★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<决战学生会！>


第一卷 千金学园的暴君 人物介绍

    网译版 翻译 nuretapantsu@轻之国度

    紫藤水树

    转入白姬学园，向横暴的学生会长天井院神菜挑起战争的少年。是为了获取胜利会不择手段的类型，一肚子坏水。貌似和神菜有某种关系。

    天井院神菜

    天井院财阀的千金，君临白姬学园的『暴君』学生会长。彩色兼备且总是自信满满的大小姐。只凭『因为很有趣』这样的理由，就命令男子必须穿着女式的制服。

    岬鸥

    学生会的副会长，剑道有段数。别名『恶鬼副会长』。对看不顺眼的家伙，会用木刀『剃刀』扫平。是个一板一眼的武人，对于恋爱很不拿手的样子。

    紫藤叶月

    学生会的书记，水树的妹妹。虽然措辞很有礼貌，但其实相当腹黑。是和水树同样的智力型角色，学生会的军师。把神菜当作亲姐姐一样，或者说比仰慕亲姐姐的感情还要强烈。

    赤穗厚

    水树的基友。和水树以及其他男学生一同转入白姬学园。时不时会因为对女性的饥渴而暴走。本来是田径部的，所以体力很好。

    其他

    女学生*N+男学生数十名（全体装备水手服）

第一卷 千金学园的暴君 序章

    这是个晴空万里的初夏的早晨。

    打扫的十分干净的银色主席台上，静悄悄地走上来一名长着一头红发的少女。

    她挺起娇小的胸部，对着落地麦克风说了些什么……稍稍皱了一下眉头，然后把麦克风的位置往下调了一点。

    她的身高，比一般的高中生要矮一点。

    『咳哼』

    少女干咳了一声，再次挺起胸膛，对着麦克风开始讲话。

    是非常清晰、并且充满了自信的声音。

    『各位转校生，欢迎你们转入这所『白姬学园』。本人，担任本校学生会长一职的天井院神菜，热烈欢迎大家的到来』

    在站成一排的学生的一角，有数十名身穿黑色学生装的男生，这贺词便是对他们说的。

    不过虽然这些男人应该有好好听见对自己们的祝贺，不过那些话根本就没被听进去。

    他们全部，都被站在主席台上的那位学生会长……天井院神菜给迷住了。

    像娃娃一样端正的脸庞，水灵灵的眼睛，披到背后的靓丽长发。

    更加令见者着迷的是，她那一举手一投足之间，流露出来的威风凛凛的态度。

    『好厉害……』

    不知是谁小声感叹道。

    『学生会长居然是那么可爱漂亮的妹子』

    『……我，说不定会成为会长的粉丝』

    『我也是、我也是』

    『站着的时候就像松树一样挺直了身板，真帅啊』

    『就是就是。虽然个子矮了点不过跟她那种态度却没有不相衬的感觉哎』

    『我、我转入这所学园真是值了啊』

    就算只是小水滴般的低语，汇聚起来也会成为大浪。

    『肃静！』即便男学生们被神菜训斥，不过又很快露出了一副幸福的表情。

    可是。在这些男生中，只有一个人没有被神菜的美丽俘获。

    他眯着眼睛，环顾气氛热烈的四周，用别人听不到的声音嘀咕道。

    『……能维持到什么时候呢』

    这话的意思很快就明白了。

    『那么，对于转来的各位，学生会有一份特别的礼物要送给你们』

    听到学生会长的话，所有的男生都有了反应。非常高兴的样子。

    礼物？那个会长送的？到底会是啥呢！

    因为刚刚才被斥责过，所以没有再发出声音，不过黑色制服集团中散发出一种开心的气氛。

    他们这时并没有注意到。除了他们以外的学生……也就是全体女生们，她们正发出轻轻的笑声。

    更关键的是。他们所醉心的学生会长，浮现出了促狭的表情。

    『各位，高兴吧。不仅能够就读这所学园，连各位转校生的制服也是免费提供的！』

    她一边说明，一边从不知哪里变出来一件制服，然后举起来给大家看。

    ……那是件，以象牙色为基调的水手服。

    『『啥？』』

    男生们呆然的声音同步破表了。搞不懂。

    ……制服就是要让我们穿着的制服对吧？

    ……但是却发给我们水手服，这是怎么回事？

    就像是听见了到他们的想法，学生会长继续说道。

    『那个，各位之中也许会有觉得『这不是女生的制服吗』的人也说不定，但是』

    说到这，微微一笑。

    神菜会长这次露出了一个不论是谁都能看懂的坏心眼的笑容。

    『明确的说，正是如此。我想让转学来的各位男同学们，从今天开始穿着女生的制服来上学……不如说，就给我这样做』

    到最后终于变成了命令的口吻。男生们一直露出了迷惑的表情。

    『顺带一提，假如在学校里违反了这条规则的话』

    神菜装模作样的用手对站在自己所处的主席台旁边的一名女生示意。

    是一名梳着马尾辫，不知为何没有穿制服而是穿着白色的剑道服和胯裤的黑发少女。

    闭着一只眼睛，唰地，将同样不知为何会带着的木刀指向男生们的方向。

    只是这一个动作就传来了压倒性的压迫感，男生们全部后退了一步。

    『就会被站在这里的我的好友，『恶鬼副会长』岬鸥处以重刑，就是这样。别看她这样，也是剑道有段数的，相当强悍的哟。嘛，不过我觉得从外表就能看得出来就是了』

    『在下岬鸥，请多指教』

    被叫做鸥的副会长，没用麦克风就大声说道。

    那融入了气势的声音震撼了空气，然后也震住了男生们。

    看着他们的样子，神菜发出“嗯嗯”的满足的声音点头道，

    『还有，想要逃走或者是拒绝上学都是白费力哟。对于没有正当的理由就不来上学的人，我会动用天井院财阀的门路和财力，把你挖出来哦』

    这么说着，啪地打了个响指。

    突然间。身着卡机色西装的男人，从神菜的背后……巨大的校舍的屋顶上放下绳索滑了下来。

    奔至主席台前排成一列。

    当理解到那些男人是自卫队的队员时，男生只有望天了。

    神菜嫣然一笑道，

    『这次就作为典礼的仪式，邀请了他们来客串一下。其他还有警察啦、流氓啦、政客之类的，只要说一声的话，一般的事情都会帮忙的』

    这里才是重要的地方，向声音里灌注了力量。

    『对我们学生会，尤其是对我，可别想唱反调！在这个学园里我就是法律，我就是正义，我就是神喔！懂了的话就给我乖乖听话！』

    『哎哎哎哎哎哎哎哎！』

    少年们的悲鸣响彻天际，本该晴朗的天空看起来一片阴霾。

    神菜满足的点着头，高声大笑着，心情好到了极点。

    『啊哈哈哈哈，那么就请享受快乐的校园生活吧。学生会的讲话完毕！』

    然后从主席台上（这回则是有节奏的）走了下来。

    已然撕下了迎接转校生用的严肃的学生会长的假面具。

    残酷，但又带点孩子气的笑容，才揭示了她的真面目。

    男生们除了呆然的看着她远去以外什么也做不到。

    受到过于唐突的展开以及她显露出来的本性的冲击，思考回路短路了。

    在他们之中，刚才那个少年混杂着叹息声嘟囔道。

    『啊―啊，所以才不想来的啊。这个学校里有……』

    他用依然冰冷的目光，盯着笑眯眯的学生会长。

第一卷 千金学园的暴君 第一章 奋起反抗的男子汉们

    事情都要从私立男校『友诚学园』因为经营不善而倒闭说起。

    原就读于这所学校的学生们，就要转到别的私立学校去了。

    然而，这时不知为何作为私立女校的『白姬学园』横插了一脚进来。

    理事长提出『想要实验性的招收几十名男学生』的要求，然后做了各种各样的地下交易，就使得二年级的几十名男生被编入了白姬学园。

    被选上的男生们，当时可高兴惨了。因为说起白姬学园的话，那就是贵族女校，给人一种大家闺秀的千金小姐就读的学校的印象。

    『我们是，能够进入那禁忌的花园的被选中的男人啊！』

    『顺利的话，就能和大小姐们搞好关系然后做这样那样的事情！』

    『再加上是女校，女生很多！成功率一定很高！』

    他们大脑里的桃色妄想，已经夸张到了满溢出来的程度。

    那种期待在欢迎转校生的仪式上见到身为学生会长的天井院神菜的时候达到了极点……然后一下子落空。被神菜蛮横的话吓的连魂都没有了。

    接着，在这之后的现实。他们陷入了『不得不穿着女式制服上学』这种犹如苦行一般的校园生活。

    『诸位，这种蛮横的行为可以被容忍吗！』

    自欢迎式那天又过了一个星期，放学后。

    站在椅子上，“咚”的踩在桌上，一个学生怒吼道。

    眼中燃烧着怒火，手因为激动而不断颤抖，全身散发出愤怒的气息。

    头发剃的很短，身材高大，看起来像擅长体育的学生。

    虽然吐字清晰，而且也摆出了与自己的愤怒相应的姿势，无奈他营造出来的感觉全部被包裹着他身体的服装给毁了。

    以象牙色为基调的水手服。下身则是红底的方格百褶裙。

    不只是他。聚集在教室里的，都是和他相同打扮的男生。

    削瘦并戴着眼镜，感觉很神经质的男生也穿着水手服。

    浑身肌肉感觉很适合穿军背心的肌肉男也穿着水手服。

    感觉会被误认为是相扑选手的肥嘟嘟的男生也穿着水手服。

    是一般人看到的话，一定会行注目礼的情形。

    是的，这里是仅由转来的原友诚学园的学生们……也就是白姬学园里的男生们组成的『二年Z班』的教室。

    事先声明，这可不是说这所学园里一个年级有二十六个班级。『Z』乃是为了在校内将男生加以区别而给予的，换言之就是屈辱的烙印。

    『看看吧，这处境！我们被不正当的要求强逼着穿女式制服上学，还被编入『Z』这种有着明显的歧视色彩的班级里。而且，而且！』

    这时，体育生再一次用脚蹬了一下桌子。

    『女生们对我们的那种态度，算什么啊！不，就算乍一看很普通，我也能感觉出来！那是在动物园里围观树懒眼神！『嘛，因为很稀奇就跑去看了一趟，结果树懒说到底也只不过是树懒啊』是仿佛这样说的，冷漠而居高临下的眼神啊！』

    『……厚，那不会是你的被害妄想吧』

    旁边的男生呆然地插嘴道。

    是个梳着平整的黑发，有点温文尔雅的少年。

    他也是唯一一个神菜在欢迎式上致词时，用冰冷的眼光看着她的学生。

    『这里以前都是女校，而且就读的大都是深闺大小姐嘛。对男性没什么免疫力，基本上就是那种反应吧。每个细节都要在意的话就没完没了了』

    『shutup，水树！难道你就不悔恨吗。本以为是神赐予的接近大小姐们的千载难逢的机会，结果却是要把我们的心撕个粉碎的恶魔的陷阱啊！』

    『……所以说你转过来的时候到底抱着多大的期待。话说就算是机会，可是你又没有主角光环，不是毫无意义么？』

    『啊啊啊啊！你的言外之意就是说我是『不受欢迎的男人』是吧！想打架的话，我奉陪！』

    被叫做厚的学生，从椅子上跳下来，摆出了拳击的架势。

    另一个学生……水树则是一边叹气一边摆出了用双手把东西放到旁边的动作。

    『算了，这事就放在一边。即便是我也不可能不对现在的处境感到不满的』

    『是吧，是吧？你也讨厌不受女生欢迎吧！』

    『……不是那个问题啦。是说穿着这身女式制服的事情啊。不觉得不经意间就跑题了吗？』

    这么说着，低头看向自己的身体……当然也是以象牙色为基调的水手服配上红底的方格百褶裙……又叹了一口气，然后环顾教室。

    『教室的设备也相当糟糕啊。其他教室里不光有空调，貌似还每人配有一台电脑呢』

    与此相对的。

    这个教室全部都是陈旧的设备，当然也不会有空调或者电脑。

    从破烂不堪的窗户的缝隙中吹进来的风发出呜呜的声音，墙壁上还能看见皲裂的痕迹。

    沉重的空气压在了聚集在这样的教室中的所有男生头上。

    『……呜呜，不想再过这样的生活了』

    『我。忍受不了了』

    『啊啊，好想回友诚学园去啊……』

    也有低声哭泣着坐倒，抓起裙子的下摆用牙齿咬着的人。

    实话说，真是令人不想直视的情景。

    『够了！只不过是穿着女式制服罢了，别给我突然就变得娘娘腔起来！真没用！』

    厚大声吼道，再一次爬到椅子上把脚踩到桌子上。

    『总之！这样下去是不行的，现在正是我们奋起反抗的时刻不是吗！』

    『但是啊，但是啊』

    『敢跟学生会作对的人，全都会受到惩罚的啊』

    『不是有些人在欢迎式结束后马上就跑去学生会，结果全都都没回来吗。好像是被那个恶鬼副会长用木刀打的遍体鳞伤然后送去反省室了』

    『然后过了三天终于回来了……结果别称那样』

    男生指向房间的角落里。

    缩在那里的几个男生，颤抖着趴在地上。

    『『对不起、对不起。再也不敢违抗学生会了。饶了我、饶了我』』

    声音一致的就像在进行某种仪式一样，不断地跪着磕头。

    这回，教室里掠过了一阵寒冷的空气。

    『不、不行的！不能违抗学生会啊！』

    『在这个学园里握有实权的就是学生会吧！不是连教师也没办法违抗那个学生会吗！』

    『而且那边的会长还是天井院财阀的独生女，在政界也有很大的面子。还能采取超越法规的措施，怎么可能赢得了啊！』

    『剩下的两年就像个贝一样躲在壳里过吧。不要紧，我，对于穿着水手服上街受到嘲笑这种事情，也已经很习惯了！』

    『啊、啊啊。穿惯了之后就会觉得女装也没那么坏呢！』（译：你最好长得像个伪娘点不然别来瞎别人的眼睛――）

    『卧槽！你们这样还算爷们吗！』

    听到这些消极的话，厚激动地大叫起来，但是接着又马上得意的笑了起来。

    『不过放心吧，诸位。我这不是正要去学生会跟她们谈谈呢嘛』

    『哎？』

    『我为了这一天，一周以来一直在收集情报。黏着学校里的女生也是为了这个目的。绝对没有其他含义哦』

    『……简而言之就是在不断搭讪被甩的过程中，一不小心就完成了情报收集的任务这么回事吧』

    水树半睁着眼一针见血的指出。然而，厚当作没听见一样，面朝前上方张开双臂，

    『山人自有妙计！必定会说服学生会，取回我们的自由给你们看的！』

    『『喔喔喔喔喔喔喔喔！』』

    不知道是不是对他那自信满满的态度寄予了极大的信赖，男生们全都为他鼓掌喝彩。

    『来，我们走水树』

    『啊？我也要去吗？』

    『废话，一个人去我会怯场的』

    『别挺着胸说那种窝囊的台词』

    『够了，给我闭嘴！我们从上高中起就是好朋友吧，拜托你陪我一起去吧，好吗』

    『……我知道啦』

    水树虽然犹豫了一下，但是假如就这么让厚跑去学生会的话也实在感到不安，于是就一起去了。

    『加油啊！』『拜托你们了喔！』『好好干呀！』

    在全体男生充满期待的加油声和目光中，两人走出了教室的门。

    只有水树“哼”的嘟囔了一声。

    『……我觉得没戏就是了』

    白姬学园最大的特征在于，尊重学生们的自主性。

    不。才不是尊重这种肤浅的程度。

    全部交给学生、不，依存、不，就算说是被学生支配着也不为过。

    要问为什么会变成那样的话，理由很简单，那就是庇护着学生们的学生会的力量过于强大了。

    准确的说是身为学生会长的天井院神菜的力量。

    『天井院神菜……以在全世界也屈指可数的财力为傲，天井院财阀的女儿。成绩优秀，运动神经也很出众，没有弱点。要说容貌的话，欢迎式上也已经见到过了。就连身高很矮这点，也变成了好像是强调她身为美少女的魅力一般』

    『啊啊』

    『然而与这些完美的数据相反，性格却是随心所欲傲慢不逊。喜欢的名言是『天上天下唯我独尊』『你的东西就是我的东西，我的东西还是我的东西』（译：前者是释迦牟尼的台词，后者是胖虎理论）之类的。简直就是现代的暴君。织田信长也不过如此』

    『是吗』

    大概是写着从女生们那里收集来的情报吧，对着一手拿着记事本一边叽叽歪歪的唠叨的厚，水树随便地敷衍着，两人在学校的走廊里走着。

    地上铺着红色的绒毯，墙壁和天花板上连一点划痕都没有。窗户的玻璃也被擦的很干净，完全是透明的，当然也没有一丝灰尘。

    从窗户向外面的私有领地望去，那种宽广简直让人目眩。

    白姬学园的校舍和操场就有一般的高中占地面积的三倍――仅那两块就有三倍――之大，但引以为豪的领地比那还要大上百倍。

    那领地的大半都是山川河流，然后还有女生宿舍和体育馆，甚至还有专门建在学园里的电影院啦家庭餐厅啦以及购物中心等等各种各样的设施。

    『值得一提的是那里的温水游泳池。好象是因为学生会长一句『不想冬天也能游泳吗？』就造了起来。建造那边的电影院的契机则是『学生会的工作完了之后好想马上去看电影呢』这么句话。而且据说看过的电影就只有当时流行的那一部，之后就再也没去了。真是的，为什么任意妄为到了这种地步都没问题啊，连老师们都啥也不说』

    一一指着窗外的建筑抱怨着的厚。然而水树却好像事不关己一样耸肩道，

    『那自然是因为那个学生会长大人暗地里还担任着这个学园的理事长一职的缘故。老师们在她面前可抬不起头来呢』

    『哈啊？』

    听到这句唐突的话，厚呆住了。

    『给我等一下，水树。那是真的吗？不对，为什么你会知道那种事情？』

    『……学生会室，到了哦』

    无视了厚的问题，水树怕麻烦的嘟囔道。

    跟着停下的他的视线看过去，厚也不由得把刚才的问题忘记了。

    在他们面前、走廊的尽头，耸立着一扇庄严厚重的大门，门上的金制牌子上用黑字写着『学生会室』的字样。

    『呜哇……虽然是第一次来学生会室，不过看这样子也觉得真不愧是这学园的实际支配者啊。好像花了很多钱啊』

    『大概，内部会比较朴素吧』

    『哎，为什么？』

    『她就是那种人，那家伙』

    这么说着，水树连门都不敲就打开了学生会室的门。

    『喂，喂』

    『不是有要紧事吗，赶紧进去吧。……我进来了』

    然后就走进房间里。

    跟在后面进来的厚，看到房间内部的样子又稍稍吃了一惊。

    屋内就只放着学生会长用的桌子、沙发和一张长桌。虽然确实已经备齐了必需的东西，但不管哪个看起来都是修过的。墙壁上也有少许污渍。

    看样子正如水树所说的，学生会的成员们被要求过着简朴的生活。

    『那么，那家伙在哪里呢』

    桌前没有神菜会长的身影。水树嘀咕着又往前走了一步，就在这时。

    『来者何人』

    从他的旁边，“唰”地刺出了一样东西。

    是一把木刀。

    朝发出声音的方向看去，那里站着欢迎式上也介绍过的恶鬼副会长，岬鸥。看来是因为她站在门背后，所以刚才一直没发现。

    架着木刀的姿势，即使是门外汉也看得出来那是经过相当的锻炼过的。就是眼前这位副会长，把几名闯入学生会室的男生全部打趴下了。

    这只恶鬼，盯着两人慢慢的开口道。

    『可疑的家伙们，到我们学生会来干什么？该不会，是有什么不良的企图吧？』

    『不，不是的。我们是……』

    『哎呀，哥哥』

    蓦然。仿佛要盖过水树的话一般响起的尖声尖气的话音。

    一看，在学生会室边上还有一个房间，通往那个房间的门口――这也是一扇普通的事务室的门――里面，一名少女正走了出来。

    是个把栗色的头发在顶上梳成一个团的非常可爱小巧玲珑的少女。

    她手中，不知为何握着一把扇子。就像是三国志里面孔明拿着的那种。

    少女用那扇子遮住嘴，只能从眼神里看到恶作剧般的笑意。

    『哥哥，到学生会室来有何贵干？这里可没有哥哥会喜欢的国中生偶像的泳装写真集哟』

    『我才没有那种嗜好啊！话说，叶月。不要说些会让人误解的话！』

    虽然水树以更加锐利的眼神叫了起来，不过马上又想起了自己的事情，“咳咳”的假咳了一声，

    『神菜在哪里？有话要对那家伙说……这边这个』

    『哎、哎、我？』

    被用手指着的厚慌张的挥着双手。然后偷偷跟水树咬耳朵。

    『喂。一、一上来就要我讲吗？』

    『废话。说到底这还不是你的主意』

    『虽、虽然是这样……不对不对，比起那个』

    不知是为了蒙混过去呢，还是真的很在意呢。厚忽然改变了话题。

    『刚才，那女孩叫你哥哥了吧。这到底是怎么回事？』

    『啊啊，那是……』

    『那是因为，我是那边那个紫藤水树如假包换的妹妹哟。很遗憾』

    『……不准遗憾。话说，别忽然凑过来』

    对着不知不觉中已经站在身边的少女――叶月，水树抱怨道。

    妹妹边笑边说着『失礼了』，从那里轻巧的离开了。

    然后就像是交接班一样，副会长鸥开口道。

    『那么，要跟会长谈谈，是有何企图？难道是打算对身材做出什么不敬的行为……』

    『不，不是的！只是普通的事情！为什么从刚才起就认定我们要做的是坏事呢！』

    『很简单，因为这样就能马上用这把爱刀『剃刀』将你们撵出去了』

    鸥架起木刀如此说道。『噫噫』厚吓得缩了起来。

    不过，大概其实是个很明事理的人吧，副会长又马上放下木刀，

    『然而，果真有要事的话就没问题。神菜现在不在这里。我想她很快就该回来了，就等……』

    『没有那个必要』

    响亮的声音回荡在屋里。

    水树和厚回头一看，学生会室门口站着一名红发的矮个子女孩。

    大大的眼睛挑衅般盯着前方的人，嘴角露出目中无人的笑容。

    手里拿着的，是黑色的教鞭。边把玩那根教鞭，边走进了学生会室。

    学生会长，天井院神菜。

    『啊、啊啊……』

    厚发出了无法称之为语言的声音。恐怖，不是的。他被迷住了。

    从近处看到的神菜的脸庞，虽然眼角吊起但是眼珠很大，硬要说的话比较接近娃娃脸。再加上个子矮，给人一种国中生的印象。

    但那又如何。朝着这边威风凛凛的走过来的步伐，散发出高贵的气质。要强的表情里，流露出威风和胆识。

    这与外表不相称的王者风范，才是她最大的魅力，厚本能的明白了。

    『神菜大人……请您无论如何都要收我做仆人！』

    『一来就跪了要怎么办啊你！』

    跪倒在地磕头的厚被旁边的水树一脚踹倒。

    这是就像才注意到一样，神菜面向他。表情稍微柔和了一点。

    『这不是水树吗。怎么了，来学生会有什么事？』

    『哎？』

    『嘛，虽然并不是我直接有事找你啦。不过这家伙作为男生代表有些话想说』

    『哎、哎？』

    对于貌似十分捻熟的两人的对话，发出惊讶的声音的厚。

    他“嗖”的站起来再次靠近水树咬起了耳朵。

    『喂，喂……从刚才起就对你这么熟悉这里的事情感到很奇怪了……水树你，难不成和学生会长认识吗？』

    『啊啊，算是吧』

    水树挠了挠脸颊，看着面前的学生会长，以一副困扰的表情说道。

    『那个……总之就是从小一起长大的家伙啦』

    『啥啊啊啊？』

    厚在耳边大声怒吼，水树痛苦的闭紧了双眼。

    ○

    水树们在沙发上坐下，叶月走进旁边的房间里，很快又端着泡好的红茶回来了。顺带一提她的职务是书记，水树如此向厚说明到。

    『哈啊，学生会长是青梅竹马，书记是妹妹啊……你，跟学生会真有缘分啊』

    『又不认识副会长，和神菜关系也不是很好。要说妹妹的话……那是恶魔』

    水树表情沉痛的摇着头，妹妹轻笑着插嘴道。

    『哎呀，哥哥。我可是这么一个娇柔可爱的妹妹哦。刚才说的国中生偶像的泳装写真集什么的，也只不过是跟哥哥开个玩笑罢了』

    『……也罢，确实很可爱就是了』

    嘀咕着一些意味深长的话，水树将面前的杯子拿在手里，喝了一口。

    『味道如何？』

    坐在对面的沙发上的神菜问道。脸皱的像吃了苦瓜一样回答。

    『好淡』

    『当然了！因为是冲第三次的茶包嘛！』

    得意的放声大笑的学生会长。水树耸耸肩，

    『没什么好得意的吧。用这种茶待客没问题吗，亏你们还是千金学校的学生会呢』

    『你说什么啊水树』

    从意想不到的地方传来了反驳。是身边的厚君。

    『严格的控制经费支出，这不是很了不起的学生会长吗』

    『……你啊，忘记我们来这里的目的了吗？』

    『哎？那当然是，为了接近神菜大人才来的？』

    眼神无比认真。水树用一只手扶着额头，

    『才不是吧，怎么能被洗脑啊！我们不是到这里来进行直接谈判的吗！』

    『直接谈判？』

    在神菜边上的鸥歪着脑袋看着两个男生，感觉是在施以威压。

    厚被那样的鸥的气势所逼迫，不过总算还是开口道。

    『没、没错……我们来是想商量下关于自己的待遇是否还有改善的余地的』

    『喔，也就是说对于现在的待遇有什么不满吗？』

    这回变成神菜眯着眼睛问过来，厚只是『啊呜啊呜』却没办法像样的说话。

    水树叹息着帮他说道。

    『一看就知道了吧。明明是男生，却要我们穿着女式制服。教室也很破旧，设备也不齐全。这是很明显的差别待遇吧』

    『并没有特别抱有什么差别意识哦』

    神菜摆出一副意外的样子耸了耸肩，玩弄着垂到嘴边的发梢。

    『单纯只是因为这样做比较有趣，所以才这么做的哟』

    『这不是更让人觉得恶心了吗！』

    水树呻吟着将上半身向前倾。

    『总之，对这件事抱有不满的男生有不少。其中，我的好友赤穗厚君，作为男生的代表，希望为了消解这种不满而站了出来。厚，是这样吧』

    『啊、啊啊』

    绞出仅存的一点勇气点着头的厚。水树看到后，

    『那么神菜，可以改善我们的待遇吗』

    『恕我拒绝』

    斩钉截铁的。学生会长马上清爽的回答道。

    『……姑且问一下，为什么？』

    『因为很无聊』

    同样清爽的自我中心的理由。

    『男生穿着男式制服上学不是理所当然的事情吗。然后跟其他女生在同样的教室里，悠哉的度过校园时光……这不是平凡到无趣的地步了吗。一点也不有趣不是么』

    『就因为你那种娱乐主义使得很多男生哭泣不已哦？』

    『吼吼吼，没有面包的话吃蛋糕不就行了吗』

    『……想学玛丽・安托瓦内特吗。会被咔嚓掉的哦，喂』

    水树对傲慢不逊的学生会长恶言相向。用手肘顶了一下朋友，

    『厚，想想办法』

    『哎，我吗？』

    『一开始不就是你说要来的吗！还说你有妙计什么的』

    『啊、啊啊』

    大概是忽然想起那妙计了吧，厚的表情一下子变得强硬起来。

    『学生会长，根据我的调查结果，你的确很完美。毫无弱点』

    『……不是调查是搭讪失败的结果吧』

    『够了，水树。我好不容易才雄起，别给我泼冷水！……总之，就算是这样的你，也还是有弱点的』

    『呵呵』

    这是神菜的台词。脸上挂着貌似感到很有趣的笑容。只有目光异常锐利。

    即便这样也没有退却，靠着最后的勇气厚继续说道。

    『那就是，你很容易被人挑衅！』

    『……』

    『也许是作为自信的表现吧，对于别人提出的挑战绝不会拒绝。还放出“来者不拒，必定会胜给你们看”这样的豪言壮语。有这样的事情吧？』

    『嘛，我不否认』

    神菜一边很开心的说着，一边坐正了直视厚。看来多少认可了这个男生的样子。

    『那么，你打算向我提出挑战吗？』

    『是的。我要向你……你们学生会提出挑战。然后如果我赢了的话，希望能把我们的待遇恢复到一般的水准』

    『那要是我们赢了呢？』

    『……全体男生，都会服从于你』

    听到这话，水树有点慌起来了。

    『喂，厚，没问题吗。不跟大家商量就做出那种约定』

    『没事，只要赢了就行了吧。我说过自有妙计的吧，交给我啦』

    先前那种唯唯诺诺的态度一扫而光。带着自信满满的笑容，厚一下子就从沙发上站了起来。

    将副会长鸥，书记叶月，以及会长神菜挨个看了过来，点了点头。

    然后终于开口说。

    『我要向学生会挑战的就是这个……』

    『野・球・拳！』

    下一瞬间，厚就被鸥用木刀打个半死然后轻轻一丢扔到学生会室外面去了。

    ○

    鄙视着在走廊里打滚的大型不可燃垃圾，鸥关上了学生会室的大门。

    『怎、怎么会这样！因为都是女生，我只是觉得提出比这个的话一定会giveup才对啊……没、没有别的打算啊……』

    虽然貌似从外面传来了这样的声音，不过包含水树在内的屋里的人全都无视了。

    『……真是的，结果还不是在动这种歪脑筋』

    『没想到居然露骨到这种程度，生气过头反而呆住了呢』

    鸥和叶月，揉着太阳穴。

    坐在沙发上的神菜也好像很失望的叹了一口气。

    『啊―啊，亏我还以为会有什么有趣的展开呢。这样的哪算得上比试啊，不就只是性骚扰吗』

    『嘛，关于那点无法否定』

    因为亲眼见到好友假装帅气的提出要一决胜负，其实是打算让女学生脱衣服的阴谋，水树也没办法出声帮他说话。

    忽然，神菜眯起双眼，望定了这样的水树。

    『但是，那个男生，着眼点倒是不坏呢……不这样想吗，水树？』

    『……是指比试的事情吗？』

    『没错。我讨厌失败是事实。假如比试的内容是正经的东西的话，我可以接受』

    然后，将教鞭从桌上拾起来，挑衅的将它的前端放在水树的肩膀上。

    『我说，水树。不跟我一决胜负吗？』

    『什么意思？』

    『我是说，假如你赢过我的话，可以考虑下关于你们的制服和环境的事情哦』

    像是恶作剧般将嘴角向上翘起，露出魅惑的笑容。

    但是，水树冷静的用一只手拿着教鞭，将其从肩上推开。

    『讨厌啦。改善学生的环境，作为学校来说不是理所当然的工作吗。为什么要特意跟我一决胜负才能考虑呢』

    『因为这样比较有趣嘛』

    斩钉截铁。神菜就像是壁虎断尾一样干脆的回答。

    『我呢，才不喜欢因为理所当然所以就要做或者不能做的思考方式。要怎样在这世上苟且偷生呢……这是人类永远的主题哦。我想正面击溃这主题生活下去哟』

    『净给我瞎扯……说到底你不就是想随着自己的性子将别人耍着玩吗！从小时候起就是这种样子！』

    然后，站起来用食指指着神菜的鼻子说道。

    『总之，我极为正当的要求改善男生们的学习环境。之所以至今为止一直保持沉默，只是觉得在学校里也不得不和你扯上关系会变得很麻烦而已』

    『太见外了吧。话说，你是我的……』

    『……stop。在学校里不要提到『那个』比较好，这不是你说的吗』

    听到水树谜一般的话，神菜皱着眉头闭上了嘴巴。鸥歪着头。

    『神菜，你们在说什么？』

    『没什么，别在意』

    然后神菜马上变回了好胜的表情。

    『而且呢，水树。我已经决定了哦』

    『决定什么？』

    『赌上男生的待遇，和你一决胜负的事情！不觉得这会是令人非常开心的事件吗？』

    『不觉得』

    『鸥』

    『神菜的决定就是学生会的决定。你最好照办』

    伴随着杀气的木刀刺到面前，一瞬间水树的身体僵硬了。然而，

    『即便如此，不要就是不要』

    『真是的。只会说不要不要，你就体谅下我好么？真是任性的家伙』

    『唯独不想被你这么说！』

    对着说教的神菜，毛发倒竖的全力吐槽道。

    『不行啦，神菜姐姐。哥哥是个顽固的家伙，你这样做只会让他更加倔啦』

    忽然，叶月高兴的笑着，用扇子遮住嘴巴并靠近神菜的耳边，嘀咕了些什么。

    嗯嗯的点着头的神菜，脸上突然绽开了笑容。

    『niceidea哟，叶月。水树，要不就考虑下改善男生的待遇吧，不用比试也行』

    听到这话，水树发出『哎？』的一声变成了惊讶的表情。

    『什么啊，没头没脑的。一转眼就改变主意了……』

    『只是作为条件，你要剃成光头，在脖子上挂上『我是神菜大人的狗』的标语牌过上一年的校园生活』

    『…………』

    一瞬的沉默。

    『哈啊？说什么啊，你！为什么我非得这样做不可啊……』

    大叫着从沙发上跳起来，然后又像回放一样坐回了沙发上。

    『……哈哈，我知道了。大概是先提出过分的要求，然后换成提出稍微正经点的比试这样的欺诈手段吧，我可不吃这一套哦。我既不会接受比试，也不会奉陪那种惩罚游戏一样的胡闹』

    『现在的你可是骑虎难下哦』

    一边得意的说着，神菜用教鞭指向水树。

    『只要满足刚才的条件的话，就会改善他们的待遇，我会如此对全体男生宣布。假如知道只要献上你一个人作为祭品就能圆满解决的话，其他的学生们会怎么做呢』

    『什么？』

    水树哑然。结果自是不言而喻。

    全体男生为了让我达成那个条件，一定会哭着求我，或者是来硬的逼我就范。

    『哼哼哼，不想那样的话就来一决胜负吧，水树。二选一哟』

    『可恶，真卑鄙……』

    水树呻吟着，虽然不觉得面前的学生会长会认真对待，不过还是叹了口气问道，

    『……我说，能问你一个问题吗？』

    『什么事？』

    『为什么如此执着于和我一见高下啊？』

    『别让我重复那么多次。因为这样才比较有趣啊』

    『……我知道了』

    抑制着感情的声音。沉重，冰冷。

    鸥和叶月下意识的后退了一步。

    水树抬起头来。缓缓的，仿佛下定了什么决心一样。

    『好吧，就跟你比试一下吧。如你所愿……还有，既然要干的话』

    锐利的眼神，抿嘴一笑。

    是歪着嘴角，扭曲的笑容。

    『我可不会手下留情的！要让你为逼我拿出真本事而感到后悔！』

    『求之不得。假如没这种程度的决心的话就一点都不有趣了！』

    连眼睛也不眨，正面坦然接受水树的目光的神菜。

    再次用教鞭指向面前的儿时玩伴，

    『一决胜负吧，水树！让你瞧瞧学生会的，还有天井院神菜的力量！』

    两人的目光在半空中迸出火花。

    本以为这大眼瞪小眼会持续到ED响起，不过水树很快就移开了视线。

    从沙发上站起来，准备离开学生会室。

    『比赛的内容之后再决定吧。总之我现在必须去回收大型垃圾然后送去保健室』

    『啊、稍等一下』

    不料神菜换下了好胜的表情，叫住了他。

    『怎么了？』

    难不成还有什么吗，水树戒备着回过身去。

    但是，她却用手指着桌子上，用认真到底的表情说道。

    『在走之前把红茶喝完啊。剩下来的话太浪费了不是吗』

    『……呃，是没关系啦』

    一副吃了一记肩透一样的表情，他一口气把杯子里的茶喝光了。（译：肩透，原文肩透かし是相扑用语，躲闪的意思。又引申为使对方（的期待等)落空,出其不意）

第一卷 千金学园的暴君 第二章 第一次交锋！

    『……因此』

    水树把手放在讲台上，环顾二年Z组的全体学生的表情。

    现在是他和厚去过学生会后第二天的早晨。HR开始前的时刻。（译：HR=homeroom）

    『就变成了我们Z班要和学生会比赛的情况』

    『『啥？』』

    坐着的全体学生都发出了困惑的回答。这也难怪。

    『这是什么意思，紫藤。为什么要和学生会比赛？？』

    『刚才说明过了吧。因为学生会提出了这样的要求啊。只要在比赛中胜出的话，就再也不用穿水手服了哦。就连教室也会换成像样的。』

    听到这话，教室里一下子闹开了锅，大家互相看来看去说道。

    『虽、虽然那样的话的确可以实现我们的愿望……』

    『但是，对手是那个学生会吧……赢得了吗？』

    『不是能不能赢的问题。而是我们不得不赢。听好了，只要我们Z班的学生齐心合力的话，就算是以横暴有权有势的学生会作为对手，也一定能赢。各位，相信我』

    握紧拳头全力进行演讲的水树。就像是和昨天的厚交换了位置。

    而那个厚，则在自己的座位上迷惑的歪着脑袋。

    『但是啊，水树。好像我昨天从你那里听到的话是你要和学生会一决胜负的样子，不是吗？有必要把我们也拉进这场胜负里吗？』

    『……你啊，难道说为了守护你们的尊严却要我一个人去战斗吗？再说，如果只是我一个人的话怎么看都是输定了吧』

    水树叹了口气，然后郑重其事的环视Z班的学生们。

    『听好了，实话说我充其量也不过是个能力极普通的男生。那个学生会，以会长神菜、副会长岬和书记叶月三个人为中心，聚集了学习和运动方面的顶级人才。对我一个人而言负担实在是太重了。于是，这时就有必要进行团体战，即便只有一点点也要提高胜率』

    『但、但是。不管把多少个我们捆一块，感觉也还是赢不了学生会啊』

    有学生畏畏缩缩的举手说道。是坐在厚旁边的位子上的学生。

    眼睛又大又圆，身材也很苗条，乍一看很像女孩子。

    乃是令人不想直视的水手服集合体中稀有的并不会使人感到违和的学生。

    『哦，芹g。今天也很可爱呀』

    『下次和我去约会吧』

    『蠢货，从很早以前我就看上芹g了，别想横刀夺爱』

    『啊哈哈……那个，各位。开玩笑的时候，可以尽量不要摆出那种认真的表情吗』

    对于同学们近乎恳求的思念，这名叫芹g的学生吐槽道。

    自从穿上这身制服开始，大家看着自己的视线里就混入了可疑的热情，实在是很困扰。

    这样的芹g，仿佛为了转换气氛……或者说是感到有些不快的摇了摇头，不安的接着刚才的话说下去。

    『真的有把握胜过学生会吗？紫藤君也说了自己是量产型，我们也不是特别优秀的人才啊……』

    『硬要归类的话那就是蠢货的集团啊』

    『因为友诚学园的偏差值很低嘛』（译：偏差值是日本对于学生智能，学力的一项计算公式值[(个人成绩－平均成绩)÷标准差]×10＋50＝偏差值偏差值在50以上有望考上好大学不过也有偏差值不到50也能上东大的家伙在）

    『我们光是要跟上这所学校的进度就已经拼尽全力了』

    『要说擅长体育的人，也就只有赤穗了吧』

    听到最后那句话，厚站起来得意的显摆自己的肌肉。他在友诚学园的时候，曾是田径部的王牌。这时候水树一笑，

    『没问题，人数够多的话就能实行我的作战。交给我吧，一定会将那些家伙逼到绝路给你们看的……还有，顺便把这种胡闹一样的待遇解除掉的』

    『喂喂，只是顺便啊』

    再次从座位上站起来的厚做了唱反调的吐槽。

    然而水树完全没当回事。

    『当然了，首先我们必须要获胜。哼哼哼，臭神菜。我绝对要让你对逼我使出真本事这件事感到后悔……没错，不论使用何种卑鄙的手段！』

    在说着反派角色的台词的同时，眼神变得锐利，嘴也扭曲了。

    看到那张鬼气横溢的笑容，所有人都感到背后冷汗直流，想道。

    ……这家伙，为什么笑的这么邪恶啊。

    『啊，赤穗君。好像，紫藤君很恐怖啊』

    『啊啊。与平时的老实相反，现在是认真起来了哦，这家伙』

    对着偷偷凑过来轻声询问的芹g，厚苦笑着点头道。

    『是为达目的不择手段的类型啊。幸好这家伙站在我们这边，要是以他为敌的话不知道会被怎么样呢』

    『哎、哎……』

    芹g一边点头一边战战兢兢的再次看向还在『哼哼哼』的笑着的水树。

    『还、还有啊，紫藤。』

    这时一名男生仿佛要驱散场内冰冷的气氛一般慌张的举起手。

    『这场比赛到底要怎么比，已经决定了吗？』

    『啊啊。话说回来，昨天离校后又和神菜谈过了，已经决定好了』

    『哦，青梅竹马真好，住的很近吧』

    厚插嘴妨碍到，水树却不知为何好像很厌恶似的皱起了眉头。

    『与其说住的很近……算了不提了。总之，先说一下昨天和神菜谈过之后决定的事情。首先，比赛实行三局两胜制。这很重要，所以首先决定了这个』

    『为什么？』

    『假如是一局胜负的话，万一输了就全完了吧。留点余地比较好。幸好神菜那家伙觉得比赛长一点会更有趣，所以没费什么功夫就答应了』

    接着，拿起粉笔走向黑板的方向。

    『其次，第一局比赛已经决定好了……是捉迷藏』

    『『捉迷藏？』』

    听到这里，班级里炸开了锅。

    当然啦。决定自己待遇的比赛的第一局，竟然选了小孩子才会玩的捉迷藏！

    『这不是小屁孩玩的吗！居然选那种比赛，到底是做什么打算啊？』

    充满了不良的感觉的学生――但身上穿的是水手服――不满的开口道。

    可是，水树双手摆出了要他安静的姿势，

    『反了啦，反了。正因为是小孩子的游戏，所以才能够几乎不考虑能力，才有胜算。直说了吧，假如是比考试成绩，或者是运动项目的话，我们肯定会完败的』

    『……这倒也是』

    『问题在于这捉迷藏的规则。要决定这个可花了不少时间呢……总之，规则如下，给我好好记住』

    说着，水树开始在黑板上用力的写字。

    『喔，这就是三天后要进行的捉迷藏的规则吗』

    同一时刻，学生会室。

    看着用漂亮的笔迹清楚的誊写在纸上的文字，鸥发出了感慨的声音。

    顺便一提，普通的学生会成员很少到这里来。只在有要事的时候才会来。能随意使用这间屋子的，也就只有学生会长和副会长以及书记。

    其中之一的书记，也就是叶月，坏坏的微笑着，指着刚才自己递出去的纸。

    『是的，规则要严格遵守。违反的话就马上算输，所以鸥前辈也请仔细阅读哦』

    『唔呒唔呒』

    边听边点头的鸥，顺着一行行看了下去。

    根据纸上所写，捉迷藏的规则如下：

    ・比赛从三天后的早上七点开始。

    ・男女生各二十人参赛

    ・男生负责躲。在躲起来之前女生要遮住眼睛数到一百

    ・躲藏的范围限定在学园以内

    ・三小时内将所有男生找出来的话就是女生赢了。

    ・只要有一个人没找到，就是男生赢了

    ・比赛当天前都可以做事前准备。

    『有二十个人要找啊。乍一看是对女生不利的规则啊』

    『并非如此哦』

    回答她的是，在会长的桌子前玩着掌机的神菜。

    顺便说一下，在白姬学园里，没有禁止带入这类娱乐商品的校规。因为没的玩的话最头疼的就是神菜了。

    『只要遵守规则的话，其余一切自由。而且还可以做事前准备，应该说门路和人材更多的我方较为有利哦』

    『原来如此』

    鸥点了点头，然后又歪着脑袋说。

    『话说回来神菜，还真是慎重啊。定下这么详细的规则来比赛，很少见呢』

    『嘛，视对手而定啦。不谨慎点不行啊』

    说着，神菜『耶』的摆出了胜利的姿势。

    是打倒魔物，得到了稀有的材料（在游戏中）。

    鸥半睁着眼看着她说。

    『……看不出你有多谨慎就是了。还有，那个叫水树的学生，是需要如此慎重对待的男人吗？要说的话看起来也就是个一般的学生罢了』

    『那是因为，那家伙平时都披着羊皮啦』

    把游戏机放在桌子上，神菜忽然看向鸥。

    『听好了，那个水树乍一看只不过是个平凡的学生，可一旦下定决心的话就会毫不犹豫不择手段的去做。对了……举个例子来说，国中的时候有混混学生欺负过他』

    三天后，变成了那个混混看到他就会鞠九十度的躬的情况。

    鸥发出感叹道。

    『噢，紫藤水树有那么能打啊』

    『怎么可能。水树才不会做那种从正面将敌人击溃的事情。只不过是把那个混混在下雨天捡到，不是在家里养而是放养在空地上的猫绑架做了人质罢了』

    『……喂』

    『此外还发生过为了守住朋友所属的无线电同好会而查出主张废部的教师有婚外恋的事实并以此进行暗中交涉的事情』

    『……身为一个国中生居然做到这种地步，的确是不择手段啊』

    神菜开心的对着怅然点头的鸥追加道。

    『可不止那样哦。水树在莫名其妙的地方总能想出些歪主意。换言之就是智力型。鸥不小心点的话，在比赛中也会被牵制住的哦』

    『我？开玩笑吧？』

    『不是开玩笑。比如说，在这些规则里面写有『躲藏的范围限定在学园以内』，不过这条是我让他加上去的。要是没有这条的话，你以为水树会怎么做？』

    『唔―呒……让男生们藏到街上去之类的？』

    『太天真了。会坐上新干线跑去其他府县哦』

    因为神菜用很正经的表情说出这句话，鸥不经意间掉下了手里的木刀。

    『啊？呃，竟然会、做到那种地步……』

    『真的哦，昨天商议规则的时候，问他是不是在打这种算盘，『嘁，被看穿了吗』这样啧了下舌头』

    这样的话的确不可大意。完全能接受了。

    『总之，水树就是那种家伙。所以，鸥也要提高警惕』

    『唔、唔呒。铭记在心』

    看到她点头答应，神菜从容的露出目中无人的笑容。

    『嘛，所以才有趣啊』

    『什么东西？』

    『在比赛中获胜哟。不觉得凭力量将机关算尽的人打趴在地上很爽吗？』

    『……呃，就算你向我征求这种独裁者的想法也』

    『哼哼哼，就算水树耍再多的话找，这个学校可是我的地盘。连万分之一的胜算都没有哦……要把你的自尊踩个粉碎弄到你再起不能哟』

    用可爱的笑容说着不得了的事情。鸥耸了耸肩。

    这时，从满脸得意的挺着胸的神菜背后，叶月紧紧的抱了过来。

    『真不愧是您，这样才是我的神菜姐姐。在霸王之道上昂首前进呢』

    『喂、喂叶月。有点难受啊』

    『啊、对不起』

    吐了下舌头，从发出抗议的神菜身上离开。

    『还有，虽然很高兴你能仰慕我，但是被叫做『姐姐』的话总觉得有种百合的感觉，别这样叫了。会产生奇怪的谣言哦？』

    『哎呀，就算那样我也不在意就是了』

    『我说啊，我会很在意』

    『是这样啊。那么，全力消灭掉就行了吧。姐姐大人』

    『……嘛，已经无所谓了』

    暴君学生会长，也拿天真无邪（？）的书记没办法。

    叶月流露出莫名高兴的表情说，

    『那么，我差不多该回教室去了。再会了』

    再一次紧紧的拥抱了之后，转身离开了学生会室。

    望着她离去的背影，神菜苦笑着嘀咕道。

    『那孩子真是爱撒娇呢。不过这也是可爱之处就是了』

    忽然，鸥望着这样的神菜。

    『嗯？怎么了？』

    『呃那个啊，虽然看起来叶月是把你当作姐姐一样仰慕着啊』

    一本正经的继续说道。

    『不过从身高来看的话，有种叶月才是姐姐的感觉』

    『……要你管啊』

    其实很在意自己个子很矮的学生会长，闹别扭的嘟囔道。

    ○

    『喂，紫藤。做成这样就行了吗？』

    『OK―、OK―。有擅长做这种东西的杉冈在真是帮大忙了』

    『嘛，这种程度的小菜一碟啦』

    午休时间。几名男生在偷偷摸摸的做些什么。

    白姬学园的视听教室有八个之多，其中第一、第二视听教室因为设备比较陈旧所以很少有人使用。

    他们就躲在其中的第一视听教室。

    『这边弄个警报器。为了在入侵者进来的时候马上就能逃跑，把这边窗户的锁稍微动点手脚』

    『这边的门要怎么办？』

    『到科学室去把酸拿过来，弄锈它。做到以男生的力气能打得开，女生则要花点功夫才能打开的程度』

    对周围的人下达着乱来的指示的水树。这时候也顾不上珍惜公共物品了。

    『哼哼哼，准备到这种程度的话，当天一定会非常有利的吧。规则也允许事前做准备，完美啊……』

    『……就算是那样，也没有说允许破坏学校的物品啊！』

    下一瞬间，与神菜的怒吼响起的同时，房间里产生了风压。

    男生们惊讶的回头看的时候，全部被跳进来的鸥扇倒了。

    『『咕哈？』』

    鸥的木刀理所当然的朝着水树招呼过来，然而水树不慌不忙，支起被吹到这边来的厚，

    『秘技，好友屏障―！』

    『喂等一下……呜嘎？』

    替水树吃了鸥一刀的厚差点晕了过去。

    带着肿起的两个包，气若游丝的嘀咕道。

    『什、什么好友屏障啊。跟你绝交哦！』

    『哎呀，抱歉。但是有无论如何也不能不阻止的理由啊』

    『理由？』

    『啊啊……被木刀打中的话会很痛的』

    『那种事情不用你说我也晓得啊！』

    『呒、紫藤水树。毫不犹豫的将好友当作盾牌……正如神菜所说，真能干啊』

    『哎，那是指的夸奖的事情吗？』

    被凶暴的武人和魔鬼一样的好友夹在中间忙着吐槽的厚。

    即便如此还是恢复了精神，他还真是顽强的很啊。

    顺便一提其他的男生们在鸥的第一波攻击时就全部躺尸了。

    『叫赤穗厚是吧。你也相当了不起啊。吃了我一刀亏你还能活下来啊』

    『……刚才，很明显是有着『本想杀掉的』的含义的发言啊』

    这次变成水树吐槽道。但是，厚却突然握住了鸥的手

    『没什么啦，我还没有不解风情到被像你这样美丽的女性用木刀打倒的地步』

    然后，笑着加上一句。

    『倒不如说，好爽』

    『恶心！』

    鸥再次出刀。就算是厚也承受不住第三刀，就这么倒下了。

    之后，神菜和叶月走进了视听教室。

    『真是的，看样子为了预防变成这样而在学校里巡逻是正确的决定呢』

    『神菜……你是说早就看穿了我的作战了吗？』

    『哥哥，请不要太小看我。你觉得我会不知道哥哥在动什么歪脑筋吗？』

    叶月嫣然一笑，用那把扇子遮住嘴巴代替神菜回答道。

    『特意在规则里加上『可以做事前准备』这一条。而且并没有说『提前一天』。那么就潜入我方的腹地，趁现在把可能派上用处的教室都动些手脚。我说错了吗？』

    『……这混帐，明明是我妹妹怎么一点都不软啊，喂』

    水树如此骂道，不过这就相当于他承认自己的意图被看穿了。

    于是神菜半睁着眼睛将教鞭指向他说。

    『水树。要做事前准备是没关系啦，但是不要损坏学园里的设备』

    『为什么啊，规则里并没有写着『不得损坏设备』这样一条吧？』

    『这不是应该属于世上的常识和学园的校规的范畴吗！』

    『唔……没想到竟然会被你用常识说教』

    眼睛变成倒三角形的神菜，和懊悔的扭曲了嘴唇的水树。

    看着这两个人，复活过来的男生们心想『你们半斤八两好吧』。

    『……水树，你做的事情，难道不是和神菜大人一个级别的没常识吗？』

    『『别把我和他（她）相提并论！』』

    对着厚的指摘，水树和神菜咆哮道。现场被一种糟糕的气氛笼罩着。

    『咳、咳咳。总之不准破坏学园里的设备。绝对不准。作为学生会长，我不能容许那种行为』

    『是是，知道了啦。幸好，还没有在墙壁上挖窥视的洞，也没有在地板上弄落穴陷阱，甚至也没有为了能从外面打开而把窗户锁附近的部分割下来，所以放心吧』

    『……你原本打算要做的吗』

    听到水树的话，鸥呻吟道。对于神菜所说的『不可大意的对手』这句话，越来越有实感了。

    这个不可大意的对手，忽然看向了神菜等人的方向。像是死乞白赖的要求什么一样伸出了一只手。

    『那么，你们准备给我什么？』

    『啊？』

    『作为我们不会破坏学园的设备的交换条件，你们也必须做出某些承诺，不然的话以比赛来说就不公平了吧』

    『啥？那算什么歪理啊』

    神菜柳眉倒竖。水树佯作不知继续说道。

    『没关系，不做也成。不过那样的话我们可就要肆无忌惮的破坏学园的设备了哦』

    『要……要是敢那么做的话，就把所有参与破坏行为的学生全部退学哟！』

    『那样的话，我不就参加不了比赛了吗。没关系吗，变成那样无聊的展开』

    一笑。这时他脸上浮现出特有的拧起嘴唇的扭曲笑容。

    男生们第一次看到。那个无论何时都是一副威风八面的样子的学生会长，露出了狼狈的样子。

    『我知道了啦……那么你希望怎样？』

    『你能调动欢迎式上的那些自卫队员吧。不准投入自卫队。一不小心就忘记在规则里加上这条了』

    『……你是不是太畅所欲言了？』

    『那么，无所谓哦。我们就破坏设备，然后把比赛搞砸掉』

    『…………』

    神菜低着头全身颤抖着，不过最终还是嘟囔了一句『知道了啦』然后走出了视听教室。慌张的叶月和鸥也跟着追了出去。

    目睹这一场景的男生们，吵吵嚷嚷起来。

    『好、好厉害。那个学生会长居然说不过你』

    『紫藤，你到底是何方神圣啊』

    『并没有什么大不了的』

    水树轻轻的摇了摇头，稍微有点大声的嘀咕道。

    『……首先，第一阶段算是clear了吧』

    语气中比起高兴，更多的是疲劳。

    神菜依然低着头，在走廊里啪嗒啪嗒的走着。

    就这样沉默的回到学生会室。坐到了会长的座位上。

    『话说，那个叫紫藤的男人……何等卑鄙啊』

    鸥唾弃到。当然，指的是以学校的设备为盾的事情。

    但是，这边的神菜也总是在学园里为所欲为，所以也没有正面对他进行抨击的立场。

    『神菜，那家伙果然大意不得……』

    就在这时。叶月，轻轻的，捅了下鸥的手肘。笑眯眯的。

    在她手指着的方向，趴着的神菜在抖个不停。仿佛是在拼命忍耐什么一样。

    『咕咕咕……啊―哈哈哈！』

    『啊？』

    『没想到，水树居然会犯下那种低级的错误！这样就等于已经赢了呢，叶月！』

    『是的，神菜姐姐』

    叶月嫣然一笑，用扇子遮住自己的嘴角。

    摸不着头脑的鸥来回看着这两人。

    『什么意思？那个男人的话里犯了错误？』

    『嘛嘛，到时候就知道了。比起这个，叶月，我们也该商量一下对策了』

    『说的是，姐姐大人。首先，就从是不是要把学园的教室全部上锁开始吧』

    然后，包括歪着脑袋的鸥在内，学生会召开了特别会议。

    ○

    终于到了捉迷藏大赛当日。

    顺带一提这天是星期一，当然是有一般的教学计划的。

    那些都被粉碎了。

    『因为要举行捉迷藏大会，这一天全天放假！』

    神菜丢出惊人的话。

    当然，热心教育的教师中也有对这种处置提出抗议的人。

    也有人提出即便只是进行下午的授课也好。

    全部都被否决了。要想违背身兼理事长一职的神菜，是不可能的。

    被否决后还继续抗议的话，她会笑笑然后做出如下的回答。

    『那么，你被解雇了』

    因此，大部分的老师绝对无法违抗她，只有悠闲的喝着茶，边下下围棋啊将棋什么的边聊聊天。

    『啊啊，又开始了啊，理事长……学生会长的坏毛病』

    『今年这是第几次了？』

    『嘛，说到底我们也只不过是被雇用的，没办法违背她啊』

    『幸好这学校的学生大多数成绩都很好，还是能追回进度的』

    就这样，没有受到什么阻碍，捉迷藏大会就得以举行了。

    难得不用上课，虽说是大小姐们，不过到底还是处在好奇心旺盛的年龄，女生们大半都跑来参观这场比赛了。

    『好像有向天井院大人提出比赛的愚蠢的男生哦』

    『而且，要比的项目竟然是捉迷藏大赛呢』

    『哎呀，对于那些人来说这种级别的不是正合适吗？』

    『的确。因为有很多看上去野蛮又愚蠢的人嘛』

    边说着些随便的话，边看向操场的中间。

    在主席台附近有两个学生正在大眼瞪小眼。不用说也知道就是水树和神菜。

    『做好惨败而泣的心理准备了吗，水树？』

    『你这句话，看我原原本本奉还给你』

    两人一边『哼哼哼』的笑着，一边展示出互不退让的态度。

    忽然，神菜皱起眉头。

    『话说回来那些是……』

    看着水树，以及在他背后并排站着的，包括厚在内的男生们。全部，都是水树挑选出来的学生，不过不知道为什么每个人身边都抱着一台自行车。

    『……打的什么主意？要比的是捉迷藏哟』

    『没有不准使用自行车这样的规则吧。好了好了，你们赶紧闭上眼睛给我数到一百』

    『……知道了啦』

    然后，神菜转向后方。在那里的是鸥，叶月，还有其他学生会的成员们。因为即便是这样人数还是不够，所以从一般的学生中又特别挑选了一些精锐。

    『各位，把眼睛闭上。数到一百哦』

    『『是―！』』

    然后，女生们数数的声音开始响起，就在那时。

    『好，各位，要上！』

    在水树的叫声响起的同时，所有的男生都跳上了自行车座。

    轻轻一跨，然后蹬起踏板一起冲了出去。

    靠听到的声音察觉的鸥，发出了尖锐的叫声。

    『唔！打算做什么，那边可不是校舍的方向啊！』

    『规则上不是写了是在『学园里』吗！所以领地不也成吗！』

    然后他们进发了。以各种方向朝着广阔的领地。

    『难道就是为了在短时间内移动到领地里才准备了自行车的吗？』

    『就是这样。现在就让我们四下逃窜吧。剩下的三小时，就靠女生的脚力拼命的来找吧』

    『喂，真卑鄙啊水树！』

    『我之前也说过了吧，不想被你这么说啊』

    将这么句话丢给神菜，水树朝着不知何方迅速离去了。

    在数数的女生们的声音变弱了。一想到要在这个学园的领地里找人，就都感到泄气了。但是。

    『放心吧，各位』

    在数到五十的时候，神菜悄悄的低声说道。

    『这也在预料之中。对吧，叶月』

    『是的，姐姐大人』

    遮着眼睛回答的叶月。

    但是，这伴随着『哈啊哈啊』的喘息的声音却发自近的莫名其妙的地方，神菜皱起了眉头。

    『喂叶月。你在哪里啊』

    『对不起，因为眼睛看不见所以摸不着方向。啊、撞上了』

    接着神菜被紧紧的抱住了。发出了无语的叹息。

    『真是的，叶月。注意点啊』

    『对不起』

    老实道歉的叶月。鸥则是闭着眼睛发出了『真可疑』的嘀咕声。

    这是，女生们数到一百了。

    『好，作战开始了！』

    这么叫着的神菜，先一把将叶月扯开，然后拿好教鞭。

    『叶月，联系吧』

    『是』照着神菜所说，叶月掏出手机不知向哪里打起电话。

    『哎呀。没想到居然会这么顺利啊』

    学园领地的森林中。厚悠哉的对走在一起的水树搭话道。

    为了扰乱追兵，自行车已经骑到其他地方丢掉了。

    『对方，没发觉我们不光可以躲在校舍里，还可以在领地里随便找个地方蹲起吗？』

    乐观的，但是因为被发现的话会很糟糕所以故意压低的声音。水树一边伸手摸着身边的榉树，一边用同样的声音回答道。

    『因为曾经在视听教室让她们看到我们在做小动作。就因为那样，对方一定确信我们会躲在校舍里吧』

    『哎！那么说，你。是故意让她们看到我们在做准备的吗？』

    『那也是一个理由。另外一个就是要挑衅神菜，让她不能用自卫队』

    对着若无其事般说着的水树，厚发出『真会动歪脑筋啊』的感慨。

    『总之，厚。差不多该去找个地方躲起来了』

    『啊、啊啊。接下来只要等候侦察部队的联络，边移动边变换场所就行了吧？』

    『就是这样。这么一来，与其说是捉迷藏，倒不如说是生存游戏比较恰当吧……对方大概也顾及到会变成这样吧，不可大意』

    『是吗，是啊。再怎么说对手也是那位神菜大人呢』

    『……我说你，怎么变成会用『大人』叫神菜了。没问题吗？』

    『没事啦，战斗和憧憬是两码事。我，在这场比赛中获胜的话就要向她求婚』

    『别，别给我乱竖那种死亡flag。虽然你一个人挂掉的话并没有关系，但是那样的话好像会导致我们跟着输掉不是吗』

    『你那是好友说的话吗？』

    在厚鼓起脸颊瞪向水树的时候。

    忽然，水树停下脚步，思考着什么。

    『怎么了？』

    『厚。我认为在那个学生会中最危险的人，其实不是神菜』

    『哈？』

    『当然也不是恶鬼副会长。实在很遗憾，是我妹妹叶月啊』

    『哎哎哎，叶月酱吗？』

    厚难以置信的摇头。

    『因为，那孩子。不是那三个人之中性格最稳重的吗。而且我还记得哦。还不知道是你的妹妹的时候，在走廊里那孩子曾经对着我微笑过。那一定是对我表示善意没错。说不定是对我一见钟情了』

    『……你的人生，还真是欢乐的有点浪费呢』

    只不过是被亲切的对待罢了，到底怎么样才能得出那种结论啊。

    但是，厚把手放到水树肩膀上，

    『嘛嘛，不要用那种呆然的表情看着我啊，水树大舅』

    『别叫我大舅！总之啊，那家伙虽然看起来不坏但是谁也不知道她肚子里打的什么主意。在策略和战术上她比神菜还要技高一筹。而且，身为妹妹，某种程度上也能预测到我的思考方式』

    『也就是说？』

    『……我们会逃入领地里的作战计划，说不定一开始就已经被料到了』

    就在这时。厚的裙子的口袋里――虽然很嗦不过还是要再说一次男生全都穿着水手服――发出了震动。

    『喔，从侦察部队来的联络。喂喂？』

    【是赤穗吗？赶紧从那地方逃走！】

    听到男生的急迫的声音，厚慌忙对着手机怒吼回去。

    『什、怎么了？难道女生们已经接近了吗？』

    【不是的！女生们还没来！不过，那是……呜啊啊啊啊？】

    突然气息变得急促，呼呼的喘息声从手机中传来。

    看来是看到了什么东西然后开始逃跑了。

    『喂、喂？』

    【不好，赶紧逃走！穿着制服的大叔跑过来了……啊啊，有两个人被抓住了！】

    从远方传来了『唔噢噢？』和『放、放开我！』之类的声音。

    『怎么可能！应该已经禁止出动自卫队了啊！』

    【不是，那不是自卫队！】

    对着厚的吼声，侦察部队的男生也以吼声回应。

    【那制服是……机动队！】

    白姬学园的领地，变成了阿鼻地狱。

    身着藏青色制服，带着大型防风头盔的男人们，将躲起来的男生们一个个找出来，到处追赶，然后捕获。

    『喂，老实点！』

    『不要做无谓的抵抗！』

    『敢反抗的话会变成什么样子，明白的吧！』

    是机动队的队员。那数量，有几十人。

    不难想到是谁让他们出动的。

    『哼哼哼，虽然一不注意就被水树规定『不准使用自卫队』了』

    主席台前。得意洋洋的把玩着教鞭的神菜自言自语道。

    『不过靠我家的门路能够动用的，可不只限于自卫队啊。』

    『原来如此，这么一来就不算违反规则了呢』

    一边的鸥感慨道。

    『可是，只是靠机动队的人把男生们捉住的话，还不能算是我们赢了啊』

    『我知道。只要抓到女生面前来让我们看到就行了。嘛，被机动队员押着还能伺机逃走的高中生，我想大概没有吧』

    『是的。接下来只要哥哥没有找到非常隐蔽的躲藏地点的话，我想应该没问题了……』

    嘟囔着，叶月抱起双手。

    『因为领地里的设施平时都是锁着的。校舍外面可以躲藏的地点应该也没几个。反过来说，哥哥他们的作战的弱点就在这里了』

    『但是，也可能打开某处的设施然后躲在里面吧？』

    『是啊。姑且还是叫机动队把设施里面也检查一遍吧』

    然后，在把待机的机动队员叫过来的同时，掏出了手机开始联络。

    看着这些，神菜目中无人的笑了。

    『这样就将军了。水树，你要怎么办呢？』

    『还能怎么办』

    水树气喘吁吁的不停跑着。

    『只有逃了啊！』

    『也对，只能这样了』

    边上的厚还是很普通的样子。不愧是混过田径部的。

    时不时的从远处传来男生的悲鸣。这样看来全都被抓住只是时间问题。

    『我说，厚』

    水树用正经的表情看着好友。

    『到了万不得已之时，只能不拘小节了。就算把你当作诱饵，我也要继续前进』

    『不，不要开玩笑了。你来做诱饵，我继续前进才对』

    一瞬间目光相接了。

    『我这个大脑被抓住的话，不就gameover了吗！别烦了你快去做诱饵！』

    『从体力上来说逃走可能性更高的是我才对吧！你才给我去当诱饵啊！』

    『被机动队抓住，总觉得对精神卫生不好啊！』

    『我也不要啊！』

    『好吧，既然如此就用石头剪子布来决定吧』

    『求之不得』

    『先出石头―……嚓竟然先出布，狡猾的家伙！』

    『你不是也出布吗！』

    在两个人忙着做这些的时候。

    『『叭啊！』』

    『唔喔，糟了？』

    伴随着十分搞笑的声音，被两名机动队员发现的水树和厚被抓住了。

    ○

    大约两个半小时后。

    男生们基本上都被女生确认，集中到了主席台前。

    其中也有复制了体育馆和温泉泳池等处的钥匙潜入其中躲藏起来的，不过都被机动队给挖出来了。

    『真不像样啊，水树』

    神菜发出胜券在握的骄傲的笑声。在他面前的，是依然不顺从的坐着的水树。

    『打破捉迷藏的概念，以逃亡为前提制定作战计划这点值得赞赏。但是，只禁止投入自卫队这点是你最大的失误』

    然后，稍微倾斜着头。

    『你应该比其他学生更加清楚天井院家的力量才对。还真是犯了个基本的错误呢』

    『哎，那是什么意思？』

    听到神菜别有含义的话，厚不可思议的窥向水树，不过水树无视了。

    『比赛还没有结束哦。所有人向着各不相同的方向逃走了，应该能拖延相当长的时间才对』

    『是啊。本以为一个小时左右就会有结果了，没想到意外的陷入了胶着呢』

    神菜看着眼前的男生们承认。离二十人还差了一点。

    『不过，那也只不过是时间问题罢了……你看』

    她用教鞭指着的前方，可以看到两名女生正带着两名男生过来。

    顺带一提，这两名女生是学生会的成员。好像考虑到男生的心情，正在说着什么。

    『呵呵呵，对不起啊。这是神菜大人的命令呐』

    『别再继续无谓的抵抗了好吗？这身制服，很合适的说』

    『是、是吗……这么一说好像是这样』

    『我也觉得战争只会带来空虚。好，去跟紫藤说吧』

    听到他们的对话，紫藤和水树激动起来。

    『喂！你们，别被洗脑了！』

    『就是就是，居然能跟女生亲近，不可原谅啊！』

    『……你生气的是那点吗？』

    鸥呆然的鄙视厚。

    『那么，这下男生就全部捉到了呢。按照规则，就是女生这边的胜利……』

    『等一下啊，神菜』

    不知要抵抗到什么时候的水树低声说。

    『你，连数数都不会吗？』

    『哎？』

    被这么一说，神菜再次数了一遍面前的男生的数量。

    十九人。

    『哎呀，真的。还少了一个人呢……不过，这也只是时间问题吧』

    『呵，天晓得。现在还不知道鹿死谁手呢』

    『什么啊，真夸张。不就是一个人吗。马上就给你找出来』

    话虽如此。

    从那以后过了十分钟以上，还是没有找到剩下的最后一人。

    渐渐的，剩下的时间已经不足五分钟，神菜的脸上浮现出焦躁的神情。

    『为什么……喂，A班！还没有找到最后一个人吗？』

    【十分抱歉，没有找到！】

    从手机里传来了疲惫不堪的女生的声音。

    【机动队那边好像也没有发现，完全不知道躲在哪里……】

    『……唔！』

    神菜狠狠的瞪向了水树。

    『水树，这是怎么回事！到底把最后一个人藏在哪里了，麻利点交代！』

    『告诉你的话就不叫比赛了吧。你，让敌人赢了会感到高兴吗？』

    『咕、咕……！』

    听到了自己痛恨的话。神菜扭曲着脸庞，焦躁不安的拨弄着教鞭。

    『喂、喂，没问题吗？』

    『谁、谁知道啊……我也以为胜负已定了呢』

    鸥和叶月也一副相当动摇的样子，并烦恼着自己是不是也该到哪里去找找看。但是，这领地这么大，要上哪里去找才好呢。

    在这期间，时间也在一分一秒的经过，然后……

    『比、比赛结束！』

    叶月丧气的说道。

    结果，没能找到最后一个人。

    『怎，怎么会……学生会居然会输给男生？』

    女生们之间产生了动摇，骚动不已。

    鸥也难以置信的摇着脑袋。

    只有神菜一个人还是硬摆出刚强的表情，不过马上就盯着水树，

    『……已经可以了吧，水树。最后一个人到底躲在哪里啊』

    听到她懊恼的声音，水树抿嘴一笑。

    『知道了，告诉你吧……出来吧，芹g』

    随着这句话。从搜索男生的女生之中，走出来一名学生。

    把手伸向头和胸口，拿了什么东西下来。

    那是长长的假发，和用布做成的填充物。

    『『啊啊啊啊啊啊啊！』』

    『啊、啊哈哈哈』

    在所有人的大叫声中，那名学生……芹g以不怎么开心的声音笑了起来。

    『对任何人都没有说，让芹g在途中扮成了女生。为了让他混入女生这边』

    『怎、怎么会……居然被这种初级的计策给打败了！』

    对着气得膝盖瑟瑟发抖的神菜，水树站起来俯视道。

    『一般来说只要稍微想想就会考虑到这种可能性了。只不过因为我说了『禁止调动自卫队』，所以你们过于执着于那一点了』

    『不可能，从一开始就算计到这种地步了吗！』

    鸥惊讶的叫出声来，叶月后悔的握紧了拳头。

    『唔，一开始就该注意到的……把捉迷藏的参加人数定在二十人这么多，也是为了让假冒的女生能顺利混进来而要避免这边的成员全都是互相认识的学生会的人对吧？』

    『嘛，就是这么回事』

    水树满足的点着头，温柔的把手放到忽然靠近过来的神菜肩上，

    『就是这样。神菜……』

    『哎……』

    『……好了，是你输了！我们先赢一局呢，瞧你这丑样！』

    嘎嘎嘎的笑了起来。

    看到那发自内心的邪恶笑容，全体学生不论男女都变成了『呜哇』的表情。

    神菜的脸颊，眼看着被染成了红色。当然，是因为生气啦。

    虽然自己没察觉，但是连眼角也浮现出了泪光。

    『我不承认……这样的我不承认！本小姐，竟然会败给这么简单的计策！』

    『但是，事实就是事实。就算否认也没用吧？』

    『但、但是……！』

    还要继续和水树争下去的神菜面前，忽然出现了什么东西。

    是鸥的木刀，和叶月的扇子。

    『神菜，输了就是输了。老实的承认，才能以身做则』

    『姐姐大人，还剩下两局呢。请暂且忍耐一下』

    虽然神菜咬着嘴唇听她们说，但是不久就放松了全身的力气，恢复了毅然的表情，用教鞭指向水树。

    『我知道了……水树，这次是我输了。但是，下一次一定会赢给你看的，给我记住！』

    然后飒爽的一转身，和鸥与叶月一起离开了。

    在那小小的背影进入校舍里之后。马上，男生们就发出了欢呼声。

    这样，学生会和男生们的比赛的第一战，就以男生的胜利告终了。

    ○

    神菜居住的屋子，在离白姬学园步行十分钟不到的地方。

    虽然她家是房间宽阔到能塞进四辆车子的豪宅，不过这里其实并非天井院家的主宅。而是神菜为了方便上学而居住的e邸。

    住在里面的是她和十几名佣人。

    神菜走在回家的路上。

    『真是的，这次的比赛太丢脸了。要反省一下，以后不能这么大意了』

    嘀嘀咕咕的嘟囔着。是在对输了捉迷藏大会进行反省。

    下一次绝对要赢。一边下定决心，一边走上逐渐变成上坡的通往住宅街的道路。

    不久，就看到了一栋被高约五米的金属栏杆围起来的一栋西洋式的屋子。

    把手放在门口的正方形的传感器上，确认过指纹后门打开了。

    神菜溜溜达达的进去，向着主屋――这e邸里还有佣人住的离开一段距离的房子――的门口走去。

    忽然，注意到在门前有个穿着佣人的制服的人站在那里。

    他看到匆忙走来的神菜在门前站定，就把门打开了。生硬的说道。

    『欢迎回来，大小姐』

    『嗯，辛苦了……水树』

    神菜笑眯眯的点着头，带着那名佣人――水树，进入了屋里。

第一卷 千金学园的暴君 第三章 大小姐和佣人

    『哎……？』

    『……怎么样？』

    白色的手，伸向了少年。

    在冬天的，某个非常寒冷的日子里。慢慢握住的双手上，积起了雪。

    那已经是，八年前的回忆了……

    ○

    水树叹了一口气，在茶色的门前站定。

    只隔着这一扇门，对面就是神菜的房间。一想到这里，总是会头疼起来。

    『拜托，今天给我正经一点』

    像祈祷般嘀咕了几句，又忽然低头看向自己的身体。

    黑色的西装和同颜色的长裤。还有红色的领带。

    这就是在这个家里时他的姿态，以及他担任的角色。

    天井家的佣人。

    对任何一个同学――包括厚――也没有提起过的，他的另一面。

    因为某件事情，他住进这件宅邸工作。

    『在学校是敌人，回到家是主从吗……这算什么啊』

    疲惫的发着牢骚。不必说，自然是因为面前这件屋子的主人的原因。

    算了，随它去吧。反正也没有什么特别的理由要改变态度。

    水树一边在心中嘟哝着，一边回想起要找神菜的事情，敲了敲门。

    『进来吧―』隔了一会儿传来了神菜的回答。

    咔嚓。

    『要进去了哦……打扰了』

    打开门，向房间里窥视了仅仅三秒钟，水树再次关上了门。

    再次听到了转动把手的声音，这次是从门的背面，现出了不服气的神菜的身姿。

    顺带一提，神菜穿着的是尺寸较长的切驳款式的上衣，再加上薄天鹅绒的裙子这样的便服。（译：切驳，需要裁出片来再缝上去的那种,即需要破幅的，与有的不需要破直接贴上去的相对）

    『怎么了，不是有事情来找我吗？』

    『确实是有事没错，但是在那之前有个问题』

    很头疼的指向打开的门内的水树。

    『这间屋子的惨状，就不能想点办法吗？』

    乱七八糟。房间里到处都是书啊杂志啊还有点心的袋子，甚至连衣服也扔的满地都是。

    顺便一提虽然房间有八B大小，但是人能够待的地方就只有床边的床上和地板上仅剩的大约半B的空地。

    就连书桌的椅子上，也堆满了漫画书。

    但神菜却自豪的挺起胸脯，

    『哼哼。虽然在外人看来只不过是乱丢了一地的样子……』

    『……不管怎么看都只不过是乱丢了一地好么』

    『……不是的啦，是经过计算之后放置成这样的啦！不管什么时候要拿什么都没问题的！』

    『吼吼，计算啊』

    一边听神菜扯着惯例的借口，水树一边战战兢兢的进入房间里――途中好像还踩到了自动铅笔――用手指挑起床背后的某样物品。

    『那么，这条内裤也是出于某种打算才放在这里的对吧』

    『咿呀啊啊啊！你捡起来做什么啊！』

    一旦和这样的事情扯上关系，神菜就失去了威风，慌慌张张的从水树手里把内衣（灰色的短裤）夺走，然后手舞足蹈的辩解道。

    『这、这的确是收拾完的时候掉下来的。先说一声，是洗过的哦！』

    『就算如你做说，还不是因为你弄得这么乱，所以才连掉了都不知道吗』

    看着神菜的丑态，水树再次叹息道。

    『所以才叫你平时就要注意收拾啊。我之前住的男生宿舍都比这里整洁』

    水树就读友诚学园的时候，因为学校离这条街很远，所以是一个人在男生宿舍住的。

    神菜听到那句话时忽然以复杂的表情皱起了眉头，但是水树没有注意到继续说教着。

    『基本上，身担理事长啊学生会长之类的工作的人，为什么自己的私生活就这么邋遢呢』

    『烦、烦死了啦。这个和那些，不是一回事啦！』

    涨红着脸，神菜指着水树。

    『佣人不准对主人的私生活说三道四！』

    『是是是，哦』

    水树把嘴拧成『へ』字形，无奈的摊开双手。

    根本不是被叫做『佣人』的人应该有的态度。

    然而神菜完全没有介意，在床上坐下。

    『那么，到底有什么事情？』

    『姑且，还是把下次比赛的项目定下来吧』

    水树一边盘腿在半B的空地上坐下，一边回答。

    听到这话，神菜感到很有趣的眯起了眼睛。

    『哎，从你嘴里听到这种话还真是稀奇啊。怎么，有干劲了吗？』

    『不是不是。只不过是想赶紧搞定，用二连胜装饰一下自己罢了』

    挑衅的台词。神菜的眼睛，眯的更细了。

    『哎呀，有趣的话呢。你以为今天这样的偶然，会有第二次吗？』

    『喂喂，你真的认为是偶然吗？被我的策略所玩弄而败北的时候，不是还泪眼汪汪的吗』

    『才、才没有哭出来啊！那只是沙子吹到眼睛里去了！』

    虽然神菜火大的主张道，但水树只是装模作样的摇着头说，

    『你啊，从以前开始就是个爱哭鬼呢。自尊心还高，假如不那样的话泪腺也会轻松一点吧。还记得吗，小学的时候因为鬼屋太恐怖而被吓得哭着尿……』

    『哇―哇―！再说下去的话就宰了你喔！』

    神菜挥舞着双手飞扑了上来，但是水树按着她的脑袋组织了她。

    bunbun。将近三十公分的身高差距，从来回挥动的拳头下保护了他。

    『怒―！』

    『哇哈哈哈，很可爱哦神菜』

    『什……可爱……？』

    『啊啊，简直就像是幼儿园小朋友啊』

    『看我把你轰杀至渣！』

    两个人你来我往的胡闹着，就在这时。

    忽然，有人敲了下门，然后没等回应就打开了。

    『神菜姐姐，还有哥哥。晚饭准备好了』

    这么说着走进来的，是叶月。服装也从水手服换成了女仆服。

    看来她也和哥哥一样，是这个家里的佣人。

    『『好―』』

    两人同时发出声音，然后彼此看了一眼，最后还是把吃饭放在第一位，闭着嘴从房间里走了出去。

    看着他们的背影，叶月叹了口气。

    『真是的……要是让他们两人独处的话，就会变成奇怪的氛围呢』

    在嘀咕着的她的斜后方。

    在被弄的乱七八糟的书桌上，埋着一个朝上的古色古香的相框。

    在相框里的照片上，有一名表情冷漠的少年，和一名柔和的笑着挽住他的手腕的少女。

    啊呜啊呜。吸溜溜溜。

    抱着大海碗，神菜专心致志的吃着面条。

    今天的晚饭是，天井院家的主厨――因为没有专门请厨师，所以是由佣人轮流做饭的――做的拉面。

    『啊―，真好吃啊』

    露出了一副打从心底里感到满足的表情。大小姐在，吸着拉面，的时候。

    此外，和她坐在一张餐桌上的所有佣人们吃的也是同样的东西。

    十几个人在宽敞的长桌上排开一起端着大海碗的情景，也算得上有点超现实了。

    本来，在上流阶级的家中，主从是不可能坐在同一张桌子上的，不过貌似这里算是个例外。

    『在一张桌子上吃明显更加有效率。完全不懂特意分开进餐有什么意义啊』

    这就是，神菜的主张。

    既可以说是对佣人很随和，也可以解释成单纯的随随便便。

    水树用餐巾擦着嘴角，半睁着眼看着那样的主人。

    『话说回来……闻名世界的天井院家的千金，晚饭居然吃拉面什么的也真有点那啥啊』

    『又没关系，很好吃嘛。我啊，最喜欢又便宜又好吃的东西了』

    神菜一本正经的回答。水树又耸了耸肩，

    『嘛，要是小老百姓的话不管谁都是这么想吧。可是你，也算是个大小姐吧。怎么会喜欢吃这种寒酸的东西？』

    『才不寒酸呢。即食拉面乃是日本创造的划时代的发明哦。喜欢它的话，就等于是向日本文化致敬哦』

    『……居然要让蒸煮袋食背负起日本的文化，你的感性真让人肃然起敬』

    『不要那样说。说到底，水树你不也很喜欢吃速食拉面吗。小时候不还经常说『等我长大以后要过着一日三餐都吃拉面然后说『嗯―好好吃―』』的吗』

    『喂，真亏你还记得那种小鬼头时期的事情啊……』

    暂时停止进食，又开始斗起嘴来的水树和神菜。

    那绝不是险恶的关系，倒不如说是小狗互相嬉戏这样的情况。

    坐在水树旁边的叶月，皱着脸责备道。

    『喂、哥哥，刚才起就对姐姐大人没大没小的。我们是这栋宅子的佣人，不注意一下自己的说话方式是不行的』

    这话正确至极。

    假如这里不是神菜的府邸的话。

    『哎呀，我倒是没有特别放在心上呢』

    对着一脸无所谓的主人，周围的佣人们也“嗯嗯”的点头道。

    『水树君不用敬语对神菜大人说话，也不是今天才开始的事情了呢』

    『不过并不会令人觉得不敬呐，倒不如说想会心一笑』

    『我们也渐渐的变成很熟络的跟神菜酱说话了呢。不过，因为神菜酱很宽大，全部都同意了呢』

    然后一起柔和的笑了起来。看来，这间宅子里的主从们之间构造的，与其说是主从关系，更像是家庭一般的感觉。

    然而，只有一个人不能够接受。叶月仍然不满的嘟着嘴说，

    『但、但是，我和哥哥，本来应该是连那样说话都不行的立场才对。『那个时候』要不是神菜姐姐的话，我们就……』

    『叶月』

    神菜叫了她的名字。以温柔但不容反驳的口气。

    『那件事，已经说好不要放在心上了』

    『虽然是这样……不，非常抱歉』

    在貌似感到很抱歉的低着头的妹妹旁边，水树望着远处某个地方。

    小时候的回忆，忽然在脑海里一闪而过。

    摇摇脑袋将那些抛在脑后，暂且为了转变当场的气氛而用开朗的声音说道。

    『也罢，就是那个。这拉面的确很好吃，是竹中小姐做的吧？』

    『是的。把肉末和豆瓣酱炒一炒然后做成了担担面风味的』

    听到水树的称赞，看起来大约二十岁出头的女佣人自豪的回答。

    『只要稍微动点脑筋，就能比市场上卖的拉面美味的多啦』

    看着这样的她，神菜两眼放光，不由自主的说道。

    『哦――，料理果然很有趣呢』

    『『…………！』』

    若无其事的一句话。瞬间，餐桌上的气氛凝固了。

    当神菜说出下一句话的时候，佣人几乎全部同时站了起来。

    『我下次也，试试做几个……』

    『『请不要做！』』

    所有人都对着主人毫不留情的插嘴道。连叶月也是。

    即便是神菜，面对这样的阵势也动摇了。

    『怎、怎么了？什么意思啊，大家都这样！』

    『你啊，忘了以前挑战做菜的时候，引起过异味骚动事件吗！』

    『而且，被硬逼着尝味道的水树君，因为食物中毒而住院一周！』

    『喂，那都是一年多以前的事情了吧！就算是我，做菜的水平也会提高的啦！』

    『那么姐姐大人，请回答我，在做菜时一不小心放多了调味料的时候，要怎么处理？』

    『那个……用洗涤剂洗掉？』

    『搞毛啊！』

    水树用颤抖的手指着神菜说。

    『说到底洗涤剂根本不能吃好呗！明明学习成绩这么好，为什么只有料理天赋一点都没学啊！总之，你不要做任何的菜，知道了吗！』

    『『求您了』』

    如果只是水树也就罢了，可是佣人们全都郑重的低下头恳求，神菜无语了。

    『什、什么啊……知道了啦，我不做就是了嘛。哼哒』

    这时，眼角泛起一点泪光的她，手被叶月温柔的握住了。

    『姐姐大人，就算你不勉强去做料理什么的也没有关系哟。我一辈子，都会替你做的』

    『……叶月。你刚才若无其事的说了『一辈子』这个词吧』

    关于妹妹的性癖，保持着若干疑问不能理解的水树。

    ○

    下午。柔和的阳光照射着的教室里。

    神菜坐在窗边的座位上，看着打开的笔记。

    教室的墙壁刷的雪白，亚麻色的地板打磨的光亮无比。所有的扫除工作都由专人负责，还配备有空调和电脑，简直可以说是尽善尽美的教室里，有和她一样坐在桌前的四十多名女生。

    在黑板前，浓眉大眼的肌肉隆起的老师，正在“哒哒哒”的写着公式。

    『然后，再这样……』

    但是，神菜的笔记本上写的却不是那些公式或者老师的解说。而是写着如下这么一句话。

    【第二局比赛要比什么呢？】

    不用多说，自然是与Z班的学生们的比赛。

    『第一局比赛居然提出了捉迷藏这么个好玩的主意，我也不得不想一个差不多级别的新奇比试方法才行啊』

    唔―呒，叉着双手，神菜忽然看向旁边的好友。

    『你有什么想法吗，鸥？』

    『专心听课。捉迷藏是那么好玩的主意吗。就算问我也是白问』

    鸥一边规规矩矩的对所有能吐槽的地方全都进行吐槽，一边拼命的在笔记上写着公式。

    虽然绝不是成绩不好，不过数学却是她的弱项。

    神菜稍微鼓起脸颊，

    『呒。这种无聊的课就算不听，也可以之后我来全部教给你的说』

    『无、无聊？』

    对这话产生反应的是老师那边。与外表不同，貌似是个性格纤细的人。

    要不是这样，也不会听到刚才开始就完全无视他的教学的神菜的声音了。

    『竟然说我上的课很无聊？就算是学生会长，也有可以说与不能说的话……！』

    神菜对着极力争辩的老师一笑。用手刀打着自己的脖子。

    『工作，不想干了吗？』

    『那个―，所以。x=0的时候将其带入……』

    仿佛什么事情都没有发生过一样继续上课的老师。无法违抗理事长。

    鸥无语的看向神菜。

    『还是一样蛮横啊』

    『今天比起上课来这件事更加重要嘛。非得想个有趣的比赛出来不可。还有，在那比赛中最为有利的作战方式也是』

    当然了，单单只是有利还不够。必须是像第一战时让自己吃了个大亏那种的，能在之后当作调戏水树的材料的秘策。

    神菜一直在烦恼这一点。

    主意的话要多少都有。问题在于到底该用哪个，以及为了使其成立到底应该提出什么样的比赛。

    『唔―呒，真头大啊』

    嘟囔着看向窗外以转换心情。

    忽然，目光停留在了路过校门附近的行人身上。拎着购物篮的主妇、带狗散步的老人、拿着在商店街上得到的气球蹒跚的跟在父母身后的幼儿……etc。

    神菜很感兴趣的盯着其中的某个人。

    灵光一闪。

    『呵呵呵，决定了！早就想用一次那个了呀！』

    用已经无法称之为自言自语的音量大笑起来的神菜。

    旁边的鸥发出苦笑，粗眉毛的老师泪目。

    『已经受够了……还是不干了吧，这种学校』

    走廊里从对面走过来的的两名女生，看到这边后就站住了。

    凝视着这边，好像在偷偷的交谈着什么。

    在踏出一步之后，就发出悲鸣逃走了。

    『……哼，连我也被讨厌了啊』

    水树用冷漠的眼神看着耍帅的一甩头发的厚。

    『你在说什么啊，不是之前就是这样的吗』

    『不―是，不一样。之前还要更加的这样，亲切一点。自从我们赢了学生会之后，女生们看我们的眼光就发生变化了啊』

    『算了，关于那点我无法否认』

    水树嘟哝着看向女生们刚才在的位置。

    捉迷藏大会结束之后的两天后。白姬学园里的女生们看向男生们的目光有了些许变化。

    在此之前是有点瞧不起的视线，但现在的目光中则多了一份畏惧。

    他们把学生会、天井院神菜击败的事实，看样子造成了相当大的冲击。

    『别看神菜那个样子，在女生里面可是相当有人气的啊。成绩优秀，体育万能的学生会长，再加上旁人看来相当可爱的外表与那种性格共存，嘛还是很容易聚集起粉丝来的。在部分学生中甚至连后援会也已经成立了哦』

    『啊啊，我知道』

    厚一脸正经的点头道。

    『因为我，就是那个后援会的会员』

    『……我时不时会想啊。你，到底有没有要赢神菜的打算啊？』

    『蠢货，这是两码事。而且之前才晓得我们赢了的话神菜大人就会留下眼泪。要是再赢一次的话，她一定会大哭不已的，到时候就由我去安慰她，这就是我的计划。明白了吧？』

    『你是要我怎么明白什么东西啊？』

    无语的耸了耸肩膀的水树迈开步伐。

    顺带一提虽然至今已经去过很多次厕所了，但是这学园里只有一间男厕所，每次要去都很费事。

    『……要是在比赛时加上增设厕所的条件就好了』

    自言自语道。旁边的厚瞄向他。

    『话说水树。既然是三局两胜的话，那就还剩下两局要比吧。第二局的比赛的项目，已经决定了吗？』

    『啊啊，对方说了『上一次是你们决定比赛项目的，这次就该轮到我们了』。要是不同意的话，大概会加上很多附加条件吧，所以就答应了。好像今天就会告诉我到底是什么项目，所以放学后打算去一趟学生会室……你也要来吗？』

    对于这邀请，厚露出了可靠的一笑。

    『是啊，因为我是你的搭档嘛。让我一起去吧』

    『哈哈哈，搭档什么的太见外了。左膀右臂啊，手下啊，下仆之类的才对吧』

    『待遇越来越差了啊，兄弟！』

    然后到了放学后。两人来到了学生会室的所在。

    『哎呀，欢迎光临』

    神菜以目中无人的笑容迎接他们。扑克脸的鸥和亲切的眯眯笑着的叶月也在一起。

    一如既往的学生会。

    『已经决定要比什么了吗？』

    『嘛，先等一下。稀客到访连茶都不端出来的话实在是有失体统呢。今天泡了很不错的茶呢……啊，叶月，不用。让我去端过来。』

    然后不知为何自己走到隔壁的房间去了。

    『真稀奇啊，神菜居然会亲自去端茶』

    『嘛，因为姐姐大人是随心所欲的人啊』

    剩下的四个人姑且先在沙发上坐下。

    神菜很快就端着盛着几个杯子的盘子走了过来。

    『总而言之……』

    为了寻找说话的时机，水树拿起杯子喝了一口。

    正巧，厚、鸥还有叶月也这么做了。

    噗――。所有人一起喷了出来。

    『『呃咳呃咳呃咳！』』

    『这、这是虾米啊，真难喝……不只是难喝的级别……！』

    『唔、受不了，这股刺激性的味道到底是怎么搞的……！』

    『咕……叶月，打算毒死我们吗……！』

    『我、我才没有泡这种东西啊……』

    从沙发上滚倒在地的所有人，都痛苦的满地打滚。

    神菜呆然的看着这幅光景。

    『呃、那个，怎么了。为什么？』

    『什、什么叫为什么……难道说你！』

    水树幡然醒悟一般看向神菜。

    『往茶里、加了、什么东西吗？』

    『呃、那个，想说调一下味，就加了各种各样的调味料……』

    『调味料？』

    『呃，首先放咖喱粉是吧……』

    『『一开始就搞错了好吧！』』

    全员同步吐槽。神菜稍微有点眼眶湿润，

    『什、什么啊。因为你们不让我做菜，所以才会想在茶里动点脑筋的嘛！』

    『“动点脑筋”什么时候变成如此有杀伤力的东西了……不好，眼前变得一片漆黑了』

    鸥嘀嘀咕咕的，最终还是扑街了。旁边还并排倒着昏过去的厚。

    『姐、姐姐大人……求求你积点阴德吧，以后连茶也不要泡了……』

    『话―说，这算什么事啊……完全牛头不对马嘴……』

    紫藤兄妹也留下这些话失去了意识。

    神菜呆住了一会儿，不过马上回过神来叫了救护车。

    几天后。

    『唔呒。看样子总算全都从食物中毒中恢复过来了』

    『那当然了。通过天井院家的关系才住进的那家医院，各方面全都是很优秀的哟』

    『……别一副了不起的样子，把我们送进医院的本人』

    水树半睁着眼瞪着挺起胸膛的神菜。

    但是神菜却当作耳边风，优雅的在沙发上坐下，

    『久等了呢。那么，终于要公布第二次比赛的项目了呢』

    对着大家抿嘴一笑。

    ~的将旁边的叶月拿过来的纸展开给众人看。

    用教鞭指着纸上写着的文章，神菜得意洋洋的宣布。

    『三局两胜，第二局的比赛内容是……』

    ○

    『……鬼捉人啊』（译：就是先由一个人抓其他人，如果有人被抓到的话就变成被抓到的那个人来抓，原先负责抓的人躲起来，其他人不变，依次轮下去，抓的人可以是复数）

    放学后。

    摊开A4大小的复印纸，水树转起了自动笔。手边是倒在玻璃杯里的已经凉掉的麦茶。

    这里是神菜的宅邸，主屋里的一个房间。比神菜的房间还要宽敞，铺着十二块榻榻米的日式房间里，放着一张橡木矮桌。

    水树转着笔，盘腿坐在桌子边上。

    衣服已经换成了佣人的打扮，而他应该侍奉的主人也坐在旁边。

    而那位主人，对他的感想抱怨道。

    『什么啊，你还不是把捉迷藏弄成第一局比赛的项目。既然如此，第二局也弄个这样的比赛才合乎逻辑不是吗』

    『你啊，还真是喜欢纠结于莫名其妙的地方啊。算了，也好啦』

    水树停下手里的动作，转头看向神菜的脸。

    『话说回来，神菜』

    『嗯？』

    『……为什么坐在我旁边？』

    尊敬的主人，正坐在自己的左边。近到肩膀就要靠在一起了。

    神菜对她露出调皮的笑容，

    『怎么了？如果我在附近的话，会因为被色香分散了注意力而困扰吗？』

    『不。对于看起来像是小学生一样的色相，怎么可能会困扰啊！』

    对即答的水树肋下施以肘击。这样做了之后，回复到原来的样子然后睁开眼睛。

    『啊、对不起。我搞错了』

    『……把什么……如何……搞错了？』

    『要是使劲全力朝太阳穴上来一下就好了』

    『要是真这么做的话我会挂掉的！』

    因为听起来相当认真所以感到很恐怖。

    但是神菜却装模作样的对着还感到阵阵疼痛的水树挥挥手，

    『嘛，只不过是个玩笑。现在就要把鬼捉人的规则写在那张复印纸上，我也朝着同一个方向的话，看起来比较容易对吧』

    『这么说倒也是这么回事』

    水树同意的点头。这是，神菜不知为何变成了不满的表情。

    但是水树没有注意到，再次转起了自动笔。

    『那么，要制定什么样的规则呢？』

    『嗯。总之，为了避免多余的麻烦，这次就不准做『事前准备』吧』

    『你啊，那样不就变得对你们压倒性的有利了吗？不让我们做小动作，但你却还是打算投入机动队或者自卫队什么的吧？』

    『放心。这回也禁止除学生以外的人参加鬼捉人』

    听到这句话。水树瞪圆了双眼瞧着神菜。

    『但是这么一来的话又变成对你们极度不利了哦。没关系吗？』

    『求之不得。如果不做到这种地步的话，就称不上面对面的比试了呐』

    水树交叉起双臂思考她说的话。

    好吧，如此判断到。

    『那么，禁止事前准备，禁止其他人参加鬼捉人，就这样』

    一边低声念着一边将这些条款写在了复印纸上。

    只要过后让叶月誊写一边，就能成为有效的游戏规则了。

    『主要内容这样就行了吗？』

    『对了。后面再……』

    为了在复印纸上写字，神菜也拿起来自己的笔。

    不知为何是铅笔。

    而且还是把两支铅笔的平的那头用胶布缠在一起而成的。

    『……你啊，为什么要用那种东西啊』

    『哎呀，这样才能用到只剩最后一点嘛，多节约。这样就扔掉的话不是太浪费了吗』

    『不，不是那个意思。要说起来，你的房间里不是滚着自动笔吗。为什么要像那样不管做什么都生怕『浪费妖怪』会跑出来啊？』（译：浪费妖怪，原文もったいないオバケ，日本人为了教育小孩养成节约的习惯，常常吓唬孩子说如果浪费的话もったいないオバケ就会跑出来）

    只要看学生会室的摆设还有在这间宅邸中她的打扮就能明白，神菜是个极度节俭的人。

    但是从会不惜动用关系出动自卫队还有会因为随便的原因增加雇用佣人来看，并非是本性吝啬，单纯只是享受节约的乐趣也说不定。

    『……算了，倒也并不觉得是什么坏事就是了』

    也并没有给周围的人造成伤害。水树自己这样下了结论，然后结束了这个话题，再次开始与神菜商谈规则。

    几十分钟后。

    『呼』

    好累啊，只有这种感觉的水树滚倒在榻榻米上。

    姑且算是制定好了像是规则的东西。虽然跟神菜唇枪舌剑的争辩使得精神上达到了疲劳的极致。

    『……话虽如此』

    『唔嗯？』

    依然坐着的神菜只是发出声音询问。

    视线还是朝着天花板上，水树继续说到。

    『为什么，我在做这种事情呢。为了比赛的规则而绞尽脑汁』

    『很开心嘛，有什么不好的』

    『那是，你当然那样想了……话说，所有事情的元凶不就是你吗』

    站起身来叹了口气。

    『制定乱来的校规的也是你。虽然是厚提出来的，但最终决定要和我们比赛的也是你。你啊，到底是想干什么啊？』

    『我记得我先前讲过了啊，我只要有趣就行了』

    『真的是那样吗？只是因为觉得有趣才做的吗？』

    『……嘛，倒也不是说只要有比赛就会觉得有趣了呐』

    神菜推翻了别人对她的印象，忽然转头目不转睛的看着水树的脸。

    『我啊，在和水树比赛的时候是最开心的……因为能和水树在一起』

    『……哈？』

    『总而言之，就是喜欢水树哟』

    噗。水树不由得把刚喝的麦茶给喷了出来。

    神菜露骨的皱起了脸。

    『真脏啊』

    『还、还不都是因为你说了奇怪的话！』

    『才不是玩笑呢。耍尽阴谋诡计来与我周旋的水树非常的有意思哦。所以，我才会『喜欢』水树嘛』

    然后，格格的笑起来的神菜。

    水树以一副无法释怀的表情，只是嘟囔着『真是的』。察觉到自己被戏弄了。

    『我是你的佣人，但可不是玩具哦』

    『不是差不多的东西吗』

    『……那句话，不是认真在说的吧？』

    『呵呵，放心吧。有一半是开玩笑的』

    笑着回答的神菜。但是，貌似有一半是认真的。

    正当水树叹气的时候。

    拉门被拉开，有谁进来了。

    『打扰了』

    走进房间里的是叶月。好像是端续杯的麦茶过来。

    『辛苦了。规则已经订好了吗？』

    『啊、叶月。嗯，大体上完成了』

    『是吗，那真是太好了』

    然后，叶月用敌意的目光看向哥哥，

    『哥哥，这回可不会大意了。请让我也斟酌一下规则』

    『好好，随你的便』

    『啊―，居然这么从容，真懊恼。神菜姐姐，那样子，绝对是觉得下一句也会获胜的样子。要怎么办啊』

    『冷静下来叶月。不用担心，下回一定是我们的胜利……所以说，不用纠结这种小事也没关系』

    『……我敢打赌，那家伙才不会担心什么的呢』

    看着躲在神菜看不到的地方『呸―』的吐出舌头的叶月，水树无语的嘟哝道。

    大致上还是明白叶月会仰慕神菜的理由。神菜对她而言，乃是姐姐以上的存在。

    作为哥哥来说，心情多少有些复杂。

    『算了，也好』

    水树站起来，和拿走托盘的叶月一起离开这个房间。

    规则决定好了。应该已经没什么要找神菜的事了。

    『水树』

    忽然，听到叫他。

    回过头去，是挺起胸膛露出傲慢的表情的主人……学生会长的样子。

    『这次要让你输的体无完肤，要做好心理准备哦』

    『你才是。这次记得准备好手帕哦。会让你嚎啕大哭的』

    然后，水树浮现出那个扭曲的笑容走出了房间。

    感觉着会莫明其妙的冷静的嘲讽神菜的自己。

第一卷 千金学园的暴君 第四章 第二次对决！

    在制定玩鬼捉人游戏规则的第二天的早上。

    水树马上就将这件事在班级里公布，并写在了黑板上。

    『第二局比赛，鬼捉人的规则如下所述』

    ・女生十五名对男生十五名

    ・比赛的场地限定在操场到体育馆和建材放置场周边一带

    ・由哪方当鬼到当天用石头剪子布决定

    ・鬼数到三十开始追逐逃走的人

    ・鬼抓到逃走的人中的某一人的话，那名鬼也就不能再行动了

    ・五分钟以内超过半数的人被鬼抓住的话就是鬼获胜

    ・不准在比赛日前对场地做事前准备

    ・不准学生以外的人介入

    『哎』

    厚发出了感叹一样的声音。

    『这也是变种的鬼捉人游戏啊』

    『啊啊，当鬼抓住一个逃走的人的时候，那鬼也会不能行动这一点是特征。总而言之，虽然形式上是团体站，但实际上还是会变成一对一的战斗』

    听到这话，其他学生也兴致勃勃的注视着黑板。

    『然后时间限制是五分钟，超过半数……抓住八人的话就是鬼的胜利吧』

    『这还真是相当速战速决啊』

    『我们这边也只要派跑得快的人上就行了吧。最合适的是不是赤穗君啊』

    听到芹g的话后得意的摆出造型的原田径部的厚。

    『哈哈哈！交给我吧，让你们见识下我引以为豪的脚力。芹g，可别迷上我啊！』

    『不用你说也不会迷上的！』

    『因为假如和同班同学成为情侣的话，周围的视线貌似会刺的我很痛啊！』

    『而且问题不在那边好吧！』

    对厚的话感到万分火大而涨红了脸的芹g。

    还不知道周围的男人们（虽说芹g也是男的）的眼神，已经变得越来越危险了。

    『啊啊，生气的芹g也好可爱啊』

    『就是说啊。可恶，好羡慕赤穗那家伙！』

    『……你们啊』

    水树虽然嘟囔着想说些什么，但是忽然假咳了一下把话题扯了回来。

    『咳咳。总之。不光是厚，其他对体力有自信的人也要在这比赛中出场。但是，老实说胜算很小。因为我们没办法像上次一样做事前准备了』

    叉起双臂陷入了思考。忽然，其他学生轻松的说道。

    『但是，对方不也被禁止投入学生以外的人员了吗？这样一来条件就公平了，靠实力决胜的话，不是对体力更好的男生们更有利吗？』

    『不对，因为对手是神菜。一定策划了什么计谋没错。还是不要大意为妙』

    然后环顾所有同学，

    『总之，比赛是在下个星期一。到那天之前我会考虑出作战计划的，你们之中对体力有自信的家伙就自告奋勇吧。推荐也成』

    『『知道了』』

    穿着水手服的男人们一致回答道。

    ○

    『无论多少遍我都会说，教学进度会赶不上的！』

    吊梢眼看上去很神经质的四十多岁的男人正在和神菜极力争辩。

    她保持着平时那种好胜的表情回看向老师。

    『那么。想说什么呢，高木老师？』

    『请赶紧取消这种无聊的比赛！还是说因为教学计划总是被打乱的关系导致学生们的成绩下降也没关系吗？』

    『又没什么大不了的』

    神菜干脆的回答他。

    高木的表情变的茫然若失。

    『因为教学进度慢了一点就无法考上大学的学生，从一开始就没有学习的意志。那种学生，就算上了大学也只是一天到晚的玩然后玩掉前途罢了。大学名额给他们太浪费了』

    听到这种无比强词夺理的解释，高木哆嗦着肩膀，

    『怎么那样……你难道就没有人的良心吗！』

    『好烦啊―。你才是，反正也只是为了讨好PTA或者是教育委员会之类的东西才会这样替学生说话的吧』

    『什？』

    『看你这张脸，被我说中了吧。随便一看就知道了，你就是这种人。别看我这样，看人的眼光可是从小就开始培养了的』

    高木老师虽然在神菜锐利的目光下有一瞬间显得胆怯起来，但马上又涨红了脸大声道。

    『不、不是的！我只是为了学生们着想……！』

    『哎呀，是吗……算了，那就好。正好，我也觉得差不多该是时候了』

    『咦？』

    听到这句话，高木再次瞪大了双眼。以为自己说的话突然被采纳了。

    不过他错了。

    『高木老师。你被解雇了』

    『…………啊？』

    『我说你被解雇了。以理事长的特权。嘛，老早就觉得不得不这样做了，这次正好是个机会。谁叫你偏要跟我作对呢』

    『混、混帐！到底，是因为什么要把我借故……！』

    『叶月』

    『是』

    叶月从隔壁一本正经的走了过来。托盘上放着几张照片。

    每一张拍的都是高木。还有，一起拍到的是……

    『这、这是！』

    『高木老师，担任教师的同时，还对学校的女生们强行出手。而且还是复数』

    叶月笑嘻嘻的将一张张照片给他看。

    从看到那些而石化的高木的背后，吹来了使他感到更加恐惧的杀气。

    不知何时站在那里的是，架着木刀的鸥。

    『不要脸也要有个限度，像你这样的旁门左道之徒竟然披着教师的外衣，令人反胃！』

    『不、不是的，那只是跟自己所在的学校的学生们搞好关系罢了。没、没有其他的意思……』

    『是吗。但是这个穿西装制服的女生看起来像是其他学校的学生啊』

    『呃，为什么会有那个！』

    而且拍摄地点还是在红灯区。也就是到处都是旅馆等设施的地方。

    已经，没办法再狡辩了。

    『来，赶紧给我卷铺盖走人。现在也可以给你写辞呈的时间哟』

    『可、可恶！』

    『还是说你希望这照片被曝光？』

    『…………！』

    面对笑眯眯的神菜，高木老师唯有哭着讪讪退场。

    就像是和他交换一样，水树进来了。

    『……还是一如既往的为所欲为啊。门外面都听得到哦』

    『哎呀，水树。特意过来有什么事？』

    明明才把一个人的人生给毁掉了，神菜却还是一副平静的表情。

    水树耸耸肩，

    『不，只是路过的时候听到要不要解雇之类的让人不安的谈话，觉得有点在意就进来看看情况罢了……你啊，对老师们总是这么蛮不讲理吗？』

    『当然。今年内被我辞退的老师这已经是第七个了哦』

    对着水树的指责，反而挺起胸膛回答的神菜。

    边上的鸥也补充道。

    『反正辞退那些老师也不会内疚的。私下体罚，或者对学生性骚扰的人也不少。神菜就是专挑这样的家伙解雇』

    『哎呀，我只不过是因为看不顺眼才解雇他们的哟。这种自尊心，谁都会有吧』

    『……本人却坚持这种令人讨厌的说法』

    『令人讨厌吗，我倒觉得是真心话呢』

    看着自豪的神菜的脸，水树哼哼着。

    不管怎样先在沙发上坐下，

    『你啊，就算是学生会长兼理事长，一直那样肆意妄为的话，总有一天会遭到天罚的哦。这世界上还是有天理的』

    『哎呀，如果是那样的话，哥哥应该会先被消灭呢』

    『说什么呢、叶月！清正廉明的本大爷，为什么不得不被消灭掉啊！』

    『打算改造视听教室的事情，已经忘记了吗？』

    死盯着哥哥看的妹妹。

    水树不由得将视线撇开，嘀咕道。

    『……正义的事业总是伴随着牺牲的』

    『我倒不觉的那是正义的一方会说的台词』

    鸥半睁着眼低声说。

    只有神菜一个，依旧笑着面对水树。

    『算了，就让神在这次的比赛里告诉你这世道到底是站在谁那边的好了。不过我可不觉得自己会输呢，水树』

    『真巧啊。我也不觉得会输给你们啊……要问为什么的话，你们的计谋已经全都被我看穿了』

    『你说什么？』

    『嘛，你们就尽管垂死挣扎吧。我走了―』

    留下这句话，水树露出扭曲的笑容从学生会室里出去了。

    剩下来的三人，面面相觑。

    『……什么意思？看穿了我们的战术？』

    『说到底战术什么的有吗？』

    『嗯，只有一个。不过，本想留到当日再说……』

    『嘘，请安静！』

    忽然，叶月好像想起了什么似的抬起了头。

    慢慢的靠近水树坐过的沙发，在靠垫下面摸索了起来。

    抓住了某样东西拿了出来。小声叫鸥。

    『鸥学姐』

    『唔呒』

    鸥看也没看就一刀砍碎了。

    是小型窃听器。

    『我就觉得奇怪嘛，这个学生会室是在没有其他教室的走廊尽头。只要哥哥不是有事要来这里的话，我并不觉得他会路过』

    『原来如此，那就是指这个窃听器啊』

    神菜半睁着眼睛，看着坏掉的器械的残骸。

    『只要说看穿了我们的战术，我们就会再次确认作战计划，所以才做了这个小动作啊。还真是只会动歪脑筋啊。对吧、鸥……？』

    叫着好朋友的名字的神菜，却很罕见的被吓了一跳。

    因为鸥正从全身散发出怒气。

    『紫藤水树你这个东西……竟然使出这种花招！在全是女性的房间里藏窃听器这种行为，根本就等同于犯罪啊！』

    『话说回来，这就是犯罪啊。去告的话能赢的』

    『算了，要是那样做的话比赛就没劲了，还是别告了吧』

    满不在乎的回答的叶月和神菜。

    然而，鸥的愤怒看来还没有平息。

    『好，现在就拿着这残骸作为证据，去吧水树痛打一顿。要好好纠正他那腐烂的性格！』

    『喂、住手啦！要是那样做的话，比赛就搞砸了呀！』

    『被这样对待，还谈什么比赛这种悠哉的事情！话说回来，一开始就没有比赛的必要。对于那种腐烂的邪门歪道，唯有用这把木刀让他们跪地求饶！』

    虽然是个比叶月、神菜要有点良知的人，但鸥说到底也是学生会的一员。

    而且还是恶鬼副会长。一旦发飙的话比谁――某种意义上比神菜――都要恐怖。

    像“吁―吁―”的扯住烈马一样哄着鸥的神菜，

    『算了算了，鸥。水树的确性格又差，做事情也很阴险……不过对我来说，跟水树比赛是非常有趣的事』

    『……有趣？』

    『是啊。所以，就看在我的面子上，这次就忍一下吧』

    用无忧无虑的笑颜这么回答的神菜。

    如果鸥是平凡的少女的话，应该就会察觉到那个笑容的意义吧，但她是为武而生的少女，因此也只不过感到『笑的真开心啊』罢了。

    鸥不情愿的收起了太刀。

    『嗯，知道了。既然你说到那种地步的话就没有办法了。就用比赛来一决胜负吧』

    『而且，现在的情况对我们来说还比较有利哟』

    忽然，叶月插嘴道。还用那把扇子遮着嘴。

    『什么意思？』

    『既然对方使出这种伎俩的话，那么我们也应该能使用类似的招数才对。这么一来就能光明正大的收集那个了』

    『啊啊，那个啊』

    神菜和叶月得意的相视一笑。

    只有鸥一个人置身事外。因为学生会像这样制定作战计划的时候，自己从不会插嘴。

    （想主意的是叶月，做决定的是神菜，而付诸实施的就是我）

    分工向来如此，这次也会这么做。

    但是，对此，之后她追悔莫及。

    另一边，神菜从学生会室的窗户向外望去，重复着自己刚才说过的台词。

    ……对我来说，跟水树比赛，是非常有趣的事。

    （因为比赛的时候，可以和水树在一起）

    虽然这是之前对水树也说过的话，不过这次里面包含了一点坦率的感情。

    『因此，希望你能帮个忙』

    叶月用略微湿润的眼神向上望着那个人。

    『哎、我、我？麻、麻烦了啊』

    一点也看不出麻烦的表情，那个人……赤穗厚变成了一副猪哥脸。

    现在是午休时间，地点是连接特别楼和普通楼的走廊的正中间。

    厚被放在桌子里的信叫了出来，和叶月见面。

    『因为你哥哥说，要避免和学生会的人接触啊』

    『的确，学生会的做法对各位男生来说可能是不合适的。我也感到不忍心……但是，这次要拜托你的事情跟你们的待遇之类的事情并没有关系』

    『哈啊』

    『求你了，可以听我说吗……赤穗学长』

    『学、学长』

    被这么一叫，厚心中的某个地方产生了骚动。

    被可爱的女孩子叫学长了。这是何等美妙的声音啊。

    『知、知道了，我帮忙。那么，内容是？』

    『嗯。你知道这个学校会发笔给学生吧。不过现在发现其中的圆珠笔有些问题，所以希望你能把Z班的人的圆珠笔收上来』

    在白姬学园，教科书和笔还有书包等都是由学园统一发的。

    那是连Z班也不例外，全班学生都有的东西。学生会时不时的会进行突击检查，如果没带的话就等着挨鸥的训吧。

    『什么呀，这种事情啊。如果是这样的话，学生会自己来做不就行了吗』

    『如果学生会来做的话，就有人会过度警戒的吧。所以想要通过赤穗学长来做』

    『但是，要怎么跟水树说呢』

    『哥哥那边我会去弄的。替其他人换笔的事情就拜托你了。哥哥那边请彻底保密』

    假如是一般人的话，听到这句『对哥哥保密』，就会在某种程度上对叶月的举止感到可疑吧。

    厚不是一般人。

    『知道了，这可是为了可爱的叶月酱呢。好像跟比赛也没有什么关系，交给我吧』

    『好的。那么，这件事就作为我们两个人之间的秘密吧』

    叶月嘻嘻的笑着伸出了小指头。

    厚在心里乐开了花，将自己的小手指勾住叶月那纤细的手指。

    在勾手指约好后，飒爽的向教室走去。

    『叶月酱，稍等哦。很快就会把大家的笔全都拿过来的』

    『那就拜托你了呐』

    温柔的目送那只离开后，叶月拿出扇子遮住嘴巴。

    在扇子下面，浮现出稍稍腹黑的笑容。

    『别怪我不择手段了……那么，接下来』

    ○

    第二局比赛的鬼捉人，和第一局的时候一样，是从早上七点开始。

    虽然比赛时间最多也只有五分钟，但是喜欢热闹的神菜这次也以『因为要举行鬼捉人大会，所以禁止上课！』这么一句话使得一整天都不用上课了。

    但是，放一整天的假，只做这件事的话实在是太浪费了，所以计划在这次大会结束之后举办庆祝学生会的胜利的简单的庆祝会的样子。

    听到这个消息，女生们兴奋了起来。

    『听说神菜大人打算举行派对啊！』

    『好像是天井院家出资的！』

    『虽然说是简单的庆祝会，但毕竟是天井院神菜大人举行的派对啊。肯定会是非常豪华的』

    『而且，连男生也可以参加的这种宽广的胸襟！我再次对她感到无比佩服！』

    大会当天。从后面看着吵吵嚷嚷的议论着庆祝会的女生们，站在操场上的水树忿忿的啧了一下舌。

    『神菜那家伙，已经当成赢了一样』

    『但、但是派对好想会很开心啊』

    『美味的食物之类的，一定有很多没错』

    『啊―，要是可以参加派对的话，我就算输了也无所谓啊』

    『喂，你们振作点！对方放出举办派对的消息就是为了要像这样降低我们的士气啊！』

    水树呵斥了所有人，再次看了下参加比赛的成员。

    包括自己和厚在内共十五人。不管哪个都对体力很有自信――话说回来，Z班里基本上都是体力型的家伙们。所以自己也加入了。

    说到底，水树之所以加入是为了在遇到突发情况时能够做出相应的指示。

    （话虽如此，不过总共也就五分钟，也想不出什么有用的对策。这么一来，就只有祈祷那个策略能有效运作了）

    在他心里嘀咕着这些事情的时候，从校舍里走来了十几名穿着体操服的女生。

    虽然鸥和神菜也夹杂在里面，但是没有叶月的影子。因为不擅长运动嘛。

    『终于来了啊，神菜。今天就要把这事做个了结，觉悟吧！』

    『你才是。上次战斗欠下的，要十倍奉还给你』

    然后神菜好胜的笑了起来……忽然，将视线下移，变成了复杂的表情。

    『话说回来，校规连这时候都发挥作用看来是一种失败呢。再怎么说也有点恶心了』

    『……要是这么想的话，现在马上改掉。我们也不是喜欢才穿成这样的啊』

    白姬学园的体操服，下面是传统的三角短裤。

    这是喜欢三角短裤舒适的贴身感的神菜认可的校规，其实对于让女生穿着这种体操服这点，包括水树在内的Z班全体成员全部打从心底里拥护。

    但是，问题在于将穿女式制服作为义务加到男生们头上时，体操服也适用于这条校规。

    男生们全都以穿着紧绷绷的三角短裤的姿态挤在一起。

    『我是把体操服穿在里面主义。你呢？』

    『我喜欢穿在外面。果然若隐若现才是最棒的啊』

    『够了，不要顺势玩的这么开心！』

    水树对着捣鼓着三角短裤发出淫笑的同学们当头一喝。

    神菜看到他们这样伸了个懒腰说道，

    『算啦，看起来很高兴的样子，就随他们去吧』

    『才不好。这样一来就算我们赢了，你也会说只有体操服还是保持原样吧』

    『………………』

    『别认真去想啊喂！』

    一边心想『说了多余的话』，水树忽然看向将要面对的女生那边。

    几乎所有女生都是有着健康肌肉的运动员一样的身材。大多数都是小麦色。

    『嘁，和预想的一样净挑了些擅长运动的人来啊』

    『嗯嗯。根据我为了这一天而制作的白姬学园内女生数据库里关于田径部和其他运动社团成员的资料，这里聚集的全都是王牌啊』

    『……你啊，那绝对是为了其他目的制作的吧』

    事到如今还来吐槽厚总觉得有点那啥，姑且职责一下吧。

    叹了口气，看向这次貌似是充当裁判一职所以穿着平时的支付的叶月。

    『叶月，差不多是时候了吧。赶紧开始吧』

    『可以吗，哥哥。不需要开个作战会议什么的吗？』

    『事前就做好了。你们不也是吗？』

    『算了，也对』

    叶月微笑着朝水树和神菜招手。

    『那么，我想现在可以进行鬼捉人比赛了。请两队的代表来猜拳』

    『『石头剪子布！』』

    女生们那边是鬼。

    『那么，女生们在男生们开始逃之后数到三十。在那之后，就由女生们开始追男生们』

    在叶月做说明的时候，水树回头朝着男生们握紧拳头。

    『很好，运气不错，成了逃走的一方！各位，开始实行那个计划！』

    『……哎，真的要干吗？』

    『再怎么说，也还是有点抵触啊』

    『别管了，快干！就算只有一点点也要提高胜率不是吗！』

    听到这句话，男生们不情愿的动手了。

    现在正准备开始数数的女生们，看到那光景都瞪大了眼睛。

    『哎……』『神马？』『咿呀啊！』

    男生们，脱掉了体操服和三角短裤，变成了只穿着一条内裤的样子。

    男用短内裤，贴身瘦腿裤，拳击短裤等等各式各样的内裤。

    其中甚至还混有穿着女式内裤的奇怪的东西。

    穿着一条标准的瘦腿裤的水树，眯着眼盯着那名男生。

    『……柳谷，为什么穿那种东西啊』

    『因为很衬水手服就试着穿了，不知道什么时候习惯了啦。这样感觉也不错啦』

    这名学生，晃着肥硕的肚子，脸上还长满了粉刺，因此女生们发出更加悲惨的叫声。

    实话说了吧，令人难以直视。

    『哦哦，有女孩子看到我后发出悲鸣了哦！』

    『不对，不是你。话说，光是悲鸣就满足了吗，你啊』

    吐槽了貌似很开心的厚以后，水树向大家点头示意『要跑了哦』。

    『喂、大家都怎么了啊！男生们跑掉了哦，振作点！』

    神菜呵斥道，然而女生们连眼泪都差点哭出来了，

    『但、但是那个！』

    『男、男人的裸体……』

    『不、不要啊，我，非得碰那些不可吗？』

    就算是运动万能，到底还是千金学校的大小姐们。

    对男人没有免疫力。

    对于她们来说，虽说还穿着条内裤，不过其他部分都裸露在外的男人的身体，尤其是柳谷的灭世级形象，是相当抵触的东西。

    『够了，在说什么软脚虾一样的话啊！只要碰一下就可以了，给我忍着！』

    鸥冲着她们大吼一声，然后强行开始数数。

    没有办法手足无措的学生们也只有跟着做了。

    大家在数数的时候，神菜看着分成两堆的男生们。

    一堆已经在操场东边三十米远处，正朝着体育馆跑去。

    另一堆则在操场西边五十米远处的建材放置场。那里放着最近预定要建造的第二体育馆所需的建材。

    平时是严禁无关者进入的，但是这次作为鬼捉人的比赛场地而开放了。

    男生们的逃散方式是，东边六名，西边九名。之所以西边比重更大一点，是因为建材放置场这边东西更多，比较容易逃脱吧。

    还有，水树和厚也在逃向建材放置场的学生之中。

    确认到这点的时候，女生们也已经数到三十了。

    『好，鸥，朝建材放置场去吧！还有叶月，过了两分钟还没结果的话，就发动那个作战计划吧』

    『了解了』

    『嘛，因为是会给对方带来危险的作战，所以并不是很想使用就是了。不过假如对方垂死挣扎的话，那也没办法了』

    与嘴里说的相反，露出了实在是非常想实行那个作战计划的恶作剧的笑容。

    然后，神菜从叶月手中拿过教鞭，严厉的一挥，对所有人喊道。

    『东边去六个人，田径部的部长带着部员去。剩下的跟我和鸥一起往西边去。那么，散开！』

    周围用白色的布围起来的大概两百米见方的建材放置场里，全是还没用过的钢筋啦，组建到一半的框架啦，重型机械啦，铁罐头啦以及其它各种各样的东西，空间很狭小。

    这是神菜拜托工地上的人弄成那样的。

    在那建材放置场里面，一边穿梭在重重铁材之间，厚一边问水树。

    『不知道会不会这么顺利啊？』

    『天晓得』

    水树没什么自信的说道。

    话说回来，根据在五分钟内都必须要不停逃跑的这条规则，像是如何分配体力啦，在体育馆和建材放置场之间如何分配人数啦――待在无处可藏的操场上简直就是自杀行为――等等要考虑的东西堆的像座山一样。

    再加上，由于这次神菜说了『不准学生以外的人介入』，那么她一定有什么计划。

    绝不可疏忽大意。总之，必须先想想有什么地方能躲起来。

    正当他想着这些事情的时候。

    『找到你了哟！』

    响起了神菜的声音。

    『呃，已经来了吗！』

    『要逃了哦，水树！』

    厚叫着向组装中的框架那边跑了过去。水树也照做。

    回头一看，除了好胜的神菜和并没有特别在意的鸥以外，其他女生貌似还对男人的裸体感到抵触，跑起来感觉动作不是那么灵活。

    即便如此，以水树和厚为目标，包括神菜和鸥在内还是有六名女生接近过来。

    『嘁，打算包围我们吗！』

    男性两名，拼命的跑着。

    穿过钢架，钻过水泥管，越过索具，玩命的奔跑。

    对于他们的负隅顽抗，鸥边跑边吼道。

    『够了，站住，给我站住！老老实实让我们绑住！』

    『鸥，冷静。你和你，从右边绕过去。你跟你，从左边。我们就这么追下去』

    神菜让所有人散开，再次打算包围水树们。

    水树『呜』的呻吟了一声，带着厚朝右边逃走了。

    正好朝着散开的女生们跑来的方向。

    『怎么了，认命了吗！』

    『不，正好相反』

    『什么？』

    听到水树的嘟囔，鸥歪起了脑袋，就在那时。

    『『呀啊啊啊啊啊？』』

    响起了两名女生的尖声悲鸣。

    定睛一看，放在那边的重型机械……起重机，缓缓抬起的前端系着一个绳套，那个绳套捆住了两名女生的脚把她们倒吊了起来。

    体操服的上衣掀了下来，胸部的隆起若隐若现，女生们再次发出了悲鸣然后按住了下摆。

    『yahoo，真养眼啊！』

    厚发出欢乐的叫声和水树一起从倒吊着的女生们下边逃窜过去。

    被惊呆了的神菜，连追赶两人的事情都忘记了，呆站在原地，不过很快又回过神来大声叫道。

    『喂水树！应该禁止在场地内做手脚了吧！你以为还能设陷阱什么的吗？』

    『你在说什么啊，我可是有好好的遵守规则哦』

    水树边跑边叫道。

    『规则禁止的是在『比赛日前』做准备吧。这个陷阱啊，是从今天凌晨零点开始，叫参加者以外的男生设置的。换句话说就是『比赛当日』啦！』

    『啥？』

    怪不得完全看不到参赛者以外的男生。

    全都是因为一大早就起来从事体力劳动，现在在家里蒙头大睡呢。

    然后。仿佛配合水树的话一样，建材放置场里突然四下响起了各种各样的声音。

    里面还夹杂着女生们的悲鸣。看来，当真开始发动陷阱了。

    从声音和悲鸣来判断，陷阱有落穴、蛇之类的袭击、绳套陷阱、粘脚的粘着物、等等。都是些虽然没有杀伤能力，但却足以拖住女生的陷阱。

    鸥全身上下都涌出强烈的怒气。怒发冲天了。

    『你、你这家伙，居然玩这些奸诈的把戏！而且对手是女生居然都会使出这种阴招，绝饶不了你紫藤水树！』

    『嘿，只有在这时候才把性别拿出来说事吗！不甘心的话来抓我啊！』

    『啊、站住！』

    鸥被水树挑衅，朝他冲过去。

    『啊，鸥！冷静点！』

    神菜出声阻止，但是鸥根本没听进去。头也不回的跑了出去。

    『真是的……既然这样的话，没办法了。总之，先确保能捉到一个人也好』

    这么嘀咕着，她突然倒下，摸着自己的脚。

    『痛、痛死了，擦破了啦』

    『哎？』

    看到她那生硬的演技，在水树吃惊之前。

    『没事吧，神菜大人』

    厚已经以瞬间移动的速度，闪烁到她身边去了。

    神菜立刻伸出手，

    『好，摸到了』

    『啊……』

    水树的、厚的、连回头看的鸥的眼睛，都变成了一个点。

    咻呜呜呜。明明是初夏，却吹过一阵冷风。

    『啊，厚你个猪―！』

    水树一边大吼，一边高速逃走了。好像有点哭出来的样子。

    『啊。站、站住！』

    回过神来的鸥也急急忙忙的追了上去。

    因为已经捉到一个逃跑的人了，所以神菜自己也不能行动。她用冰冷的眼神看着愕然跪下的猎物那边。

    『没想到，这种手段居然还真的会有效啊』

    『呜……这可悲的本能』

    这是，神菜放在三角短裤后面口袋里的手机响了。

    是叶月打来的。

    【神菜姐姐，两分钟过了。要发动作战吗？】

    『那边捉住几个了？』

    【六个。逃往体育馆的全部都捉到了】

    顺带一提被抓到的人和抓住他的鬼，按照说好的，要回到主席台前。

    既然逃去体育馆的人都被捉住了，也就说明那边没有设下陷阱。

    『原来如此，预测到我们会用同样的人数追来，所以才会尽可能减少往建材放置场来的人数，这样才更容易引诱我们踩上陷阱啊。也就是说那六个人从一开始就是弃子』

    之后就靠两人拼命确保留在这里的男生能超过半数……大概是这么打算的，不过厚轻易的就被抓住了。水树要哭了吧。

    也就是说，女生只要再抓住一个人就赢了。

    『只要鸥抓住水树的话，比赛就结束了呢。好，就再加把劲吧。叶月，发动作战计划！』

    【了解了！】

    挂掉叶月的电话之后，神菜暗自窃笑。

    『水树，走着瞧吧。这么一来就已经跟赢了一样了』

    水树在建材放置场中四处乱窜。

    理所当然的追赶着他的鸥也是。

    要是光比身体能力的话，从小练习武术的鸥明显更好。

    追上他应该只是时间问题。

    『把那个……』

    鸥边呻吟着边用木刀将倒下来的钢筋拨开。

    为了不伤到人而特意小心的用绳子绑着钢筋，不让它们一下子倒下来。话虽如此，身体处于非条件反射，总是会一瞬间停下脚步。

    后退了一步。右脚下面突然踩空了。

    是与倒下的钢筋组成combo的落穴。

    瞬间将重心移到左脚，鸥蹬出一步。

    这已经是第几次触发陷阱了啊。

    除此以外，至今为止还有过飞来的绳套啦，网啦，球之类的，都被鸥用手中的木刀一一击落了。

    『可恶，亏你能使出这么卑鄙的陷阱！』

    『轮不到全都突破了的你来说！』

    『哼，别小看我啊！』

    两人一边如此你来我往，一边朝建材放置场外跑去。

    途中鸥数次看到身陷陷阱无法动弹的女生。

    虽然想去帮她们，但是想想还是以追捕水树优先，更加卖力的跑了起来。

    『可恶，怎么都甩不掉』

    正当水树这么嘀咕的时候。

    传来了与两人不同，更加轻一点的脚步声。

    那是从远处逐渐靠近过来的东西。

    『哎？』

    『怎么了？』

    在水树和鸥被那个声音吸引了注意力的瞬间。

    『呜嘎啊啊啊！』

    响起了男生的悲鸣。

    一开始只有一个人的，但很快就有第二个、第三个，接连不断的响起了悲鸣。

    『怎、怎么了？』

    在水树把心中的疑问说出口之前。

    『哈、哈！』

    像是喘息一样的声音，很快靠近了。

    在那里，一条大型犬――所谓的杜宾犬那种――出现了。

    『啥、狗？』

    『呵呵呵，到此为止了水树！sitdown！』

    抓着厚的神菜出现，并大声道。后半句是冲狗喊的。

    『神、神菜！这狗是怎么回事！』

    『哼哼，是从警视厅借来一用的警犬哟！』

    『警犬！』

    『是这次的强援哦！追踪你们，然后咬住使你们不能移动！不要紧，虽然有点痛不过死不了人的啦！』

    『喂、喂等等！这次的确说了不准学生以外的人介入』

    这时，水树意识到了自己犯下的错误。

    规则里写的是『不准学生以外的人介入』。

    那么，人类以外的呢？

    『呵呵呵，学生以外的狗，当然可以介入啦！』

    『你、你这家伙！玩的也太阴了吧！』

    『才轮不到你来说啦！请称这是根据规则的盲点设立的作战计划！』

    听到神菜获胜后骄傲的声音，水树握紧颤抖的拳头，

    『畜生……但是，到底是怎么做到这么精确的找出我们的。要我们的味道的话，总得有些什么东西才行吧……』

    『味道……啊』

    厚悄悄的惊叫出声。想起了给叶月的，班级里所有人的圆珠笔。

    『那个，难道是……』

    『那个？喂，厚！你做了什么好事！』

    『不、不是的，因为，根本没想到会那样啊！』

    面对水树的指责，说这些不成为理由的借口的厚慌慌张张的挥着双手。

    在他旁边神菜开心的笑着指向水树。

    『哼哼哼，这么一来你已经完啦！死心吧！』

    『咕！』

    『来，赶紧抓住水树吧。go―！』

    神菜如此朝警犬叫道。

    这时至今为止不知为何一直沉默着的鸥，忽然也发出了大声的悲鸣。

    『呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    『『哎？』』

    这时发生了两起意外。

    第一件是，鸥一溜烟的从那里逃走了。

    另一件是，不知道是因为在同一时间听到了命令结果搞错了呢，还是单纯出自恶作剧的本能，狗追着鸥去了。

    回头看的鸥，发出了要死一般的声音。

    『呜、呜哇，不要过来！狗、狗好讨厌，狗好恐怖！』

    『啊？鸥、鸥？』

    神菜和水树哑然无语的看着鸥。

    鸥已经不是平时那副坚毅的武人的脸庞了，变成了要哭出来的少女般的表情。

    『不、不要过来！我自从在幼儿园的时候被狗咬过屁股以后，就很怕狗了！』

    『……哎―』

    就算你现在把那种事情说出来也……神菜以这种表情呻吟道。

    在这时，鸥被放在地上的钢筋绊到，摔倒在地。

    『咿呀？哇啊啊啊啊！』

    狗发出“嘎呜”的欢快的声音直扑到了鸥苍白的脸上。

    开始啪嗒啪嗒的舔起了鸥的脸庞。看来，是出自恶作剧的本能。

    水树的表情变成了得意的笑脸。

    『嘻嘻嘻，这回可赚到了！就让我趁机溜走吧！』

    『啊、喂，水树！』

    神菜冲着准备逃走的水树大叫。

    就在那时。

    『不要，救命啊！谁来、救救我！』

    是鸥痛彻心扉的悲鸣声。

    其实她只是被狗蹭着撒娇罢了。但是，即便如此好像也还是相当恐怖，嗓子都嘶哑了。

    在下意识的回过头来的水树的瞳孔里，映出了脸被弄得一塌糊涂的鸥的样子。

    心里的某处，产生了小小的动摇。

    他根本没有时间注意到这点，

    『……嘁！』

    好像豁出去了一样啧了下舌头，水树猛冲了起来。

    『『哎？』』

    在周围响起的惊讶声中，水树一头撞开了压在鸥身上的狗。

    『玩闹就到此为止吧，汪仔！』

    『紫、紫藤水树？』『水树！』

    鸥和神菜难以置信的叫了出来。厚也瞪大了眼睛。

    水树一边“去去”的威吓着狗，一边手撑着地面，嘟囔着一些勉强的借口。

    『嘛，仔细一想，要是继续让你们用这种狗的话也很麻烦。话说在前面，可不是白白救你的哦。作为交换，从现在开始就不准再用警犬了……』

    『……不是那个』

    神菜呆然伸手指向。

    水树一直以为是地面而用手撑着的地方。

    那是鸥的手背。

    『『啊』』

    鸥和水树面面相觑，同时发出了叫声。

    在这个瞬间，确定了女生的胜利。

    ○

    『那么，为了庆祝女生的胜利！』

    心情非常好的笑着的叶月起头。

    『『干―杯！』』

    几乎白姬学园所有的学生都举起了杯子。不论男女。

    这里是经常用来召开派对的多功能厅。不知何时已经放好了无数的桌子，并且已经准备好了食物和饮料等等，营造出了自助餐派对的气氛。

    『真是太精彩了，学生会的各位』

    『男生们想要违背学生会，果然只是有勇无谋呢』

    『下次的比赛也请一定要赢啊』

    和睦的交谈着的学生会的成员和女生们。

    另一边，男生们虽然有点灰心丧气的，但是还是为眼前的豪华料理感到相当的满足。

    『哦哦，不吃的话，不赶紧吃的话！』

    『这边也是啦，超好吃啦』

    『喂柳谷，差不多该把衣服穿上了吧！你老是只穿一条内裤的话我们都没胃口了』

    吵吵嚷嚷的单纯的享受着派对。

    顺带一提，虽然神菜很抠门，但是唯有在这方面绝对不会小气，所以摆上来的料理不论是质还是量都是无可挑剔。

    『叶月，剩下的菜记得要用塑料盒装起来』

    『好―的』

    虽然还是有做这些符合一贯作风的事情啦。

    看着大家的样子，水树和厚露出有点沉重的表情低声说。

    『输了啊』

    『嗯嗯，惨败啊』

    『……要不是那时候你去救副会长的话。没事，不要介意。我不是要责备你』

    『假如你没那么轻易的被神菜抓住的话，说不定也能赢啊。算了，别在意。我就原谅你吧』

    然后两个人同时“呵”的微笑起来。

    『别开玩笑了！明明你从来都不会对别人手下留情的，这次突然大发慈悲所以才会输掉的啊！我都说叫你别介意了，给我心存感激啊！』

    『你才是吧，刚才从叶月那里听说了！被她唆使去换了圆珠笔吧！不管怎么想会被狗追踪的原因就是那个吧！而且还自己送上门去让神菜抓住，这次的败因毫无疑问就是你啊！这样都肯原谅你，为我的友情感动吧！』

    『什么啊你这家伙，要干吗！』

    『来啊怕你不成！』

    『你们两个，不要在派对的时候耍这种猴戏！』

    要不是叶月这一声，估计两个人就开始互殴起来了吧。

    鸥在稍远的地方，以复杂的视线看着这样的两人。

    不，错了。她的视线所注视的，只有水树。

    『紫藤水树吗……』

    跟水树比赛，是非常有趣的事。

    记得神菜的确说过那样的话。

    『非常有趣的事情，吗』

    无意中，被碰到了手背。

    是乖僻的少年，虽然说着别扭的话，但还是把自己从狗身下救了出来的时候，碰到的地方。

    『原来如此，非常有趣……吗？』

    自言自语的鸥，露出了困惑的表情。

    不经意间，她的脸颊已被染红。

    神菜不可能没注意到那样的鸥。

    她叹了一口气，看向鸥一直盯着的那个人。

    『…………这可不好玩哦，水树』

    那表情中蕴含了一丝忧虑，平时的霸气都潜藏了起来。

第一卷 千金学园的暴君 第五章 少年和少女和回忆和

    小小的变化造访了水树。

    他正在学园的走廊里走着的时候。

    『哟，这不是副会长吗』

    看到从对面走来了鸥。

    对方也注意到自己了吧，忽然抬起头，

    『啊……』

    漏出很轻的声音，向后转。

    然后马上逃走了。

    『副会长那家伙是怎么啦……做出这种反应，总计已经是第八回』

    水树挠着头嘀咕着，这时厚的脸冒了出来。

    『水树，看样子你啊』

    『嗯？』

    『彻底的被副会长讨厌了啊』

    露出会心笑容的厚如此说道。不知为何还竖起了大拇指。

    水树叉起双臂歪着脑袋。

    『唔―嗯，我做过会让她讨厌的事情吗？』

    『光是你对学生会的态度啊，还有扭曲的举止之类的就足够了吧。那样子还不对你避而远之的，也就只有身为妹妹的叶月酱和执着于胜负的神菜大人啦』

    厚好像高兴到无与伦比的不断发出嘻嘻嘻的笑声。

    『这样子，就证明了你比我还要没女人缘啦』

    『不，这并不能证明那点吧』

    即使吐槽了厚，水树也还是没有放下抱着的双臂。

    『不过，这样啊。我彻底被副会长讨厌了啊』

    『嗯嗯，彻底的啊』

    『是吗，是这样啊…………这说不定，会在什么时候派上用场呢』

    抿嘴一笑，水树脸上浮现出邪恶的笑容。

    看到这一幕的厚，想着『这家伙，是如假包换的恶棍啊』，在内心感到恐惧的发抖。

    进入学生会室的鸥，关上门叹了口气。

    『不好，这到底是怎么一回事啊』

    独自唠叨着坐进了沙发。

    『自从鬼捉人比赛以来已经过了好几天了。每次看到紫藤水树就会变成这副模样。内心骚动不已无法平静……明明如此但却并不会觉得难受。我到底』

    『那就是，恋爱呀』

    嘶。从沙发背后出现了叶月，鸥被吓的毛发倒竖。

    『哇，叶月！什么时候开始在那里的？』

    『刚才一直在哦。连鸥学姐这样的人物也没有察觉吗？』

    『那是，那个……』

    『算了，也没办法啊。恋爱中的少女，都是心无旁骛的呀』

    看着“嗯嗯”的点着头的学妹，鸥有点怒上心头了。

    『我、我才没有在做恋爱这种轻浮的事情』

    『但是，对哥哥……紫藤水树的事情感到很在意对吧』

    『唔』

    『挺身将自己从可怕的狗爪中救了下来，所以评价上升了吧。作为恋爱的契机来讲已经很充分了。你就承认了吧』

    『不会的！没有那种事情！我喜欢上那个男人，是不可能的事情！』

    虽然鸥红着脸否定了，但却只是适得其反而已。

    叶月轻轻笑着，

    『没事的，也不是那么没常识的事情啦。还有，如果是鸥学姐的话，我也会坚决为你和哥哥的事情加油的』

    『哎……』

    『因为是那么一个哥哥呀，我可不觉得他会有一个美好的青春啊。如果是鸥学姐的话，既是美人，性格也认真直率，本性也很温柔。虽然哥哥有点配不上你，不过如果你能成为哥哥的女朋友的话我会觉得很开心的』

    『女、女朋友』

    别说脸颊了，连整张脸都变得通红的鸥。但是，脸上没有怒色。

    看样子，受到支持这件事并没有让她觉得生气。

    叶月发出一声轻笑，舒畅的用扇子遮住自己的嘴角。

    （而且，只要这边搞得好的话，哥哥也就不会去管神菜姐姐的事情了吧）

    想着这些的时候浮现出来的微笑，和水树的有着某种相似。

    ○

    『来，水树。在那里坐好』

    『……你是要我坐在哪里？』

    环顾还是如往常般杂乱的房间，水树发出了困惑的声音。

    就连之前仅剩的半B的空间，也已经被玩偶之类的给埋起来了。

    床上的神菜以事不关己的表情，用教鞭随便指了一个位置，

    『那边的东西，随便收拾一下就好』

    『你啊，这种事情应该由身为房间主人的你来做吧』

    水树一边嘟哝一边按照指示把东西分开，弄出可容下自己正座的空间。

    『那么，是什么事啊？还要我正座着才说』

    『稍微，有些事情想要确认下』

    神菜清了清嗓子，忽然，又歪下了脑袋。

    『啊―，那个……稍等一下。现在我要组织下语言。』

    『搞什么啊。有事情想确认的话，直接问不就好了吗』

    『别烦啊，因为这事情比预想的还要复杂』

    这么说后，神菜稍微思考了片刻，过了一会缓缓开口道。

    『上次比赛的时候，你从狗那里救了鸥是吧』

    『算是吧』

    『……那是为什么？』

    『有人正在寻求帮助，正义感爆棚的本大爷怎么可能见死不救呢』

    一开始打算不顾一切的从那个地方逃走的男人，恬不知耻的回答。

    神菜眯着眼睛看着水树，不过马上又问道，

    『那么，那说到底也只不过是基于人道的救援活动吧？』

    『嘛，就是那样』

    『那么，你对于与那件事相关的其他人的私人感情，完全没有感到需要负责的必要，就不要放在心上了』

    『哈啊？』

    『那个……总之，你不需要感情用事，我就是这意思哟』

    说的话完全牛头不对马嘴。

    但是，水树却不知为何像是突然想到什么一样拍了一下双手，

    『我懂了。私人感情指的是副会长吧』

    『哎？』

    『副会长面对我的时候的古怪举动是因为那时候我救了她的原因吧』

    『…………』

    听到这句话，神菜唯有沉默了。消极的肯定。

    水树一下子找到了对话的交点，点头道，

    『是吗。因为被我救了…………副会长变得厌恶我了啊』

    『……哈？』

    『因为自尊心很高嘛，副会长她。一定是把被我所救这件事当作奇耻大辱没错。所以最近才会一直避开我……话说神菜，你怎么倒了？』

    『不，没事』

    因为脱线的台词而滑倒的神菜，仿佛要掩盖似的呻吟道。

    明明水树的脑瓜出人意料的灵活，但有时会迟钝到死。

    （算了，又不是不知道）

    爬了起来，轻叹一口气，她马上恢复了挺起胸膛的姿势，

    『总之，不要在意鸥……』

    正当神菜开口说话的时候。

    与敲门声同时响起了佣人从门外发出的声音。

    『神菜大小姐』

    『怎么了？』

    『广大大人在会客室相候。说是想来看您』

    『哎，祖父他？』

    神菜犹如忘记了水树的存在一般叫着打开了门。

    然后以飞快的速度从走廊里跑掉了。

    水树挠着头，

    『啊―，那位老爷爷来了啊……我也没理由不去见他呢』

    边嘀咕着边开始追神菜而去。

    天井院广大，是一位头顶光秃，长着一把络腮胡子，犹如诠释何为老当益壮的矍铄的老人。

    穿在身上的作务衣非常合身。神菜略显矮小，要说的话确实很像和神菜有血缘关系的人。

    在和风的会客室里。神菜一看到那位广大，就高兴的扑了过去。

    『祖父，好久不见了』

    『喂喂，神菜啊。你可是个名门闺秀啊，这样太不成体统啦』

    一边困扰的笑着，广大一边抚摸着孙女的头。

    『到这附近办点事，顺便悄悄的来露个脸。怎样，最近身体好吗？』

    『嗯，托您的福。啊、非常感谢您之前帮我叫了自卫队和机动队还有警犬』

    『呵呵呵，小事一桩。只要老朽打声招呼，那些人就会摇着尾巴凑上来的啦』

    哈哈大笑的广大，好像忽然想起来一样，从边上拿出一个冷藏箱来。

    『对了对了，这是给可爱的孙女的礼物』

    『哎，是什么？』

    『黑毛和牛肉的碎屑。味道极棒，但价格却非常低廉』

    『哇，谢谢。我就是想要这样的啊。今晚就赶紧拿这个来做烧烤吧』

    『……已经完全不知道该从哪里开始吐槽好了』

    追过来的水树，听到两人的对话无力的呻吟道。

    但至今为止都只有祥和的广大老头的眼睛，眯了起来，变得锐利了。

    『怎么了，小鬼。还活着吗』

    『算是吧，托您的福』

    两人间充满了紧张的气氛。

    然而广大马上恢复原貌，对着神菜说。

    『神菜，马上就把那肉料理了吧。我也留下来吃晚饭』

    『嗯，知道了。稍等一下哦』

    听话的端走冷藏箱的神菜。

    望着她走掉之后，广大又看向水树。

    『那么』

    广大说出这句话的同时，水树深深的低下了头。

    广大用惊讶的眼神看向他。

    『你这是什么意思』

    『因为你是我和叶月的恩人啊。『姑且』还是要表示一下敬意的』

    因为这句话，广大和水树之间将再次变得紧张起来……虽然是这么想的，

    『哼。还是那么会『假装』冷淡啊。真是讨人喜欢的小鬼』

    不经意间表情柔和下来的广大笑了起来。

    看到他那样子，水树的脸色又稍稍变差了点。

    广大就这么笑了一阵子，不久又变回了正经的面孔。

    『并不是老朽要救你们。只不过是满足下可爱的孙女的任性要求罢了』

    『喂、是不是有点太放纵孙女了。拜您所赐，我们可是辛劳不断啊』

    『哈哈哈，老朽才不管那些。你们自己去想办法』

    『你这混帐老头』

    一边说出让天井院家的相关者听到的话会马上昏倒的脏话，水树坐了下来。

    广大好像感到很有趣一样再次大小，忽然又从隔扇的入口望向外面嘀咕道。

    『不过，这样啊。打那时候起已经过了八年了啊』

    『是啊』

    水树也同样看着外面。

    天空很蓝。跟那时候不一样。

    ○

    八年前。

    水树和叶月兄妹，背着小帆布包，在下着雪的夜晚的路上――话虽如此不过也还是在街上――走着。

    『哥哥，好冷啊』

    『忍耐一下，叶月。只要走到前面那间神社的话，就能避寒了』

    这两人的双亲已经不在了。就在最近死于事故。

    还没来得及为双亲之死感到悲伤，这对兄妹就陷入了更加艰难的困境之中。虽然他们父亲的哥哥收养了他们，但是主要原因是想要获得他弟弟夫妇缴纳的保险金，就得这么做。

    这位伯父对他们兄妹并不怎么好。虽然没有怎么提起过，不过看到水树和叶月脸上的瘀青，以及他们下定决心离家出走，基本上也能明白了吧。

    然后在离家出走的半路上，叶月一屁股坐倒在路上。

    『已经、不行了』

    『叶月，你……发高烧了啊』

    水树慌了。年纪尚幼的他还不知道如何应对这种事态。

    就在这时。一名少女出现了。

    她大概是在随从的陪伴下正在夜晚的路上散步。看上去穿的很暖和。

    水树认得她。

    『天井院……』

    『紫藤君，怎么了？』

    两人在小学的时候好多次都在同一个班级。

    好像神菜是以『想和大家一起快乐的学习』这个理由，拒绝了上千金小姐学校，而是选择去一般的小学就读，虽然这些是后话就是了。

    但这时候的水树还不知道这件事，所以看到她被许多身材魁梧的大汉包围着走的时候吓了一大跳。

    但是，如果是带着这么多大人的她的话，说不定会有办法。

    这么想着，水树说明了现在的情况，然后恳求道。

    『拜托了。能帮帮叶月吗？』

    『嗯，知道了』

    神菜干脆的点头道，对一名跟班做出了背叶月去宅子的指示。

    然后回头看向水树，

    『紫藤君也要来我家对吧？』

    『是啊，毕竟很担心叶月……』

    『那么干脆就在我家住下吧』

    『哎……？』

    水树听到这个唐突的提议，语梗了。

    年幼的神菜毫不介意，仿佛觉得自己想出了一个好主意般合着双手，

    『你们两个无处可去不是吗。我家的话有很多房间哦……怎么样？』

    『呃、那个，那样的话真是太感激了。但是，那个……这样好吗？』

    『嗯，没关系哟。因为那样子貌似比较有趣呢』

    就算是小时候，神菜果然就是神菜。

    水树因这句话而无语，但是当时也稍微知道一点她的性格，更何况那情况下别无他法。

    轻轻的握住了少女伸出的洁白的手。

    在这个瞬间，水树和叶月的人生发生了巨大的变化。

    在天井院家，因为神菜『捡回来的东西』，而发生了点骚动。

    虽然与神菜而言只不过是捡了两只弃犬的感觉，但毕竟是和自己差不多大的孩子。一般来说，是不会允许捡这种东西回家的。也要顾及自家的体统。

    将这些事态全部收拾掉的，不是别人正是广大。就算在天井院家，他也是最有发言力的人。

    而神菜在当时就是个很粘祖父的孩子，广大也非常溺爱孙女。

    『祖父，求你了』

    『OK―』

    就这么轻描淡写的一句话，就把水树和叶月作为佣人住进天井院家这件事给定下来了。

    ○

    『话虽如此，爷爷。真亏你会同意我们在这里工作呢。就算是神菜的请求』

    『嘛，因为这样子会比较有趣吧』

    正因为有这么个祖父，才会有那样的神菜。水树深以为然。

    『那么，结果到底有不有趣呢？』

    『嗯，没有看走眼啊。托福，才能搞到这么一个连面对老朽天条院广大都敢摆脸色的扭曲小鬼啊』

    无比高兴的笑着，广大忽然看向水树。

    『话说回来，小鬼啊。老朽从神菜的邮件里得知你们好像在搞什么好玩的比赛啊』

    『神菜觉得有趣才搞的。对我而言一点都不好玩。』

    『不过，心境上不是发生了点变化了吗？』

    『你是指什么？』

    『向来不会亲切待人的你，不是跑去帮助比赛的对手了吗』

    好像在说鸥的事情。

    『而且听说对方是个漂亮的女孩子啊。怎么，是起了色心吗？』

    『才―不可能是那样吧。那只是……』

    水树嘟囔着稍微思考了一下。

    那个时候。有种发出求救的鸥和年幼时的自己重合了的感觉。

    向周围求救。洁白的手做出了回应……

    但是他还没到会说出如此多愁善感的话的年纪，所以含糊其辞道。

    『……只不过是一时兴起罢了。我就不能救人吗？』

    『嗯，当然可以。只要不是因为对那孩子抱有特别的想法而做的就没关系。因为那样的话，老朽替神菜做的事情就不会白费啊』

    『啥？替她做的事？』

    『不不、自言自语罢了』

    嘎嘎嘎的笑起来的广大，一下子站了起来。

    『那么。嗯，差不多该走了吧』

    『哎，不吃过晚饭再走吗？』

    『不啦。放心以后，突然想快点去把事情解决掉……不好意思，神菜那边就你替老朽挨骂吧』

    『喂！』

    『老朽可是你的救命恩人，帮忙做这点事情又不会被雷劈。从今往后还要请你替老朽多多照顾神菜啊』

    然后，慢吞吞的走了出去。

    『呃那个。就算你拜托我也』

    水树头疼的呻吟起来。

    很容易就能想象得到这之后最喜欢祖父的神菜必定会大发脾气。

    以及一定会迁怒于自己。

    『啊―啊……到底是来干什么的啊。那个老爷爷』

    水树叹了口气，开始盘算着怎样应付神菜的迁怒。

    在走廊里走到一半，广大看到了神菜。

    『哎呀，祖父。已经要回去了吗？』

    『哈哈哈，不好意思啊。想起来有件急事要办』

    广大饱含歉意的对明显感到失望的神菜说道，

    『话说回来，看小鬼那样子，你应该还有很大的机会哦』

    『机会？』

    『没错。你喜欢那家伙吧，神菜』

    『算是吧，因为水树很好玩啊……』

    这时广大坏坏的抿嘴一笑，

    『……不对，不是那个『喜欢』。你是把他当成异性喜欢的吧？』

    『……！』

    对于祖父的质问，神菜什么也没有回答。没办法回答。

    『说中了吗？还是老朽看错了？老朽倒是觉得你是为了吸引那个小鬼的注意力才提出比赛的哦。拜托老朽做『那种事情』，也是因为这个吧』

    『那是……』

    『算了，怎样都好。因为老朽很看好那个小鬼啊。只是觉得如果你也看中那家伙的话就更好了』

    然后，正经的看着神菜。

    『假如事情和老朽所想的一样的话，那就只管加油吧，神菜啊。天井院的人，必须要把想要的东西都搞到手。不过，也不要忘记付出与其相应的努力哦』

    『……加油？努力？别开玩笑啦』

    神菜突然对祖父露出了好胜的笑容。

    『在我已经决定了的情况下，那就已经是必然的事情了。不管加不加油，命运都会朝我这边倾斜。嘛，看着好了。我一定会让水树……向我屈服的』

    这也是对于祖父刚才的问题的婉转的回答。

    『嘎嘎嘎，这可真是，太可靠了呀』

    心情很好的笑着，广大摸了摸神菜的头，从走廊里走掉了。

    神菜目送他远去，叹了口气。

    然后想起自己还有事要办，在走廊里快步走起来。

    是想要在吃晚饭前去浴室冲洗掉汗水这件事。

    唰啦。在更衣室把身上的衬衫、短裙，还有内衣全部脱掉，以刚生下来的样子拿着浴巾进入了浴室。

    不愧是这么大的一间屋子，浴室也相当的宽敞。

    洗身体的地方为了能同时供数人使用，设置了好几个水龙头和莲蓬头。浴池是丝柏木做的，大到可以在里面游泳。

    『嘿咻』

    冲洗过身体以后，神菜纤细的脚跨进了那个大浴池里。

    将雪白的肌肤直到肩膀都沉入水中，呼了口气，然后自言自语道。

    『没错。因为我已经这么决定了，不那样的话才奇怪呢』

    是想起了之前和广大的对话。

    那也是再次确认自己对水树的感情。

    明确的意识到这份感情，正好是在一年前。

    不过说不定，从更小的时候――说不定是向水树伸出援手之后就萌生了。

    我，对水树…………真的好喜欢。

    『所以，做好心理准备吧，水树。我绝对要让你，听我的话……啊』

    忽然，声音停止了。

    神菜仿佛注意到了什么一般，皱着脸低下头看着自己的身体。

    几乎没有起伏的胸部。坐在浴池里时，从肩膀到下巴都会浸在水里的身高。

    『就像是幼儿园的』『对于看起来像是小学生一样的色相，怎么可能会困扰啊』

    大脑里又响起了水树轻松的口气，稍微有点火大。

    同时，天真的决心也烟消云散了。就这样下去的话，就算能如神菜所愿让水树『屈服』……但『之后的事情』却未必能继续下去。

    『我、我的女人味可不是靠这些地方体现的。关于这点，真想让那根木头重新了解一次呢。真是的，没有什么好办法吗』

    痛切的嘀咕和叹气声，回响在浴室里。

    ○

    第二天的放学之后。

    『叶、叶月。这样做果然还是太唐突了点吧？』

    『才没有哦。这种程度的事情，现在谁都会做的啦』

    『但、但是啊』

    『真是一点也不像鸥学姐啊。请干脆一点』

    一边这样说着，鸥和叶月在白姬学园的走廊里走着。

    不，真要说的话，是叶月使劲推着逡巡不前的鸥的背往前走的样子。

    『听好了，鸥学姐。恋爱就是打仗哟。不鼓起勇气踏出第一步的话，是没办法前进的哟』

    『呃、那个，但是。我又不是非得跟那个男人谈恋爱……』

    『啊啊够了，学姐就是因为没有谈过恋爱才搞不懂啊。要是就这样过着与男性无缘的人生，只会徒增空虚罢了。这不正是个好机会吗。就让这成为初恋吧』

    『怎么能这么乱来……话说回来，就算让一百步，承认我是恋爱了。但是，约会什么的，现在又还不是恋人，怎么能做这种事情……』

    没错，光听对话大概也能知道了，鸥正被叶月硬拖着要去约水树幽会。

    以往的恶鬼副会长的样子早已不知道去了哪里，鸥显得惴惴不安。叶月对她叹息道，

    『鸥学姐，实在太顽固了。约会什么的，这年头就算不是恋人也会做的啦』

    『是、是这么一回事吗？』

    『是啊。我也时不时的会跟哥哥上街啦』

    鸥瞪大眼睛看着坦然的这么说着的学妹。

    『约、约会？你和水树、一起？』

    『是啊。没有工作的时候经常会让他陪我去买东西呢。提包工可是很宝贵的哦』

    『……那个，能算约会吗？』

    算了，不难想象，在旁人看来（只有叶月）是很开心的样子吧。

    顺带一提，鸥知道叶月是住在神菜家工作的佣人这件事。至于水树的话，虽然没有十足的把握，不过因为和叶月是兄妹，所以也略微察觉到了。

    『不、不管怎么说，我不行啦。因为你是妹妹所以能轻松的拖上他，但对方可是那个紫藤水树哦。不觉得他会老实的答应我』

    『也对，说的是。哥哥是个别扭的家伙嘛』

    停下推着鸥的手，叶月陷入了沉思。

    温和的，微笑了。

    『那么，就这样吧。就由我来约他出来好了』

    『哎？』

    『就是鸥学姐和我和哥哥的约会。然后我在半路上消失掉』

    『喂、喂等等，叶月』

    『事不宜迟，好事要趁早。我走了！』

    不顾伸出手阻止的鸥，叶月起步要跑。

    却没跑成。

    『约会？』

    从背后传来了惊讶的声音。不是鸥。

    『啊、神菜』

    『神菜姐姐？』

    两人回头一看，站在那里的是神菜。正呆然的看着这边。

    大概是路过的时候正巧看到叶月和鸥吧。然后，就听到了刚才的对话。

    『啊，那个―』

    叶月焦躁起来了。只要是宅子里的人，都知道神菜对自己的哥哥抱着淡淡少女情怀。

    因此在私底下碍事从某种意义上来说是一种背叛。

    然而，神菜一点也没察觉到这样的叶月的想法，就像是忘记了周遭的存在般，嘴里反复的嘀咕着什么。

    就算不仔细听也晓得。是『约会』这个词。

    『约会，约会，约会啊』

    『姐、姐姐大人？』

    『对啊……连约会都没有过的话，是搞不懂的啊』

    『神菜，喂？』

    正当叶月和鸥以为神菜莫不是坏掉了而偷偷观察她的表情的时候。

    神菜露出了一路既往的强硬的表情。

    『鸥，叶月。已经决定好下次要比什么了哦』

    『哦、哦哦？什么啊，原来不是坏掉了啊』

    『决定好要比什么啊，神菜姐姐？』

    神菜对被突如其来的话惊呆的两人点头，

    『那是啊』

    『……啥？约会比赛？』

    在学生会室里的沙发上，水树瞪圆了眼睛。

    面前坐着的是不知为什么得意洋洋的神菜和貌似感到头痛而抱着脑袋的叶月以及表情很复杂的鸥。

    『你说比约会？』

    再次提问的水树。根据名字完全不知道要比啥。说不定是听错了。

    『再怎么说我也是个学生，可没有丢掉以后去工作的意愿的打算哦？』

    『……不是『NEET比赛』啦，是约会比赛』（译：NEET是not_currently_engaged_in_Employment,Education,orTraining的缩写，指不升学、不就业、不进修或参加就业辅导的人群，日文为ニ`ト发音近似于约会デ`ト，所以才有上面水树那句话）

    神菜叹了口气――旁边的鸥感慨着『刚才的吐槽真准啊』――用教鞭“唰”的指向水树。

    『规则很简单。使出全力攻陷约会的对手，让对方说出『喜欢你』啦『请和我交往』之类的可以算作告白的台词就算获胜。很简单，不错吧』

    『那个，嘛，是挺简单的……顺便问一句，这比赛，是要让谁跟谁约会啊？』

    『这不是废话吗。当然是我和你』

    咚――。好像从哪里传来了寺庙里的钟声一样的声音。

    水树抱着脑袋半睁着眼睛看着神菜，

    『那个……来真的？』

    『当然是来真的啦。还是说，你不敢跟我比这个？』

    『不，倒不是说不敢啦，你无所谓吗。是跟我约会哦。跟我约会』

    因为是很重要的地方所以说了两遍。

    神菜完全没有犹豫。

    『没关系哦，只要能赢得比赛，我什么都干的出来哦』

    听到这句话，水树展现出正经的表情抬起头。

    （也就是说，神菜为了赢我一定准备了什么秘技。这下可不能大意）

    另一边的神菜则燃起了一样的斗志盯着水树。

    （如果是一对一的约会的话，就算是迟钝的水树也会察觉到我的魅力的吧。『神菜，我错了。你是何等成熟优秀的女性啊！』一定会说出这样的话的。然后，一告白的话就是男生输了。在赢得比赛的同时，还能让水树发现我的魅力，正是一石二鸟的妙计啊！）

    虽然貌似混入了一些不可能发生的妄想，不过这时神菜被自己多余的浪费的自信和想让自己的魅力受到认可的想法所推动，只想着『太棒了，能行，能行啊！』

    看样子正是这简单的联想，成为了使她选择约会作为比赛内容的全部原因。

    所以，事实上完全没有什么能赢水树的秘技啥的。完全不知道这点的水树，慎重的思考着。

    （还是应该认为如果答应就一定会输比较好。至少我也该加上点什么规则……）

    然后，偶然。眼角瞄到了鸥的脸。

    那一瞬间。水树的大脑里灵光一闪。

    『好，既然这样我也要提出一条规则』

    『什么规则？』

    『比赛要以三对三的团体战形式进行。换言之，就是联谊比赛』

    『……哎？』

    这回轮到神菜呆住了。

    水树无视她继续说了下去。

    『你们的话就派学生会成员来。我们这边就自己决定。还有，再加上可以弃权，假如有人弃权的话就不算入比赛结果这条规则如何』

    『喂、喂，给我等一下啊。那不就，一点也不像约会……』

    说到一半又闭上嘴巴的神菜。她想到了作为比赛来说水树的提案更为妥当。

    算了，也好。就像是说给自己听一样在心里嘟囔。联谊就联谊吧，只要在让水树知道自己的魅力的同时，把其他家伙也击破就行了。

    『知道了，这样也好。与此相对的，好认真点跟我比个高下哦』

    『嘛，会努力的……话说回来，亏你会想出这么奇怪的比赛方法啊』

    完全不能理解故意将比赛内容定为约会的女人心的水树，感到不可思议的歪着脑袋。

    真的能让这么根木头察觉到自己的魅力吗。

    就算是神菜也不由得对此抱有疑问，不过那也只是一瞬间的事情。

    （给我看着好了，水树。一定会既让你明白我的魅力，又赢得比赛给你看的！）

    对着目中无人的笑着的学生会长，水树也换衣扭曲的笑容。

    （虽然不知道你打的什么鬼主意，不过我也已经有办法了哦。这回能赢！）

    然后这两个人抱着微妙的不相称的感情，盯着彼此。

    下一次，不论是输是赢都是最后一场比赛了。这下就能做个了结了。

    『『绝对不会输给你的！』』

    仿佛体现了这两个人的斗志一般，他们的背后显现出形如龙与虎的斗气。

第一卷 千金学园的暴君 第六章 最后的决战！

    咣当哐啷。哒哒哒哒哒。喀锵喀锵喀锵。

    白姬学园的领地内，正进行着连突击工事都不足以形容的大规模工程。

    离校舍有相当的距离，在森林的深处。在浇盖了混凝土的土地上正在进行。

    从窗户远眺着这场面，Z班的学生发出了惊叹的声音。

    『好猛，只不过三天而已，已经造了将近一半了啊』

    『就算说是从近处买来的，然后重新组装一下的东西，不过在那种紧急状况下居然做得到啊』

    『据说有数百名工人因为过度劳累倒下了哦』

    『嘛，天井院财阀会搞定的吧。真是不容易』

    然后，水树和他的好友厚都。

    一半无语，一半感叹的看着正渐渐成形的那个设施。

    『真的好厉害啊，神菜大人。就算说是为了约会比赛而准备的，有必要做到这个地步吗？』

    『学校里的比赛，要在学校里比才合乎道理，她就是说了这种莫名其妙的歪理。好像为了这次的紧急工程，拜托祖父做了各种各样的活动的样子。既然那么抠门的话，在地下超市约个会不就成了吗』

    忽然。啪啦啦啦啦的飞来了许多台直升机。

    放下了建筑工地上用的建材之后就飞走了。

    在那之后又过了一段时间，这些设施就被组装好了，然后虽然只有一点点，不过已经能看得出建筑群的全貌了。

    高大复杂的过山车轨，魔幻风的帐篷。在设施内移动用的电梯，播放BGM用的喇叭，还很体贴的设置了公共厕所。

    最后，有学校校舍两倍大――不过这跟同类比起来已经算小的了――的有吊舱船的圆形物体。

    是摩天轮。

    『真是的，居然在学园里造个游乐场，那家伙也真干的出来啊』

    水树眯着眼睛眺望着有条不紊的进行着工事的工地。

    ○

    这话要追溯到数天以前。

    在水树和神菜互相瞧够了，离开学生会室之后。

    『啊！神、神菜，你啊！』

    至今为止不知为何始终处于石化状态的鸥突然回过神来叫道。

    『哎呀，怎么了，鸥？』

    『才、才不是“怎么了”！为什么不跟我们确认就接受了紫藤水树的提案啊！那个、叫、叫联谊的东西……』

    就算平时都不会对神菜的决定提出异议的鸥，一扯上这个也按耐不住了。脸涨得通红，还喘着气。

    神菜叹了口气，

    『没办法啊。提出要比约会的是我们啊。如果不接受一些对方的提议的话，就不公平了』

    『但、但是。我不会去的喔，那个，比约会这种软弱的东西……』

    『算啦算啦，鸥学姐』

    叶月从背后扯了扯鸥穿着的缝补过的衣服，悄悄说道。

    『就结果而言，不是可以和哥哥约会吗，这不就好了。而且如果是联谊的话，就算是没什么恋爱经验的鸥学姐也能轻松享受吧』

    『这、这倒是……不对不对！我才没有打算做那种轻浮的事情！』

    『这是个好机会，请跟哥哥变得要好吧。我也会全力支援你的』

    如此强硬的说完，叶月用扇子轻轻的盖住鸥的嘴。

    能防止神菜和水树一对一约会这种最糟糕的情况，同时也可以让鸥和水树搞好关系也说不定。最欢迎现在的展开的人正是她。

    （无论如何都要在约会中把哥哥推给鸥学姐，从神菜姐姐身边隔开不可！）

    她也悄悄的燃起了和神菜不同的野心。

    不过，就像是想起了什么一样，用正经的表情看向神菜。

    『话说回来神菜姐姐。约会要在什么地方？』

    『哎？』

    『我是问约会要去哪里啊。看电影啊，买东西啊，水族馆啊，有很多地方可以选哦』

    『啊、嗯。这么一说也对』

    事实上神菜也跟约会无缘，所以关于这类的事情还没考虑过。

    “唔”的叉起双臂陷入了沉思、

    『有了。应该还要跟水树商量一下来决定细则吧。反正要干，就准备一个有意思的舞台吧……一个和最后决战相称的舞台』

    就算再烦恼，也不会马上想出具体的办法的。

    那天晚上。回到宅子里的神菜，一边翻看回家路上买的导游杂志，一边推敲能成为约会地点的场所。

    『这么一看，约会地点也有好多种呢』

    在铺着厚重地毯的西式娱乐室里，坐在沙发上啪嚓啪嚓的啃着仙贝，喝着番茶――全都是神菜喜欢的东西――一页页的翻看。

    从购物中心、水族馆到可以尝试亲手制作的玻璃器皿工房等等，光是调查一下这条街上，就有很多种类了。

    但是，作为约会地点来说，没一个能令人眼前一亮的。

    更别说要当作一决胜负的舞台了。

    『不更加，这样子，盛大一点的话……』

    用手肘撑在有玻璃的长桌上想着的时候。

    一个将近三十岁的女仆走进来了。

    『大小姐，抱歉打扰您了』

    『哎呀，川添小姐。有什么事吗？』

    『您不看的话，能让我看电视吗？想看的节目马上就要开始了』

    包括这个房间在内，屋内随处可见的娱乐室里都放有电视机，只要是宅子里的人谁都可以看。但前提是不影响工作。

    『川添小姐平时都很认真的工作，没问题。看吧』

    神菜也看饱了杂志，想转换下心情，于是就把放在长桌上的遥控器递给了川添小姐。

    川添小姐高高兴兴的打开电视机，切换频道。

    『要看什么呀？』

    『是九点开始放的校园恋爱剧哦。主演的是Johnny's系的演员，超可爱的！』

    川添“呀啊”的发出高兴的尖叫握起了双手。

    神菜一边笑着一边嘀咕着『花瓶啊』，看向电视画面。

    不过，她一下子来了兴致似的抬起了眉毛。

    【空间・宇宙船・大陆，下个月开业！】

    是游乐园的广告。

    与解说词同时出现的影像上，拍摄的是许多尖叫机器。

    貌似卖点是只用一个轮胎把人转来转去的【空间人肉风车】的样子。

    『哇，好厉害啊，大小姐。还说【完全没有任何安全设计】呢！』

    『……会死人的啊，这个游乐园』

    神菜眯着眼睛看着画面，叉起双臂，

    『不过，游乐园啊……说不定也不坏。作为最后决战的舞台来说很合适』

    露出她特有的旁若无人的笑容，合掌一拍。

    『好，决定了！』

    『哎，什么？』

    『哼哼哼。反正要弄，不如搞大点。就在学院里面弄个那玩意吧！』

    『哈啊』

    当然了，不知道事情经过的川添小姐以一副莫名其妙的表情歪下了脑袋。

    就这样，因为神菜想要在学园里造游乐园，所以就有了开头的那场景。

    ○

    从开始建造游乐园开始后过了一星期的放学后。

    水树召集了全部的同学，在Z班召开最后的会议。

    黑板上写着的文字就是约会比赛的规则。

    ・三对三团体战。限制时间为到晚上八点。要比的内容是如何攻陷对方

    ・说出『喜欢你』『请和我交往吧』之类的告白的话的人离队（情况很微妙的话，就由在场的人判断，根据情况需要在之后加入第三者审议）

    ・根据自己的意志弃权的人也要离队

    ・最后所有人离队的那方败北。在规定时间以内没能决出胜负的话，人数较多的一方获胜

    ・可以自由做准备。除了当事人以外的人也可以加入。

    ・但是禁止在当天进行明显妨碍约会的行为

    『听好了，这是最后的比赛。决不能输。给我做好觉悟吧……话虽如此，能参加的人算上我也只有三个人就是了』

    对水树的这句话。忽然，穿着水手服的男生们发出了不满的呼声。

    『可恶、紫藤！你太令人羡慕了！』

    『居然能跟学生会的成员约会！你只顾自己捞好处！』

    『外快也赚得太爽了吧喂！』

    水树看着同学们预料之中的反应，叹了口气，

    『我说啊，你们这些人。这次的比赛是要用上让对方满怀期待的等着约会，攻陷对方对方让她告白这样的一流牛郎的技巧的哦。你们做的到这些吗？』

    『唔，这的确……是有点勉强了……』

    『那么紫藤。你就做得到吗？』

    『才做不到啊』

    同学们无语的看着干脆的如此回答的水树。

    水树用一副事不关己的表情继续说道。

    『要攻略女人接到告白这种事情我可办不到。我又不是很受欢迎。但是，与此相反的事情却做得到……比如惹对手讨厌，让她们弃权之类的』

    『……哦哦，原来如此。是这么回事啊』

    也就是说，他并不是想通过约会堂堂正正的一决胜负，而是制定了耍花招让对方离队这样的作战计划。

    对于这扭曲的想法，所有人都想，真像水树的作风。

    『幸好，至少我被副会长相当讨厌到了的样子。只要很平常的相处一下，就能让她受不了而投降了吧。虽然要让神菜和叶月弃权说不定是件非常困难的事情，即便如此只要是我选出来的成员的话，应该有很大的可能性让她们感到厌恶的』

    然后，嘿嘿嘿，的发出阴笑的水树。真像反面角色。

    看到这样的他，一半抱着绝大的期待，一半感到『作为人来说这样没问题吗』之类的疑问，同学们一起提出了在意的问题。

    『那么，紫藤君以外要选哪两人呢？』

    『对啊，一定要告诉我们啊』

    『紫藤，选我吧。我可是很擅长惹人厌的哦！』

    『我也是我也是，为了大家，我甘愿背负恶名！』

    『嘛，冷静点』

    就好像是手拿饵食逗狗一样，水树对所有人伸出双手制止道。

    咳咳的清了下嗓子，指着教室的角落里。

    『我首先要指名的是你…………柳谷』

    『呒？在下么？』

    先前都没怎么听会议的内容，只顾着玩弄着什么东西的柳谷――仔细一看，是动画角色的手办――不满的看向水树。

    『在下，已经把生命全都灌注在二次元里了，对三次元的女人没有兴趣哦。像那种丑女人有什么好的啊』

    『『靠，这家伙太合适了』』

    班里的所有人在为他那态度感到火大的同时也点头认可了让他参赛。

    会说学生会的人是丑女人的，也就是有柳谷这样的了。

    再加上还有在鬼捉人比赛中展现了只穿一条内裤的勇姿，惹得女生们极度讨厌的前科。

    水树露出会心的一笑，

    『这次的比赛无论如何都需要你。拜托了』

    『哎呀呀，都说到这种地步了，那也没办法了啊』

    看着耸肩的柳谷，同学们的怒气值又上升了一层。

    『但、但是，这家伙的话说不定真的能行』

    『算是吧。约会的对象要是这种人的话，不想弃权才怪』

    『话说回来，紫藤。还有一个人是？你要叫谁？』

    『啊啊，另外一个人是……刚才跟他说了以后就出去了。不过我想很快就会回来了』

    『出去了？』

    这时，同学们都注意到了。厚不在场。

    嘎啦。突然，教室的门被打开，厚跳了进来。

    『水树，已经跟服装出租店说好啦！还好能赶上约会那天啊』

    『是吗，那可太好了』

    『啊啊，好期待那天啊。神菜大人，还有叶月酱。副会长也是个美人！啊啊，这难道是天国吗？我的春天终于也要来了吗？』

    『喂喂，别现在就这么兴奋啊。弄不好会害的当天提不起劲来哦』

    『哈哈哈，本大爷的神经才没有那么软弱啦！为了表达我现在的喜悦，要去操场小跑个几圈！再见！』

    然后和进来的时候同样唐突的从教室里出去了。

    同学们只有张着嘴呆然目送他远去。

    『那是啥啊』

    『紫藤，难道说你叫赤穗参加比赛了吗？』

    『是啊』

    水树点点头，所有人都歪下了脑袋，

    『但是，为什么是赤穗啊？当然啦，他也有些没神经的地方，不过看上去并不是那么糟糕啊』

    『就是啊。完全搞不懂为什么要特意指名让他作为恶心对方的成员呐』

    『要是这样的话，还不如让芹g上不是吗。如果是同性之间的约会的话，对方也不怎么会提得起干劲来吧』

    『哎，稍等一下！为什么认识会偏移到那种地步上去呐？』

    水树对着吵吵嚷嚷的闹起来的他们露出意味深长的一笑，

    『嘛，就交给我吧。那家伙对女人可是很饥渴了。就算我教他作战计划，应该也不会想让女生弃权的……恐怕这就是那家伙最大的武器了』

    充满自信的点头道。同学们之间充斥着期待与困惑的气氛。

    『总之，下次就是最后的比赛了。我绝对会打败学生会给你们看的！然后就可以跟这身水手服告别了，大家就尽管期待着吧！』

    『『噢、噢！』』

    就这样，会议结束了。

    放学后，在天井院家的宅子里。

    『嗯―。没有、没有……这里也没有』

    穿着私服的神菜，一边困扰的嘀咕着一边撅起小小的屁股钻在床底下找东西。

    丢丢丢丢，衣服啊笔记本啊玩偶之类的纷纷飞上半空中。

    还是杂乱的一如既往的房间。而且貌似散着的东西还随着时间增加了。

    『……而且正因为当事人没有收拾房间的意思，所以才会找不到。只不过是在胡乱翻找。但是在这样做的时候散乱的东西变得更加惨不忍睹，房间陷入了恶性循环之中……』

    『喂、你怎么还那么悠哉的在解说啊！』

    神菜唰的回头瞪向站在门口穿着佣人的制服做解说的水树。

    『人家在拼命的找东西啦，帮一下要死啊！』

    不是拜托别人做事的态度。但她可是天井院神菜。

    水树耸了耸肩，弯下腰捡起了某样东西。

    『是是，知道啦……喂，印着小猫图案的内裤是在这里哦』

    『咿呀啊啊啊！不、不是在找那种东西啦！话说，别只晓得在人家捡内裤啊！』

    『……总是会散落着内衣的你的房间才更有问题好呗』

    水树对着涨红了脸夺回内裤的神菜回嘴，

    『那么。是在找什么啊？现在我姑且算是你的佣人，找东西的话也不是不能帮你啦』

    『为什么佣人会比主人还了不起的样子啊……算了，随便了。我在找的是，手帕啊，手帕』

    『手帕？那种东西，这里那里不是散着很多吗？』

    虽然觉得散落着很多手帕的房间实在有点那个。不过水树在这么想着的同时还是在房间里指这指那的给神菜看。

    但是神菜用力的摇头，

    『是要带着比赛用的呀。我的自尊心可不允许随便拿块滥竽充数』

    『不，我说啊。只不过是形式上的约会罢了，就算不挑剔到在意手帕这种地步也……』

    『我向来都是全力以赴的。来吧，明白的话就给我把粉红色绣着花朵的那块丝帕找出来』

    水树也见过很多次那块手帕，所以他点都说『知道了』。

    然后过了几分钟。经水树的手，手帕一下子就被找出来了。

    神菜好像很珍视的将那块手帕抱在胸口，

    『啊―，太好了。重要的东西找到了』

    『……喂，你那『重要的东西』，可是就那么压在枕头底下的哦』

    『这种事情也常有呢，想说放在容易找到的地方，结果后来给忘记了』

    『不是那种问题吧，这个！』

    虽然吐槽的水树好像很头痛，但神菜却装作不知道，以一副很开心的表情说着『还得做其他准备呢』，迈着轻快的步伐朝房间外面走去。

    在水树暗自决定『下次一定要彻底的收拾一下这个房间』的时候。

    『啊，对了。水树』

    忽然，神菜在门口转过身。

    『到了那天，给我做好心理准备哦』

    『啥？』

    『约会比赛啦。我绝对，不会输的』

    最后露出一直以来的那个要强的笑容，轻快的走掉了。

    水树略微有些无法释怀的目送她的背影。

    『约会比赛啊……神菜那家伙，就算有什么秘技，也不一定非得比这个吧。还是这么的任意妄为啊』

    ……在奇妙的地方感觉异常迟钝的这个男人，回过头，不知为何看向了神菜的床上。

    『嗯？』

    看到了某样东西，水树将其拾了起来。

    这次，不是内裤。

    『这是……』

    ○

    约会比赛当天。这天被定在了星期六。

    因为本来就不是要上课的日子，所以这次其他的学生们也没有来围观。

    『也罢，总比打扰我们要好。难得约次会』

    『真羡慕你能这么轻松啊。我可是因为不习惯而紧张死了』

    『没事的啦，学姐。放松，放松点』

    被森林所包围，游乐园的门前。三名少女正在交谈。

    不用说，自然是神菜、鸥还有叶月了。

    神菜穿着在切驳上衣外面罩了件对襟毛线衣，下身穿的是天鹅绒的裙子。叶月则是在衬衫上面穿着大衣，下面是裙裤这样的轻便打扮。鸥也与以往不同，穿着无袖衬衫和牛仔裤。不过木刀还是别在腰里就是了。

    『喂，鸥。怎么把那种东西也带来了啊？』

    『只、只有这点我不能让步。因为剃刀如同我的分身』

    『算了，无所谓。不过带着木刀约会，可能有点太随便了』

    正在说着这样的话的时候。

    从背后传来了男人的声音。

    『久等了』

    『好慢啊，水树！居然让女孩子等着，和礼仪相反……』

    气势汹汹的回过头去的神菜，表情凝固了。

    被想要收回刚才对鸥所说的话的冲动打败了。

    水树姑且不论。穿着衬衫和牛仔裤。虽然说不上是适合约会的打扮，不过还算是一般的衣着。

    但是他背后的柳谷算什么。

    在印有动漫角色的衬衣上穿着有很多口呆的背心，戴着无指手套。戴着眼镜的满是痤疮的头上像海贼似的绑着块印花大手帕，背上还不知道为啥背着个帆布背包。

    『……这是啥东西』

    『居然叫我东西，真没礼貌。这可是在下的礼服哦』

    『啊，哦，是吗』

    就算是神菜，也被这打扮给压住了气势，嘴巴一开一合却说不出话来。

    还有，在这里还有一名从某种意义上来说比柳谷还随便的人，就是男生的最后那个。

    『见到你真是太开心了，honey』

    『赤穗学长？』

    叶月看到一边装模作样的打招呼，一边从水树后面出现的厚，不由得瞪圆了眼睛。

    他穿着一套白色无尾晚礼服，手里拿着三束花。明明头发就很短，却还是用定型水弄得硬梆梆的，全身上下散发出一种古龙水的味道。

    『唷，叶月酱。今天也是这么闪亮动人呢。神菜大人也一如既往的美丽啊。鸥副会长也还是那么的威风凛凛啊。为了让今天的约会能圆满成功，在下赤穗厚，必定会全心全意努力的』

    一边唱着独角戏，厚礼貌端正的按顺序向女生们送上花束。

    『……我说，叶月。我突然想要回去了』

    『虽然我也有同感，不过还请忍耐。会被取消资格的哦』

    鸥和叶月悄悄的说着。两个人转过了脸，鸡皮疙瘩都起来了。

    神菜瞪向浮现出从容不迫的笑容的水树的脸，

    『喂，这算怎么回事啊水树！』

    『这回事是哪回事？』

    『我是在问你，在讨好对手攻略对方的约会比赛里派这种成员出来是什么意思？』

    『这俩家伙是我精选出来的最佳队员。看不过去的话，无论何时都可以弃权吧』

    『…………！』

    发觉他的目的是要让自己们弃权，无语了。

    算了，很像水树的风格，有一半也算是在预想之中了。

    『哼，哼哼，正好。看样子这次约会很值得期待呢……那么，各位，让我们走进为了这天而造的游乐园吧』

    用彻底好胜的态度回应的神菜，用手指着自己头上位于大门上的看板。

    用特大的字体写着这个游乐园的名字。

    『走吧。朝【神菜大人最棒大陆】出发！』

    『……你啊，难道就不能起个好听点的名字吗？』

    不只是水树，除了神菜以外在场的所有人，都露出了非常微妙的表情。

    从比赛的一开始，男生这边就占了优势。

    『呜哇，叶月酱果然好白啊。来让我看看手相，嗯，这手相显示你一定会长寿的！唔嗯―，话说这还真是温暖光滑的小手啊』

    『……因此，这部动画从第二季开始投入了大量的成本，不过于在下来说倒是觉得第一季更好，和圈内一般的评价不同……还有，换了监督的动画……』

    得意忘形的厚和柳谷散发出的气势，把三名女性压倒了。

    这两个人，完全不看气氛。自顾自的说着，完全不理会女生的心情一个劲的说个不停。在这种微妙的气氛中，在空的莫名其妙的――话说除了这六人以外也没有客人所以也是当然的――游乐园里，联谊僵硬的进行着。

    因为这里是游乐园，所以一群人就顺路玩了许多尖叫机器。

    咖啡杯啦，大型秋千之类的引人童心大发的东西也开心的试了下。

    但是，这些快乐的余韵，全部都被厚和柳谷的对话驱散了。

    『刚才的过山车真好玩啊！在顶上时我那帅气的pose，真想让你们看看啊！』

    『那个秋千，跟某部动画片第十四话里面出现的东西很像哎。那是……』

    （好、好烦……这些货色，就不能给我安静点吗）

    疲惫不堪的神菜。不过，她还有更加在意的事情。

    从刚才开始，水树就不停的跟鸥搭话。

    虽然这么说，不过还是跟厚和柳谷不一样，到底还是很自然的样子。

    『我说，副会长。剑道的本领，到底有多强啊？』

    『啊、那个……暂时，还是二段』

    『吼吼，好厉害啊。哎呀，我很憧憬强悍的女性呢』

    『啥、憧、憧憬……』

    看着那样的两人，神菜露出了略为光火的表情。

    （水树那个家伙，死盯着鸥不放啊。虽然不知道到底打算靠取悦还是惹人厌来让鸥离队，不过决不能让他得逞！）

    还有，不论如何，不用自己的魅力像水树抗议的话可不行。

    但是，想那样做的话，果然这种三对三的局面还是很不利。

    联谊的话，该怎么说呢，并不是很能感觉到男女间的紧张感。

    即便出去这点，对手也是那个迟钝的水树。还是一对一的来更为有利吧。

    （算了，事不得已的时候就让叶月和鸥退场好了……总之，不把男生那边的那两个人料理掉的话）

    『噢，下面是鬼屋吗？就算叫着“好可怕”然后扑过来也完全OK哦！全交给我吧！』

    『鬼屋啊。确实在那部动画的dvdbox的特典动画里……』

    用疲惫的表情应付着依然自说自话的厚和嘟嘟囔囔地一个人说着别人完全不懂的话题的柳谷，神菜考虑着对付这两个人的办法。

    ……真要干的话，倒也有诱惑这两个人告白的自信，但是自尊不允许。

    这么一来，剩下的手段就只有一种了。

    悄悄的招手叫叶月过来。

    『什么事，姐姐大人』

    『叶月，有没有什么办法让那两个人弃权啊？又烦人又碍事』

    『说的是啊……』

    陷入沉思的叶月。

    事实上，对柳谷用的陷阱早就准备好了。因为叶月预测到哥哥为了惹人厌而把他带上的可能性非常高。

    但是，现在的叶月更加在意的是水树和鸥的关系。

    明明水树一直在积极的搭话，但鸥却只会低头回答『是、是吗』或者是『嗯、嗯』之类的话。

    （啊啊受不了，学姐在干什么啊！性格扭曲的哥哥居然会这么亲切的跟别人说话，简直是破天荒的事啊！）

    咬牙想着，看向鸥那边。虽说顺势告白使得己方落下风也很不妙，但完全不解风情的话对叶月的计划也是个障碍。

    以复杂的心情，看着那两个人的时候。

    忽然，有人拉了拉袖子。

    『啊，请等一下姐姐大人，作战还……』

    『叶月氏也没有在追动画吗？』

    与预料的不同，像很熟悉似的搭话过来的，是柳谷。

    还多余的考虑到为了让对方更容易听清这点，是在可以感觉到呼吸的距离说的。

    叶月的瞳孔里，映出了两个柳谷。

    啪。

    『那、那个，对不起，我对动画片有点……』

    『是吗』

    然后就失去了兴趣，这回又跟神菜套近乎去了。

    『喂喂，神菜氏。神菜氏你呢？』

    『喂、别凑到我耳边来说啊，听得到啦！』

    啪啪啪！

    刚才绷断的，叶月脑袋里的某种重要的东西，又断掉了几根。

    『……哼哼，也对啊。总之就先搞到只剩下学姐和哥哥就成了』

    用不知从哪里取出来的扇子遮住嘴巴笑了起来。

    因愤怒而扭曲的那副笑容，比哥哥还要邪恶。

    『那么就开始作战吧』

    几分钟后。一群人来到了游乐园里的电玩中心。

    看着一溜排开的电视游戏、体感游戏还有吊娃娃游戏等等，水树呆然的嘀咕道。

    『连这种东西都准备了吗』

    『当然啦，因为想搞一个快乐的约会嘛。还有，我也想在约会比赛结束之后让学园里的学生也能到这里来玩呢』

    『……听上去貌似要花很多维护费的样子』

    一边和神菜说着这些，一边顺手掏出一枚硬币丢进吊娃娃机里。

    『啊，哥哥。我想要那边那个兔子的玩偶』

    『我想要那边的，那只猫。一定要夹给我哦』

    『够了，一次怎么弄得到两只。一只只给你们夹上来，给我等着』

    另一边，鸥则开始玩起了拳击机器。

    『……不稍微消除下紧张情绪的话可不行』

    嘟囔着用套着手套的手使劲揍了下去。

    『呜哇，一百八十千克？副会长空手也很强吗？』

    『那当然。身为武人，不能应付各种情况可不行』

    听到厚吃惊的声音并没有感到厌恶，鸥得意的挺起了胸膛。

    正在每个人都以自己的方式开始享受这里的乐趣的时候。

    只有一个人，走上了修罗之路。

    『可恶，为什么！为什么啊！』

    所有人听到悲痛的声音都回过了头。只有叶月，眼中闪过亮光。

    那里是双膝跪地泪流不止的柳谷。

    在他身边散乱着无数被分割开的球体一样的东西。

    『怎么了，柳谷？』

    水树一问他，就唰的瞪过来的柳谷吼道。

    『这里面明明有这么多『sabakan』的手办的扭蛋！』

    『哎？』

    『但却只有毒舌女主角『奈祭理』的手办怎么都摇不出来！』

    定睛一看，那个角落是只要投入硬币就会掉出来玩具的机器，也就是『扭蛋机』的专柜，那筐里面全都是『sabakan』这部动画里的角色的扭蛋。

    然后，即便几乎穷尽了那筐扭蛋，柳谷还是没能得到自己想要的角色。他可怜的帆布背包，满的都快撑破了。

    『这、这次一定，这次一定！』

    嘎啦啦。

    『卧槽！这个角色已经不需要了呀！』

    『……你在搞毛啊』

    虽然厚呆然的嘟囔了几句，但是躺在地上乱挥着手脚的柳谷完全没听到。

    不久，他就一副疲惫的样子站了起来。

    『已经没动力了。这种耻辱，还是有生以来头一次』

    『喂，喂』

    『已经没兴趣搞什么约会比赛了……弃权回家推gal吧』

    然后，他落寂的从那里走掉了。

    这个展开，连水树都惊的没了表情。

    『喂、假的吧……』

    （哼哼哼，事先调查过柳谷同学值回票价了呢）

    叶月得意的在心里自言自语。

    调查柳谷的兴趣，事先在扭蛋机里动手脚，当然就是她干的好事了。

    ○

    因为柳谷的突然离去，战况发生了很大的变化。

    『唔，这下变成二对三了吗』

    从电玩中心出来后，水树呻吟着看向后方。

    虽然厚还是一如既往的唠叨着，但因为没了柳谷这个负担，学生会的三人组已经能从容应付了。

    对于想用柳谷和厚让她们弃权的水树来说，这一跤跌得不轻。

    （这么一来，我就有必要赶紧让副会长弃权了啊）

    要那样的话，必须要将她从神菜和叶月身边分离开来。

    水树考虑完后，朝厚招了招手。

    『厚，过来下』

    『怎么了？』

    『刚才在电玩中心里听来的，神菜和叶月啊，还想听更多满溢着你的幽默感的笑话』

    『真的吗？』

    当然是骗你的。但是，水树唰的对他竖起了大拇指。

    『嗯嗯，真的真的。然后，副会长属于沉默寡言的那类，就交给我吧。你就去逗逗神菜和叶月吧，好吗』

    『好极了！交给我吧，搭档！』

    『哈哈哈，不过与其说你是搭档不如说是是AIB0啊』（译：搭档日文罗马音为aibo，不过我也不知道这个AIB0是啥就是了）

    『你那是什么意思啊？』

    两个人偷偷摸摸的交谈着的时候，神菜以吃惊的声音说道。

    『喂水树。你在打什么鬼主意……』

    厚立刻优雅的一转身（无意义的），站到她面前。

    『哎呀，神菜大人，叶月酱。非常感谢你们店名叫我！』

    『哈啊？』

    『本人赤穗厚，就回应你们的要求，讲些笑话给你们听吧……对了，就到那边的露天茶座去如何？我会请神菜大人吃抹茶冷糕，叶月酱则是新款的布丁哦』

    听到这句话。瞬间，神菜和叶月的动作停住了。

    刚才说的那两样，就是两人最喜欢吃的东西。

    乃是事前调查过两人喜好的厚的致命一击。

    『算、算了，都说到这地步了……听听也无妨』

    『是啊，姑且也是约会嘛』

    跃跃然的神菜，还有叶月也点头了。三个人一个跟一个的朝茶座的方向去了。

    『真没办法，那么我也』

    为被甜食钓走的两人叹了口气，鸥也准备跟过去的时候。

    水树抓住了她的手腕。

    『嘛，副会长等等。要不要现在我们两个人和他们分开走？』

    『哎……哎哎哎哎哎哎？』

    『该不会想拒绝吧。这可是约会比赛哦』

    为了不让对方逃跑而故意挑衅的水树。完全不知道根本不需要多此一举。

    『啊、唔、嗯……知道了』

    鸥略微脸红，温顺的点着头如此回答道。

    十分钟后。在露天茶座的白色桌子旁。

    坐在椅子上的神菜突然“啊”的回过神来，环顾四周。

    『哎，话说水树和鸥呢？』

    『……一开始就没跟过来啊。神菜姐姐，没有注意到吗？』

    叶月边吃着第三杯布丁，一边指出这点。

    顺带一提，神菜的抹茶冷糕已经是第五杯了。

    『怎么会……叶月，为什么不告诉我啊！』

    『因为很明显的完全没放在心上，还以为姐姐大人有什么作战计划呢！』

    这话有一半是真的。

    虽然另一半是因为让水树和鸥独处更合她的野心，所以才没有说出来。

    『真的知道现在才刚刚发觉吗？』

    『……因、因为很久没吃到抹茶冷糕了呀。一时大意也是没办法的啊』

    唰的涨红了脸背过身去的神菜。貌似是在说都怪冷糕害得她看丢了水树他们。

    叶月叹着气叉起双手，

    『真是的，请振作点。竟然被那种东西完全迷住了姐姐大人真是太可爱了！』

    『喂，叶月，到底是要说教还是要抱过来给我选一样！』

    然后经过一阵胡闹之后，两个人调整了下呼吸。

    『不论如何，既然不是什么作战计划的话那就赶紧去找哥哥他们吧……停下那个』

    『是啊……停下那个』

    两个人看着的，是坐在那边自我陶醉的闭着眼睛热情的诉说着的厚。

    『然后呢，那个时候我说过了。男人不是看脸，是看心。只要有一颗真诚的心，总该有一天会在女生中变得受欢迎的……』

    胡说八道也已经听够了。再也不能忍着听下去了。

    『赤穗君，水树和鸥没在。去找他们吧』

    突然中止谈话提出建议的神菜。特意叫上厚，是因为如果就这么把他丢在这里走掉的话，就会被当作是妨碍约会的行为了。

    但是厚摇了摇头，

    『呵呵呵，现在神菜大人和叶月酱是只属于我的东西。怎么可能舍弃如此美妙的待遇呢！我要就这样和你们开心的谈话，然后把你们攻陷，获得胜利！』

    （嘛嘛，这种左拥右抱的状况太开心了。再多陪我一会儿嘛）

    『……赤穗学长，该说你把要说的话和心里想的话搞反了呢，还是说不管是说出来的还是心里想的都糟到极点好呢？』

    对着一看就能知道在想什么的厚的态度，叶月呆然的嘀咕道。

    但厚完全没放在心上，趁着兴头继续着没营养的谈话。

    『……所以，我想啊。梦想真的实现了。梦想实现了啊！dreamcomestrue了啊！yahoo！』

    神菜和叶月叹着气偷偷摸摸的低声交谈。

    『不过也真行啊。竟然能这么兴高采烈的说个不停……再也没有比欲求不满的没人要的男人更造孽的存在了』

    『就是说啊……某种意义上来说真对这男人刮目相看了。明明只要把这股能量用在别的事情上，就说不定能过上更像样的人生的啊。真可惜啊，只有期待下辈子了』

    两人一边说着十分过分的话一边继续着密谈。

    『总之叶月。我马上就要去找鸥她们，就拜托你做赤穗君的对手了』

    『哎，让我吗！』

    换作平时都会二话不说答应下来的叶月，这次居然犹豫了。

    因为不得不奉陪的对象是厚……不只有这个理由。

    还因为把自己们排除在外，只有鸥和水树独处的这个状况，说不定可以利用。

    顺利的话，两个人就能真的变的亲密起来。

    但是，那说到底也只是几率很低的赌博。只有鸥一个的话，毫无疑问会被水树压制然后告吹的。

    （那么，就把赤穗学长交给神菜姐姐，然后自己去帮哥哥和鸥学姐搞好关系）

    ……不太现实吧。

    因为那也就是要让神菜和厚两人独处。

    『还有，在小学的文艺演出的排练的时候，负责做大道具类的栅栏的家伙说啊。【开心吗，嘿！】这样。啊，这还真是幽默啊，啊哈哈哈』（译：栅栏日文为B读音へい同嘿）

    （……不行！没理由让神菜姐姐继续奉陪这种甚至会让人萌生杀意的苦行谈话！）

    最终。虽然很遗憾，不过从一开始就只有一个选择。

    『……知道了，姐姐大人，请去救出鸥学姐。这里就交给我应付吧』

    『谢谢。交给你了哦，叶月！』

    密谈告终，神菜从椅子上站起来，开始奔跑。

    『哎呀，神菜大人要去哪里？』

    『啊，赤穗学长。呃，那个……』

    叶月急忙开口援护。看了一下周围。

    如果可能的话不光是拖延时间，最好能在这里让他弃权。

    但不管是学生会的哪个人，都不愿意来攻略这个孽障。

    有没有什么能派上用处的东西啊……

    『……啊，那个！我，想要坐那个！』

    『哎？』

    叶月手指的前方。那里耸立着全长有五十米的自由落体机。

    神菜离开了茶座之后，马上就躲到旋转木马后面掏出了手机。

    『啊，是保安室吗？给我找岬鸥和紫藤水树，事态紧急！』

    联络的对象……游乐园的保安，通过园内到处都设置有的监视摄像机，很快就找到了鸥和水树的所在。

    神菜接收了情报后，以略显焦躁的表情再次跑了起来。

    『给我等着啊，水树。要是敢对鸥做什么奇怪的事情的话，绝对不会原谅你的！』

    ○

    另一边，水树和鸥来到了位于游乐园中央的一个小公园里。

    以喷水池广场为中心，种植着对应四季的花卉，花田向四周铺展开去。

    『神菜那家伙，还准备了这么有情调的地方啊』

    鸥微笑着对带着几分感慨出声的水树点了点头。

    『嗯嗯。别看神菜那个样子，还是很有少女情怀的……话虽如此，就和她相处的时间来说你比我更长，我想你也知道的吧』

    『不。刚刚才知道』

    不管怎么说，宅子里的房间到处都散落着东西，处于完全搞不清楚有什么东西的状态。

    至少，那房间就不能说有少女情怀。

    将这件事告诉鸥之后，她轻轻呼了口气。

    『嘛，因为是神菜嘛。在学园里也是有着暴君的别称的学生会长。要是没有不拘小节的一面的话，是不能够胜任的』

    『是啊。以那家伙来说，与其说是不拘小节倒不如说是自我中心就是了』

    水树耸耸肩，然后就像是才发觉到一般，忽然看向鸥。

    『比起那种事情，我们是来约会的。就别讲那家伙的事情了，来谈谈彼此的事情吧』

    『哎？啊，嗯嗯，对、对啊』

    鸥好像略微警戒着一般后退了一步。

    那是出于想从这种不适应的状况下落跑的本能的行为，但水树却误以为那是『感到厌恶』的表现。

    在鸥看不见的角度抿嘴一笑，然后用正经的表情看着她。

    『话说回来副会长』

    『怎、怎么了？』

    『……可以用名来称呼你吗？』

    『啥？』

    『没什么关系吧。对吧……『鸥』』

    『o、o、oooo……？』

    脸上泛起红潮，当场僵住的鸥。

    不由自主的把带着的木刀“唰唰”的挥舞了起来，

    『蠢、蠢、蠢材！男、男人居然这么随便的用名来叫女人……！』

    『别说那种顽固的话啊，这是约会比赛嘛』

    『但、但是啊！那个、又、又不是恋人，那种的……』

    『那么，只限现在，我就当你的恋人吧』

    『哎……？』

    『没听见吗。仅限现在，我来当鸥的恋人，我是这么说的』

    bong！

    在鸥大脑里，响起了某种像是爆炸的声音。

    （鸥觉得）看着他的水树的眼神，非常的温柔。

    （恋、恋、恋人？紫、紫藤水树，到底说了什么――不对，既然要当恋人的话，还是叫水树比较好吧――不对不对，不是的不是的，这是比赛……但是恋人……）

    鸥的眼睛变成了螺旋的漩涡状。

    在漩涡的中心，映出了依然温柔的笑着的水树的身姿。

    『那么，怎么样啊，鸥。虽然只是这一会儿，不过要当我的恋人吗？』

    喃喃细语般的询问。

    鸥的大脑已然变成了过热的状态了。

    突然紧紧闭上双眼，

    『那、那个，就是啊』

    『嗯嗯』

    『我、我呢……那个……』

    这时。她已经完全把比赛的事情抛到九霄云外去了。

    假如告白的话，自己就输了这件事也是。

    鸥只想着把自己心中涌出的感情，全部传达给面前的这位少年。

    『我……我呢。从那个时候开始……』

    『那个时候？』

    『是的……从那时，被你从非常凶猛的狗爪下救下来之后，我就一直，对你……！』

    下个瞬间。

    『鸥！』

    传来了大声的呼喊。

    看到有个矮小的身影从远处利落的直奔过来。

    身影插进鸥和水树之间，堂堂的挺起胸膛架起了教鞭。

    『水树，再也不会让你为所欲为了！』

    『神菜？嘁，厚那家伙疏忽了吗！』

    水树啧了下舌头，看着像是要庇护鸥一样的神菜。

    神菜瞪了水树一眼，对身后的鸥笑了。

    『鸥，呆在不习惯的情境下很辛苦吧。不过，已经不要紧了哦』

    『啊……神、神菜！』

    回过神来的鸥，放心的点着头。

    『抱歉，差一点就输掉了啊。要是就这么对紫藤水树说出『我喜欢你』的告白的话就糟糕了…………啊』

    咻呜呜呜。一阵冷风吹过。

    无语的看过来的神菜的视线盯的好痛。

    『不、不是的！紫、紫藤水树，这是搞错了，这个那个！』

    红着脸陷入混乱的鸥对水树说。

    但是水树仿佛才听到鸥的话一般抬起头来，

    『啊、不好意思。只顾着思考作战计划了完全没听见……呃，哎。怎么了啊副会长？』

    『……呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    对自爆的自己的后悔，以及最终自己的心情都没能传递出去的悲哀，使得鸥泪奔了。

    后来保安报告说她就这么直接逃出了游乐园。

    『搞毛啊……副会长那家伙。讨厌跟我在一起到了那种地步吗』

    『我说啊，你也差不多该发现你那迟钝已经是一种犯罪了吧』

    『啥？』

    对着真的没理解的水树，神菜深深地叹了口气。

    这时，在自由落体机那里。

    『学、学长，再来一次，来吧，再来一次～』

    『哎哎！喂、等等，叶月酱。再怎么说也太乱来了吧』

    『唔、呜呼呼，我，最喜欢自由落体了哟』

    『就、就算是这样，已经连续玩了二十次了哦？就算是我，也已经觉得……』

    『我、我喜欢坐自由落体机很强的人！』

    『来，我们走』

    厚腾的站起来，和叶月一起坐上了座位。

    差不多已经习惯的安全杠，从肩上套下来锁在胸口。

    咚的一声，身体上升之后，是浮游感。然后，急速下降。

    『『啊啊啊啊咿呀啊啊啊！』』

    已经可算作是悲鸣了，两人完全没留余力。

    即便如此还是有精神的叶月，抿嘴一笑，

    『还、还来最后一次……』

    这已经总共重复了四十次了。

    回过神来的时候，厚已经跪倒在混凝土浇注的地面上了。

    『已、已经不行了，极限了……』

    厚“啪”的倒下去失去了意识。叶月一个人品味着胜利的滋味，

    『这、这样一来剩下的就只有哥哥了……之后就拜托了……神菜姐姐』

    然后她也就这么力尽昏倒了。

    以讨伐强敌后倍感满足的表情。

    ○

    『是吗……叶月和赤穗君都倒下了啊。知道了，把他们送去救护室吧』

    用手机收到保安联络的神菜，再次看向水树。

    『……看来这下子，剩下的就只有我和你了呢』

    『嗯嗯，没错。要怎么办，想弃权的话就要趁现在哦？』

    『开玩笑。你才是，要投降的话趁早吧』

    然后两人以好斗的表情盯着彼此。两者的视线之间，迸发出了火花。

    不过这也只是一瞬间的事情。神菜马上露出了微笑，

    『那么，继续吧』

    才说完，就马上站到水树身边，勾住了他的手腕。

    『……你要干嘛啊？』

    『刚才不是说过了吗。现在开始要做什么，你懂的吧』

    『不就是要比赛么？』

    『约会的比赛哦』

    神菜开心的拖着还是一副冷淡的表情的水树走了。

    对于她来说，现在开始才是正式比赛。

    『呵呵，这过山车可是很刺激的哦』

    得意的说着，神菜用手指着扭曲绕弯的轨道。

    『最大倾斜度九十度！以两百公里的时速行驶，轨道全场达两千米，乃是惊人的尖叫机器哦！』

    『哦哦，听上去很有魄力的样子呀』

    对着坦率的发出感慨的水树挺起胸脯，用教鞭“唰”的指向搭乘口的方向。

    『走，要去乘了哦，水树！准备好了吗？』

    然后，过了几分钟。

    『哎呀，真不愧是受到你那样称赞的东西啊。相当有魄力呢』

    『……………………』

    『居然连空中回旋都有，我还以为内脏都要飞出来了啊。哎呀，爽到了』

    『……………………』

    这时。

    水树温柔的轻触了下鼓着脸颊不说话的神菜的肩头。

    『怎么啦，不用这么失落嘛，神菜…………只不过是被身高限制给拦下来罢了』

    『……唔！好不容易，好不容易才弄到这么好玩的！』

    『所以说我就替你享受了。打从心底里，充分的』

    『你这家伙，在约会中别只顾自己开心啊！』

    神菜稍稍有点泪目，死瞪着水树。

    他温柔的脸上，当然贴着一张嘲讽的笑容。

    『好，这回去坐那个吧』

    『那个，不是旋转木马吗？喂，那个还是有点不好意思吧……』

    『什么啊，这不是约会比赛吗？女孩的邀请，你打算拒绝？』

    『……知道啦，乘就行了吧』

    不知是不是想要返还刚才在过山车那里吃的瘪，神菜得意的露出不怀好意的笑容，水树叹了口气。

    两个人姑且算是变成了同乘一匹木马的状况。

    音乐响起，木马开始旋转了。

    『『……………………』』

    在转了一阵子之后，慢慢的停了下来。

    两人沉默着从马上下来，快步从旋转木马上离开了。

    过了一会儿，水树缓缓的开口道。

    『我说啊……在没有旁人的情况下骑在马上上下摇晃的转圈，除了比预想的还要难为情之外，还感到非常的空虚啊』

    『……我也是。途中突然有种“我到底在干什么啊”的感觉』

    两人以不舒服的表情，发誓只有旋转木马这个东西以后绝不会再坐了。

    两人走进的纪念品专柜的旁边，放着一只打地鼠的机器。

    『哦―，这又放着一件复古的东西啊』

    『我啊，其实从来没有玩过这个呢』

    不知道是不是被勾起了兴致，神菜投了一枚硬币进去。

    『呃，要怎么玩呢？』

    『用那里的锤子，去打冒出来的鼹鼠的脑袋就行了』

    『哎……嘿！这样！？』

    『嗯嗯。就是那样。手感相当不错哦』

    随便的夸了她几句，水树开始观察神菜的动作。

    神菜的运动神经本来就很好。能确实的击中鼹鼠。

    但是……稍微有点可疑。

    『哈啊、哈啊……这个真好玩啊』

    『……是、是吗？没那么好玩吧……』

    『敲打鼹鼠的手感，太爽了……好像有什么要觉醒了』

    『喂』

    在水树插嘴的瞬间，游戏结束了，鼹鼠不再出现。

    幸亏在觉醒前就结束了，水树抚胸舒了口气，但神菜依然喘着气，肩膀上下起伏。

    不久，依旧手持锤子转眼望向水树。

    『……水树』

    『不行』

    『一下就好让我敲打你吧』

    『不是说了不行了吗！求你了，别用爆满血丝的眼睛看着我！』

    于是，接下来的一段时间里，水树都忙着从神菜手下逃脱。

    ○

    不知不觉间，太阳快要落山了。

    周围的景色，也差不多准备要被染成橙色了。

    （该怎么说呢……出乎预料，玩的跟一般情况一样啊）

    因为水树在和神菜逛游乐园的过程中，也享受到了其中的乐趣，所以产生了约会比赛倒也不全是坏事的感觉。

    『水树！接下来，要去哪里？』

    在水树的旁边，神菜一副精力充沛的样子。

    犹如孩子般无垢的笑容。

    至今为止玩了那么多东西，应该有点累了才对啊。

    水树呆然的看着神菜的那个笑容。

    『……？怎么了，水树』

    『不，没事』

    水树把视线从歪着脑袋瞄着自己的脸的神菜身上别开了。

    只有一瞬间。真的只有一瞬间，觉得她真可爱啊。

    （不成，我到底在搞什么啊）

    抑制住有点悸动的心情，对自己说这只是因为疲劳产生的幻觉。

    绝不是，被气氛左右了的原因。

    从刚才开始就莫名其妙的对神菜感到在意，也一定是因为疲劳的关系。

    （找个地方……重整下旗鼓会比较好吧）

    于是，在四下张望的时候，视线停留在了巨大的摩天轮上。

    说不定正适合作为小憩的选择。

    水树装作彻底若无其事的样子对神菜说。

    『……还没有去坐过那个摩天轮吧。要去试试吗？』

    『嗯，可以哦』

    这时，神菜的眼神闪过一丝锐利的亮光，他没有发现。

    『哇，在那里的不是咱们家吗？这边看得到车站呢』

    神菜一一指着吊舱外面的景物，天真无邪的笑着。

    开心的坐着摩天轮的身姿上，完全找不到一丁点学园里的暴君的影子。

    水树在对面的座位上，无语的看着她的样子。

    『看上去真开心啊』

    『当然啦。这种景色，不是很有意思吗』

    一边用纯洁的少女的声音如此回答，神菜可爱的看着窗外。

    『你看，随着太阳渐渐西沉，街上也逐渐亮起灯来了。这灯光啊，是有各种各样的人生活着的证据哦。像这样，看着努力过活的人们的话，就不由得会想到』

    随着叹息轻笑起来。

    『……『人简直就像是垃圾一样啊』这句话』（译：原文まるで人がゴミのようだ，身处高处的时候（比如坐飞机）常说，意思是人小的像灰尘（ゴミ）一样，不过ゴミ也可以翻译作垃圾，这里考虑到神菜的情况，故意采用与一般情况不同的翻译，使这句话听起来有目中无人的感觉）

    『……你到底是怎么联想到那句台词的啊』

    这家伙，骨子里就是支配者啊。

    水树呆然的在心里嘀咕道。

    但是神菜却看向这样的水树。忽然，露出了恶作剧般的笑容。

    『呐，水树……你觉得现在这情况如何？』

    『什么情况？』

    『像这样只有我们俩，坐在摩天轮里面的情况』

    这么说着，再次看向窗外。夕阳映照红了脸颊。

    『不论怎么看，这都不像是在比赛的感觉呢』

    『嘛，因为是约会比赛嘛』

    『是啊……结果，还是当成比赛对待了啊』

    低声自语的神菜的表情，略显忧郁。

    忽然，她站了起来，

    『哎？』

    『……反正也是坐，还是坐在这里更像那么回事吧』

    嘟囔着挤过来要坐在水树旁边。

    虽然水树感到有点惊讶，不过还是挪了下位置替神菜让出空间。

    从接触着的肩头，柔和的传来了神菜的体温。

    『……你，又在打什么鬼主意了吗？』

    『也许吧』

    虽然神菜没有否定水树的话，但是她的声音里流露出一丝寂寞。

    水树发现从刚才开始她就一直没有跟自己眼神相对过。

    果然是在图谋不轨吗。还是说……

    『话说回来，水树』

    在吊舱里，叫自己的声音产生了小小的回音。

    『可以问你一件事吗？』

    『什么啊』

    『这样一来，我们的战斗也就走到了尽头……至今为止的比赛，水树觉得好玩吗？』

    『完全不』

    立马就回答了。神菜的肩膀，有种变硬了的感觉。

    于是水树叹着气补充道。

    『……虽然想这么说。不过老实讲，我觉得有点意思』

    『真的吗？』

    『嗯嗯。在第一局比赛的时候还看到了久违的你的哭脸呢』

    『什么啊，第二局不就是我们赢了吗』

    『要是我没有去救副会长的话，还很难说呢』

    然后。两个人四目相对了。

    神菜忽然开心的微笑了起来。

    『果然，不管怎么说，水树也对胜负很执着呢』

    『啊啊，说不定是呢。不过说到底，要是我没有来这所学园，要是你没有立下诡异的校规的话，也就没必要接受这种比赛了』

    『……那些，如果全都是我一手造成的，要怎么办？』

    『哎？』

    水树因为这突然的质问而瞪大了眼睛。

    神菜把视线移向前方，而不是看着他，继续说道。

    『不用说校规了，连水树来到这学校，全都是我策划的，如果是这样的话？』

    『说什么呢。说到底，我会转进白姬，都是因为友诚破产了没办法才……』

    这时。

    水树“啊”的转过头，一脸铁青的看着神菜。

    『你，难不成……之前说过的爷爷『替你做的事情』是……』

    『没错。暗中做手脚，让友诚学园破产了。然后我再把你们弄进来』

    『……………………』

    实在是干脆过头的惊人回答。水树不由得茫然了。

    但那也只是一瞬间。他的脑袋里怒气马上就沸腾了。

    『你、你是笨蛋吗！看你做的好事！就因为这样我们才……不，其他的学生也是，不得不转到别的地方的学校里去啊！』

    『……那有什么问题吗？』

    『这不是废话吗！这可是关系到别人的人生的事情啊，就算是暴君大小姐，也有可以做和不能做的事情啊！现在马上，对大家道歉……』

    但是。水树没能把话说完。

    因为神菜嘴里轻轻的漏出了一句话。

    『……不在啊』

    『哎？』

    『因为，水树不在啊』

    她就这么盯住了水树。

    虽然目光很锐利，但向上的视线里也带有一丝恳求。

    『因为水树离开了宅子，一整年都住在那边的宿舍里啊。我，很无聊啊！都怪你……跑去友诚学园那么远的地方……』

    听到这句话。水树的心猛地一紧。

    陷入了被神菜那富有穿透力的声音夺去了意识的感觉。

    像是为了恢复正常一般，急忙摇了摇头。

    『不对、给我等等。也就是说，你为了把我抓回来，特意把友诚学园给……？』

    『对啊。因为我是天井院神菜啊，那种程度的事情完全做得出来』

    然后，探出身子认真的看着水树的脸。

    两者间的距离，已不足十公分。

    再靠近一点的话，嘴唇就要碰到了…………水树咽了一口口水。

    『呐，水树……你知道去年里，我有多寂寞吗？』

    『你，在说什么啊……』

    『因为水树离开宅子后真的很寂寞啊。一开始还以为自己能忍受得了，结果到底还是耐不住。对我来说水树是必要的，再次认识到了这点』

    然后，神菜把脸更加靠近水树。

    两个人的距离已经接近极限，低调的突起，顶在了水树的胸上。

    『所以呢，水树。我，想要水树诚实地回答我』

    『回答？回答什么……？』

    『水树，到底是怎么看待我的……水树，你喜欢我吗？』

    『哎……』

    『让我说道这种地步，只有水树什么也不说不是太卑鄙了吗。喜欢我吗？还是讨厌？选一样，干脆的回答我。不那样的话，我……』

    仿佛呢喃一般，神菜如此向我问道。以惴惴不安的声音。

    水树麻痹的大脑深处，总算想起来了。

    小时候，伸向自己的洁白的手。

    那只手的主人的笑容，至今还烙在自己记忆深处。

    一定是，从那时候开始，自己就…………

    做好了心理准备，水树正经的看向神菜。

    神菜确信自己的胜利就快到来了。

    因为，从小就和水树一起生活了。虽然他对女性不是很在意，但还是有些『罩门』的。孩子气的表情，令人钦佩的态度，温顺的声音等等。

    不过说到底本人并没有发现就是了。

    在这次的约会比赛里，神菜漂亮的击中那些罩门，讨好了水树。

    打算牺牲自尊，并且趁机明确的表现出自己的心意。

    于是得到了回报，水树看上去一点点的被自己压倒了。

    （而且，我并没有明确的说出『我喜欢你』这样的话。接下来，水树……）

    说出『喜欢你』之类的台词的话。既能赢得比赛，自己的魅力也能得到认可。

    更重要的是……那是也她一直想听到的台词。

    在神菜期待的目光注视下，水树以无比认真的声音说。

    『明白了，神菜……我要回答了哦』

    『嗯…………』

    『我，对你……』

    然后，

    『我，对你…………感到讨厌』

    『……………………』

    嘣！

    神菜大脑里的某种重要的东西，以非常厉害的势头绷断了。

    ○

    『喂、喂，给我等等！为什么会变成那样？』

    突然站起来的神菜大声叫了起来，这阵势，吓的水树不由得退到了贴窗的位置。

    『什、什么那样？』

    『为什么会在这时回答『讨厌』啊？不奇怪吗，不觉得奇怪吗？』

    明明拼了命的去迎合他了。

    明明都酝酿出这么好的气氛了。

    为什么还是不肯对自己说『我喜欢你』呢！

    神菜以一腔愤怒无处发泄的表情瞪着水树。

    『给我看一下气氛场合还有对话的走向啊，这笨蛋！』

    『……呃，那个，因为，假如在这里回答说『喜欢』的话我就输了啊……你不是问我『选一样』吗』

    虽然水树不满的唠叨着，但是老羞成怒的神菜看起来完全没有听进去。

    而且，提到水树的话。其实内心相当的动摇。

    （真、真危险啊啊啊！差点就被摆了一道啊！）

    他受到气氛左右，险些就要做出错误的回答了。

    但是，在最后一刻想起来这是在比赛，把回答换掉了。

    神菜的计划，直到最后一刻前都很顺利。

    当然了，不知道这件事的她『哈啊哈啊』的喘着气，肩膀上下起伏，不久又狠狠瞪向水树，从怀里取出了某种小箱子一样的装置。

    『够了，既然这样的话，那就只有使出最后的手段了！正好是在摩天轮里！』

    一边叫着，一边按下了开关。

    下一瞬间，摩天轮的运转，咣的停了下来。

    『哎，难道出故障了吗？』

    吃惊的水树正在讶异的时候，忽然，吊舱开始激烈的摇晃了。

    不对。是游乐园本身在震动。发出了震耳欲聋的声音。

    『什、什么？』

    呻吟着的水树的眼前，附近的过山车的轨道开始动了起来。

    一部分分离了开来，在支柱下面生出了车轮，以很快的速度自己跑到了摩天轮的旁边。

    在来到摩天轮上正空着的一个吊舱的下面时停住了。那吊舱，被从摩天轮上分离，落到了轨道上。

    到这时，震动停止了。

    『什么啊……这是？发生什么事了』

    神菜平静的对看着吊舱和轨道不由得发起牢骚的水树笑着说，

    『哼哼哼，吓到了吧，水树？这乃是我最后的王牌……摩天轮弹射炮哦！』

    『啥？摸天伦贪蛇泡？』

    听到这诡异至极的词语，水树的眼睛变成了两个点。

    『是以摩天轮的吊舱作为弹药，让它在过山车的轨道上滚动，加速后射出去的兵器。现在，正对着街道的方向待机着』

    神菜说出了更加不合常理的话，以坚定的眼神，看向水树。

    『好了，水树。最后的机会，给我在这里对我说『我喜欢你』』

    『哎？』

    『不然的话，我就对着街上发射这弹射炮。就因为你不肯说『喜欢』，会导致无数无辜的市民悲痛欲绝哦。假如不想变成这样的话，来吧，快点说！』

    『啥、啥啊？给我等一下，这种脱线的剧情算神马！话说，为什么游乐园里会准备那种麻烦的东西啊！』

    对于神菜那像恐怖分子一样的要求，水树手指瑟瑟发抖的大声吼了回去。

    『就那么想赢吗，你这家伙！这已经不是暴君的级别了啊！』

    『真烦啊，到了这地步的话，与其说是比赛，倒不如说自尊心才是问题啊！』

    换言之，神菜即便做到这种地步，也想让水树对她说『喜欢』。但是木鱼并没有理解到这点。

    反而只是疲惫的叹了一口气。

    忽然恢复成镇静的表情，向神菜提出了质问。

    『……呐，神菜。无论如何你都要使用那兵器吗？』

    『当然啦！』

    『知道了。既然如此，我也要祭出绝招了。虽然并不是很想用……』

    听到神菜的回答，水树点了下头，把手从口袋里伸了出来。

    那只手里，握着一只手机。

    『绝招？就那个……？』

    『嗯嗯，先前一直悄悄的发短信过去……神菜，往下面看看』

    被水树催促着，神菜不由自主的从吊舱的窗户往下看去。

    那里不知何时聚集了几十个男的。

    是穿着水手服的，男生们。

    『那些是……Z班的学生？』

    『没错。为了预防万一，让他们一直潜伏在游乐园里，刚才用短信把他们叫了出来……好了，学生会长，就听听他们的话吧！』

    然后水树对着手机下达了『动手』的命令。

    Z班的学生拿出喇叭，一边看着手里拿着的纸，一边开始大声喊话。

    『『眺望着星星，我问自己

    明天的早晨会从何方来到呢是从比宇宙还要更远的地方……』』

    下个瞬间。

    『咿呀啊啊啊啊啊啊？』

    神菜爆发出声音都变了调的惊声尖叫，在座位上滚来滚去。

    简直就像是，听到念经的恶灵的样子。

    男生们继续朗诵着。

    『『雨滴沿着窗户留下，看起来就像是在流泪一般

    一定是遇到了悲伤的事情吧，轻轻的敲了下玻璃

    笃，窗户点头道……』』

    『水、水水水水水水、水树？』

    毫无意义的结巴着嘴，神菜涨红了脸看向水树。

    『喂、为、为什么？那些家伙在，念『那个』，咿呀啊啊啊？』

    陷入混乱，话说到一半就只能发出悲鸣了。

    水树抿起嘴唇会心一笑……不过依然很扭曲，

    『哼哼哼，偶然在你的房间里看到了……你的秘密诗集啊！』

    听到这句得以的话，神菜像鱼一样长大了嘴巴。

    『怎、怎么会呢！只有那个不想被看见，明明藏得很好的啊！』

    『你在找手帕的时候，把它放在了床上，然后就这么忘记了吧……这都怪你平时不注意整理房间，吊儿郎当的啊』

    然后，水树挑选出其中几首诗抄下来，发给了同学们。

    『嘛，说到底也只不过是非常手段而已，要不是你失控到这种程度，本来是不打算用的……都拿出弹射炮这种莫名其妙的东西来了，也不能不用了吧。总之，神菜。这么一来形式就逆转了……你懂的吧』

    『什、什么啊……』

    『要是想现在马上停下诗歌朗诵会的话，就认输吧。对我说『喜欢』，或者是弃权，选一个吧』

    露出嘲讽的笑容逼近过来的水树。

    但是，神菜表现出了拼死抵抗的态度。

    『谁、谁会、做那种事情……你才是，要是不停下念诗的话弹射跑就』

    『啊―，各位，把喇叭的音量调高一点』

    『『洒在森林中的月光是妖精们的场所……』』

    『不不不不不不要啊啊啊啊啊啊！』

    神菜发出悲鸣，紧闭着泪汪汪的眼睛，堵上耳朵蹲了下来。

    但是，光凭那样，是不可能改变这个现实的。

    自己写的难为情的诗，被穿着水手服的男人们，大声地朗读着。

    有一瞬间，神菜甚至以为自己的神经会纠结在一起绷断掉。

    『已经够了！知、知道了啦，我输了！我说，我说！』

    以承认败北的表情，大叫道。然后，直直的看着水树，

    『……我、我……那个……水……喜……欢』

    『什么？听不清啊』

    因为周围念诗的声音太响了，所以听不太清。

    别说脸了，神菜连全身都变的不能再红了。

    『我，喜欢水树！喜欢、喜欢、最喜欢了！世界上最爱的就是你！这样就行了吧！』

    ……那些自暴自弃一般的话里，除了愤怒之外，还包含着别的感情。

    对着那样的她，水树则是“呵”的露出温柔的微笑，

    『…………啊―，还是没听清再来一遍吧』

    『好了赶紧让他们给我停下来！』

    因为坏心眼的话失去了理智，神菜的肥踢在狭窄的吊舱里爆发了。

    就这样，赌上更换制服的决定的与学生会的比赛，以男生们的胜利告终了。

第一卷 千金学园的暴君 终章

    『哈哈哈，那可真是输的一败涂地啊』

    『又不是什么好玩的事情，人家难为情死啦！』

    约会比赛的第二天。在神菜居住的宅子里的和式房间里。

    脸涨得通红，神菜“哼”的一声转向了东边。

    坐在对面的，是和上次一样来看她的广大。

    貌似跟上次一样，是来见孙女一面的。

    然后，刚刚才在这里听到了那可爱的孙女在比赛中输掉了的报告，他却毫无顾虑的破颜一笑。

    广大笑了一阵子后，看着神菜的脸，

    『那么，结果如何。让你蒙受了这么大的耻辱，已经要放弃小鬼了吗？』

    如同揶揄般问道。

    神菜抱着双臂嘟起嘴，不过还是用充满斗志的眼睛朝广大看回去。

    『别开玩笑了，我怎么能输给水树就这么放着不管了呢。再说，半途而废这种事，我的自尊是不会允许的。我必定会，用着双手让水树屈服的！』

    『唔呒，是吗。这样才是，天井院家的女孩啊』

    听到那依旧不服输的台词，满意的点了点头。

    忽然，广大幽默的耸了耸肩。

    『不过话说回来，『让他屈服』啊……也差不多，该老实的改成『接受自己的感情』或者是『喜欢上自己』这样的说法了吧。真是个死要面子的女孩啊』

    『说什么呢？』

    『不，没啥』

    猛的被三角眼瞪了过来，只有苦笑着摇摇头。

    『那么，神菜。具体来说要如何让那小鬼屈服呢？』

    『那个嘛，现在正要想呢……算了，总之开心点去干吧。顺便还能作为这次的复仇，总之先再想一个比赛什么的吧』

    微笑着回答的神菜。

    因为一想到能和水树比赛，就高兴的无以复加了。

    『下回一定要让水树输的体无完肤。哼哼哼，只要一想到这，就不由得开心起来……要比什么好呢』

    广大看着她，叉起双臂，心里嘀咕着。

    （……不过，又逞强又好战，我的孙女还真难搞啊。明明被思念的人吸引着，却不会想想比赛以外的办法）

    对极度不擅长表现自己的爱意的孙女的未来，感到了一丝不安。

    不过那也只是一瞬间。马上就满不在乎的笑了起来，

    『也罢，只要你喜欢就好！神菜啊，如果比赛要用到什么东西的话，不论是什么都跟老朽说吧。一定会给你准备好的！』

    『谢谢祖父』

    不知道是不是受到祖父的笑容的影响，神菜无忧无虑的嫣然一笑。

    ……如果神菜能坦率的对小鬼展现这个笑容的话。说不定，就不会变成这么复杂的事情了。

    虽然广大也这么想过，但绝对没有劝神菜这么做的打算。

    因为事前变的纠结，对于最喜欢热闹的他来说是最愿意看到的。

    （嘛，就趁现在跟小鬼要好的嬉闹吧。因为能做那种事情的，也就只有还是孩子的时候了……现在就看着他们吧）

    笑眯眯的用温柔的目光看着神菜。

    令人不舒服的歪着脑袋。

    『怎么了，祖父。眼神突然变得那么恶心。简直就像是变态啊』

    『……就不能说是充满了慈爱的目光吗。刚才的话，我要收回了哦？』

    被孙女毫不留情的评论稍微伤到的广大呻吟道。

    然后像是想起什么事情一般看了下手表。这回正经的板起了面孔。

    『啊―，神菜啊。老朽差不多得走了啊。就此告辞了』

    『哎―』

    不满的神菜的声音。即便毫不留情，她也还是祖父的孩子。

    『又被哪边的官僚叫去了吗？』

    『没错。差不多也该放过我这把老骨头了吧。我当首相，都已经是十多年前的事情了啊』

    幽默的点着头，广大一下子站了起来，忽然低头看着神菜。

    『对了，有件在意的事』

    『嗯？』

    『要是还打算比赛的话，有做好准备吗？要是制服变了的话，下次打算用什么借口提出比赛呢？』

    『啊，那个啊』

    神菜举起一只手挥了挥，若无其事的说。

    『已经在准备了哦。嗯，再过几天就到了吧』

    『到？』

    『对。新的比赛的开端』

    如此回答的神菜的嘴角，浮现出一如既往的好胜且威风凛凛的笑容。

    ○

    几天后的Z班教室里。

    『各位，期待已久的制服来了哦！』

    『『喔喔―！』』

    在听到厚的话的瞬间，全班同学都杀向纸板箱。

    『终于，能跟这身水手服说再见了啊』

    『教室的破损处也会帮我们修缮，学园那边也这么说过了』

    『我们，能过上正常的校园生活了呐』

    『嗯嗯，再也不会有因为这身制服而被指指点点的事情发生了』

    然后，大家回过头对低调的站在后面的水树说，

    『这也是多亏了紫藤你啊！』

    『真的谢谢你，紫藤君！』

    『在下也，已经穿腻了水手服啦』

    『嘛，最后赢得比赛的就是你啊。果然靠得住啊，水树』

    『在说什么啊。其他的各位，也有努力啊，朗诵诗歌之类的……我并没有那么了不起啦』

    比赛结束后的水树，变得相当的老实。

    好像觉得很麻烦似的敷衍着同学们的感谢――说不定单纯只是觉得不好意思罢了――指着纸板箱说。

    『比起这些，还是打开来看看里面吧。到底会送什么制服过来，我也没有从神菜那里听说。不知道数量够不够啊？』

    『不要紧。发票上有好好的写着『全班人数减一件』哦』

    『哎？那不就是买的时候搞错了吗？』

    『哈哈哈，在说什么啊芹g。你是女孩子啊，有必要穿着男生的制服吗？』

    『啥？不、不是啊，给我差不多一点啊！我也是男人啊！够了，你这意思是叫我在这里脱给你看吗！那我就脱给你看吧，连内裤也脱掉，他妈的！』

    『住、住手，不要破坏我们的美梦！求你了，住手吧！』

    在周围的蠢货们如此骚动着的时候。

    厚哼着曲子，撕下了封着纸板箱的胶带。

    『那么，要看』

    笑着打了开来。

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚

    『……不觉得有点吵吗？』

    『是脚步声』

    『是什么事情呢？』

    在学生会室。神菜、鸥、叶月同时歪下了脑袋。

    下个瞬间，门被猛的打开了。

    『喂、神菜！』

    吼出来的，是站在前面的水树。

    神菜以一副若无其事的表情，微微一笑，

    『哎呀，水树。欢迎』

    『欢迎你妹啊！你，这算什么意思？』

    水树“唰”的用手将包括自己在内的所有人的打扮指给她看。

    他们的服装，与之前一样，还是水手服。

    只不过，衣襟的颜色变成了蓝色。然后，下面不是裙子，而是变成了中裤。

    看着这情形，神菜“嗯”的点了下头，挺胸堂堂正正的回答道。

    『是水手服啊』

    『那种事不用你教！为什么男生的制服，还是水手服啊！』

    『因为。水手服本来就是水手穿的制服啊。也就是说，是正宗的男人穿的制服。作为证据，你看这不是裙子而是裤子嘛。好了，我已经遵守约定了，你们也要按照说好的，不准违反校规，每天都穿着那身来上学哦』

    一口气流利的做出回答的神菜，使得男生们都『唔唔唔』的表现出自己的愤怒。

    这时，鸥拿着木刀，散发出巨大的气势站了出来。

    『你们要干吗！是对学生会的决定不服吗？』

    『话说回来，这不全都穿上了吗，哪里还有说服力呢。再说，还是很合适的嘛。各位，就这样算了不好吗』

    叶月也稳重的劝解道。

    这么一来，九成的男生失去了战意。

    『啊啊，不行了。果然还是敌不过学生会啊』

    『算了，虽然说下面是短裤，不过总算也是裤子。就这么着吧』

    『就是就是。我也渐渐觉得这种衣服穿起来不错啦』

    『够了，你们真容易被洗脑啊！』

    完全死掉老实的外皮的水树，焦躁的跳了出来，

    『总之，这种像欺诈一样的处理，谁会认可啊！别废话赶紧给我们换成像样的制服！』

    『但、但是啊紫藤水树。这是那个，经过比赛决定的……』

    被水树“唰”的指着的鸥变的惊慌失措，叶月从后面拉了拉她。

    『好了好了，鸥学姐对哥哥没什么免疫力，就请先退后一下吧。神菜姐姐，请做出决定』

    神菜点了点头，用教鞭指向男生们大声喊道。

    『那么……赌上具体要换成什么样的制服，再来跟我们比一次吧！』

    『哎哎哎哎哎哎？』

    听到这决定，包括水树在内的所有男生都在心里想。

    喂喂，还来啊。

    看着他们呆然的表情，暴君・天井院神菜满足的微笑了。

    『听好了，在这所学园里，我就是法律，我就是正义，我就是神啊！懂了的话就给我跪下吧！』

    那张坏坏的，耀眼的笑容，只是展现给少年一人看的。

第一卷 千金学园的暴君 后记

    各位好久不见。或者说，初次见面。

    我是番棚葵。非常感谢您今次购买《决战学生会！》。

    这本书是聚集了扭曲的主人公、横暴的女主角以及其他很多无法用常理解释的角色的混乱的学园物。欢迎品尝混沌的爱情喜剧。

    多嘴说一句，番棚读书的时候是与学生会无缘的存在。甚至连这是搞什么的组织都不晓得。

    所以，对于决定学生会长的选举也是完全不关心，不过在初中的时候曾经有一次参加过和选举有关的事情。

    班长某天对我这么说道。

    『番棚君，要不要来选管？』

    『xuanguan？』

    xuanguan，莫非是在说『战舰』？（译：日文选管写作センカン和战舰同音）是要装满炮弹和鱼雷跟某国开打吗？

    一瞬间妄想着那种事情的我，姑且先敬了一个军礼，然后说。

    『了解！那么，敌国是哪里？』

    『啥？你在说什么啊』

    正经的回答我。当然啦。

    顺带一提xuanguan是『选管』，『选举管理委员』的简称。在选举的时候，负责计票之类的非～～～～常普通的工作。

    每个班级都必须选一名出来，换句话说我被当作牺牲品了。

    虽然完全没有跟敌国战斗的事情，但与此相对的，却留下了在放学后留在学校里，展开投票用的纸一一确认的这种苦涩的回忆。

    那么，差不多该告别了。

    这次非常感谢画了美丽的插画的m坂みゆ先生。实话说，我完全没想到神菜能变得那么可爱呢（笑）。

    当然了，也要万分感谢拿起这本书的各位读者。

    以后还请各位多多关照了。

    那么，后会有期了。

    二九年五月某日

    番棚葵

    各位，初次见面请多关照！！

    我是负责插画的m坂みゆ

    《决战学生会！》如何呢？

    作为我来说，这是第一次让我作插画，是在跟平时不同的地方画的，所以一边犯错一边享受着新鲜的感觉完成了工作

    神菜、叶月、鸥……

    三个人都很可爱，不知道选哪个最好，不过硬要选一个的话，就是画起来最容易的叶月酱！！妹属性也是一个重点（笑）

    不过蹭蹭的神菜也让我受不了啊

    鸥先前害羞的样子也很萌啊！！

    到底今后男生们的命运会变成什么样呢……

    真想快点看到后面的剧情啊

    番棚老师，以后也拜托你

    那么，希望能再次和大家相见……

第一卷 千金学园的暴君 插图

    图4、

    两者间的距离，已不足十公分。

    再靠近一点的话，

    嘴唇就要接触了……

    水树咽了一口口水。

    『所以呢，水树。我，

    想要水树诚实地回答我。

    ……水树，你喜欢我吗？』

    仿佛呢喃一般，

    神菜如此向我问道。

第二卷 钻头千金的袭来 序章

    网译版 翻译 nuretapantsu@轻之国度

    夜晚。皎月当空。

    就连一部分被路灯照亮的公园里，在那之外的地方，也被蓝白的月光披上了一层薄纱。

    滑滑梯、跷跷板、沙坑等等。白天陪着孩子们玩耍的它们，现在换上睡衣静静地陷入了梦乡。就连活泼的攀登架也是如此。

    这天晚上，在那失去原本颜色的攀登架的顶上，站着一名少女。

    是位身着紫色绸缎连衣裙，肩上披着犹如绢丝一般的金发的少女。

    金丝一样的头发纵向卷曲，从后脑勺还有两侧的鬓角垂了下去。

    “……这一刻，终于到来了呢。”

    低语的少女的视线，笔直射向位于远处的某一点。

    在高级住宅区的后面，有座小山丘，同时也是她就读的巨大的学校。

    她“哼”的一声露出嘲讽般的微笑。

    “可别以为你的时代能一直持续下去哟。学生会长。”

    那声音中充满了苦涩，同时又满溢着能够将其驱散的信心。

    肩膀开始颤抖了。并非是出于恐惧。而是潜藏在心底的期待全部涌上来的缘故。

    “库库库……呵呵呵呵……喔―吼吼吼！”

    下一瞬间，金发少女将一只手虚挡在嫩白的脸颊上，高声笑了起来。

    “走着瞧，天井院神菜！你的时代结束了，接下来，全新的学生会，将会创造出全新的白姬学院哦！”

    发出夸耀胜利的笑声，她开始在夜空中描绘自己的梦乡，就在这时。

    “烦死啦，你以为现在是几点啊！”

    嗖―咣。附近的居民在发出抱怨的同时投来的空罐，命中了她的脑袋。

    “Noooooo!”

    失去平衡的少女，发出美式的悲鸣朝地面落下。

    虽然在一瞬间夜晚迎来了冲击和骚动，不过马上又像什么都没有发生过一样，被原本的寂静包围了。

第二卷 钻头千金的袭来 第一章 对女生们的复仇

    故事起源于天井院家宅子里一段琐碎的对话。

    在一个晴朗爽快的早晨，上午七点的时候。

    既是这宅子里的佣人，亦是就读千金学校“白姬学园”的男生中的一个，紫藤水树身着指定的制服――虽然下半身是平腿裤，不过始终还是标准的水手服――出现在了位于宅子主屋的食堂里。

    忽然，一名少女认出了他，露出无忧无虑的笑容。

    “啊，早安，水树。”

    是他的主人，同时也是“白姬学园”的学生会长，天井院神菜。

    自尊心极高，性格非常任性又傲慢不逊。家里有钱有势，仅以“因为很有趣”这个理由，无论多乱来的事情都做得出来。

    对于她那蛮横的运营学校的态度，人们如此称呼她。

    白姬学园的暴君。

    她则是身着以象牙色为基调的女式水手服，端正地坐在椅子上。披肩的靓丽红发，吊起的眼角，大大的眼睛，一大早就是一副跟娃娃一样端庄的仪表。

    “而不输给小学生的五短身材也是一如既往呜咕……”

    瞄准嘀咕着多余的事情的水树的肝脏部位，眼睛变成倒三角形的神菜如闪电般迅速地给予沉重一击。然后低声问道。

    “……一大早就是这种讨人喜欢的问候呢，水树。早饭，不想吃了吗？”

    “很、很遗憾，正好在节食……”

    水树呻吟着站了起来，在公司开重要会议时会用的那种大长桌边得椅子上坐下。在这座宅子里，连佣人也被允许同主人一起进餐。

    顺带一提，各人所坐的位置是由神菜决定的，但是水树总是在她旁边。

    伸手拿起桌上已经准备好的吐司，涂上满满的黄油，取来盛有煎蛋的碟子――虽然天井院家是名门豪族，不过吃的东西倒跟一般的家庭没有太大区别――忽然注意到某件事，水树偷偷瞄向神菜的脸蛋。

    “嗯？水树，怎么了？发生什么事了吗？”

    忽然被盯着看，发出略微变尖的声音的神菜。顺便一提，她正用勺子舀起浸在深碗的牛奶里的玉米片放进嘴里。

    水树歪着脑袋，将手伸到神菜的眼前，轻轻地摇一摇。

    确认了神菜的反应之后嘟囔了一句“果然”，

    “不……总觉得你好像很困的样子。”

    并没有明显地表现在脸上。也不是呵欠连天，或者脸颊松弛。

    只是，从刚才开始神菜就不知为何显得很困倦。大眼睛眯缝着，嘴角也略微有点松弛。还时不时的揉一揉眼睛。

    虽然对于同年的女性无防备地作出这种像孩子般纯真的行为，水树心里觉得很痒痒，不过因为坦率地承认这点会很麻烦所以暂且放在心里吧。

    先不管这些，神菜对于水树的提问“啊―”地，放下勺子点头道、

    “我没有睡觉嘛。”

    “啥？”

    “昨天通宵在打新出的游戏啦。是个在育成角色的同时进行3D格斗的游戏，因为很有趣就……”

    这么说着，摆出双手握着什么东西手指不停地按的姿势。

    总而言之，就是在说沉迷于新买来的游戏，玩了个通宵的样子。

    水树半闭着眼睛。因为被引起了睡意，当然不会是这样。

    “……你啊，那样没问题吗？完全没有睡对吧。”

    “哎呀。是在担心我的身体吗？”

    虽然水树没有察觉，不过这时的神菜，的确露出了有点开心的表情。

    但是他却耸耸肩道，

    “当然啦，要是因为犯困而弄个什么随便的校规出来的话可吃不消啊…………啊啊，事到如今也晚了。我改正。”

    用力地挥了挥手。

    因为想到自己不得不穿着这身水手服，就是她定下的乱来的校规造成的。而且理由还是“那样比较有趣”。

    “会想出这种惹人厌的主意的暴君大小姐，要是有点犯困的话，说不定思考方式会变得比较柔和，为世界和他人着想一下吧。”

    “呒。什么啊，意思就是不关心我的身体吗？”

    “……比起讽刺居然对那边产生反应啊，你真是。”

    算了，无所谓。对于他人的某种感情有着致命的迟钝的水树，边打呵欠边在心里嘀咕道。

    这时，对开的大门忽然被推开，一名少女吧嗒吧嗒地走了进来。

    “那条校规，并不是故意要惹人厌的。神菜姐姐只不过是制定了男生们的制服而已哦，哥哥。”

    “叶月，你听到了啊。”

    看着进来的少女，这个在头顶上将头发梳成一个团，给人可爱的感觉的小女孩，水树撇了撇嘴。

    叶月是水树如假包换的妹妹。与他同样在这座宅子里工作，因为现在是上学前所以穿着和神菜相同的水手服，不过干活的时候是穿妹抖服的。

    这个妹妹，不知从何处取出水鸟的羽毛制成的扇子遮住嘴角，像是挑衅哥哥一样装出一本正经的表情。

    “正如神菜姐姐之前说的一样，那水手服不是标准的男式制服吗。要抱怨的话就是蛮不讲理了哟。”

    “那当然，要是给我们的是正经的制服的话，我们才不会嗦啦。可是，穿成这样走在街上太引人注目了呀。看在别人眼里就像是背后有一圈异彩一样。”

    “乐观点嘛。那样不就能击退痴汉了吗。不是挺好的嘛。”

    “好个头啊！我要从哪里开始吐槽啊，这直愣愣的装傻！”

    被叶月与神菜的话激怒的水树。其实，因为以前真的曾经被迫穿着为女学生设计的水手服，所以与那比起来这身打扮还算正经一点就是了。

    即便如此，毕竟还是想穿回普通的男生制服。大约一年前还就读于男校的水树，痛切地感到这一点。觉得那个时候就好像已经是很遥远的过去了。

    “也罢，之前也说过了。要是想再换一次制服的话，就要跟我们比一场。”

    神菜得意地说着，将最后一勺玉米片含入口中。

    伺候在她身后的叶月，落落大方地合上双手微笑道。

    “假如不想输掉蒙受耻辱的话，就算不比也可以呐。在说，哥哥意外地很适合穿那身制服哟。就像是早春的时候出没的有点奇怪的大叔一样。”

    “跟你摆的pose相反，一点都不可爱啊，这家伙！”

    “对啊，叶月。要劝解人的话就朝更乐观的方向劝解……水树，能穿上那种奇特的制服，可不是随便能有的体验哦。当成是赚到了吧。”

    “你那不是朝乐观的方向劝解，而是在对方身上找乐子吧！”

    听到主人和妹妹两人的装傻充愣――倒不如说这两人是心知肚明故意戏耍他――的对话，水树深深地叹了一口气，然而。

    忽然像是想到了什么一样低下头去。从喉咙里绞出低沉的声音。

    “……很好，我懂了。”

    “G？”

    “既然你们说道那种地步，那我也有我的考量。其实本来还打算再检讨下作战计划，不过算了，就在这星期开始“比赛”吧。”

    “哼哼，真有趣。终于提起干劲来了呐！”

    “突然提出要比赛……在动什么歪脑筋，哥哥？”

    水树抬起头，嘴角已然扭曲了。

    正浮现出诡异的笑容。

    “没什么啦……只不过是想让你们也稍微接受点教训而已啦。”

    ““教训？””

    “嗯嗯。硬要说的话，该说是亲身体会吧……算了，敬请期待吧。”

    然后他再一次露出特有的扭曲的笑容，就着咖啡把吐司吃掉之后走出了食堂。

    ○

    “原来如此，比赛啊。”

    在早上的班会之前。白姬学园的学生会室里。坐在宽敞的沙发上，黑发扎马尾辫的女生点了点头。

    她身上穿的衣服，与其他的女生不同，是剑道的上衣和裤裙。交叉的双臂中夹着木刀。

    正是学生会的“恶鬼副会长”岬鸥。正如其绰号与外表一样，是个武力型的少女。

    “那个提案，是紫藤水树那边提出来的吗？”

    “嗯，是的。”

    对于鸥的提问点了点头，坐在学生会长专用椅子上的神菜，好像很满足似的用一只手将某样东西挥来挥去。

    乃是如同她的注册商标的黑色教鞭。

    顺带一提，她们所说的“比赛”，是学生会与水树等男生，赌上男生制服的变更权而进行的某种游戏。

    目前为止是男生获胜，成功地将女式水手服换成了水兵制服。不过话说回来，换成水兵服这种结果并非出自男生们的本意，所以他们也不得不在最近再同学生会比试一场就是了。

    神菜非常享受这比赛。因为这名向来讨厌败北的少女，非常喜欢跟人一教高下。

    虽然实际上还有另一个理由，不过关于这点，因为当事人是“木头”所以没能察觉。

    “嘛，水树嘛，反正又是在打什么鬼主意吧。不过比试本身很有意思，都已经等不及啦。”

    “嗯，是啊……”

    不知在想什么嘟嘟囔囔的鸥。

    虽然她一直都比较冷淡，不过今天特别明显，所以身为好友的神菜有点在意。

    “怎么了，鸥。感觉有点心不在焉啊。”

    “难不成，是在考虑要怎么样才能向哥哥告白吗？”

    身为书记的叶月，凑到鸥的耳边问道。而鸥的脸一下子涨得通红。

    “开、开开、开什么玩笑！我，才没有……！”

    手持木刀来回挥舞的鸥，完全失去了冷静。涨红了脸，眼睛咕噜咕噜地转圈。

    因为她曾被水树救过一次，自那以后就强烈地意识到他这名异性了。明知这件事的叶月，悄悄地，半开玩笑地调侃她。

    不过，鸥马上假装咳嗽一下，恢复到了平时镇定的模样。

    “神菜，你知道在一部分的女生之中发出了反对学生会的声音这件事吗？”

    “那当然了。因为我总是自说自话嘛。”

    “……你也有自觉啊。”

    对于神菜干脆的回答，鸥略感头疼地按着脑袋。

    前面也提过了，身为这所学校的学生会长的神菜，暗地里也兼任理事长，这学校的运营相当程度上是看她心情的。

    让男生们穿女式制服也是其中一例，不过大致上只要她觉得“好像很有趣”，无论是何等乱来的提案，在这所学校都能实现。

    “嘛，虽然是那样，不过多亏了你的领袖气质，至今为止都能控制住局面。因此，将不满埋在心里的学生也挺多的……可是最近稍微有点不同。”

    “怎么个不同法？”

    “自从我们败给Z班……紫藤水树率领的男生们之后，评价有些下降。将不满表达出来的学生也增加了哦，叶月。”

    然后鸥从怀中取出一张传单。

    白色的A4复印纸上，显眼地印有“学生会的败北！这所学校不需要输给男生的学生会！”这样的标语。

    “这张传单是贴在揭示板上的。从这圆圆的字体来看，大概是女生吧。虽然不知道是什么家伙，不过有看我们学生会不顺眼的人是的的确确的。”

    “怎么会……”

    正因为至今为止没有过这样的先例，所以叶月怀着若干的不安看向神菜那边。

    神菜接过传单，皱着眉头嘀咕道。

    “唔―还真是自说自话啊。”

    然后，抿嘴一笑。

    “有趣。虽然在玩阴招这个时点起就注定远远不及水树了，不过倒也并不讨厌这种挑战我的人。”

    “……你还真是大肚啊。这些损你的话都不在意吗？”

    “当然。在这所学校里，我就是法律，我就是正义，我就是神啊。有意见的家伙，马山就给他肃清掉哦。”

    暴君学生会长堂堂地如此宣言后，将传单揉成一团丢进垃圾箱里。

    鸥苦笑着继续说道。

    “也罢，因为如此，或许下回的比赛还是用心点比较好。我们输掉的话，这样的人就会跳出来了呐。”

    忽然，神菜向唠唠叨叨的鸥面前伸出两根手指。

    神菜对“？”地看着那两根手指的鸥露出目中无人的笑容。

    “有两点搞错了哟，鸥。首先，我们不是为了恢复人望才比赛的。是因为觉得有趣才这么做的。理由只需要这样就足够了。而另一点，我从一开始就没觉得会输。这回就要让水树输的体无完肤……让他屈服在我面前！”

    将伸出的手握成拳，在胸前攥紧。

    是会令看到的人……甚至同性的鸥也不禁被迷住的一气呵成的演讲。

    （败给神菜了。）

    再次体会到这种威风凛凛的态度，正是天井院神菜最大的魅力。

    而紫藤叶月则从这样的天井院神菜背后紧紧将她抱住。

    “不愧是神菜姐姐！我，为您这凛然的风采，神魂颠倒了！”

    “喂、叶月？平时都跟你说过多少次不要突然抱过来了啦……”

    虽然神菜呻吟般发出抗议，但是没在听。两眼变成心形的叶月不停地蹭着神菜的脸颊。

    “呀啊、姐姐大人太棒了！受不了了―真相就这么用蜡封起来做成娃娃！”

    ““怕怕！””

    听到这猎奇的发言，就连神菜和鸥也不由得后退了。

    叶月一下子回过神来，假装咳嗽了一下。

    “嘛，就先把风趣的玩笑放在一边吧。”

    “……刚才那个与其说是风趣还不如说是阴风阵阵耶。”

    “放在一边，好吗。因为哥哥的确像是想到了什么的样子，无论如何这次的比赛还是小心为妙哦。”

    为了蒙混过去而硬扯回鸥指出的确实的问题，叶月如此说道。

    然而不知道是不是同意这话，神菜“唔”地交叉起双臂。

    “的确。水树看上去就像是想到了什么恶毒的计划一样呢。到底想到了什么呢。”

    然后，有点心不在焉地望向窗外。

    “因为看起来很生气，人家还特意说水手服也不错来替他说话的说。”

    “……总觉得那怎么都不像是替别人说话啊。”

    对于时不时地会少根筋的好友，鸥眯起眼睛吐槽道。

    水树想到的，其实是非常单纯的事情。

    “以眼还眼，以牙还牙。就让那些家伙们，不，让这所学校的所有女生，都尝一尝“穿上不想穿的制服的辛酸”吧！”

    “哈啊。”

    “因此，这回就先把换制服的事情放在后面。要是赢了比赛的话，就让那些人穿上这里所有的女性用制服吧！”

    发出“库库库”的邪恶笑声的水树手里，不知为何拿着一本有各种职业的女性的照片――空姐、女招待、护士等等――的封面女郎写真集。

    而呆然地看着这样的他的，是同班同学芹g。

    身材纤细，一头清爽的短发。眼睛也是又圆又大，是就读白姬学园的男生中，唯一一个适合穿水手服（包括女式的）的少年。

    现在是午休时间，这里是位于校舍里面的内院。他被水树叫到这里来，不过……歪着脑袋，指向水树拿着的东西。

    “那倒是没关系啦，紫藤君。那本写真集是哪里来的？”

    “问了下厚有没有这类的东西，结果就借了这个给我。虽然产生了“这样啊，你也终于有登上大人的阶梯的打算了啊”这样的误会，不过随他去了。”

    他的好友赤穗厚虽然乍一看是个清爽的体育系男生，不过内心是个对女性感到饥渴的思春力全开的男子。就算会买这种杂志也没什么奇怪的。

    水树转向芹g，

    “就是这样，芹g，有些事要拜托你。一件是刚才那话直到当天之前都不要告诉大家。要是知道赢了也不会换制服的话，会失去干劲的呐。”

    “G？那个……”

    “然后，在赢了比赛，告诉大家这次的目的不是变更制服的时候，跟我一起拜托大家。如果是你说的话，咱们班上大多数的家伙都会听的。”

    “啊、啊哈哈、对哦。”

    抽搐般笑起来的芹g。因为看起来像女生，所以他在自己的班级Z班里可是非常受欢迎的。明明都是男人。

    望着远处想起这些的他，忽然回过神来，苦涩地看着水树。

    “可是紫藤君，我没法帮你实行这个计划啦。”

    “为什么？”

    “因为，我也想要换制服啊。再说，只是因为紫藤君个人的理由就绕远路，有点……我也会失去干劲的哟？”

    “不要紧，这次的比赛不让你上。再说，也不仅仅只是变更女生的制服而已，就当做是为了变更我们的制服的交涉筹码好了。”

    然后，水树悄悄地跟芹g咬耳朵。

    途中，芹g的脸色明朗了起来。

    “这样啊。那一开始就对大家这么说不就好了嘛。”

    “没有绝对能赢下比赛的自信。所以，才想在确定获得胜利之后，在你的帮助下发表这件事。不这样的话，会有在比赛之前士气低下的可能性。”

    “原来如此……我懂了，到时候我也会帮忙的啦。”

    “不好意思啊，帮大忙了。”

    “说什么哪，能赢下上次的比赛都要归功于紫藤君呢。这种的只是小事一桩啦。”

    对这俏皮的拜托，芹g微笑了。水树也回以微笑。

    正在名为友情的连带感在两人之间诞生的那个时候。

    响起了震耳欲聋的吼声。

    “卧槽！水树！你这混账竟敢背着我们跟芹g创造二人世界！”

    纠正。笨蛋发出了震耳欲聋的吼声。至少，水树是这么想的。

    咚咚咚咚。从校舍的门口绕进来一团男生奔向这里。

    可怕的是所有人都穿着水手服和平腿裤。

    丰满的（男性的）大腿从平腿裤下露出来。嘛，之前没几天穿的还是水手服和短裙，比起那种打扮来已经算正经的多了。

    冲在最前面的，是刚才那声大吼的主人，水树的好友兼“思春期的化身”赤穗厚。特征是平头和虎躯。

    “可恶，就你一个跟各种各样的妹子卿卿我我的！神菜大人，叶月酱之后，又打算对芹g出手吗，啊！”

    “芹g是Z班的绿洲！她可是降到人世间的女神哦，怎能独占！”

    “无论如何都想跟芹g交往的话，我们所有人来做你的对手！”

    跟在厚后面，其他的学生也赶来了。

    大概是在哪里被男生看到跟芹g密谈的情景了吧。一伙人手持棍棒指叉朝水树杀来。

    “蠢、蠢货啊！怎么可能跟神菜那么亲密啊，叶月是妹妹啊，还有说到底芹g是……嚓、该死的来不及吐槽啊！”

    “紫藤君，那里是最关键的梗拜托你给力点来得及吐槽啦！”

    大叫着落跑的水树，还有发出非难的声音顺势追在后面逃走的芹g。

    理所当然的，那伙男生们也紧追不舍，利用午休时间开展的热闹的鬼捉人游戏开始了。

    这时候，他们没有察觉到。

    有人从校舍的屋顶上看着自己们。

    “Isee……原来如此。那就是赢过天井院神菜的Z班、还有紫藤水树呀。”

    自言自语的这个人，披着一头金发，不知为何后脑勺上有一个大包。○

    两天后。

    “就是这样，一决胜负吧，神菜！”

    “求之不得啊，水树！”

    咚！磅！

    犹如听得到这样的声响般充满了气势的声音。

    交叉着双手，水树和神菜互相瞪着对方。

    打圈儿的风吹拂着两人的头发。

    这里是白姬学园的操场，两人就站在正中央。

    跟在身后的，是各自挑选的九名战士。加上本人一共十人，就是这次比赛的参加者了。女生穿的是体操服和三角裤，男生穿的则是体操服与中裤。只不过，男生这边不顾时已初夏，不知为何在上半身还套着长袖的运动衫。

    大量的女生与Z班所有的男生在周围围观这些将要进行比试的学生们。

    顺带一提虽然今天是正常上课的日子，不过按照惯例被神菜一句“因为要比赛所以禁止上课！”变成放假了。

    “哈哈哈。又开始了呀。”

    “就是啊。这次要赌哪边呢？”

    “那么，我押学生会这边。”

    无法违抗身为理事长的神菜的教师们，与其说是保持中立，还不如说完全适应了这种展开。居然还打起了赌。

    拜此所赐，当事人们可以不受干扰，集中精神在比赛上……不过，水树忽然以手指揉着太阳穴嘟囔道。

    “啊―，我说神菜。你知道这次比赛的内容吧。”

    “嗯，当然了。不是你来我往地讨论了很久吗，是躲避球对吧？”

    躲避球。大概来说，就是在“日”字形的球场上进行的球技比赛，各队固守自己的方形阵地，通过向对手投掷球来将对手从阵地上驱逐出去。但是，在球落地前接住的话，就不会出局。

    被球击中出局的人，就要到被叫做外野的地方阵地外待机。

    而一般来说只要外野的人能够用球击中内野的人的话，就能够回到自己的阵地，不过这次出于特殊的规则，将这点排除了。

    本次，躲避球比赛适用的规则如下：

    ・比赛为一局定胜负。

    ・初期配置为内野七人，外野三人。

    ・被球击中而进入外野的话，该选手无法再回到内野。

    ・首先将对方的内野全灭的一方获胜。

    ・不允许白姬学园的学生以外的人介入。

    ・同样不允许对场地动手脚。

    “嘛，看上去你们那边上场的都是白姬学园的学生。而且也没有对场地动什么手脚。”

    水树点点头，然后眯着眼睛伸出食指。

    “……但是啊，那个到底算什么啊？”

    “那个”指的就是，一半的女生穿在体操服外面的东西。

    是由银色的装甲板组装而成的东西，能看见某种装置的关节部位。

    不管怎么看，“那个”都像是机械产品，同时也像是保护少女的身体的铠甲。

    “哎呀，一说要比躲避球，祖父就劝我带上天井院财阀下属的科技研究所开发的这个“强力套装”（译：原文poweredsuits）的试验作品。因为很好玩所以就拿来了。”

    得意地说完之后，神菜回头看了下身着那种强力套装的少女们。

    “因为只有五套而已，所以没办法分配给所有人就是了。这种强力套装，有着能够帮助穿着者活动的助力机构呢。简略地说，好像是能将穿着的人的身体能力提升很多倍哟。”

    “啊、那个臭老头！只不过是躲避球而已，别随便引进最高端科技的结晶啊！”

    水树头疼般呻吟道。实际上的确很疼。

    神菜的祖父广大相当的疼爱孙女。之前也曾为了孙女在比赛里动过各种各样的手脚，不过毕竟没料到竟然连这样的东西都投入进来了。

    再加上神菜是选出身体能力好的女生，然后让其中五人穿上强力套装。虽然她本人和一起参赛的鸥没有穿着就是了。

    “顺便问一句，你们不穿强力套装么？”

    “开什么玩笑。看起来好热啊。才不要浑身是汗呢。”

    “当、当然了，紫藤水树。靠、靠那种东西的话，是武人的耻辱啊。”

    神菜是大大方方地。而鸥则是因被水树搭话感到难为情而结结巴巴地回答道。

    “……这样啊。”

    对于非常符合两人“一贯作风”的回答，水树耸了耸肩。也罢，不管是谁穿着，强力套装是个威胁这点并不会改变。

    这时，仿佛想起什么一样靠近神菜，低声耳语道。

    “话说神菜，你记得的吧。这场比赛输了的话要做什么。”

    “当然知道。仅限这次比赛，不是改变你们的制服，而是照你们所说的更换女生的制服对吧。”

    神菜呆然地耸了耸肩，忽然一抿嘴露出目中无人的笑容。

    “这不是相当刺激有趣的提案嘛。因此打起了数倍的干劲呢。这样输掉的可能性就连万分之一都没有了呐。”

    “就算是为了从根本上矫正你那个性，我也不能输呢。不好意思，这场比赛绝对要赢给你看。”

    “哼哼，到底会如何呢。要赢的是我们啦。”

    然后两人贴近面孔互相瞪着，不过马上就转过身，走回各自队伍的选手等待着的场所了。

    水树看着Z班的选手――由对体力有自信的家伙们组成，当然原田径部得厚也在里面――指着运动衫的口袋说。

    “那玩意带着的吧，各位。”

    “放心，万无一失。”

    同样用手指了指口袋的厚，忽然担心地皱起了眉头。

    “但是，对面身体上包着那么厚的装甲，没问题吗？”

    “现在放弃还早。躲避球又不是要把对方全砸倒才算赢的。这样的话不用管装甲的事情吧。”

    回答后，水树偷瞄了穿着强力套装的女生们一眼。

    “无论如何，用球打中一下就行。然后，只要实行“那个作战计划”的话，敌人被球击中的几率就会提高。各位，打起精神来上吧！”

    ““喔！””

    同学们整齐一致地大喊，回应水树的话。

    另一边，神菜也在对自己队伍的选手们训话。

    “听好了，各位。敌人可是紫藤水树和Z班哦，光是穿着强力套装还不能掉以轻心。提高警惕了。”

    ““是！””

    神菜轮流看着每个人的脸，边看边点头，然后把插在三角裤后面的教鞭抽出来，指向水树他们Z班的方向。

    “那么，准备好了吧？全军、出击！”

    然后，躲避球大战的号角就吹响了。

    “好，那么，比赛开始！要抛球了哟~”

    担当裁判的叶月，“哔”地吹了下哨子，然后将白色的球垂直投向上方。

    “得手了！”

    负责跳球的Z班的一个身材轻盈的男生一跃而起，正要将球击落的那个时候。

    “真遗憾。”

    同样负责跳球的身着强力套装的少女，轻松地越过了他。

    其高度差，大概有三十公分。

    “咦咦咦？”

    无视吃惊的男生，她将球拍落。掉在了女生这边的内野，然后被别的穿着强力套装的少女捡了起来。

    “那么，先来一球！上吧！”

    “了解！”

    点头接受神菜的命令，她轻轻一挥手臂……应该是这样才对。

    下一瞬间，球化作白色闪光，袭向没有跳球的另一个男生。

    “咕哈？”

    腹部受到直击，呻吟着当场仰面倒下的男生。

    就这么停下的球滚落在了Z班的阵地内，那学生则是两眼翻白昏过去了。

    ““……G？””

    静―。一瞬间，糟糕的气氛支配了男女双方的阵营。

    “……呃，喂、喂！不要紧吧？”

    回过神来的水树走近倒下的学生，拍打他的脸颊。

    幸好倒下的学生很快就醒了过来，不过爬起来后泪目地揪住水树说、

    “咻、咻地、球、肚子、咚……！”

    “……知道了、知道了，我知道那球可怕到令人无法正常讲日语的程度了。太好了呀，去到外野的话，就再也不会成为目标了耶。”

    迅速地点了点头，那名男生一溜烟地窜了出去。

    大概是被这光景吓到了，其他的男生们都颤抖着说，

    “喂、喂，开什么玩笑啊！”

    “杀人兵器吗，那个！”

    “我、我，还不想死啊！”

    而一开始就在外野的三个男生，则打心底里感谢自己的配置。

    另一边，学生会那边的阵地里也产生了混乱。原因主要是穿着强力套装的女生们的困惑。

    “慢、慢点神菜大人！这毕竟还是太过火了点吧！”

    “我、我只是打算轻轻地丢一下而已啊！”

    “学生会长，用这个真的没问题吗？”

    然而，神菜和鸥却摇摇头，

    “不要紧、不要紧。男生这种东西出乎你意料的顽强哟。”

    “这样就死掉的话，是不能成为了不起的武人的。”

    “哈、哈啊……”

    因此，强力套装继续使用。

    虽然水树看着对面的样子咬牙切齿，但是马上将滚在地上的球捡起来，下定决心一般对所有人吼道。

    “各位，要实行作战计划了！”

    “G，已经要实行了吗？”

    对吃惊的厚，水树苦涩地点点头。

    “……因为使用回数有限，本来应该尽可能留到后面的……但是面对那种怪物一样的强力套装的话也没办法了。我来投球，大家负责支援，口令就交给厚！”

    “明白了！”

    对水树的话点了点头，所有的男生们都将手伸入运动衫的口袋里。

    内野也是，外野也是，几乎在同一时间。

    “呒，怎么了？”

    “小心点，对方要玩花样了！”

    鸥与神菜还没来得及出声提醒。

    水树就拿着球跑了起来。

    “就是现在！”

    厚算准时机，发出口令。随着他一声令下，Z班的男生们将从口袋里取出来的东西投向女生们。

    那是包着某种东西的手掌大小的纸包。

    下一瞬间，纸包在空中散开，从里面掉出大量滑溜溜的生物，接二连三地落到了女生们身上。

    蛭、蛞蝓、蚯蚓、青蛙、etc。尽是些令人不想碰到的活物。

    ““咿呀啊啊啊？””

    全都发出了悲鸣，穿着强力套装的少女也是，没穿的也是，陷入了相同的混乱之中。

    她们这个年纪的少女，而且怎么说也是被称作千金的女生们，这也是理所当然的。

    这种状况下还能保持平静的，也就只有神菜和鸥这样的了。

    “喂、你们冷静下来！别因为这种程度就慌了手脚！”

    “可、可是，副会长，这些好恶心啊！不要啊啊啊！”

    “而、而且，从强力套装的缝隙里……不、不知道钻进来多少！”

    那可真是悲剧！就连鸥也不由得铁青了脸。

    然而，在这时，神菜回过神来一般叫道。

    “大家小心点！水树就在那边……”

    “迟了！”

    下一瞬间，水树瞄准陷入混乱的女生将球投出。轻松地命中了穿着强力套装的一名女生后，球滚落在了女生这边的内野。

    “唔、糟了！”

    鸥咬了咬牙，想着至少要将那球捡起来而迈开脚步……为了不踩到蛭还有蛞蝓什么的，非常慎重地。

    “唔、好难走！把这种生物丢到脚下来，是为了封锁我们的行动吗！”

    “库库库、这种算什么啦！神菜的房间啥的，比这乱的多、难走得多啦！”

    “喂、水树！趁乱在胡说些什么啊！”

    因为被说出事实而涨红了脸的神菜。

    这时，有人“啪”地拍了下水树的肩膀。回头一看，厚笑着站在那里。

    “水树、你……进过神菜大人的房间吗？”

    “啊。”

    神菜信者厚，眼睛没在笑。搭在肩上的手指，用力地嵌了进去。

    “吼吼，进去学生会长的房间。”

    “就算是青梅竹马……”

    “也有点厚脸皮了吧，嗯？”

    “不、不是，那个……好、好啦，各位，比赛还没完哦。”

    自己是佣人这件事，基本上是对其他人保密的，所以水树慌慌张张地糊弄过去。

    同时，将一只手用力一挥。

    “什么？”

    发出惊讶声的是鸥。因为她正要捡起的球，简直就像活物一样跳了起来，回到了水树的手中。

    不，仔细一看，水树的袖子里伸出一根钓鱼线，用胶带粘在了球上。是水树在球上动的这个能将其拉回去的手脚吧。

    “库库库。这么一来就能把球回收，想丢几次都行啦！”

    “搞、搞这种卑鄙的伎俩……！”

    但是，神菜没有发呆的时间。

    水树又喊了声“着！”将第二球投向依然混乱的女生们。

    “唔、赶不及！”

    鸥还没来得及截击，球就已经命中，产生了第二名牺牲者。

    “讨厌―！不要啊―！”

    “呃、那个……虽然很明白你的感受，不过被击中的话就请去外野吧。”

    虽然裁判叶月战战兢兢地对被球击中的女生们这么说，不过她们忙着应付青蛙还有蛭什么的看起来没那个功夫。

    叶月叹了口气，瞪向哥哥。

    “喂。这再怎么说也是犯规了吧，哥哥。”

    “规则上哪里也没有说“不准丢活物”吧。”

    “……也是。哥哥就是这种人啊。”

    唉地又叹了一口气。说到底，要是对换立场的话叶月也会毫不留情地使用同样的手段，所以也没办法说他什么。

    而在这期间水树又再次将球回收，迅速地击中了第三个穿着强力套装的女生。

    “呀啊？”

    “嘿咻。”

    然后又取回球。看到形势大好，厚发出欢呼声。

    “太棒啦！就这么把所有人都打倒决定胜负吧，水树！”

    “喔！”

    “然后就由我华丽地把女生救出来树立恋爱flag，到时候要帮忙哦！”

    “要这么麻烦啊！”

    然后，当水树投出第四球的时候。

    “嘿！”

    不知何时将木刀拿在手里的鸥，将粘在球上的钓鱼线给斩断了。

    球没能击中任何一个人，而且因为线被切断了，水树也无法将其拉回来。

    “糟了！”

    而接下来鸥又用木刀将周围的滑溜溜的生物一一挑起丢向场外。毕竟她也是女孩子，虽然生理上还是有些抗拒，不过总比直接碰到要好吧。

    咬牙切齿地瞪着她，水树用怀疑的声音问道。

    “但、但是，副会长是什么拿到木刀的？”

    直到刚才为止应该都没有拿着那样的东西才对。因为会妨碍活动。

    咻―咻―。听见了造作的口哨声。转向那边一看，叶月以一副事不关己的表情望向别处。

    “叶月，是你藏着的吗！而且明明是裁判，却还是偷偷地给鸥了吧！”

    “规则上可没有写不准那样做哟。”

    水树愤愤地瞪着莞尔一笑的叶月。

    我这妹妹真的一点都不软。

    “唔喔喔喔喔！”

    眼看着鸥就已经用爱刀“剃刀”将大部分的滑溜溜动物排除，使女生们恢复了镇静。

    穿着强力套装的女生，只剩下两人了。但是，就算只剩下这两人，对己方还是很大的威胁。

    而且，现在球还送到了对方手中。

    “相当有趣的作战嘛，不过很遗憾啊水树！”

    以夸耀胜利的声音，神菜伸手指向水树。

    “现在鸥能够排除那些东西了，同样的手段已经没用啦。而我们这边还有两套能增强投球威力的强力套装……你明白这意味着什么吧？”

    “呜……”

    水树悔恨地将伸入运动衫口袋里的手抽了出来。

    的确，那种纸包还有剩的，但是正如神菜所说，只要鸥的手里拿着剃刀，就能继续将其排除吧。

    不，还是说在那之前所有人都会被那强力套装击倒吗？

    咽了口口水的水树。然而，事情朝他预想不到的方向发展了。而且偏偏是朝着最差的方向。

    “水树，这么一来你的野心也完蛋了呢……说到底，想让白姬学园的女生们穿上空姐啊护士那些五花八门的制服什么的这种毫无美感的目的，你以为真的能实现吗？”

    神菜凛然地挺起胸膛，像是在炫耀胜利般叫道。

    将非常多余的事情说了出来。

    ““甚？””

    发出惊讶之声的不只是水树一个。

    包括厚在内的男生们，在他背后愕然地叫出声来。

    “喂、喂，这是怎么回事紫藤？”

    “说是让女生们穿各种各样的制服？”

    “能详细解释一下吗！”

    “呃，那个是……”

    面对目光锐利地围拢过来的同学们，难以招架的水树。

    唯有这次的事情是出自私怨这件事无论如何都想拖到最后才讲出来。正因为如此，所以才预订在赢了比赛之后才跟芹g一起说服他们。

    而见到这副情景的神菜像是觉得不可思议一样眨了眨眼睛。

    “哎呀，水树。还没有跟大家说明吗？这次赢了之后的奖品，不是更换男生的制服，而是改变女生的制服这件事。”

    “喂、神菜！你别再说啦！”

    早知如此，也把神菜封口的。水树悔得肠子都青了。

    姑且还是想好了变更女生的制服之后，也能换掉自己们得制服的手段。但是，不管怎么说，身为指挥官却欺骗了自己的队友这件事是确凿无疑的。

    想来这下队伍的士气就会一落千丈了吧。

    “喂、水树……”

    随着平静得令人恐惧的声音，厚抓住了水树的肩膀。好痛。注入了相当大的力气。

    “……那是真的吗？真的不是换男生的，而是打算换女生的制服吗？”

    “嗯……算是吧。”

    老实地回答后，身体被松开了。

    厚望着这边，嘀咕了一句“这样啊”，然后将视线投向女生的内野那边。

    他的脸上，渐渐地显出了斗志……

    “……呃，G？”

    这时，水树才刚刚注意到。

    从厚……不，是从在场上的所有男生身上，散发出强烈的斗气。

    “打赢这一仗的话……”

    “就能让她们穿中意的制服了……”

    “空姐服也好……”

    “护士服也罢……”

    “““随心所欲！”””

    轰！燃烧的斗志化作炽热的视线，射向了女生们。

    寒意。本能地感到恐怖的一名身着强力套装的女生反射地将球捡起来。

    “呀、呀啊啊啊啊啊啊！”

    尖叫着投出的球，再次化作白光袭向离她最近的男生。

    绝妙的时机。“如何！”虽然那名女生如此想到……但是。

    “哼，傻瓜。在看哪里啊。”

    马上在旁边响起了男人的声音。

    转过去一看，本该确实地被球击中的男生，不就站在那里吗。

    不对，球没有打中。球穿过了男生的身影，击中了同样身着强力套装的外野的女生。

    “呀啊？”

    球反弹后滚到男生队伍的内野时，被穿透的男生的身影消失了。

    “G、G？”

    “……不懂吗，那是残像啊。”

    “诶诶诶诶诶诶？”

    在少女因男生得意洋洋的话而惊讶不已的时候，另一名男生将球拾了起来。

    “吃我这球！”

    瞄准震惊中的少女，笔直地将球投出。

    “糟了！但还没完！”

    穿着强力套装的身体能力被提高了很多。马上调整好姿势，少女摆好了接下球的态势。

    可是，没能接到。没想到球居然在半路上转了个九十度的弯。

    “什么？”

    球的前方是一脸哑然的鸥。即便是她，看样子也来不及对这种变化球做出反应。

    啪地一声，被球打中手臂，“唔”地露出了苦涩的表情。

    “鸥？”

    “抱歉、神菜、被打到了……还有别大意了！这些家伙，突然就变强了啊！”

    鸥一边叫着，一边朝外野跑去。

    对于她的话，抱着双臂“哼”的一笑，厚低语道。

    “当然了。或许能让女孩子穿上自己中意的制服，甚至还能让她们穿着那制服上学哦……面对这种机会，还燃不起来的就不是男人了。”

    随着这句话，厚背后摆着同样pose的眼中燃烧着火光的男生们像是呼应他一样，露出无所畏惧的笑容点头道。

    “没错，就是这样，赤穗。”

    “那么，我们就不能不赌上性命奋战了。为了赢得胜利。”

    “我们的心，现在为了同一样东西牢固地连结在了一起。”

    ““也就是说！””

    “护士！”“空姐！”“巫女！”“女招待！”“妹抖！”“兔女郎！”

    “同一样你妹啊！”

    对七嘴八舌吼起来的男生们，水树不由得在背后吐槽道。

    到头来一句话，这些货色们平日里就在妄想着想让女生们穿上的制服了。而或许能实现那妄想的期待，使他们突破了自己的极限的样子。

    该怎么说呢，感觉亏了。虽然水树为了不打击士气而拼命地掩盖他真正的目的……但正是那目的，却反倒让他们的士气高涨到这个地步，真是……

    “真是的，男生真是没救了啊……水树果然也会对这种的感到兴奋吗？”

    “哥哥，难不成之前早上想到的就是这种变态的事情吗？”

    “我、我觉得H是不对的哦，紫藤水树。”

    “不对啦啊啊啊！话说，别把那些家伙跟我相提并论！”

    等等。就连水树被学生会三人组奚落的时候。

    为了达成目的而燃烧过头变成超人的男生，与穿着强化套装的女生之间战斗，也变得越来越激烈。

    “呜哇啊啊啊、别过来！”

    虽然物理上并没有接近过来，但是被男生们释放的气势吓到的女生，将球当炮弹一样丢了出去。

    然而被瞄上的男生，却无畏地笑了笑、

    “哼！”

    竟然，用中指和食指将那球接下来了。

    “怎么了……这就是你的全力吗？”

    “咿、咿诶诶诶？”

    朝投出球的少女一笑，他将球抛上了天。

    唰地，三个身影向那球高高跃起。是三名男生。

    他们在空中回转，脚并在一起将球踢了出去。

    “腿的力量是手臂的三倍！”

    “三个人同时踢出的话，就是九倍的威力！”

    “再乘以重力加速度的9.8，就产生了大约九十倍的能量！”

    “““这就是，我们的空中triplekick！”””

    “G―”

    神菜发出无力的声音。总觉得理论上有问题，而且说到底实在搞不懂为什么需要九十倍的能量。

    然而事实上，他们踢出的球，的确命中了穿着强力套装的女生，使她“呀啊”的轻叫一声倒下了。

    落下的球咚、咚地弹回了男生们的内野。

    而厚将那球捡了起来。

    “赤穗，最后一击！”

    “交给我！看招嗷嗷嗷、银河爆裂球！”

    厚吼出意义不明的必杀技名，将手臂使劲一挥。

    球呼啸着飞了出去，击中了最后一名穿着强力套装的少女。

    “呀啊？”

    打中少女后弹开的球，又朝着神菜袭来。

    反射神经极好的神菜，“呜”地呻吟了一下，不过总算是将那球接住了，可是，

    “……旋转。”

    背对着她的厚，啪地打了个响指。

    于是，球在神菜手中高速旋转起来。

    吱吱吱吱吱吱！

    “诶、诶诶诶诶？”

    虽然神菜慌忙紧紧抱住那球，但却没有用。

    “呀啊啊？”

    被旋转的冲击弹飞，她将球落在了地上。

    然后，这一瞬间。女生这边的内野成员全都被球击中了，躲避球比赛以Z组的胜利落下了帷幕。

    “获、获胜的是，男生队……呃，这样的也算啊？”

    “嘛……那些家伙对女性制服的执念引发了奇迹……就当是这么回事吧。”

    对像是悲鸣一样宣布结果的妹妹表示同情，水树头痛般嘟囔道。

    既然这么猛，真希望他们在平时的比赛里也燃起那种程度的执念啊，不过他非常明白这世上没有那么好的事情。

    ○

    “学生会的那些人，又输掉了呀！”

    “在输掉上次的比赛之后又……怎么会这样，天井院大人的力量，应该是绝对的才是啊。”

    围观了躲避球比赛的胜负的女生们，茫然自失地说道。

    察觉到那些声音里面包含着不止一点点对于学生会的不满，那名少女抿嘴一笑。

    悄悄地，从女生堆里离开。

    “哼哼，这么一来学生会又失去一部分信任了……这对我来说，只能说是非常侥幸的好运啊。”

    但是，还没有完全失去。学生会的信用还没有彻底破产。

    少女摇曳着自己的头发，纵向卷曲的金色头发，望着那一圈女生。

    在那里面，站着呆然的学生会成员，和发出骄傲的吼叫的男生们。

    “果然，总有一天会需要Z班的力量……而将Z班约束起来的就是。”

    紫藤水树。细细玩味这个名字之后，少女迈开了脚步。

    “……等着吧。到时候，会去拜访你的。呵呵呵……库库库……喔―吼吼咕喔？”

    忽然。球飞了过来，给高声大笑的她的脑袋来了一记cleanhit。

    少女失去了平衡，向前扑倒在地。

    “咕―！这种的太狡猾了、是诈骗啊！说到底在体育比赛里使用杀人魔球算是怎么一回事啊！还要不要脸皮啊、水树！”

    “又不是我使出来的，而且这次我也没有做出指示啊！话说，你还不是用了能杀人的强力套装啊！”

    听到了一对男女吵吵嚷嚷地争执的声音。

    有点泪目地大叫着的神菜，乱发脾气地将球扔了出去，而那球越过人墙偶然击中了自己的脑袋。少女又怎么可能知道的这么详细呢。

    但是，不满的声音的主人是学生会长这件事，以及这不满的声音同球之间有不小的关联这件事，她是理解的，所以忿忿地嘀咕道。

    “Shit……天井院神菜！本小姐土御门艾蕾娜，必定会将这所学校还有学生会给……”

    然后，她就这么失去了意识。

第二卷 钻头千金的袭来 第二章 真学生会出现

    “算盘打空了……”

    躲避球比赛三天后的早晨。

    在天井院的宅子里，水树在心里叹了口气，苦涩地嘟囔道。

    半睁着眼睛往边上一看，坐着貌似很开心地往市面上买来的食用面包上涂着黄油和蜂蜜的神菜。

    她还剪开放在手边的一个小袋，将里面的粉末倒进杯子然后冲入开水。是即食的玉米糊。

    “哼哼~嗯哼哼―”

    边哼着歌，边用勺子搅拌玉米糊。没有其他像样的餐点了，天井院家的早餐桌还是一如既往的平民风。

    因为是千金小姐，明明可以聘用一流的主厨烹制更加豪华的早饭的，不过貌似神菜说了句“为什么非得花那份冤枉钱呢”的样子。

    明明非常有钱却又很抠门，既是她的性格，也是她的趣味。

    算了。关于那点，做她佣人很久的水树已经习惯了，而且其他的佣人也都很赞成。但是，今天…………忽然，一同坐在餐桌边的佣人中的一人，负责做今天的早饭的女仆川添小姐，唯唯诺诺地问道。

    “那个―小姐。可以打扰一下吗？”

    “啊，怎么了？”

    “那个，果然看着那个还是会觉得有点……”

    听到这复杂的语气，神菜眨了眨眼睛。

    将周围望了一圈之后，仿佛发现对方在说什么了一样将手里拿着的吐司举起来道。

    “啊、这个啊。你也觉得蜂蜜涂多了点吗？可是控制不住自己啊―跟黄油一起涂得满满的之后甜的无比美味啊……”

    “人家是说你穿着的制服很奇怪好咩。”

    水树从旁帮忙说道。川添小姐也拘谨地点了点头。

    于是神菜皱起了眉头。站起来将自己穿着的衣服展示给两人看。

    “怎么了，这身衣服哪里奇怪了啊。轻飘飘地穿着非常舒服哦？”

    “不，某种意义上来说在这里穿这种衣服有点不太妙啊。”

    苦笑着，川添小姐将双手贴在脸颊边上。好像是在烦恼该怎么说。

    “……可能的话，要是也能考虑下我们的立场就好了。”

    “立场？”

    “就是说，你要是在这里穿着那个的话，不就搞不清谁是佣人了吗。”

    这么说着，水树指着“那个”。

    以黑色为基调的洋服。绣有轻飘飘的白边的围裙，覆盖在那洋服上面。头发上戴着同款的白色褶边发箍。

    不管怎么看，“那个”都是妹抖服。

    而穿着那妹抖服的，不是别人正是神菜。

    “这个、那个，觉得像是在服侍同事一样，有一种莫名的感觉。”

    也难怪同样穿着妹抖服――虽然设计上略有区别――的川添小姐，会以一种微妙的表情说出这话。

    然而，神菜却噌地一下别过脸去，

    “没办法啦，因为从今天起，这就成为学校的制服啦。”

    下一瞬间则是很高兴地抚摸着妹抖服的袖子。

    “再说……我也很喜欢这衣服。”

    （看来也是啊。）

    水树所说的“算盘打空了”，正是指的这件事。

    女生们答应了男生们的要求……主要是出于神菜的独断。

    自从躲避球比赛结束以来，白姬学园陷入了至今为止从未有过的混沌之中。

    首先，男生们穿着平腿裤的水手服。这个么，也罢，跟以前一样，也就算了。

    而女生则是身穿五花八门的制服上学……这可真的是五花八门，在躲避球比赛上男生们吼叫的护士服空姐服女招待服妹抖服巫女服兔女郎服还有其他等等等等制服被发给了女生们。（译：我想 一定会有幼稚园生的服装的 这群该死的幼女控）

    顺带一提，谁穿哪一件制服，是通过抽签随机决定的。（译：抽到死库水就太亮了233）

    “……就算是这样，这打扮也太过分了。”

    在早晨的学生会室里。叶月低头看着自己的服装，深深地叹了口气。

    是以白色为基调的旗袍。（译：这么靓丽的制服居然还不满意！你该去穿死库水！）不喜欢这种开了高叉，偶尔会被窥见大腿的衣服。

    说到底，这算是哪个职业的制服啊。（译：风俗业）虽然如此质问过男生们，却被立马告知是“中华料理店的服务员穿的”，当时就无语了。

    “真是的，太困扰了。”

    同样叹着气的鸥。然而，看到她的样子，叶月微微眯起双眼。

    “鸥学姐不是还好吗。跟平时穿的没有太大变化不是吗。”

    “什么？完全不一样啊！穿着很碍事，而且不知为何男生看过来的目光还莫名地色迷迷的！”

    如此主张着的她身上穿的，是巫女的服装。（译：我也觉得没啥不一样）

    原来如此，要是只看外表的话，就如叶月所说的，只有裤裙和腰带变成了红色这种程度的变化而已。鸥就是这么适合穿巫女服。

    虽然插在腰里的木刀算是搭配错误就是了。（译：巫女一般是配S刀或者弓箭吧 不过提把刀也不稀奇就是了 至少巴带着刀也不会违和）

    这样的鸥再次叹了口气，将视线投向学生会长的桌子后面。

    “……神菜，这种制服要穿到什么时候啊？”

    “天晓得呢。姑且就这么着不也挺好的嘛。”

    一边扯着妹抖服的袖子，一边开心地回答的神菜。目光是认真的。

    鸥半睁着眼睛，

    “你啊，好像非常开心呐。”

    “当然啦。我啊，一次也好，一直想试试穿女仆装啊。”

    这话是真的。对于佣人穿着的妹抖服，神菜自小变抱持着一种憧憬一样的感觉。

    因为有着轻飘飘的白边的围裙，加上黑色基调的雅致的洋服。随风摆动的短裙，这些不论哪个都属于自己极少穿过的服装。

    然而，身为千金小姐，想穿上那样的衣服几乎是不可能的。

    而正好，水树在赢了躲避球比赛的那天晚上，在宅子里对她说道。

    “来吧，比赛是我们赢了，就按照约定给我穿上各种各样的制服吧。”

    然后就当场抽签，抽中了妹抖服。

    一瞬间，呆住了。面对这样的神菜，水树以得意的表情说教了起来。

    “喂，这下你明白被迫穿上自己不想穿的制服是多么辛酸的事情了吧？神菜，现在给你个机会。把我们的制服换成像样的男式的……对了，就换成男式学生装吧。那样的话，要我们放弃变更你们的制服也可以哦。”

    神菜也知道这才是他最初的目的。在让女生们蒙羞之后，再提出变更男生的制服。

    但是，然而。那最后以稍微偏离预料的结果告终了。

    “G？我不觉得这有什么啊。因为，早就想穿一次看看了。”

    “……哈啊？”

    因为神菜这一句发自真心的话，使得水树的计划全盘泡汤了。

    这时水树受到打击的表情实在是太逗了，神菜觉得自己一辈子也不会忘记。

    （嘛，只要是与水树有关的回忆，不管哪个肯定都是一辈子也不会忘记的就是了。）

    因为不论哪个，对于自己来说净是开心的回忆。

    神菜充满爱意地轻抚着珍惜地深藏在自己胸中的对水树的思念。

    实际上，她是真的爱上了水树。

    让那个水树看着自己的方法，就是在同他的胜负中获胜，使他屈服，她是这么相信的。所以，眼下还不想让比赛结束。

    她严厉拒绝变更制服的要求，也是因为这个念头。

    （哼哼哼，这么一来，等我穿腻了女仆装之后，就又可以将恢复女生的制服作为借口，像水树提出挑战了呢。好了，要比什么呢。）

    正当她以有点天真的感情，想着那种事情的时候。

    “啊―啊―测试麦克风测试麦克风，啊―啊―”

    响起了令这种心情崩溃的尖锐的声音，神菜“唔？”地皱起了眉头。

    女性的尖锐的声音通过扩音喇叭被放大，从窗户外面传入学生会室里。

    “学生会长，天井院神菜。请马上出来。重复……”

    “怎么了怎么了？”

    皱着眉头，鸥走到窗边。叶月也跟在后面。

    学生会室位于校舍的最东边，而在那下面，也就是操场的东头（译：操场大概是在校舍北边吧 这方位不好解释），站着数十名女生。她们穿着兔女郎啦女警等等各式的制服。

    而就像是代表她们一样，前面站着一名少女。她正是拿着扩音喇叭的人。

    少女很巧合地穿着与神菜同样的妹抖服。金发卷了复数的钻头。抬着头，头上好像绑着白色的头带。

    “头带上好像写着什么呢。呃……“真学生会”？”

    毫无修饰地叫出后半句话的叶月。鸥慌忙转回头来。

    “神菜，事情变得有点奇怪啊。”

    “是呢。”

    即便是在神菜点头的时候，从外面传来的扩音喇叭的声音，也在不断升温。

    “我等“真学生会”，对你们学生会发表宣战布告。来吧，现在马上让我们看看你们的脸。要不然的话，就当是连同我们一战的勇气也没有的胆小鬼，在这所学校里到处宣传！”

    “G……还真敢说啊。”

    浮现出微笑，神菜轻轻地用食指点着太阳穴，不过马上下定决心点了点头。

    十分钟后。

    “……喂、你是什么意思啊？”

    “哎呀，比预想的还早呢。”

    坐在学生会室的沙发上，玩着小P的神菜，忽然抬起头来抿嘴一笑。

    推门进来的，就是先前那名金发钻头少女。

    靠近一看，长的还挺端庄成熟的。虽然面相与肤色像是日本人，不过从眼睛是蓝色的来看，应该是混血儿吧。

    而她好像是一路跑到这里来的，肩膀一上一下的喘息着，

    “都叫到那种地步了，一般来说下来才是常识吧！为什么能淡定地无视了啊，这不是太奇怪了吗？”（译：你被放置了 阿门）

    “哎呀，那个，因为知道你们有事找我们嘛，只要放着不管的话就会自己跑上来。想看看被无视后充满屈辱的表情呐。”

    “Shit！你的意思是把我土御门艾蕾娜当做傻瓜一样耍着玩是吗？”

    涨红了脸大声叫起来的，金发钻头少女……或者该说，土御门艾蕾娜。

    “……才干差太多了。感觉不用宣战结果就已经很明显了。”

    “当然了。那种程度的示威就像挑衅姐姐大人，还早了一百年呢。”

    叶月得意洋洋地说着，用扇子遮住了嘴角。

    艾蕾娜转过眼去瞪了这样的两个人一眼，不过马上恢复了平静的表情。

    “算了，也罢。像这样被我冲到学生会室里来的话，你也就不得不当我的对手了吧。对吧，天井院神菜会长。”

    挑衅地盯着神菜。神菜毫不畏惧地，凛然地挺起袖珍的胸部。

    “嘛，请先冷静下来吧……那个、土御门钻头小姐？”

    听到这句话，金卷发少女夸张地滑倒了。总算是马上爬了起来，不过，

    “是艾・蕾・娜啊！话说，你啊，为什么凝视着人家的发型说这话啊？”

    “啊，对不起。没什么别的意思哦。只是觉得“真像啊”而已。”

    “这就已经算得上充满别的意思了好吗！”

    事实上就连自己也“这头纵向卷发是不是有点像钻头呢”这样想过，所以变得泪目的艾蕾娜。

    神菜用教鞭唰地指向这样的她，

    “艾蕾娜同学。你们确实是自称“真学生会”对吧。”

    “嗯，就是这样。我们为了创造白姬学园的新时代……”

    “那么，其他的成员呢？”

    “G？”

    被问到后，回头一看。惊讶地瞪大了双眼。

    本该在一起的女生们，不知何时忽然消失了。

    下一瞬间，“叮叮当当”地响起了铃声。

    “哎呀，糟了。预备铃响了呢。不赶紧去上课的话。”

    貌似很开心地说出这句话的，神菜。看来其他“真学生会”的成员也是害怕迟到而回去教室了的样子。

    看来这样的话连宣战布告都不会听了。艾蕾娜慌忙想留下神菜。

    “稍、稍微等一下、好吗？”

    “很遗憾，虽然是学生会，不过也不能翘课，所以有话的话就请下次再说吧。那个，钻头御门艾蕾娜同学？”

    “够了，你绝对是故意这么说的吧！”

    “好了好了，土御门学姐。差不多该回教室了，不然就来不及了哦。”

    叶月安抚着激动起来的艾蕾娜，使劲从她的背后往学生会室外面推。

    艾蕾娜回过头，瞪着神菜。

    “重、重来一次！下回，一定要让你听我说！”

    然后，啪咚一声，门关上了，她被赶出了学生会室。

    神菜淡定地目送她出去，一屁股坐到了沙发里。

    “也罢，仅仅因为预备铃就被其他成员给抛弃了的话，只不过是小人物。不值得放在心上……好了，接着玩游戏吧。”

    “……不，你也要给我去上课。”

    规矩地进行吐槽，拎着神菜的后颈哧溜哧溜地拖在身后，鸥迈开了脚步。

    ○

    放学后。水树一边揉着后背，一边朝学生会室走去。

    “该死的，那群混蛋。把别人随便抛来抛去。”

    嘟嘟囔囔地自言自语着。“那群混蛋”指的是，Z班的同学们。

    变成更换女生的制服之后，以厚为首的同学们开始把自己当成英雄看待。对于女生换了制服这件事，就是有这么开心。

    “干得好，水树！在比赛上赌变换女生的制服，着眼点太犀利了！真不愧是我的好朋友啊！”

    无数次想要痛扁如此笑着竖起大拇指的厚。实际上也痛扁了就是了。

    “真是的……我的目的明明是让更换女生的制服得到认可，让神菜他们困扰个够，然后作为交换条件提出让她们同意换掉男生的制服……这么一来，不就想是一开始就想着换掉女生的制服的变态了吗。”

    深深地叹了口气。该怎么说呢，明明什么问题都没解决，却天然地为女生换了制服而得意忘形起来的同学也令他火大。

    他认为那场躲避球比赛多半是自己们输了。因为不是靠战术打败了神菜她们，而且正如他嘀咕的，自己的目的也没有达成。

    也就是说，为了变更男生们的制服，再比一场的必要性就产生了……这说实话，是相当的麻烦。

    “为了使双方的制服恢复原样，试试再劝说神菜一次吧。”

    说服神菜。这种行为有多么不现实，水树自己非常清楚，但是即便如此还是觉得比什么都不做要好。

    顺便一提，对于劝说一事，估计非常喜欢现在的女生制服的厚会强烈反对吧。所以，这次没有带他到学生会室去。

    虽然带上的话也相当有用处。比如用来躲副会长的木刀。

    不久，水树在走廊里转了个弯，到了耸立在那的巨大的门――上面的金色板上写有“学生会”几个黑字――的前面。

    “那么。”

    清了清嗓子，正打算敲响用橡木精心制成的大门的那一瞬间。

    “为什么呀？”

    “嗯？”

    响起了刺耳的叫声，水树皱起了脸。

    将时间往前追溯一点。

    不管是不是放学了，土御门艾蕾娜使劲敲响了学生会室的大门。这回还带着其他数名女生。是“真学生会”的成员吧。

    坐在学生会长的椅子上的神菜，把手臂放在桌上撑着脸颊，瞥了那样的她们一眼，

    “跟早上比起来，人少了不少嘛。”

    “因为学生会室太狭窄，所以除了主要成员之外都没让她们来。”

    对于神菜直率的感想，语带讥讽地作出回答，艾蕾娜一屁股坐在了沙发上。

    “说到底，当真学生会取代你们将白姬学园纳入掌中的那时候，会在学校外面造一座比这寒碜的学生会室豪华的多的就是了。”

    露出挑衅的微笑。

    神菜连奉陪对方都觉得麻烦，“好的好的”地挥挥手。

    “那么，你们的目的是什么？”

    “刚、刚才不是才说过“取代你们将白姬学园纳入掌中”吗！不直截了当地说出来就理解不了吗？”

    “不是。就是明白了才更要问啊。”

    “你、你这……”

    在进入主题之前，就完全被戏耍了。这么一来胜负已经可以预见了，站在门旁边的鸥如此想到。

    然而，大概是好不容易成功地控制住了自己，艾蕾娜假咳了一声，收起表情，笔直看向神菜。

    “那么，再次说明一下，天井院神菜学生会长。你至今为止都随着性子擅自操作这所白姬学园。心血来潮地建造电影院等等与学校无关的设施，自作主张地举行活动，还因此中止教学。您承认吗？”

    “嘛，我承认。”

    “即便如此，这所学校的学生，还是宽容地接受了你的横暴。那也是，因为你身为学生会长所拥有的压倒性的支持率是她们的骄傲的缘故。你们学生会凭借自己的本事，做出了足以支配这所学校的实绩……不过说到底也与你本家天井院财阀的权势脱不了干系就是了。”

    这时艾蕾娜露出了讥讽的笑容。好像是在说，神菜的实力，是沾了家长的光。

    相对的，神菜只是耸耸肩就完了。因为她也觉得不会没有背地里这么说的女生，再说事实上也的确沾了家里的光。

    正因为有天井院财阀的大名和权势，神菜才有可能为所欲为。说到底，因为这点而觉得理亏的事情，从来也没有过就是了。

    然而看起来艾蕾娜却将神菜的态度擅自理解为她变得消极的证据。犹如现在才要来真格的一般，加强了语气。

    “但是，那些实绩也在逐渐消失。制定让男生穿上女式制服这种毁灭性的校规，还对要求取消这条校规的男生们提出“比赛赢了的话就换制服”这种吊儿郎当的提案，甚至在比赛里输了三次。并且，作为其结果，连女生的制服也变得这么乱七八糟。请看。”

    指着自己穿的妹抖服，边上的兔女郎服、女招待服还有巫女服。不论哪个都是改变了校规的结果。

    “被强迫穿上这些的女生的心情，你明白吗？对于她们，你打算怎样负起责任来？”

    “没打算负责哦。”

    “What？”

    因为神菜干脆地做出了回答，正在得意洋洋地大放厥词的艾蕾娜不由得瞪大了双眼。

    “因为，只不过是我想做才去做的事情的结果正好如此罢了。谁会一个个地去考虑别人的想法啊。嘛，只能说很可怜了。”

    “你、你……！”

    对于神菜若无其事地说出的意见，艾蕾娜颤抖了起来，不过马上又变成了得意的表情。

    “明明是有学生才会有学生会的，连这点都不懂，实在是看错你们了……话说回来，正因为如此所以才要击溃你们。”

    “击溃？”

    “没错，我，土御门艾蕾娜无法再继续容忍你的蛮横了。为了这所学校挺身而出，将学生引导向更正确的方向，我是这么决定的。然后，与赞同我的各位女生们，一同组成了真学生会。”

    随着这句话，后面的女生们战战兢兢地，不过却是明确地点点头。

    背对着她们的艾蕾娜站了起来，唰地伸手指向神菜。

    “真学生会，向你们提出宣战布告。虽然现在只有不到二十名的少数成员，不过要不了多久，大量的学生就会站到我们这边来的吧。那样的话，就能迫使现在的学生会解散，由我们真学生会来缔造崭新的白姬学园吧。就算想动用天井院财阀的力量也没用哦，因为我的本家的力量会从不正当行为手下保护学生的哦。”

    “本家……啊啊，难不成你跟那个土御门家有关系？”

    “没错，拥有世界闻名的土御门集团的名家土御门。而本小姐就是其继承人。”

    艾蕾娜得意地说完，突然闭上眼睛，像乐队指挥一样举起双臂。

    后面的成员们“呱唧呱唧呱唧”地鼓起掌来，表示对她的信赖。

    “……鸥学姐，明白学姐的执着所在了吧。”

    来到鸥边上的叶月低声说。鸥也点了下头，

    “也即是说，有了对抗学生会的强劲的组织了……那么，神菜会怎么做呢。”

    神菜，并没有做什么特别的反应。

    就那么用手撑着脸颊，静静地听艾蕾娜说话，不过忽然露出失去兴趣一样的表情，只问了一个问题。

    “……那么，怎么比？”

    “什么？”

    “才不是“什么”好吧。既然说是宣战布告，那也该准备了要跟我们比的一两种比赛了吧？”

    “呃，没错……那当然，准备好了。”

    根据事前调查，神菜嗜好与人一教高下这点，艾蕾娜也把握到了。

    或者说，只要是就读白姬学园的学生的话，基本上都知道。

    就算是这样，对于自己提出的宣战布告却完全没反应，只关心比赛内容……艾蕾娜内心不由得怫然，不过还是继续维持着好强的表情。

    “比赛的方法就是，由这所学校里的学生来投票表决，得票多的一边……”

    “好了，否决。”

    “为什么呀？”

    对于毫不留情地这句话，尖叫起来的艾蕾娜。

    事实上这时候，水树就在门对面，不过当然没有人知道。

    神菜漠然地说，

    “选举决定学生会成员不是太普通了吗。一点也不好玩啊。还是想要更加别具一格点的比赛啊。不然的话，来玩三公主也行哦。”

    “这、这是我等“真学生会”对于你们学生会发起的神圣的起义啊！怎么可能凭那种乱七八糟的比赛决定胜负呢！”

    ““没错！””

    犹如响应艾蕾娜的气势一般，后面的成员们也应和道。

    然而，神菜却只是挥了挥一只手，

    “我倒是无所谓啦。要是想不到别的比赛，那就不比……可是，维持原状的话，不就不能如你所愿了嘛。包括沾家里的光的事情在内。”

    对于这句话，艾蕾娜也不禁语塞。

    土御门家的确是世界闻名的名家。

    不过即使如此也远远不及以在世界上也屈指可数的财力为傲的天井院家。

    通过门路直接将神菜从学生会长的作为上扯下来是不可能的。

    只有同本人打赌，做好约定，然后赢得胜利才行。她也知道这点。

    而且为了确实能赢得比赛，之后还预定要拜访“某个学生”。

    但是，在这里扫了对方的兴致，连比赛都不接受的话，就全盘皆输了。

    “……OK，我懂了。只要想出别的比赛方法就行了吧。”

    “哎呀，比想象的还明事理嘛。明明头上都是钻头。”

    “跟头上的钻头没有关系！”

    “……倒是不否定钻头啊。”

    因为鸥偷偷地吐槽，艾蕾娜涨红了脸。

    不过，假装咳嗽一下，又马上恢复了瞪着神菜的姿势，指着她说。

    “总之，再重来一遍（译：你要重来多少遍啊）。会想出让你大吃一惊的比试方法的。”

    “呵―算了，加油吧。只要有意思，谁的挑战我都会接受。”

    笑眯眯地微笑着的神菜。对于她的从容，艾蕾娜在心里恨得直咬牙，不过当着其他成员的面，总算是努力保持住了平静。

    “那、那就、请多保重……各位，我们走吧。”

    以颤抖的声音如此说道，转向学生会室入口的大门。

    目送着她的背影，鸥与叶月来到了神菜身边。

    “这样好吗，姐姐大人。放着真学生会不管。只要有这个念头的话，将所有成员的情报全都打听出来，抓住弱点逼她们解散也是做得到的。（译：呜哇 好阴湿）”

    “算啦，也不是值得做到那种地步的组织吧。就当成是决定同水树他们的比赛之前的消遣吧。”

    “总而言之就是耍着她们玩是吧。真可怜啊。”

    “……虽然无所谓，不过那些话可以等本人从房间里出去之后再说吗”

    唰地瞪着神菜她们，艾蕾娜叫道。是因为完全被耍着玩而感到生气吧。

    她就这么将手放上大门，用力推开……

    “Oh？”

    忽然，脚被绊倒而跌倒了。因为脚踝碰到了一起。

    嘛，跌倒这种事情一辈子不知道会经历多少回，所以那也算不上什么。（译：啥叫算不上什么 你这一跤跌的太丢脸了口牙）

    问题是，在她眼睛和鼻子前面，有一名正好一屁股摔倒在地的男生。（译：一般来说不是男主跌到妹子身上或者钻进裙子里去咩）

    “G？”“啊？”

    那名男生，正是艾蕾娜预定之后要去拜访的学生。

    他睁大了双眼，瞪着自己的面孔。

    水树应该在艾蕾娜打算走出房间的时候就马上离开那里的。

    直到那时候为止，因为神菜和艾蕾娜貌似在进行什么错综复杂的对话，所以他一直在偷听。

    “只要能善用情报，就可以成为最大的武器呐。”

    嘎嘎嘎地浮现出扭曲的笑容，这么说道。为了战胜别人，他甚至不惜偷听女孩子们的对话。

    在事情基本说完的时候，从门边退后了一步。退后的时候，忽然想到。

    （土御门家的女儿，对神菜提出挑战了啊。就目前的状况而言虽然还说不上什么，不过总有一天能够利用一下的样子……难不成击溃学生会的话，关于这身制服的校规也会有转机？）

    以时间来讲这只不过是数秒的思考。

    但是，对于发生意外来说已经十分足够了。在他思考着的时候，面前的门忽然磅地被使劲打开了。

    “呜哇？”

    他发出惊讶的声音为了躲开大门而向后退却，当场摔了个屁股墩。

    有必要再发出一声悲鸣。（译：这哪是什么有没有必要的问题 真秀逗）

    “Oh？”

    金发少女朝着自己一头扎了过来。（译：扎 原文diving=潜 我觉得男性潜入女性的ru沟更合适用这词）好像是失去平衡跌倒了的样子。

    “G？”“啊？”

    两个人露出惊讶的表情，就这么纠缠在一起倒下了……在水树的后脑勺撞到地板上之后才终于停下来。

    “紫藤水树？”

    自房间里面，传来了鸥变调的声音。

    对于水树在这里这件事。对于水树跟艾蕾娜一起跌倒这件事。而最大的原因是……

    “好痛痛痛……”

    虽然水树像是要发出呻吟一般，不过却没能做到。

    就在眼前，看得到一双碧眼。她也仿佛受到惊吓一样，瞪着自己。

    两人的脸重合在了一起，水树体会到一种柔软的触感。是少女的双唇。

    几秒钟之内。沉重的沉默支配了现场。

    然后……下一瞬间，犹如召唤天地变异的尖叫声，在走廊里回响起来。

    “呜咿呀啊啊啊啊啊？”

    声音的主人，竟然是神菜。

    她娇小的身躯像弹簧一样弹了出来，一步就飞跃出学生会室，在交缠在一起的水树与艾蕾娜身边急刹车。

    不知道从哪里来的那股力气，将艾蕾娜的身体从水树身上“咻”地撕下，丢到走廊的地上之后――“咕，你干什么呀？”地发出了抗议，不过神菜没有听进去――一脸严肃地扶起水树的上半身。

    然后，从口袋里掏出手帕，不管三七二十一地劈头瞪向他问道。

    “水树，碰到哪边了？”

    “G……哪边……是哪两边？”

    “嘴唇和脸颊啦！那女孩子的嘴，碰到哪边了？”

    “啊、呃、脸颊……”

    被神菜莫名其妙的气势所压倒，水树唯唯诺诺地回答道。

    神菜浮现出略微放心的表情，用手帕使劲儿地擦起水树的脸颊来。“好了。”点了下头，这次又瞪向艾蕾娜。

    以响亮的声音怒吼道。

    “你这……喂、什么意思啊！你这、钻头御门钻头！”

    “喂、名字已经完全看不出原型了耶？”

    “那种事情怎样都好了！老虎不发威就当人家是病猫吗！竟然敢对水树出手啊！”

    “你说你什么时候不发威了？倒不如说一直被你鄙视，我，一丁点也没有得寸进尺的感觉好吗！还有刚才那只是单纯的事故啊！”

    对于神菜所有的话，不对，恶语，规矩地吐槽道。忽然，艾蕾娜歪下了脑袋。

    “But。为什么我撞到他身上，你就要生气到那种地步呢？”

    “呜。”

    对于这一针见血的指责，神菜无言以对。

    要说明是很简单的。只要找下面这么说就行了。

    ……因为自己喜欢水树，想着是不是接吻了，不由得产生了妒意。

    说不出口。神菜那高得非同一般的自尊心，不允许她那么做。

    而在那之前，作为青春期的少女对于那样的展开感到非常不好意思。

    更别说当事人就在眼前的情况了。

    所以，神菜叉起双手，哼地将头撇向旁边。

    “当、当然了。被你随便乱碰的话会很困扰的。因为水树是我的所有物！”

    “喂！”

    虽然水树对这句话进行了吐槽，不过并非是因为自己被当成东西看待的缘故。这种程度就生气的话，又怎么当得了神菜的佣人呢。

    但是，前面也说过了，身为佣人这件事，水树在学校里是隐瞒起来的。所以，会使人联想到那上面去的发言令他困扰。

    不出所料，艾蕾娜像是感到奇怪一样眯起了眼睛。

    “所有物？”

    “啊―呃―那个……”

    虽然水树想过要怎编个什么样的谎话，不过马上就感到太麻烦了，决定岔开话题。

    “总、总而言之。我也没有受什么伤，看起来那边那位钻头小姐也没事。算啦，这里就当做可喜可贺的事情，就这么收场吧。”

    “所以说，已经说过多少次别叫钻头了……”

    被神菜以外的人也当成钻头，稍微受伤的艾蕾娜。

    “……不、那个、水树。我想说的，其实不是那样。”

    对于什么都没有察觉到的水树――他虽然头脑很灵活，但是在男女感情问题上却迟钝到死――有点感到绝望，嘟嘟囔囔地呻吟起来的神菜。

    微妙的黑暗的气氛降了下来，场面变得混沌了。

    鸥叉着手臂望着这状况，又忽然对旁边的叶月细语道。

    “我说，叶月。莫非神菜她……”

    对于这有点复杂的语气，知道神菜与鸥双方的想法的叶月，慌忙挥着手臂说。

    “G？啊、不、学姐。就是那样！”

    “……果然，雇佣着紫藤水树吧？”

    “什么？”

    “那个，我在想既然你被神菜雇佣了，那么作为哥哥的紫藤水树是不是也是那样呢，果然是那样吗……呃叶月。为什么一副浑身无力的样子连脑袋都靠在走廊里的柱子上啊？”

    “不，没什么。什么都没有哦。”

    因为会错意而浑身无力地呻吟的叶月。

    再次体会到鸥的迟钝跟哥哥有的一拼。也罢，如果能因此而察觉不到跟好朋友成为了情敌的话，那样也有那样的好处。

    然后，她像是想起来一般望向水树那边。

    “话说哥哥，来学生会有什么事吗？”

    “呃，我想为了变更制服而再劝说神菜一次就来了。”

    “没有一丁点答应你的想法哦。”

    “……也是。”

    对于神菜预料之中的即答叹了口气，水树瞄了艾蕾娜一眼。

    有没有什么办法能利用她来诱导神菜呢……打着这样的算盘。

    艾蕾娜那边先采取了行动。

    “话说，紫藤水树同学。”

    “G？”

    突然被人用全名叫而吃了一惊。艾蕾娜浮现出毅然的微笑，轻轻地握住了他的手。

    “有一些，想要两人独处说的话，不知道方便吗？”

    ““神马？””

    惊叫声是神菜和鸥发出的。

    水树眨了眨眼睛，不过做出了跟艾蕾娜谈一次也不坏的判断厚，露出稍微黑暗的笑容点了点头。

    “嗯，可以啊。”

    然后两个人一同离开了学生会室。

    对于这情况，鸥慌张起来，而神菜则是呆然地看着。

    “怎、怎么回事。有话要说是……土御门打算跟紫藤水树说什么？”

    “天晓得。也、也罢，乌合之众而已，我想没什么好在意的，不过……”

    拿起教鞭焦躁地把玩着，神菜偷偷地嘀咕道。

    “……什么嘛，稍微照顾下人家的感受会死啊。笨蛋。”

    这句话，当然不是对艾蕾娜说的。

    另一边，被留在学生会室里的其他的“真学生会”的成员们则是。

    “怎、怎么办？会长、自顾自地走掉了呀。”

    “话说，我们的存在完全被忘记吧。”

    “没办法，今天就此解散吧。”

    如此嘀咕叹息之后，留下“辛苦了―”的招呼，从不爽的神菜她们身边穿过，有气无力地回家了。

    ○

    水树和艾蕾娜来到了中庭。

    从上空看下来呈微微变形的“口”的形状的白姬学园，在教学楼中间有个庭院。

    说到底，以一般高中的三倍的大小为豪的这所学校――算上领地就有百倍――的中庭也很大。开着五颜六色的鲜花，种着各种树木，正好适合散步。

    其中走着一对身着水兵服与妹抖装的男女。从旁人看来，也不能说不像是约会，但是那奇异的服装，与两人身上散发出来的互相试探一般的感觉，将那种气氛给破坏掉了。

    “那么，这里就行了吧。让我听听你要说什么吧。”

    水树忽然在位于庭院中央的小池子边停下了脚步。池子里的水清澈见底，游着几条锦鲤。

    艾蕾娜也点了点头，转过来正对着水树。

    接着皱起眉头，像是觉得奇怪一样看着他的脸。

    “不过在谈正事之前，有些想要确认的事情。”

    “什么？”

    “你跟天井院神菜是什么关系呀？虽然她说你是她的所有物，但是……莫非，是男朋友之类的？”

    “……上流阶级是把男朋友叫做所有物的吗？”（译：没错啊比如某614某3000元……咦 怎么都是钉宫）

    对于这突如其来的念头――事实上考虑到神菜的心情其实也没有差多少就是了――水树眯细了眼睛。哎呀呀，地摇了摇头。

    “没办法，就趁现在说了吧，我在神菜家里做佣人。”

    “佣人？”

    “小时候被那家伙捡了……嘛，发生过各种事情。”

    水树嘀咕着耸了耸肩。再说下去也太麻烦了。

    对于这些话，艾蕾娜就像是理解了一样点点头，

    “各种事情……啊啊，沉溺于佣人和主人的禁忌之恋，重复着糜烂的关系之类的吧。”

    “小时候双亲去世了在那之后虽然由伯父收养但是对我们不怎么好所以跟妹妹一起离家出走了在妹妹就快死掉的时候被那家伙给救了顺带一提妹妹是学生会书记的紫藤叶月除此以外再没有什么特别的了。”

    面对不得了的胡猜乱想，水树一口气进行了说明。

    艾蕾娜像是有点失望般“唔嗯”地嘀咕了一声。

    “那简直就像是普通的主从关系呢。”

    “就是普通的主从关系！没问题了吧！”

    这女人，在期待着什么？水树以略带疲惫的表情，盯着艾蕾娜。

    然而，艾蕾娜却像是觉得有点不可思议一样回望着他，

    “但是，你正面对天井院神菜挑起过比赛了对吧？这不是违反主从关系了吗？”

    “在学校里不分什么主从，这是从小时候起那家伙就定下的规矩啦。不这样的话，就不能普通地享受校园生活了吧。”

    然后水树看着艾蕾娜，

    “算了，阻止主人的失控在某种意义上来说也是佣人的工作啦。说到底，我想要过上平稳的校园生活的话，现在的校规很麻烦啊。让我穿着这种水兵服什么的。”

    “而女生也变成了这样的制服啊。”

    这么说着，艾蕾娜现了一下自己的妹抖服。忽然，浮现出微笑。

    “我说。不觉得我们的敌人是一致的吗？”

    “这是你们“真学生会”什么的的见解吗？”

    “Ah……！原来如此，我说你在那里干什么呢，原来是在偷听啊。不愧是引导男生走向胜利的名军师，行动真迅速啊。”

    “要说的话你才是，刚才的语气也罢，知道我的全名也罢，好像对我研究过的样子嘛。”

    然后，两个人抿嘴一笑。是狐与狸的笑容。

    在这种场合，按照规矩，狐必然是女性那一方。那只狐开口了。

    “我们一致的敌人是，学生会。还有天井院神菜。而你虽然是她的佣人，但只要是在学校里，对这一点就不会有异议对吧？”

    “算是吧。”

    “那么，不跟我们联手吗？”

    来了吗。因为水树根据先前的谈话趋势大致上预想到了这句话，所以露出微微暗淡的表情。

    对于他的脸色的变化，艾蕾娜歪下了脑袋。金发卷摇曳着。

    “怎么了？对这个提议有什么不满意的吗？”

    “嘛，要说有的话是有啦。”

    “那到底是什么呢？果然是你爱慕着天井院神菜，是想要自力打倒喜欢的女性那种的扭曲的爱情吗？”

    “不是啦！要根据什么怎么推断，才能得出那种结论啊！”

    对于这超出常规的发言，水树大叫了起来。

    为什么这个女人，从刚才开始就要把自己和神菜送做堆呢。

    “嘛，兴趣罢了。”

    “兴趣啊。”

    对于这堂堂正正的发言，只有抱头了。

    时不时的会有变得无法理解“大小姐”这种人种的时候。神菜也包含在内。

    然而艾蕾娜则是淡然地将双手插在腰间，

    “这个就先放在一边。可以告诉我对什么不满意吗？”

    “简单地说，从现在来看，看不到跟你们联手的好处。”

    水树冷淡地回答。

    “或许敌人是一致的，但敌人的敌人也未必就是同伴啊。随便联手的话，也会有被扯后腿的可能性……所以，直到搞清你们有多大的力量，能够如何利用之前，还是想保留我的回复。”

    “……还真是老实不客气啊。”

    对于这厚脸皮的话，艾蕾娜因为愤怒而微微颤抖着身体，不过马上就像是放弃一般叹了口气。

    “不过，你说的也对。这次的事情，就当做只是打个招呼吧。”

    “嘛，或许我也会改变主意。到时候就拜托了哦。”

    “好的。请务必期待那个时候的到来。”

    然后两个人对了一眼，水树这边先转过身朝校舍走回去。

    望着离开的水树的背影，呼地吐了口气，艾蕾娜玩弄着纵卷的头发嘟囔道。

    “……虽说是带领男生走向胜利的男人，毕竟只是个平民啊。真会说呢。”

    当然，是对于水树的评价。她以寒冷如冰的碧眼望着他，

    “直到明白能够利用为止？开什么玩笑，是我在利用你啊。”

    说出的话比眼神还要冰冷。嘴角浮现出扭曲的笑容。（译：卧槽你也来？角色搞错了吧？你不是负责装傻的吗！）

    然后，消去那笑容，艾蕾娜因为别的理由皱起了眉头。

    “话虽如此……真是迟钝到死的男人啊。天井院神菜对我发火的理由什么的，除了那一个之外想不到别的了吧。”

    虽然试探了几次，不过貌似他是真的没有理解神菜的心意的样子。

    也罢，跟我没关系，无所谓了。

    在心里这么嘀咕着得她，忽然再次微笑起来。

    “不对，有关系呢。或许这状况可以利用一下呢。”

    这是在她的脑袋里闪过某个点子的瞬间。

第二卷 钻头千金的袭来 第三章 水树争夺游戏

    Z班的所有男生这么想到。

    “已经死而无憾了！”

    而在他们边上，水树就像是感到迷惑一样嘟囔道。

    “……为什么，会变成这样的呢？”

    眼前有两名可爱的少女，露出微笑出来迎接他们。

    一个很娇小，另一个是金发。

    ““欢迎回来，我的主人！””

    两人浮现出笑容，将水树他们迎了进去。

    仔细一看，金发的那位的肩膀在微妙的振动着。笑容也有些勉强，脸颊上的肌肉时不时的抽搐一下。

    已经到了光是看到就觉得可怜的程度了。

    （不对，可怜的或许是我们也说不定。）

    想象了一下接下来将要发生的事情，水树轻轻地叹了口气。

    在他周围，数名与她们同样身着妹抖服的女性，仿佛事不关己一般在擦桌子、端饮料和料理等等。

    没错，这里正是妹抖咖啡店，而眼前的两个妹抖就是神菜和艾蕾娜。

    当着两人的面，水树呆然地开始回想事情为什么会变成这样。

    ○

    这是艾蕾娜对神菜发表宣战布告第二天的午休的事情。

    在学生会室里，一边翻着复印纸，穿着旗袍的叶月嘀咕道。

    “二年F班，土御门艾蕾娜。性别女（译：我喷了 有必要强调吗233）。年龄十六周岁。所有的成绩都经常名列前茅……只是，不管哪门都总是差姐姐大人一点点。还有，这件事先前她自己也说过了，本家是拥有土御门集团的土御门家。”

    “那个叫土御门家的，有多大的本事啊？”

    “虽然比不上天井院家，不过也有值得骄傲的巨大财富，以及由此带来的尊贵地位。自几十年前开始抬头，脚踏实地地在全世界赢得了名望。”

    顺带一提，天井院家自江户时代起就奠定了其财产和地位。甚至度过了战后的财阀解体，现在是连日本的政治都能在暗地里操纵的名家。

    这么一比，土御门家就像还在穿开裆裤的小孩子一样。

    “但是，从全球的角度来看的话，土御门集团的跃进也有值得注意的地方。短时间内在世界各国打通渠道，对发展中国家也有很多投资，贡献。画蛇添足地说一下，艾蕾娜学姐本人，好像是土御门家现任当家同米国某财团的女性之间的女儿哦。貌似她自小学起就一直在米国留学，最近才回到日本转入白姬学园，是去年秋天的事情。”

    “呒，时不时地会冒出个英文单词来，就是因为在那边生活久了吗……不管怎么说，这样就对她找上门来的原因有点数了呢。”

    像是能够接受了一样点点头，穿着巫女服的鸥站了起来。

    “当她转入白姬学园的时候，就对出生于比自己的本家更有名的家里，而且成绩也比她好的神菜，作为学生会长支配着这所学校感到不满了吧。神菜自从去年的春天开始就一直担任着学生会长呢。”

    白姬学园的学生会选举，是在四月份的末尾进行的。

    神菜当时以一年级的身份进入这所学校就读，以压倒性的票差当上了学生会长君临本校。

    嘛，暗地里做了各种各样的手脚也是不难想象的。即便如此鸥还是相信有八成是神菜自己的本事。

    要不是那样的话，就不会在今年的四月份，创造出连续两回当选学生会长的特例了。

    “所以，对神菜的宣战布告之类的，我认为一开始就是白费功夫就是了。”

    这时，将视线转向那个神菜。

    她就那么坐在学生会长的椅子上，一声不吭地玩着PFP。

    虽然打的是之前买来打个通宵的3D格斗游戏，但是看起来一点也不开心。

    “……怎么了，神菜那家伙。看起来心情很不好哎。”

    “谁知道呢。”

    虽然叶月暧昧地嘟囔了一句，但是实际上，她是知道理由的。

    是因为今天早上，神菜很难得地对水树说“今天就一起上学嘛”。

    虽然他们住在同一座宅子里，但平时都是按自己的时间去上学的，所以很少一起走。不过只有叶月一直都是跟神菜一起上学的。

    “为什么啊，突然之间。”

    “好了啦。总觉得有种讨厌的预感。猛烈的！”

    神菜像孩子一样赌着气如此说道，不过她预感中了。

    在上学的路上，停着一辆黑色的高级轿车。车窗放了下来，金色的丝绸反射着阳光。

    “哎呀。天下闻名的天井院家的人，居然特意走着上学吗？”

    “土御门？”

    “哎呀呀，太见外了呀水树同学。请叫我艾蕾娜吧。”

    莞尔一笑的艾蕾娜。那笑容非常的友好，完全看不出有什么阴谋。

    顺带一提，因为白姬学园是千金学校，所以是允许坐车上学回家的。神菜之所以没有这么做，只是因为特意坐车去只有步行几分钟距离的学校“太浪费了”，以及放学时不能够绕道去别处“太没劲了”。闲话休提。

    虽然水树像是要回答艾蕾娜什么一样张开了嘴，不过决定无视的神菜在那之前就拉着他的手臂迈开脚步。

    “走吧，要迟到了哦，水树。”

    “啊、请稍等一下啊，天井院学生会长。”

    艾蕾娜表恭实倨地说着，忽然从窗里探出身来，一把紧紧缠住了水树空着的那只手臂。

    “水树同学，可能的话希望能跟你谈一谈……是咱俩之间的事情。”

    “啊嗯？”

    “午休的时候，能到学生食堂来吗？可以的话，希望能一起享用午餐。”

    这时，神菜下意识地手里用力，更强硬地拉扯着水树。

    作为结果，水树陷入了被神菜和艾蕾娜拉扯的状态，因疼痛而皱起了脸，而为了逃走，最终回答道“知道了”。

    “太好了。那么，再会。”

    放开水树的手臂，艾蕾娜缩回轿车里，就这么朝学校去了。

    神菜转过来，锐利地瞪住水树。

    “喂水树，为什么这么轻易就答应了呀！”

    “都怪你突然扯起来，要是不答应的话手臂不就要脱臼了吗！”

    因为其实是打算拒绝的，所以不由得抬高了嗓音的水树。

    神菜叉着双臂，转向一边，

    “那，刚才的话就无视掉啊。绝对不准去学生食堂哦。”

    “……虽然不知道为什么一定要被你说不准，不过本来就是那个打算。”（译：钻头你又要被放置了）

    但是到了午休的时候，水树身边围过来几名穿黑衣服的男人。（译：于是放置play失败了捶地）

    “艾蕾娜小姐有请。请跟我们来。”

    “什么？”

    刚才还在亲密地交谈的好友，将反射的准备逃走的水树给抓住了。

    “好了，水树。放弃吧！”

    “给我等一下厚！为什么连你也……啊啊，你这家伙，被土御门给收买了啊！”

    这个赤穗厚没理由拒绝美丽的女性的请求。是个为此就算是朋友也能干脆地背叛的豪爽汉子。

    就这么经由好友+黑服的男人们的手，水树被绑架到了食堂里。

    神菜直到刚刚才收到这个情报。在那之后就连午饭也没碰，一直在操作。

    在此期间，因为感到在意，叶月与鸥整理了艾蕾娜的情报，但是……没多久神菜就放下掌机站了起来，依然望着窗户那边，对两人说道。

    “鸥，叶月。明确地说，土御门艾蕾娜就是个小角色哦。我认为光是认真对待，就已经输了。比别人优秀的地方，除了头上的钻头之外也没别的了吧。”

    “……你啊，其实很中意那钻头不是吗？”

    无视鸥的吐槽，继续说下去。

    “可是啊，现在稍微有点超过忍耐的界限了。虽然我也知道跟那种小角色怄气的确不够成熟……到底还是不想就这么放人下去啊！”

    终于大喊着从妹抖服里掏出手机，神菜开始按下一串号码。

    “喂喂，是祖父吗？有点事情想拜托你，十万火急！要让跟这所学校的支配者找碴的家伙，懂点规矩才行呢！”

    鸥眯缝起眼睛，信赖地看着对麦克风大喊的神菜。

    “神菜，这么在意紫藤水树啊……想着或许佣人会被卷入什么阴谋之中而感到担心呐。不管怎么说，其实是个温柔的人呢。”

    “鸥学姐……差不多请您看一下气氛吧。呃，要是看懂了也有点麻烦就是了。”

    暗地里盘算着将哥哥同鸥凑成一对，独占神菜的叶月，心情复杂地嘀咕道。

    说起来，还从没来过白姬学园的学生食堂呢。水树忽然想到。

    不过在以前就读的友诚学园里的话，因为自己开伙非常麻烦，所以几乎都是靠学生食堂的乌冬或者荞麦面撑过来的。那时候天妇罗给自己当杀必死的食堂大婶，近况如何呢。

    友诚学园已经不在了。是被神菜挤垮的。为了让水树他们转入这所学校……正确地说，是为了让水树一个人转进来。在上次的比赛中问过这件事之后，水树在宅子里让她正坐着说教了将近一小时，但是那样能否使她收敛就很难说了。

    不管怎么说，来到白姬学园的食堂里了。将这里叫做“学生食堂”的话会有少许抵触感，因为是个满溢着高级感的食堂。

    每张桌子上都铺着纯白的桌布，大吊灯自天花板上悬下。地板上铺着的，是天鹅绒质地的红色绒毯。都被打扫得一尘不染。

    忽然，坐在对面的艾蕾娜，像要紧贴过来般询问道。

    “发生什么事了吗，在那里发呆。”

    “不，没什么。只是觉得自己走错地方了而已。”

    虽然水树呆然地这么回答，不过现在在学校食堂里的所有学生，都可以说是作着不合时宜的打扮。

    在这充满高级感得学校食堂里，护士啦空姐啦还有巫女等等，正咂着嘴（译：成何体统……）在享用白姬学园雇佣的一流主厨烹制的佳肴。光是看到女仆还有女招待也就那么穿着制服坐在桌子上进餐，就够噱头的了。

    至少，看着这幅光景，不会有想到“啊、是学校食堂啊”的人吧。

    穿着妹抖服的艾蕾娜也“Aha”地微微苦笑，忽然掏出一块反射着银光的板。

    “想吃什么呀？我请客哦。”

    “不，算了。我有便当。”

    水树啪地拍了下天井院家宅子里的女仆，竹中小姐做给他的便当的包裹说道。

    虽然艾蕾娜微微露出不乐意的表情，不过马上就叫来服务员，开始点自己的菜。

    数分钟后端上来的，是蔬菜与芥末，还有夹着熏鸡肉的三明治。规规矩矩地将那些吃光――在此期间坐在对面的水树则是默默地往嘴里扒饭――之后，艾蕾娜用餐巾纸擦了擦嘴角，开口道。

    “那么，开始谈正事吧。”

    “昨天应该说过了吧。跟你联手没有好处这样子。”

    水树投了个牵制球。因为他以为对方会重提昨天的话题。

    然而艾蕾娜浮现出微笑，

    “不是那件事哦，而是更加友善的事情。”

    “嗯？”

    “单纯地想跟你交个朋友而已，就是这样哦。”

    当然，将这话照单全收的话就不是水树了，而艾蕾娜也应该清楚这点才对。

    （打什么注意，这女的？）

    完全摸不着头脑，水树心里七上八下的。

    再加上从刚才开始，连自己也搞不清楚到底是怎么样一个心态了，非常在意神菜的事情，大脑的运转变得迟钝了。

    早上被说的那句“绝对不准去学生食堂”，使他的耳朵痒痒的。

    （已经变成这样了，也没什么准不准的就是了……话虽如此，为什么那家伙要慌张成那样啊。）

    所谓的慌张，是指从今天早晨开始，不，要说的话是从昨天放学之后，就觉得神菜的情况有问题。虽然不是很明白，但是莫名的不爽的样子。

    难不成身体不舒服吗。不对，要是那样的话，反而只会不谈比赛的事情才对，可是……

    “……同学、水树同学？”

    好像又发了一下呆，艾蕾娜以讶异的语气搭话过来。

    “啊、抱歉。刚才没在听。”

    “真是的。当着女性的面，很失礼哦。”

    呼，地叹了口气，艾蕾娜从对面的座位上起身，拖出水树边上的椅子再次坐下。

    柔软的肩膀碰到身上，水树感到少许困惑。

    “什么意思？”

    “这样的话，就能好好听我说话了吧。”

    “不，不用靠的这么近也行吧。”

    对于正经到底的水树的指摘，艾蕾娜稍微背过脸去，沉下了表情。

    （这男人，真的好迟钝啊。）

    是这身打扮有问题吗。低头看了看包裹着自己的身体的妹抖服，忽然在胸下抱起了双臂。像是强调一般将丰满的山丘两座端了起来。

    目标，沉默。（译：水树喜欢的是神菜 换言之也就是幼儿体型 当然沉默啦）

    这次又稍微将上半身靠向水树，想方设法将那两个靠上他的手臂。

    “然后呢，水树同学。”

    “啊啊。”

    声音完全没有发生变化！（译：断然是根木头 又或者是小姐你功夫太二了）

    这么一来，艾蕾娜也仿佛要失去作为女人的自信了。

    （也、也罢……反正目的也不是要诱惑他，就算了吧。）

    仿佛是说给自己听一样，然后艾蕾娜在椅子上端正地坐好。因为水树实在是太不注意自己了，于是就赌起气来。

    她的目的，是与水树在一起本身。反过来说，只要这样应该就可以了。

    （不管怎么看，天井院神菜都应该对紫藤水树抱有爱慕之情才对。那么，只要缠上水树的话，她就一定会冲过来才对……就像昨天那样）

    像这样煽动对方的斗争心，使其接受自己提出的比赛……也就是通过投票来一决胜负，这就是她的如意算盘。

    听说只要制定好比赛的条件，神菜就会遵守。制定禁止靠家里的力量，也就是拉关系，在学校里举行公正的投票的规则，艾蕾娜是这么想的。那样一来就有自信能赢了。

    问题是，什么时候神菜才会上钩，不过。

    （对方也不是一根筋的对手。不知道会用什么样的方式找上门来。需要注意的是……）

    “……喂、土御门。”

    “什么事？”

    “什么事个头啊。你自己来找我的，为什么不说话了啊。”

    “啊，嗯，非常抱歉啊。”

    艾蕾娜露出亲切的微笑，更加贴近水树。

    不管怎么说，自己跟他搞好关系总不是坏事。变得越是要好，之后就越容易成功挑拨神菜吧。

    这时，从四周投来了视线。在周围进餐的学生们――虽然几乎都是女生――慢慢地开始注意到了他们。

    “呐，那是不是一对啊。”

    “在这所学校里，跟男生交好的女生很少呢。”

    “哎呀，那头金发。那一位，不是土御门艾蕾娜同学吗？”

    “啊啊，那个拥有土御门集团的有名的土御门家的。”

    交头接耳地窃窃私语，就连迟钝的水树，也不知是不是感到不舒服，四下张望起来。

    “怎么了，好像被人盯着看啊？土御门，是不是稍微离开点比较好啊？”

    “嘛，有什么不好的嘛，要看的人就让她们看好了……”

    而那一位，就会跟着自己的计划走了。

    艾蕾娜在心里偷笑起来，就在这时。

    ““一―二―！””

    男人们粗壮的声音重合在一起，艾蕾娜坐着的位子旁边的墙壁响了起来。

    “G？”

    艾蕾娜连感到惊讶望向那边的时间都没有。

    墙上产生了裂缝，下一瞬间碎片朝着内侧飞来。

    咚隆隆隆隆！

    ““咿呀啊啊啊啊啊啊？””

    “哦哇？”

    大半的女生的悲鸣，与水树的呻吟声重合了。

    至于艾蕾娜，因为头上间不容发地飞过大块的水泥碎片，害怕的都有点哭出来了。

    “No！怎、怎、怎么了？”

    “嘁、可惜。”

    突然听到嘎啦嘎啦倒塌的墙壁对面传来了可爱的咋舌声。

    与像是打从心底感到遗憾一般黑暗的台词一起。

    那不是刚才响起的男人的声音，而无论是水树还是艾蕾娜都曾听过这声音。

    “神菜？”

    墙上被打出来的大洞外面是一望无际的蓝天与学校领地里的森林。

    背对那些而立的，是身着工作服，头戴安全帽，抱着巨大的锤子的几个大汉。以及，率领着他们的天井院神菜。

    以妹抖服加跟大汉们同款的安全帽这种奇妙的打扮，威风凛凛地矗立着。

    她转向水树，犹如才注意到般装傻道。

    “哎呀，水树。真巧啊。你在这里的啊？”

    “呃，偶然什么的，你啊……话说，你那算是什么打扮啊？”

    但是，神菜没有回答这个问题，目不转睛地盯着水树与艾蕾娜就坐的餐桌。

    空了的便当盒，进入了视线。

    “哼―……已经一起吃过午饭了呀。”

    “那、那又怎么了。”

    “不，没什么。”

    忽地将脸背对不知为何顾左右而言他的水树。

    不经意间，浮现出好胜的笑容，望着食堂里被惊呆的其他所有的学生。

    “在场的各位。现在开始食堂要进行翻修工程，请尽快离开。不管是学生还是工作人员，全部都是哦。”

    说出了不得了的话。周围的女生们，面面相觑。

    “翻、翻修工程？没听说过呀。”

    “可是，是天井院学生会长说的，装修工人们貌似也跟来了呢。”

    “但、但是，太突然了啊。”

    “对啊，饭吃到一半被赶出去也有点……”

    “考虑到这样的情况，在这里，现在开始免费提供饮食。”

    这么说着，叶月也哧溜一下从神菜的背后露出脸来。

    在她手指着的方向，摆放着白色的桌椅。附近有着复数的餐车，还能看到几名男性在其前方忙着烹饪。

    看到那些男的，从女生中爆发出了“咿呀啊啊啊”的高声悲鸣。他们是眼下最有名的男性偶像组合的成员。

    “嗨！白姬学园的各位！”

    “请品尝我们的料理吧！”

    ““好的！””

    露出洁白的牙齿清爽地一说，女生就全都不再抱怨了。不如说心花怒放地朝那边奔去了。

    留在这里的，只剩下神菜，还有水树和艾蕾娜了。

    神菜将教鞭一挥，

    “好，给我开始吧。”

    ““了解！””

    下一瞬间，头戴安全帽的大汉们，使用带来的大锤还有重械，开始破坏墙壁。

    貌似满足地看了看之后，神菜不由分说地向水树与艾蕾娜投以锐利的视线，唰地将教鞭指向他们。

    “好了……当然，你们也要退场哦。懂？”

    “什么？”

    面对那副夸耀胜利般得表情，艾蕾娜无语了。

    （莫非这个女人，只是为了阻碍我们，就这么大费周章？）（谜之声：不要小瞧有钱人啊！）

    何等的，蛮横。还有，何等的浪费金钱与权力。

    “这就是、暴君……天井院神菜……”

    因为各种意义上级别都差太远了而面色铁青的艾蕾娜。步履蹒跚地一屁股坐倒在地。

    自己，真的能战胜这名少女吗。是不是找错挑战的对手了。

    在发呆的她的面前，神菜“哼”地浮现出笑容，转身准备离去。

    在下一瞬间。

    嗤啦！

    “嗷呜？”

    脑袋上吃了一记从边上来的空手削球，神菜当场感到一阵剧痛。

    泪汪汪地瞪向袭击者的方向，

    “做、做什么啊，水树！”

    “做什么啊个头啦！”

    然而水树却毫不畏缩地叉起双臂俯视按着脑袋的神菜。

    “你啊，我不管你有什么目的，不准突然就翻修食堂之类的！不是会造成各种各样的麻烦吗！是损坏公共物品哦！”

    是将以前自己为了赢得比赛而准备改造试听教室的事情闭口不提的说教。

    但是，神菜没有搬出那件事情，只是眨了眨眼睛，

    “什么目的……水树，你不明白吗？”

    “啥？”

    对于真心眨了眨眼的水树，无力地崩溃了。

    这个男人是真的……不懂得人家的想法！

    “够了，随便你啦，水树你这笨―蛋！”

    耸着肩膀，怒气冲冲地，神菜这回真的走掉了。

    看到她那小孩一样的态度，艾蕾娜不由得安下心来。

    “啊―，虽说是暴君，不过毕竟本质是女孩子呢。没什么值得害怕的呢。”

    “？什么意思啊？”

    “不告诉你这木头。”

    对于回过头来的水树，噌地将脸背过去的艾蕾娜。因为同样身为女人，决定只有这时站在神菜一边。

    说到底，真的只有在这时。

    （与我想的一样，天井院神菜行动了。看来能按照计划发展了呢。）

    浮现出别有含义的笑容，艾蕾娜开始盘算接下来要怎样挑衅神菜。

    ○

    同一时刻的另一边。在校舍的一个角落里，一个阴谋将要诞生了。

    “各位，到齐了吗？”

    对于用白色蒙面布以及斗篷将身体裹起来男人的话，作着相同打扮的男人们一齐点头。

    他们在挂着幕布，变得一片漆黑的空教室里，点着蜡烛，照亮彼此。其数量，大约有十几人。

    “终于，一决雌雄的时刻即将到来了。”

    “吾绝不败北。赌上自身的信念。”

    “吾亦如此。”

    他们嘀嘀咕咕地低语着，各自从斗篷里取出一枚照片。

    将其缓缓拿到靠近脸的位置，然后犹如互相炫耀一般，转过来让别人看。

    上面拍着的，是护士、女招待、空姐、OL、妹抖、兔女郎、etc。是五花八门的制服。

    每人一种，拿着完全不同的制服的照片。

    “哪种才是最强的制服。”

    “做个了结的时候到来啦。”

    “那么，判决方法是？”

    对于这句话，最开始说话的蒙面――看样子他是这个议会的会长――又从怀里取出了复数的照片。

    “……这是？”

    “代表这所学校的校花。从被交予了各不相同的制服的人里面挑选出来的。”

    其中也有身着妹抖服的神菜，穿着旗袍的叶月的身影。虽然与神菜同属妹抖服一类，不过艾蕾娜也在里面。

    “就将吾辈的信念，交托给这些女生吧。在这里面决出最优秀的人。”

    “原来如此，也就是说要召开选美大赛啊。”

    “不愧是赤……会长。脑袋就是灵光啊。”

    “那么就开吧，选美大赛！”

    “然后，通过吾等之手，来决定哪种制服才是最强的！”

    低声笑着，这伙人一同站起来，像是宣誓一样举起一只手。

    “吾等将未来之光，托付予制服！”

    “在说什么莫名其妙的话啊！”

    下一瞬间，教室的门被打开，光射了进来。

    “呜？”

    “好刺眼！”

    完全不给蒙面男们畏缩的时间，一阵风至，将他们击倒了。

    所有人都倒下之后，风化作了鸥的样子，瞪着男人们。

    “真是的……听说空教室里有在搞鬼的家伙的情报，赶来一看……居然在想什么选美大赛这种软弱的事情。”

    “不、不是的……说到底选美大赛也只不过是手段而已。”

    “我们只是，想要决定作为自己理想的女性制服中哪一款最强而已。”

    “结果来说还不是一样！”

    一边用爱刀“剃刀”敲着肩膀，恶鬼副会长以正宗的鬼一样的表情盯住他们。

    “以后，禁止在学校里进行这种混账行为。懂了吗，你们这些家伙！”

    “怎、怎么这样！”

    “太残忍啦，副会长！请放过我们吧！”

    “够了，我不要听！”

    然后鸥熄灭了蜡烛的火，顺便把散落在地的照片没收了。

    那些照片，看来是在学校里偷拍到的。

    “真是的，你是在什么时候拍到这种东西的啊。完全不能对你掉以轻心啊，赤穗厚。”

    “哎呀，真难为情啊。”

    会长即赤穗厚，边脱下蒙面边发出仿佛有点开心的声音。

    “没在夸你！”

    嚓地用木刀捅了他的胸口一下，鸥将照片收入怀里走出了教室。

    ……唰地伸手在背后关上门之后，四下张望了一下，取出了照片。徐徐地一张一张看起来。

    看到自己的照片，呼地舒了一口气。好像有点高兴的样子。

    “不用担心，副会长也在美人的范畴里。还特意确认一下，真是可爱啊。”

    “从哪里钻出来的！”

    鸥反手一拳将没有发出开门的声音就从背后她哧溜地钻出来的厚击沉。

    ○

    下一天。下下一天。下下下一天也是。

    土御门对水树频送秋波。

    “哎呀，早安，水树同学。可以的话要做到车上来吗？”

    “哎呀，你好水树同学。居然会在图书室里遇到，真难得呢。”

    “哎呀，水树同学回家吗？方便的话可以一起走吗？”

    水树姑且算是每次都想办法糊弄一下，闪避了她的attack。

    然而，因为不能理解艾蕾娜在懂什么歪脑筋，所以对于她那态度只觉得苦恼。

    难不成，单纯只是想跟自己建立起友好的关系吗？不，不可能。

    （也没有友好的相遇，说到底从相遇之后也才过了没几天啊。）

    所以，觉得她的态度底下总有些原因才对，一直在观察情况。

    另一边，感到无趣的是神菜。

    因为本以为靠食堂的那件事情能让艾蕾娜吸取教训了，没想到完全看不出泄气的样子。

    以她来说也不见得每次都去阻挠那两个人。因为不想被认为是呷醋了……虽然实际上就是在呷醋，从别人看来大概那也是一目了然的，不过自尊心高的神菜似乎不考虑那些的样子。

    然而。一想到艾蕾娜什么时候又跟水树接触了，她就静不下心来。

    “土御门艾蕾娜……在打什么注意啊。”

    放学后。神菜在学生会室的沙发上坐下，毛躁地嘀咕道。

    站在她旁边的叶月，用扇子遮住嘴角，叹了口气。

    “我想土御门学姐的目的，是通过对哥哥出手这件事，来向姐姐大人挑衅……因为哥哥是天井院家的佣人嘛。”

    最后那句话，是照顾到神菜而添上的。事实上，关于艾蕾娜已经察觉到神菜对水树的心意这件事，神菜也已经发觉了，但是心里不想承认吧。

    她叹了口气，

    “……算了，其实是知道的。也就是说想要“真学生会”与学生会一决胜负吧。但是。”

    不能接受她的挑衅。对方对于她来说，是不值一提的小角色，认真去比的话会伤到尊严。

    话虽如此，就这么静观下去也……又会感到不快。再加上，就算那个女人没那个打算，要是水树突然倒向她那边的话就变成最早的情况了。

    （那种事情，绝对不想让它发生……不对，不让它发生！）

    神菜将嘴嘟成“ヘ”形，取出教鞭，只有眼睛看向叶月，学生会的军师的方向。

    “叶月，没什么打开局面的计策吗？水树就这么被那个女人玩弄下去的话，天井院家的……不，我的名声就会受损了呢。”

    “说的是啊……其实只有一个，要说有也算是有啦。”

    “真的？”

    “是的。但是，或许从别的意义上来说会伤到名声。即便比起一直被土御门学姐耍着玩要好得多。”

    “？那是什么意思……”

    正在神菜听到后提出反问的那个时候。

    磅地一声，学生会室的门被打开，鸥冲了进来。

    “神菜，土御门艾蕾娜和紫藤水树又接触了！而且，这回土御门在用钱收买紫藤哦！”

    “……你、你说什么？”

    柳眉倒竖的神菜站了起来，立马跑了出去。

    铝箱里塞满了钞票军团的场面，在电影之类的里面有见过。

    然而，现实生活中目睹，这还是头一遭，Z班的男生们都这么想到。

    而且那还是三箱的分量。被清一色黑服的男人们打开着。

    “好、好猛，全部都是福泽先生（译：福泽谕吉 1万日币上印的人物）啊……”

    “没、没有报纸之类的混在里面吧？”

    “当然了，不会玩那种不要脸的把戏的哦。”

    沐浴着男生们好奇的目光，在Z班教室的入口前，土御门艾蕾娜貌似得意地说道。

    在她面前，站着露出诧异表情的水树。对他竖起三根手指，示意到。

    “首先，一共是三亿日元哦。水树同学。”

    “……这是打的什么注意？”

    “是献给你的哟。”

    这句发言使得周围沸腾了。顺带一提看热闹的不止Z班的学生，连别的女生们也处于好奇心而跑来围观了，不过这些人都毫无例外地吃了一惊。

    不，有例外。是水树自己。他半睁着眼睛，看了看铝箱，

    “当然不是白拿的吧？”

    “嗯，有条件……这些就作为订金，请你替我土御门家工作。”

    “……什么？”

    “也就是说，希望能来我家里做佣人的意思。”

    听到这话，周围的男生们发出了大喊。

    “什、什么！”

    “到、到大小姐家里做佣人？”

    “而且，订金有三亿，这不是破格的契约内容吗！”

    “紫、紫藤藤！要怎么办？”

    “不、那个，就算问我要怎么办也……”

    为什么周围的人这么的兴奋，对水树来说很难理解。

    水树眨了眨眼睛，厚一把揪住他胸口，眼睛里燃烧着火焰。

    “你是蠢货吗，水树！说到佣人的话，就是一辈子也不知道会不会有一次的，跟大小姐在同一屋檐下生活的大好机会哦！早上去叫起床然后遭遇更衣的场景，晚上在大浴场碰到换衣服的场面，像那种美味的event有很多啊！”

    “有你妹啊―”

    至少，自己至今为止一次都没遇到过。在房间里捡到胖次的事情倒是不知多少回了。（译：我靠羡慕死我了 闻了么 还是戴头上了！）

    然而，厚没有注意到这样的水树的嘀咕，这回是泪水像瀑布一样从眼眶里流了下来。

    “你、你是要说对那些没有任何感觉吗！你的野性，你的激情，到底跑哪里去了啊！”

    “不，就算被你这么说……”

    事实上已经在大小姐家里做佣人了，这种话是不能说的，水树词穷了。

    看样子，这个职业，对于其他的男生们来说，是相当有魅力的工作的样子。除了辛苦之外没觉得有什么的水树虽然想提出异议，但还是急忙忍住了。

    相对的，将厚从胸口挥开，靠近艾蕾娜偷偷地低语道。

    “你啊，姑且说在前面，我在神菜那里工作的事情是保密的啊。”

    “哎呀，是这样吗？嘛，只是说到我家来而已嘛。并没有触及到你工作的场所对吧？”

    “那个，话是这么说啦。”

    然后咯吱咯吱地挠了挠头，看着躺在铝箱里的军团。

    自从正式地作为佣人开始工作之后，他从来没有收到过薪水。生活费与学费是帮忙缴了，零用钱也有一点――到底也只是高中生程度的――就是了。

    那些，全都是自己能赚到手的。而且从订金来考虑，应该是相当高的薪水。

    “顺带一提，”

    艾蕾娜偷偷地回话。

    “调查过了哟，天井院家因为主人的心血来潮，被强制过着庶民一样的生活之类的。在我家的话也没有那种抠门的事情，可以享受真正的上流阶级的生活哦。”

    吱嘎。水树心里的天平稍微倾斜了一点点。想要尝尝真正的上流阶级的生活是什么滋味，好奇心痒痒了起来。

    嘛，倾斜的角度，毕竟也只是那么一点点就是了。

    “不好意思……”

    “恕我拒绝。”

    话被别的人说掉了。

    凛然响起的声音，在围着水树与艾蕾娜的人墙中，犹如摩西的奇迹一般生出了一条间隙。

    “神菜？”

    “来了呀，天井院神菜。”

    回过头的水树，与露出大胆的笑容的艾蕾娜。

    与鸥、叶月一起，神菜长发翻飞地从生出的间隙中迈步走来。

    那身姿既似高贵的小鹿，又像是有气质的小猫，亦如聪明的小狗。

    “……嚓，为什么用来比喻的动物里都带个“小”字啊！”

    “那是因为，你的个子呜噗！”

    急忙把做出完全正确的解说的水树一拳撂倒。

    神菜清了清嗓子，

    “土御门艾蕾娜，还真会耍些阴招啊。”

    “哎呀，学生会长。是说什么事情啊？我只是，邀请水树到我家来工作而已啊。”

    “别跟我瞎扯！那也就是说要把紫藤水树从神菜家里挖走？”

    出声插嘴的鸥的嘴，被叶月用扇子挡住了。姑且，还是了解到哥哥关于这事的意思的。

    然后一步走到神菜更前面，

    “嘛，就当做是那样吧。光从结论来说，大致上已经明白土御门学姐的计划了。是想要同我们学生会一战对吧？”

    “哎呀，是怎么样呢。”

    装傻充愣的艾蕾娜。

    不能在这里露出求之不得的表情。不将对手……将神菜充分地激怒，使其被自己牵着鼻子走是不行的。

    “我只是，纯粹地对水树同学感到有兴趣罢了哦。”

    然而，随着这句淡然的话，叶月以阴险的笑脸正面回应道，

    “嘛，虽然我也很希望有与哥哥亲密的女性，不过……并不是说谁都可以的。不可能送到厚脸皮的金发钻头家当活祭品的哦。”

    不知道是不是从她辛辣的语气里感觉到了什么，旁边的神菜，“哈”地转过头来。

    “哎，叶月？好像，相当真格地生气了……”

    “神菜姐姐，刚才说过的那个作战计划。是时候作决定了。”

    为了不让别人听见而低语的叶月。她的表情一如既往。

    这下神菜也想起来了。来这里的途中叶月对自己说的，为了自尊而舍弃自尊的计策。

    她~地举起教鞭，笔直地指向艾蕾娜。

    “没办法……土御门艾蕾娜，来一决胜负吧。如你所愿了呢！”

    上钩了！艾蕾娜莞尔一笑，

    “好呀，那么……”

    “但是！”

    这时，神菜仿佛为了向在场的学生……尤其是Z班的男生示意一般，挥起一只手。

    “一般的比赛就太没劲了。既然你也顶着“真学生会”的名头的话，那就应该进行考虑到学生想法的比赛啊！”

    “哎……”

    “而我跟你的制服都是妹抖服……那么在此，就以一场“面向学生的女仆茶餐厅服务员比赛”来做个了结吧！”

    “G……诶诶诶诶诶诶？”

    对于这甚至握紧拳头摆出胜利pose的强势宣言，艾蕾娜可怜地将眉头皱成一个八字。

    这个人，在说什么呢？

    不知为何用京都腔在心里吐槽的时候，响起了超出预想的巨大欢呼声。

    是Z班的那伙人。

    “好啊，赞成这个比赛！”

    “虽然不是很清楚状况，不过是学生会来召开的最好的活动了！”

    “我，会一辈子跟随获胜的一边的！”

    而从女生这边也，稀稀落落地响起了开心的声音。

    “听到了吗，是女仆茶餐厅哦！”

    “嘛，我只是听说过而已呢。”

    “我也是呀。但是，一直很有兴趣呢。好像见识一次啊！”

    超出预想地闹腾开了。大小姐们对世俗物得好奇心，不可小看。

    神菜抿嘴一笑，露出好胜的笑容，

    “那么，貌似大家也非常的赞同呢……该不会，把我说的那么“不为学生着想”，这时候却要来反对吧？”

    “呜咕！”

    这时候，艾蕾娜觉得被神菜设计了……实际上设计的是叶月就是了。

    以硬是接受挑衅，然后首先提出不同的比赛――而且还是要做难为情的事情的比赛――这一招，漂亮的封杀了艾蕾娜的策略。

    虽然缺点是自己也要做难为情的事，但是那种事不会成为沉重的打击。

    甚至。

    “神、神菜大人！我、一定会作为客人去的！请让我去吧！”

    “退下，男生！神菜学生会长，请务必要让我们去参观呀。”

    “当然，热烈欢迎哦。早就想举行一次这样的比赛了呢，水树，你也给我来。”

    “……紫藤水树他，因为被你那一击命中要害（译：恩赐解脱了！），还没醒过来呢。”

    “真是的，太难看了。那么赤穗君，等水树醒过来后转告他。”

    “了解了！”

    神菜好像相当起劲的样子。好像，自说自话地将事情进行下去。

    变成了就气氛上来说绝对不能拒绝的氛围了。

    “No！我当女仆茶餐厅的招待……身为闻名世界的土御门家的女儿的我，那样的劳动是……啊啊……”

    “喂、会长！请振作一点！”

    “各位，把艾雷娜会长搬出去。”

    混在女生里面的“真学生会”的女生们，将晕倒的艾蕾娜往保健室搬去。

    在那期间，因为外野非常的起劲，妹抖茶餐厅比赛的召开变成了板上钉钉的事情，连召开的日期都被定好了。

    ……而几小时后醒过来的水树，之后才听说了这件事，对于自己的昏倒悔得肠子都青了。

    “高兴吧水树，我们Z班的所有学生，被选上成为审查员了哦。”

    “高兴的起来吗啊啊啊啊啊啊！”

    对于他的大叫，其他男生们一同莫名其妙地面面相觑。

    “是个漂亮的作战呢，叶月。而且还有好玩的工作可做，太棒了啊。”

    “您能高兴就是我的光荣，神菜姐姐。没想到竟然会对女仆茶餐厅的工作有兴趣呢。”

    “呵呵呵，只要是有趣的事情，不管是什么都有兴趣就是我的座右铭哦……话说回来叶月。”

    “嗯？”

    “因为是茶餐厅的工作，料理之类的也是自己做的对吧？”

    下一瞬间。叶月铁青了脸，目不转睛地盯着好像很开心地笑着的神菜。

    啪嗒一声，扇子掉在了地上。

    “啊、糟了……”（译：杀人厨师再临！）

    ○

    只花了几天时间，神菜就在白姬学园里建造好了一间妹抖茶餐厅。

    为了营造气氛，还雇佣了别的女仆服务员，完备了正宗的茶餐厅的机能。

    “为了比赛结束之后，其他的学生还能来而做的。”

    对于这句话，校内的学生，尤其是男生，发出了欣喜的欢呼。

    这么一来，从各种意义上来说没趣的就变成是艾蕾娜了。

    “Shit！天井院神菜……居然靠这种手段来拉拢人气，真是太可恶了！”

    “不，我觉得并不是为了赢得人气而特意这么做的。”

    “而且，继承了土御门家的正统血脉的本小姐，为什么不做茶餐厅的打工这种事就不行呢！”

    “但是，天井院会长看起来做的不带一丝抵触，要是不能做到那样跟她竞争的话就没办法打到学生会哦？”

    “Shut up！你们，是站在哪边的啊？”

    在妹抖茶餐厅里设有的工作人员用的休息室里。

    艾蕾娜咚地拍了下折叠的简易短腿桌。现在她穿着的妹抖服，并非作为学校的制服穿的那种，而是为了妹抖茶餐厅而订做的。胸口敞开，裙子轻飘飘的还很短，上面盖着白色的围裙。

    这样的她的身边，围着几名“真学生会”的成员。她们看了看焦急的艾蕾娜，面面相觑，

    “可是，艾雷娜会长。这样下去的话，不管怎么想，会长都只会成为天井院会长的陪衬啊。”

    “不管比赛是输是赢，天井院会长都留下了在这里建立女仆茶餐厅的业绩。这种史无前例的举动在学生里很受欢迎呢。”

    “我们，被利用了的感觉，非常的强烈啊。”

    以可怜的声音，陆陆续续地说道。

    艾蕾娜也觉得那是正确的言论，因此唔地语塞了，但是即便如此，眼中的斗志依然没有消失。

    “还、还留有一手呢。这总算是“真学生会”同学生会的比赛。只要赢了，“真学生会”的抬头应该还是可能的。”

    然后，对“真学生会”的成员们投向锐利的视线。

    “既然都这样了，你们几个。无论如何都要扯住天井院神菜的后腿哦。在比赛最关键的时候，进行妨碍工作！”

    “G，我们去做吗？会长不做吗？”

    “当然了。我亲自弄脏自己的手的话，作为名家的人会感到丢脸的。”

    那么，命令部下去做而弄脏手就不丢脸了吗。就算这么想，

    ““明、明白了。””

    对会长誓忠的她们，居然还是勇敢地点头。

    水树他们Z班的学生一走近妹抖茶餐厅，就像是进了异空间。

    身着妹抖茶餐厅制服的服务员，匆忙地在店里走来走去。除了水树们以外也零零性性地有一些客人，是听说有比赛的女生们跑来参观。

    （话是这么说。）

    水树以略感疲惫的表情环顾店内。

    白色的墙，阳光照射明亮干净的茶餐厅。沙发和桌子用的也是相当高级的东西。明明是这样，但为什么只是有几名妹抖在这里忙碌，就感觉整个都变了味呢。

    “哈，这就是妹抖茶餐厅啊。”

    “没错。是日本创造的文化之一哦。”

    在水树嘀咕着的时候，旁边的男生得意地回答道。肚子上有几层泳圈，脸颊也肥肥的这名学生，名叫柳谷。简单来说就是宅。

    “在下，虽然对三次元的妹子没有兴趣，但是这种空间另当别论。看着妹抖小姐就能被治愈哦。”

    “是那样吗。”

    顺带一提虽然水树在宅子里遭遇过N位妹抖，不过一次也没有觉得被那服装给治愈了。虽然觉得宅子里的妹抖与这里的服务员略有不同就是了。

    （算了，那种事情都是小问题。）

    跟之后等着自己们的命运相比的话。

    一想到那件事，水树就深深地叹了口气。

    在这样的他的背后，响起了响亮的声音。

    ““欢迎回来，我的主人！””

    是身着妹抖服的神菜和艾蕾娜。不知两人是不是在建造妹抖茶餐厅的期间做了相当多的练习，以就算称不上专业，也可以说是相当不错的笑容，迎接了男生们。

    看到那笑容想着“死而无憾了！”的男生们感动万分，而想着“为什么会变成这样”的水树却开始逃避现实。

    （啊―啊，老实点逃走就好了啊。就算少了我这一个，光靠这些人也足以当审查员了。）

    事到如今才来想那些事情，已经晚了。再说，也不觉得神菜和艾蕾娜会对水树翘掉自己们的比赛这一状况视若无睹。

    因为这也算是因为水树而对立才开始开始的比赛。

    另一边，这对立的当事者神菜，竖起一根手指环顾Z班的学生。

    “那么，现在开始队比赛进行说明。虽然跟你们有缘比过几次，不过相信你们会做出公正的审查……请多多关照了，我的主人。”

    ““好的！””

    对于神菜谄媚的敬语，全体男生做出了非常开心的回答。

    看来这些货色没有学习能力啊。水树叹息着，转向神菜。

    “那么神菜，到底是以什么规则来决定输赢？”

    “哎呀，向我寻求说明吗？”

    “哎？”

    “那个啊，首先，规则大概是这样的感觉哦，主人。”

    不知为何开心地说着，神菜比菜单大点的纸给他看到。

    ・双方都禁止使用家族势力。

    ・会造成妨碍的工作和行为也禁止

    ・将审查员（男生）平分，各招待一半。

    ・审查员像一般的客人一样点餐，参赛者对此作出应对。

    ・应对的结果，投诉少的一方获胜。

    “……厉害啊，是以会被投诉为前提的啊。”（译：这叫自知之明啊XD）

    不是评价更高的一方获胜。

    水树恐惧地嘟囔着，艾蕾娜叉着双臂唰地转向一边。

    “因为两个都是门外汉嘛。满足不了那么高的愿望呢。”

    然后，瞪着神菜那边。

    “天井院同学，你明白的吧。这姑且算是学生会与“真学生会”的比赛。你要是输了的话就老实地从舞台上下来好吗！”

    “好啊。相对的，你要是输了就干脆地解散“真学生会”，别再想跟我们做对哦！”

    两人正互相瞪着，忽然厚举起手问道。

    “话说，审查员是怎么分的？我想审查神菜大人耶。”

    “我也是，我也是！”

    “我想去土御门那边呢。有点触发我的好奇心。”

    所有人吵吵嚷嚷了起来。神菜将手插在腰间想了想，

    “嘛，尽可能尊敬客人的意志。总之先去各自指名的那一边，要是哪边人超了再猜拳决定吧。”

    “好！”

    听到这句话摆出胜利pose的是水树。

    这样就不用做神菜的对手，可以去土御门那边了！

    但是，神菜笑着拉住这样的他的手肘，

    “那么，你会来这边的吧，主人。”（译：水树你太甜了！内定bad end啊）

    “啥？”

    “因为最开始，为了让我进行说明而“指名”了不是吗。所以水树是这边。”

    “啥、啥啊啊啊？不，慢点你这家伙！那不能算指名吧！”

    “算啦算啦，来嘛来嘛。来客一名~”

    神菜好像很开心地将水树的身体拉过去。

    周围响起了艳羡的声音。

    “嘁，水树那家伙。一有机会就钻到神菜大人那里去。”

    “真好啊，不管怎么说学生会长也是美人啊。真羡慕啊。”

    “不过，是彼此命运纠缠的大将。这种的不也很有趣吗？”

    “也是啊，确实看起来像幅画一样。”

    “从构图上来说或许还不错呢。”

    “卧槽，柳谷！你在说什么多余的废话啊！”

    虽然最后那句话是水树说的，不过大家都无视了，开始热心的讨论自己们要怎么分。

    然后过了几分钟，谁要做哪边的审查员，已经完全分配好了。

    “那么，比赛开始。可以吗，土御门艾蕾娜？”

    “……求之不得啊！”

    神菜貌似很开心，而艾蕾娜则略带紧张地彼此瞪了一眼，妹抖茶餐厅的比赛开始了。

第二卷 钻头千金的袭来 第四章 无法同情的她的隐情

    浮现出多少有点生硬的笑容，艾蕾娜接受了选择自己这边的客人的点餐。

    “那么，要点什么呢，主人。”

    就算说的还不是很习惯，还是陆续的完成了点餐。是做过相应的接客的练习的吧。

    另一边，神菜则相反，非常的坦然。

    “来吧，把要点的菜告诉我，那样的话就给你端来吧。”

    “呜哇，这么傲慢的女仆，还是第一次见到。”

    水树半睁着眼睛看着展开双臂，说着舞台剧一样的台词的神菜。

    神菜淡定地摇了摇手指。

    “哼哼。不稍微改动一下的话，不就没劲了吗。对吧，各位主人？”

    ““你说得对！””

    看到温和的笑容，除了水树以外被选作客人的人，都开心地应和道。水树像是吃了瘪一样拄着脸颊，望向别的方向嘀咕道。

    “真是的，这样子到底哪边是主人啊。”

    顺带一提Z班的男生总人数大约三十人。当然没有能坐下十五人的桌子，所以用了三张六人桌。

    因为不得不顾到全部这些桌子，要说辛苦的确是很辛苦。

    但是，很容易上手什么都做得来的神菜，爽快地帮男生们点好餐，使他们吃了一惊。

    “重复一下菜单！咖啡三杯，红茶三杯，橙汁四杯，可乐四杯。女仆特制咖啡一杯对吧。请稍等片刻，主人！”

    嫣然微笑着复唱了一遍，高高兴兴地朝厨房走去的样子，完全不能同平时威风凛凛的学生会长的态度联系起来。

    目送娇小的妹抖摇曳着红色的头发华丽地离开，男生们不由得发出叹息。

    “……学生会长好厉害啊。”

    “……是啊，无法想象那是让我们受苦的始作俑者啊。”

    “总觉得，像一般的女生……不，更加地可爱啊。”

    “虽然一直以来的凛然的身姿也很棒，不过这样此单纯可爱的神菜大人，也让人受不了啊！”

    兴奋起来，交换着彼此的感想。综合下意见，对于神菜产生“可爱”的再认识的人好像很多。

    水树以冷淡且有点复杂的表情旁观着，忽然对艾蕾娜那边感到在意起来，将视线转向那边。

    “咖啡三杯，红茶四杯。橙汁三杯对吧。”

    她也总算是穿梭在三张桌子间，成功完成了点餐。

    虽然不像神菜那么干脆利落，不过认真工作的态度没有问题。

    （还看不出胜负的走向呢。）

    当他如此判断，的这个时候。啾地，脸颊被揪住了。

    “……在看哪里啊，主人。”

    “啊痛痛痛？”

    “水树，你的审查对象是我对吧。给我认真点干。”

    回过神来，不知何时回来的神菜，一只手端着盘子，叉腰站着。鼓着脸颊对水树小声道。

    然而，那也只是一瞬间。马上变回笑脸，将盘子里的咖啡放在桌子上。

    “来，久等了。这是女仆特制咖啡。”

    “等好久了！”

    如此发出欢呼的当然是厚了。以跃跃欲试与充满期待的表情，交互看着咖啡杯与神菜。

    虽然神菜的笑容因为这视线稍微变形了一点，不过马上调整好心情，

    “我神菜，会往咖啡里加入牛奶。主人就请在觉得可以了的时候喊“停”哦。”

    “好的―”

    “那么要倒了哦―”

    然后，黑色的液体中流入了白色的漩涡。

    厚看着差不多了，就用甜腻的声音说了声“停吧”

    顺带一提，这所谓的“女仆特制咖啡”，主要就是附带有妹抖服务员的杀必死的menu，其他方面就只是普通的咖啡了。

    放下奶壶之后，神菜将茶勺放入咖啡里，

    “那么，尊敬的顾客，神菜要搅匀咖啡了，请跟我一起说“搅啊搅”。那么，搅啊搅搅啊搅。”

    “好的―！搅啊搅搅啊搅&#9834;”

    “……日本，完蛋了啊。”

    想起柳谷的台词“妹抖茶餐厅是日本创造的文化”，水树以呆然的表情呻吟道。

    话说，厚也太习惯这杀必死了吧。应该是去过很多次妹抖茶餐厅吧。

    神菜也是，虽说攸关胜负，不过做的还真像样……啊啊，太阳穴上的血管到底还是暴起了啊。因为勉强去做不习惯的事情。

    叽里咕噜地在心里发牢骚的他，终于注意到了。

    厚接受神菜的服务这一光景，对于他来说一点也不有趣（译：竟然吃醋了 要天地变异了）。总觉得，看到就不爽。虽然不知道是为什么。

    “真是的，或许对方某天还会再次成为比赛对手哦。亲密成这样怎么行啊。”

    “？本来就是服务业嘛，又不是真的亲密成这样。”

    “就是就是，你在闹什么别扭啊紫藤。”

    “不，并不是……”

    自己也再次感到有点奇怪，水树将注意力转移到审查上去。

    神菜已经端着各种饮料回来了。现在点的还只有饮料而已，并且好像也没有加入别出心裁的点子，所以水树没有陷入他“恐惧”的事态里。

    （这么一来，比较亲切的神菜这边稍占优势吗。不过，问题是，就这样下去没关系吗。）

    也就是说，要不要帮助艾蕾娜。水树从一开始，就完全没有认真审查的打算。

    是想留下学生会与“真学生会”中，对自己们更有益的一边。

    （如果“真学生会”明确约好将我们的制服换回去的话，向她们伸出援手的确是有益的。然而，没有这样的确凿证据……最差的情况下，说不定会优先巩固她们的统治，要变更制服就得花上一段时间了。只要进行比赛，就可能马上给我们换制服的神菜这边，更加靠得住吗？）

    交叉起双臂，望着店里天花板的角落陷入了沉思，正在这个时候。

    将最后一批饮料端了过来的神菜，对所有人露出和蔼的笑容说道。

    “亲爱的主人，觉得舒适自在吗？”

    ““是的！””

    忘记了对于神菜的恐惧的男生们，齐声回答……水树还是别过了脸的样子。

    然后，那副懒洋洋的表情，在听到下一句话的瞬间僵硬了。

    “亲爱的主人，现在开始作为本店杀必死的纸牌游戏。赢了的话，将获得特别奖品，由我亲手制作的特制帕菲……”

    在这句话说完之前。水树从座位上站起来，利落地在跑过走廊，打开靠近收银台的窗户。准备试着顺势逃到外面去。

    没能成功。在抓住窗框的时候，后颈被神菜一把抓住了。

    “慢点、水树。你要干什么啊。”

    “……有两件，想确认的事情。”

    代替回答，水树苦涩地小声问道。

    “那游戏，既然叫杀必死，也就是设计好要让我们赢的吧？”

    “……算是吧。啊，要对其他学生保密哦，会扫兴的。”

    “另一件想问的事情啊。”

    没有回答神菜的叮嘱，水树在这个最最重要的问题上加重了语气。

    “你，变得会做料理了吗？”

    “完全没有。”

    听到这句话只有抱头了。

    这才是他最担心的事态。由于神菜的料理，使得在场的男生全灭这种事态。

    不是夸张，神菜的料理的破坏力就是大到可能造成这种情况。厉害到只是稍稍调了下茶的味道，就将包括水树在内的数名学生送进医院的程度。

    这样的她所做的帕菲什么的，有谁能吃啊。

    然而，不知是不是明白了水树所害怕的事情，神菜得意地挺起胸，

    “大丈夫，这种程度的我也能做到啦。只要照着说明书，把冰激凌什么的塞进去就行了，萌大奶！”

    “真的吗？不会像先前沏茶那次一样，弄点创新吧？”

    “………………”

    “呜喔？别像是“我怎么没想到呢”一样拍手啊！（译：你这是自寻死路路路路――）我可不是唆使你啊，是忠告你哦！”

    “那么，谁是代表呢？从牌里抽一张……”

    “喂！听人家说啦！别若无其事地回到游戏里啊！”

    这里是不是该再尝试下跑路啊。但是，因为跑回家而被唠唠叨叨地说些有的没的也很麻烦。

    纸牌游戏是，由代表男生的人抽张牌，与妹抖抽的牌相比，代表的牌大的话就算赢这种简单的东西。

    虽然水树祈求发生奇迹，但大概是对方做了什么手脚，这边很轻松的就赢了。

    “那么，我去将特制帕菲端来。各位，请稍等片刻……水树，不准逃跑哦。”

    然后步履轻盈地朝厨房走去。

    水树完全放弃了，在心里，对貌似现在不在这大厅里的艾蕾娜送出了“真好啊，看来是你赢了哦”的祝贺。

    ○

    在这里将时间稍微回溯一点。

    “那么，请慢慢享用，亲爱的主人。”

    不露出疲惫的表情，拼命挤出笑脸，艾蕾娜将客人点的饮料在桌子上放好之后从大厅里走了出去。

    “土御门同学，意外的努力呢。”

    “金色卷发与妹抖服的倒错搭配，挺能治愈的啊。”

    离开的时候，能听到男生们如此说着。好像受到了不错的好评。

    但是，仅仅只是不错的话，还不足以决定胜负就是了。

    “而且，差不多快到极限了……要对他人低头哈腰的服务业，不合我的性格啊。”

    深深地叹了口气之后，她从后台走到店外，四下张望。

    啪啪地拍了拍手。

    从边上的树丛里，哧溜一下钻出来两个女生。是“真学生会”的成员。

    盯着她们，艾蕾娜发出了责难。

    “我说，在干什么呢？这不是还没有妨碍到天井院神菜吗！”

    “就、就算被您这么说，会长。”

    “规则不是禁止妨碍对手的吗？”

    因为休息室里那段对话是在公布规则之前说的，所以这两个成员貌似又为了能不能妨碍而感到烦恼。

    但是，艾蕾娜露出阴险的笑容，

    “Don't be afraid.只要别暴露就行了嘛……听好了，只要在这场比赛里获胜，“真学生会”就能隆重登场了哟？而为了获胜，有必要在这里跟天井院神菜拉开差距。（译：就算你不动手她也会自爆的……）懂了吗？”

    “那、那是，没错啦……”

    “那么，马上给我去进行妨碍。对了，差不过该到杀必死游戏的时间了……这么做如何。”

    咬着耳朵，将某种作战计划告诉两人。

    女生边点头边凑过去听，但是马上皱起了脸，

    “怎、怎么那样。那是不是有点太过分了？”

    “是啊，再怎么说对方也太可怜了呀。”

    “妨碍不就是这样吗。再说，不做到那种程度的话，是没办法阻止天井院神菜的势头的哦。”

    对于得意地说着的艾蕾娜，两个女生对望了一眼。

    不久，深深地叹了口气，但是有忽然像是想起什么一般说道。

    “可、可是啊，会长。还有别的问题。”

    “现在副会长和书记，在屋子周围警戒着呢。那个，做起来是不是太难了点啊。”

    “说什么？”

    一看，鸥和叶月确实在妹抖茶餐厅周围四下晃悠。

    她们受神菜命令，为了预防万一有人来捣乱而在警戒着。

    “呜……那么，我想办法去吸引岬鸥的注意。你们就趁机避开紫藤叶月的注意，潜进去执行作战。”

    “是、是。”

    然后，艾蕾娜赶紧朝鸥走去。

    “贵安，岬同学。”

    “唔，是土御门艾蕾娜啊。比赛怎么样了？”

    “还在继续中呢。我稍微有点想呼吸下外面的空气。”

    “是嘛……那么，找我什么事。”

    “那个……”

    艾蕾娜略一思索，想着姑且先现编一些什么来扯，打开了话匣子。

    “是关于水树同学的事情啊。”

    “什么？你说关于紫、紫藤水树？”

    “嗯。想问一下，对于他，岬同学是怎么想的……”

    “什、什什什么，你在说什么啊！我，并没有，对紫、紫藤水树，有什么想、想法！”

    （耶？）

    虽然艾蕾娜想问的是作为敌人怎么看待水树的，但是鸥那露骨的反应令她皱起了眉头。

    （莫非……紫藤水树同学真吃香呢。）

    在心里嘀咕着，浮现出有点坏坏的笑容。

    “是吗，并没有什么敌意的话就正好了。这一次，为了跟你们一决胜负，而给他添了麻烦，所以想着要向他赔罪呢。”

    “那、那是不错的想法。我想紫藤水树也会高兴的。”

    “但是，我不知道要怎么样赔罪才好。想要客观地听取下别人的意见。不过没有能谈关于水树同学的事情的对象。”

    “嗯，嗯。既然是这样，没办法。我来当你的商量对象吧。”

    与态度相反，像是很想谈谈关于水树的事情一般，频频点头的鸥。

    （那么，不好意思，请到那边的树荫下面好吗。因为这里挺热的。）

    “啊、嗯嗯。”

    伴随着失去了正常的判断力的鸥，开始走过去。

    而现在附近不见叶月的身影。

    “趁现在！”

    没有错过这个机会，真学生会的女生们侵入到妹抖茶餐厅里面。

    摸进厨房里，打开冷藏库还有冷冻室。

    那里面，放着生奶油、水果、冰激凌、巧克力等等，作为帕菲的材料的东西。是神菜特制所要使用的东西。因为贴着写有“天井院神菜专用”字样的纸条，所以一定没错。

    顺带一提，之所以要贴张纸在上面，是因为神菜讨厌自己的材料被艾蕾娜搞错误用。

    “所以才招来了仇恨啊……天井院同学，要恨的话，就请去恨会长吧。”

    她们嘀咕了一阵，照艾蕾娜的指示，将神菜用的材料拿了出来。

    十几分钟后。

    “帕菲，帕菲，嘿咻。”

    结束了杀必死时间的游戏之后，神菜来到了厨房里。

    哼着歌将材料取出来，摆好杯子开始制作帕菲。

    基本上来说，是很简单的。刚才也对水树说过了，只要照教的那样盛进杯里去就成了。

    就算卖相有点悲剧，不过也算是做出了帕菲来。

    “接下来，就只要端出去了……可是。”

    嘀咕着，忽然停下了手。

    “……只是这样的话很没劲呢。”

    点点头，从收纳调味料的橱里取出五花八门的瓶子和纸包。

    开始做多余的手脚了。

    神菜在以前，曾经做过对沏好的茶做了这样一番手脚，把包括水树还有学生会的人在内的数人送进医院的事情。她的调味的破坏力非同凡响。

    但是，不知道是忘记了那件事，还是说不重蹈覆辙就心里痒痒，她讲调味料摆好，抿嘴一笑。

    “哼哼哼，让你尝尝我原创的特制帕菲吧！等着瞧！”

    水树以惊愕的表情，望着眼前的奇迹。

    不，是用舌头品尝着。

    “假、假的吧……这真的是神菜做的帕菲吗？”

    调味非常的复杂，巧妙地引出了醇厚的口感。

    虽然在帕菲端上来的瞬间，他做好了牺牲的准备，不过用勺子将其抄进嘴里的同学们，开始交口称赞道“好吃，太好吃啦！”，连忙自己也吃了口试试。没想到，居然真的很好吃。

    “喂、这个，真的是你做的吗？”

    “当、当然啦。交给我的话，大概就是这样了。”

    如此说着挺起胸膛的神菜，心里也正感到惊讶。

    在多添那份手脚的时候，她放调味料过于随便，正感到有点后悔。

    而看到这场景，最不敢相信自己的眼睛的，就是土御门艾蕾娜了。

    “骗人的吧！确实是命令过那两个人往材料里随便乱放调味料，来毁掉帕菲才对啊！”

    适当地结束了同鸥的对话，与两人会合的时候，她们确实是那么说的。

    明明是那样，为什么神菜的帕菲还在受到称赞呢？

    事实上，艾蕾娜……不，在场的任何人都不知道。

    被动过手脚破坏了味道的帕菲，经过神菜的一番工夫，味道一下子变得正常了。就像是负负得正那样。

    艾蕾娜的作战，完全起了反作用。

    不，未必如此。

    “唔，一定是那两个人以为是味觉毁灭的调味方法，其实可以让帕菲变得更加美味，没错！既然如此，我也只要加入同样的调味料就可以了嘛！”

    血气上涌的她，将刚才那对二人组叫了出来，询问放入了什么样的调味料。不幸的是，两人全都还记得。

    然后。

    “久等了，特制帕菲来了哟。”

    尝了一口伴随着笑容递过来的帕菲，艾蕾娜这边的客人马上“噗！”地喷了出来。

    最后，这帕菲成了决定胜负的关键（投诉），比赛由神菜获胜了。

    比赛结束后，神菜浮现出目中无人的笑容，用教鞭指向目中含泪的艾蕾娜。

    “好了，土御门艾蕾娜。这样一来明白我们的差距了吗？按照约定，别再想跟我们学生会作对了。知道了吧！”

    虽然是相当偶然的胜利，不过一点也不知道这个事实，本人得意洋洋地说道。

    艾蕾娜悔恨地咬着牙，但是马上缓缓地垂下肩膀，

    “……我知道啦。”

    犹如咬着嘴唇般低声说道。

    她的眼睛里，有着屈辱，愤怒……以及深深的悲伤。

    ○

    几天后。

    嗯―地伸了个懒腰，然后神菜将手交错搭上肩膀，来回揉搓着。

    “好了。这样一来又收拾掉一件麻烦事呢，可喜可贺。”

    “顺便，也有了收拾下房间的想法了吗？”

    依然闭着眼睛，水树点着头。就像是在说，那种事随便怎样都好了。

    可是，神菜半睁着眼睛瞪回这样的他，

    “不是啦。我怎么会因为那种无聊的理由，把你叫到这里来呢。”

    “不，别说无不无聊了，我觉得相当没有说服力哦，这个。真的，差不多给我想想办法吧。”

    呆然低语着，水树看了看周围。

    神菜自己的房间，总是到处散落着东西。教科书，学习用具，布偶，衣服，点心袋，漫画等等。

    在那些东西的中央，难得空着的一块地方站着水树。

    这间乱到与上流阶级的大小姐完全不相称的房间，对于水树来说是烦恼之源之一。虽然并不是说他有洁癖，即便如此也无法对这副惨状保持沉默。

    换做以前，几乎每次都会坦然地随地乱丢胖次。这回看样子总算没有那样。

    “取而代之掉在地上的是吊带衫啊……呜哇，胸这里好小！”

    “所以说，你也别那么淡定地把内衣捡起来！话说，趁乱说了句什么啊！”

    神菜一脸通红，颤抖着从水树手中将他拎起来的那片薄布抢走。

    顺带一提，现在的水树穿着黑色的长裤和衬衫，打着红色的领带，穿的是天井院家的佣人的制服。

    相对的，大概神菜到底还是没打算在家里也穿着妹抖服吧，是切驳的上衣加上天鹅绒短裙的便服打扮。就那么坐在被书埋起来不知道晚上怎么睡的床上。

    “总之，水树。之前被土御门艾蕾娜给打乱了，跟你们Z班的比赛被延后了。不觉得差不多该进行下一次比赛了吗？”

    “下一次比赛，啊。”

    那是水树也稍稍想过的事情。

    “真学生会”同学生会的……正确地说是艾蕾娜同神菜的比赛，对水树他们没有造成任何影响，所以总有一天自己们不得不跟学生会做个了结。

    但问题是，要进行什么样的比赛。

    “嘛，还在想要怎么比呢。早晚会一较高下的，放心好了。”

    神菜对着淡然地老实回答的水树点点头。

    “这样啊，一决胜负的意志还好好地保留着啊。放心了呢。”

    “……假如你没有答应换女生的制服的话，现在也不用一决胜负就是了。”

    水树偷偷地含恨嘟囔道。算了，说到底提出变更女生的制服的正是水树本人。他的责任更大才对吧。

    忽然，水树歪下脑袋看着神菜的脸。

    “等等。只是为了确认这份意志，就把我叫到房间里来？”

    “嘛，那也是目的之一。其实还有一件事……”

    嘀咕着，神菜将手伸进胸口的口袋摸来摸去，拿出来些东西。

    那是几张传单。

    水树仿佛接受了某事般点点头。

    “啊啊，原来如此。我就说今天胸部看起来大了点，还感到有点奇噗咕？（译：你角色是不是朝着性骚扰魔人一路崩坏过去了……）”

    “……不可能因为几张传单就变大的吧。”

    丢了一本硬封面的小说过来之后，神菜再次摊开传单。

    “听好了，这里的超市牛奶便宜了五十日元。这边的超市，这点心和这蛋仅限今天会打九折。”

    “……然后呢？”

    实际上已经知道神菜要自己做什么事了，不过水树姑且还是问一下。

    神菜露出嫣然一笑。

    “帮我去买来&#9834;”

    “我再多问一句，买这种东西要干嘛？”

    “这不是废话吗，买来玩呗。”

    “……果然是这样吗。”

    像是放弃了一般，水树深深地吐了口气。

    翻看传单，挑选降价商品，然后让佣人――也就是自己――去买回来，这种神菜的娱乐，水树也从小就熟知了。

    虽然理解，不过一次也没有产生共鸣就是了。

    因为她总是看着超市里买来的降价商品，“哇―，打折的耶―”这么高兴过后，就随便地丢进冷藏库或者是点心架了事。

    “你啊，那种倒错的小气性格就不能改改么？”

    “唔。希望你至少说成是主妇气质呢。”

    “主妇才不会让佣人去买打折的东西好咩！”

    考虑到人工费，明显亏了。

    但是，神菜稍稍鼓起脸颊，

    “什么啊，的确主妇是不会差遣佣人啦，可是会叫别的人帮忙买不是吗。”

    “啥？别的人是什么人啊？（译：我这枚被差遣大的儿子泪目）”

    “所以说，就是，那个…………好了，赶紧给我去吧！这宅子里最有力气的就是水树你啦！”

    “知道啦。”

    像是嫌麻烦一样结果传单，水树走出了房间。

    基本上，他对于将自己当佣人差遣的事情不会反对。

    神菜以略微复杂的表情，目送着这样的水树的背影消失在门外。

    她最后还是没有把别的人=丈夫这句话说出来。

    将神菜拜托的东西买齐之后的水树，拎着购物篮踏上了归途。

    夕阳西斜。因为现在是初夏，所以还没有下山，即便如此，不赶紧回去的话就赶不上晚饭了。

    “没办法。虽然不是很熟悉这一带，还是试着抄个近路吧。”

    嘟囔着，从住宅区的路上，朝宅子的方向随便转了个弯。

    这边比起自己们住的山边的住宅区地价要低一些。数栋房屋鳞次栉比，狭窄的路像是渔网一样交错纵横。

    只凭方向感在不认识的路上走着。

    途中，路过一个儿童公园。大概早就回家了吧，看不到小孩子的身影。只有沙坑啦秋千啦还有滑滑梯依然伫立在原先的地方。

    不对。

    “嗯？”

    感到某种违和感，水树朝儿童公园里望去。

    视线前方是橙色的攀登架，上面坐着个人。（译：你又来！听说傻瓜都喜欢高的地方是吗？）

    不是幼儿园的或者小学生，更大一些。

    大概是私服打扮吧，是名穿着紫色绸缎连衣裙的少女。金丝从上面披下来。而水树记得这名少女。

    “土御门……？”

    “……G。”

    呆然地望着天空的艾蕾娜，注意到水树，吃惊地瞪大双眼。

    “你是、紫藤水树……为什么会在这种地方？”

    “买东西回去啦。那么再见。（译：我靠你真干脆……）”

    水树简洁地回答了一声，准备离开公园。并没有跟她交谈的必要。

    哒！背后响起了从攀登架上跳下来的声音。发出声音的人，在他背后喊道。

    “请稍等一下！”

    “什么事啊，现在我很忙……”

    回过头去的水树，话说到一半就咽回去了。

    艾蕾娜直愣愣地盯着自己。她的手朝自己伸出一半，又好像不知道怎么做一样，从手腕开始是下垂着的。

    虽然开了口，但却微微颤抖，还需要些时间才能说出话来的样子。

    而双目微红。

    “……啊―”

    水树嘟囔了一下，抱住了脑袋。

    看到了。不小心看到了。而自己以前见到过两个露出这种表情的少女。

    一个是年幼的叶月。两人从伯父家逃出来，被神菜捡到之前，妹妹经常露出那种表情。

    而另一人是……

    “那么，怎么了。”

    回过神来的时候，水树已走进公园里。

    在附近的秋千上坐下。艾蕾娜眨了眨眼。

    “G……”

    “不是有话想说吗，说吧。不过，别太久，牛奶会坏掉的。”

    听到这句话，艾蕾娜一开始迷惑了一下，不过最后还是战战兢兢地在旁边的秋千上坐下。

    “……想要你，帮我说服一个人。”

    “说服谁？”

    “天井院神菜。说服她与我再比赛一次。”

    “…………”

    水树没有马上回答，只是前后晃荡了一下秋千。

    “可以问一个问题吗？”

    “……什么事？”

    “”

    为什么执着于跟神菜的胜负到那种地步呢？

    听到这句话，艾蕾娜低下了头，但是马上缓缓地开口道。

    作为土御门家的继承人，艾蕾娜受到家长严格的教育。

    就读相同的上流阶级――话虽如此，不过与土御门有着天壤之别――的小孩上的私立小学的时候也是，几乎没有跟同学玩的工夫，时间都被花在了学习和练习上。

    就算这样，还是有几人做她的朋友。她在空余的宝贵时间里，跟那些朋友们一起玩耍。最中意的游玩场所是公园。有橙色的攀登架的公园。

    而在小学五年级的时候，连这样的时间也被夺走了。

    她照着父母的吩咐，决定去海外留学。其中也有培养具有全球视野的土御门的继承人这种双亲自己的愿望。

    因为母亲也一起去了，所以没有觉得寂寞。但是，在意朋友的事情也是千真万确的。虽然也来往过几次信件，但是后来，就忙到连这种时间都没有了。因为在海外她要学的东西实在是太多了。

    即便如此。她还是梦想着能再次跟朋友们共享欢乐时光的那一天。然后，去年回到这条街上的时候，在白姬学园里，与那些朋友们重逢了。

    “但是那些人，完全把我忘记了……还被别的东西完全吸引住了。”

    叽地晃动秋千，现在的艾蕾娜嘀咕道。

    “天井院神菜……她们成了那暴君学生会长的信徒。所以，觉得我怎样都无所谓了……”

    “那就是，你纠缠神菜的理由啊。”

    水树像是接受了一半说道，确认了一下放在秋千边上的购物篮。牛奶貌似不要紧。

    “建设更美好的白姬学园啦，为学生着想什么的口号，全部都只是说说的吗？”

    “不，那是学生会长该做的事。我觉得，早晚总要有人来做才行。对于土御门来说，天井院也是当之无愧的强敌。而天井院神菜……虽然很不甘心，不过总是在我上面。所以，要说不想给她点教训瞧瞧，那是骗人的。”

    这时艾蕾娜落寂地笑起来，

    “不过……最重要的是想让大家再一次注意我。而打败天井院神菜，使“真学生会”抬头的话，那应该就有可能了才对。”

    说完后，暂时陷入了沉默。看来她的说明到这里就结束了。

    那么，要怎么办呢。

    水树首先考虑了她在撒谎的可能性。

    非常有可能。再者，就算这不是谎话，自己也没有答应她的义务吧。

    但他还是这么回答道。

    “好啊。”

    “G？”

    “你那复杂的过去什么的，跟我无关。重点是，想再跟神菜比赛一次对吧。那么我就实现它吧。”

    然后他面向艾蕾娜，浮现出阴暗的笑容。

    “作为交换，有个条件。你们“真学生会”在白姬学园抬头的时候，要将把男生制服换成男式学生服为最优先事项。”

    “那个……那种事情就行了吗？”

    “话说在前面，我们一直在跟神菜战斗，为的就是“那种事情”啊。”

    叹了口气耸耸肩膀的水树。因为觉得自己真是在做愚蠢的事请。

    艾蕾娜看着这样的他，终于轻笑起来，

    “好吧。只要能与天井院神菜一战，无论是什么条件都接受。”

    “晓得了。但是，那比赛我们Z班也要参加。就算我们赢了，也不会给你们“真学生会”什么好处，请了解。”

    “这样就够了。”

    “好，那么契约成立。”

    水树再次浮现出扭曲的笑容，朝艾蕾娜伸出拳头。

    艾蕾娜点点头，踌躇着将自己的拳头与其碰了一下。

    在水树走出公园之后，艾蕾娜还是呆然地坐在秋千上。

    但是，不久就露出略带阴险的笑容，

    “紫藤水树，虽然听说是为达目的不择手段的人，不过其实也只是个老好人罢了啊……呵呵呵，哈哈哈，喔―吼吼吼！”（译：这回怎么没有人来砸她了- -）

    接着大声笑起来。

    那声音中，虽然包含有嘲讽的味道，不过也有点寂寞。

    ○

    “否决。”（译：刚耍过帅马上就被击沉了XD）

    那天晚上，十点的时候。

    将来访的水树迎进屋里的神菜，毫不留情地一句话就拒绝了他的请求。

    也就是同艾蕾娜再战的请求。

    水树一边为了不踩到东西而细心注意周围，一边来到了她坐着的床的旁边。

    “为什么啊？就那么讨厌跟土御门比赛吗？”

    “那种小角色，接不接受她的挑战都无所谓。但是，推翻经比赛决定好的事情，有伤我的自尊心。”

    如此回答的神菜的眼神完全是认真的。

    “土御门艾蕾娜，她应该跟我比过，然后约定好“再也不跟我作对”了才对哦。破坏那约定，想要再比一次，也太自以为是了吧。”

    “但是，也有刚才说的那些情况。那家伙也挺不容易的。稍微通融下也没有坏处吧。”

    “这个……”

    水树把公园里的对话告诉神菜了。

    而神菜虽然平时对于别人的事情都能坚持自己的原则毫不关心，但是不知为何在这件事上好像无言以对的样子。

    “……也罢，也不是不明白她的感受。”

    神菜吐出了认得她的人听到的话会大吃一惊的台词。但是，水树貌似满足地点点头，

    “对吧？那么，这次就当做回好事……”

    “请不要被骗了，神菜姐姐。”

    忽然，水树的话被谁盖过去了。

    一看，门口站着身着妹抖服的叶月。

    “叶月，你……又偷听了吗？”

    “深夜里一对年轻男女独处的状况，怎么可以就这么放着不管呢。”

    叶月干脆地回答后，眯着眼睛看向哥哥。

    “情况大致上都听到了……看来，哥哥跟艾蕾娜学姐联手了呢。”

    “什么意思？”

    “跟艾蕾娜学姐混在一起，打算自己也同学生会决一胜负对吧。而笼络了艾蕾娜学姐的话，胜率也会相应提高，就是这样打算的吧。作为契约的条件，就是担当说服姐姐大人的角色呐。”

    “……你啊，真的一点都不软啊。一半以上答对了。”

    “因为是哥哥的妹妹嘛。”

    一脸若无其事地望向别的方向，用扇子遮住嘴角的叶月。

    在扇子下面浮现出得意的笑容这件事，谁也不知道。

    水树耸耸肩，

    “嘛，就是这样了。就当成是我跟土御门联手，想要打倒你们就成了。”

    “吼，这又是非同一般的想法呢……就那么中意那个钻头女吗？”

    神菜以一半是生气的表情，盯着水树。

    剩下的一般表情，恐怕是由水树理解范围之外的感情构成的。

    “怎么会呢。就像叶月说的一样，只是想提高哪怕一点点胜率罢了。”

    “哼。”

    神菜凝视着混杂着呵欠嘀咕着的水树的脸。不过，不久后就像是放弃了一样摇摇头，

    “好啊，那么就仅限这次，看在你的面子上同意了。”

    “真的吗？”

    “嗯。不这样的话，就变成害怕水树和那小丑的组合了呢。”

    那样也会伤到她的自尊心。

    “作为交换，有个条件。”

    “什么条件？”

    “比赛内容由我来指定。你们的请求已经全都同意了，这点程度的特权还是要的。”

    “……知道了。”

    也罢，这种程度的代价也是没办法的。水树讪讪地点点头。

    神菜嘟囔了句“那么”，环顾了一下房间里。

    看来马上就开始寻找能为决定下次比赛的内容带来灵感的东西了。

    “有没有什么好玩的东西呢……哎呀。”

    忽然，目光停在了眼前的料理漫画上。

    很好，这么点了点头。

    “那，这次的比赛就来对拼料理吧……”

    ““所以说唯独不要（请别）选这个！””

    被紫藤兄妹同时阻止，神菜缩了。

    “G―，为什么啊。”

    “不是说过很多次了吗，你那料理是杀人级别的！差不多长点记性吧！”

    “可、可是，之前那帕菲不是很好吃吗！”

    “偶然怎么可能连续发生那么多次！说起来，混合做成帕菲，跟把材料从头做成料理完全不一样！”

    “恕我失礼，姐姐大人，要是比那个的话，完全看不到获胜的希望哦！”

    的确，神菜自己也对为什么妹抖茶餐厅比赛那次的帕菲会那么好吃有疑问。她“唔”地皱起眉头，像是想起什么一样敲了下手掌。

    “啊，那样的话，让对方吃自己做的料理，到最后还站着的人获胜……”（译：铁了心要毒杀是吧）

    “别一本正经地提议这么恐怖的事情！用那种规则的话，别说获胜者了，会变成只有你一个人存活的！”

    因为水树实在是太认真地贴过来说了，神菜也没办法再执着于料理比赛了。

    “真是的―，什么啊。”如此嘀咕着，再次悉悉索索地翻起了自己的房间。

    忽然，她的手肘碰到桌子，掉下了几张纸来，水树下意识地捡了起来。

    “嗯，这是啥？”

    一看，是拍有各种各样的少女的照片。从穿着五花八门的制服这点来看，是自己学校的女生吧。

    里面也能看到神菜还有叶月、鸥、艾蕾娜的身影。

    “啊啊，那个啊。之前被鸥取缔的…………”

    说明到一半，神菜就停下了。

    然后，目不转睛地盯着水树的脸。

    “怎、怎么啦。”

    因为投来的视线过于热情，就连木头也发出略微变尖的声音。

    但是，神菜不久就将那真挚的表情，变成了咧着嘴角的恶作剧笑容。

    “对啦，还有这一手呢……决定了，下场比赛的方法。”

    看着她的笑容，不知为何，水树感到后背一阵冰凉。

    有什么荒谬绝伦的命运，正摆好了架势在等着自己，他这样觉得。

第二卷 钻头千金的袭来 第五章 开战！“白姬之花”大赛

    “好，各位！把水树抛五十回！”

    ““喔！””

    “都说了别再抛我啦！住手，你们这群混蛋！”

    早上的班会开始之前。因为在之前的比赛里获胜，环境稍稍得到了改善……简单地说，换成了一般的设备的Z班教室。

    水树对响应厚的号令聚集到自己周围来的全体男生大喝一声。

    以前也曾经发生过蒙受这种厚意――对水树来说只是添麻烦就是了――的事情。

    然而，这次要抛他的理由，跟上次不一样。

    “真是的，你简直就是神啊，水树！不仅仅是将女生的制服换成飘溢着男人的浪漫的制服，甚至还帮我们实现了自己的野心！”

    “啊啊，我们其实已经放弃了一大半了。”

    “还因此以泪洗枕，长夜难眠啊！”

    “……不，我说啊。并不是我提出来的方案啊。所以说，别用那种星星眼望着我啊。”

    哎呀呀，水树理了理头发，困扰地呻吟道。

    “还有，非常麻烦哦，这场“比赛”。我们获胜的几率，不怎么高啊。不管怎么说，我们能够出场的选手有限啊。”

    “是啊。的确，这次能靠得住的，看来除了“那家伙”之外就没有别人了呢。”

    “哎呀？说起来“那家伙”到哪里去了？”

    一伙人在教室里四下张望。

    发现了准备偷偷从后门溜走的男生的身影。

    “啊，坏了。”

    “哪里跑，芹g！”

    全体男生扑向了“那家伙”芹g。一下子就把他围住了。

    “哼哼哼，芹g君。打算去哪里呀？”

    “班会马上就要开始了哦？”

    “啊，不，因为……”

    在散发出异样的魄力步步紧逼的同学面前，一副快哭出来的表情的芹g呻吟道。

    像是求救一样看向水树。但是，他露出意味深长的笑容，（译：这货想把芹g娘化很久了= =）

    “不，大家说的对。能够打破这局面的，芹g，除你之外没有别人。为了大家的制服，请牺牲小我吧。”

    “G、GGGG！连紫藤君都这么说吗？（谜之声：亏人家还那么相信你的说~）”

    “没有办法，谁叫神菜那家伙提出这种不得了的比赛呢。”

    耸耸肩，用大拇指指了下背后的黑板。

    那上面写着“这次的比赛=“白姬之花”大选”的字样。

    而在那一行字的旁边，画了一个箭头，一条条地写着下面这样的说明。

    ・在白姬学园内举行的选美比赛。

    ・参加人数不限。男生也可以着女装参赛。

    ・评委由学生会决定。但是，为防不公，需选择同样数量的男生与女生。

    ・获胜的人，学生会会答应其一个请求。

    当然，只要Z班的某人获胜（又或者是土御门艾蕾娜获胜的话），男生的制服就能变更了。

    “对吧，能参加比赛的……更确切地说，适合穿女装到了有望获胜的程度的，只有你了。就当这是命运，放弃吧。”

    “别、别开玩笑了！绝对不要啦，为什么只有我一个必须要女装什么的啊！”

    面对一脸严肃地逼近的水树，芹g真的快要哭出来般大叫。

    然而，水树将手搭上他的肩膀，轻声耳语道。

    “放心吧，不会只让你一个人做讨厌的事的。”

    “G？”

    “还要从其他人里面找几个参加……嘛，看着好了。”

    然后水树重新面向其他的男生们，将某个作战计划讲了出来。

    ○

    “神菜，这是怎么回事？”

    午休。穿着巫女服的鸥，以闷闷不乐的表情转向学生会长的桌子那边。

    她的手里，握着一份文件。上面写的，是跟水树写在Z班的黑板上的一样的规则。

    穿着妹抖服的神菜，一边摆弄着掌机，

    “就跟你看到的一样，这次的比赛是选美哦。”

    “我是问你，为什么决定比那种轻薄的东西！”

    虽然大致上猜的到回答，不过鸥还是不能不问。

    “因为看上去很有趣。”

    神菜将同预想完全一样的答案丢了过来。

    站在她身边的叶月，一边翻着自己的旗袍，一边对她敬爱的学生会长的话进行补充。

    “是对于Z班来说，非常有效的比赛呐。不管怎么说，对方只是恶心男的集团而已。就算男扮女装，能够成为战力的，也就只有名叫芹g的学长而已，这也已经调查过了。”

    “……可是，我曾经取缔过一次意图召开选美的男生哦？这不就没办法立威了吗？”

    “不要紧，不要紧。并不是复杂到那种程度的生物啊，男人这种的。”

    神菜咯咯笑着，扇了扇右手，突然又一脸正经地看向鸥。

    “再说，这并不只是选美罢了。也是为了选出“白姬之花”而进行的仪式哦。”

    ““白姬之花”？”

    “就是代表这所白姬学园的女生哟。目的在于选拔出不仅美貌出众，而且心・技・体都很优秀的才女。弄成定期举行这个的话，学生也会拿出锻炼自己的干劲来吧。”

    总之，同时也是挑选出白姬学园的看板娘的祭典，想说的貌似就是这个意思。

    能使以看板娘为目标的学生互相竞争的话，这确实是对于学校来说也有很大意义的事件……虽然八成是事后才想到的，不过以神菜来说真是完美的借口。

    “因此，跟男生因为色心而想举办的选美可不一样哦。”

    “……唔，被这么一说，就没办法反驳了呐。”

    “而这个大会，土御门艾蕾娜学姐也应该会出场才是。”

    叶月抱着双臂，又加了这么一句。

    “土御门学姐跟哥哥是一伙的。要跟这两人正面对决的话，不得不给他们制造点相应的障碍才行。至少，不想办法让哥哥不能参加大会的话……”

    “哎呀，叶月。我可是打算让水树参加大会的哦。”

    “G？”

    听到神菜的话，眼睛变成点的叶月。

    那是打算强行让哥哥男扮女装的意思吗。但是，要怎么做。

    正当她要就这点提出疑问的时候。

    “各位好―！”

    门磅地一声被打开，出现了穿着工作服的老人的身影。

    看到那光亮的秃头，还有从嘴角长到下巴的白胡子，神菜的表情明亮起来。

    “祖父！”

    “广大老爷！”“广大老先生！”

    后面响起的惊讶的声音，是叶月与鸥的。

    看着这样的学生会三女，广大……身为神菜祖父的老人满足地点点头。

    “很久不见了啊，神菜。还有，小鬼的妹妹跟岬家的千金也是。”

    因为叶月是天井院家的佣人，所以就算认识广大也不奇怪。

    可是鸥呢？虽然因为她以恶鬼副会长之名而活跃，可能有人忘记了，不过她也是就读白姬学园的，当然也是名门千金了。

    只要是上流阶级的人，就不可能不知道这位老爷。

    天井院广大。在天井院家最有发言权，十几年前还担任过内阁总理大臣的男人。

    这位大人物，忽然靠近鸥，目不转睛地严肃地盯着她的脸看。

    “唔，眼神还是一如既往的有神呢。”

    摸，摸。

    一边摸着绯红的裤裙……正确地说是屁股的部分，一边说道。

    “咿呀啊啊？”

    还在想鸥难得发出这种尖声悲鸣，她已经用木刀“咣”的一下打在了广大头上。

    神菜白眼瞪着“咕”的一声呻吟着倒下的广大。

    “……祖父，要摸鸥的屁股也就算了（译：算了？！），至少也请言行一致好吗？”

    “不，嘛，话是本来要说的话啦，但是巫女服实在太性感了，不由得……”

    “请不要“不由得”就摸过来！还有神菜，就算只是摸，也不能算了吧！”

    对于祖父与孙女的愚蠢对话，被害者鸥含泪控诉道。

    在此期间，叶月从隔壁的房间端了茶来。

    “请用，广大老爷。”

    “喔喔，多谢啦，叶月小妹。”

    接过一个杯子喝了一口。对着这样的他，神菜歪着脑袋问道。

    “话说回来祖父。今天是为什么事而来的啊？”

    “因为在意你们的比赛结果如何啊。因为有工作就顺便来露个脸了。不管怎么说，这个时间应该还不会回家吧。”

    “啊啊，是这样啊。其实啊……”

    神菜莞尔一笑，然后将目前的状况简略地说明了下。

    听着听着，广大就咧嘴笑了起来。

    “喔喔，喔喔，真棒啊！年轻女孩儿的选美啊……看来会是很养眼的场景呢。老朽也想强力围观啊！”

    “……根据预定，男扮女装的男生也会出场哦？”

    “可爱就是正义口牙！（译：老头你说的太好了 赶紧去修改婚姻法吧XDD）”

    对于叶月的话，唰地竖起了大拇指。好像是认真的，好恐怖……还不如说，是认真地说出这话的，没有错。

    广大双手握在胸前靠近神菜，

    “喂喂、神菜。稍微让老朽也参一脚好吗？说具体点就是想当评委呐。想在特等席看个够啊。”

    “也是呢。”

    神菜苦笑了下，像是在思考一样，看着广大。

    “如果帮我做两样东西的话，答应也无妨哦。”

    “真的吗？那么那些东西是什么？”

    “一件是这个。”

    这么说着的神菜，拉开抽屉从里面取出一张纸。像是由专家所作的设计图，上面描绘着巨大的室内游泳池。

    “决定“白姬之花”的时候，预定要使用的设备。总之，希望三天就能造好。”

    “啊啊，这种程度的话小菜一碟。”

    若无其事地答应了孙女提出的不得了得要求。就算事情不难办，但是这工程支付的费用可不是小数目，鸥如此想到。主要是人工费与保险费。

    将图纸交给广大，这回神菜又从胸口取出一张照片。

    看到她这个动作，广大瞪大了双眼。

    “喔喔，我就说今天胸部看起来大了点，还感到有点奇噗！”（译：卧槽你也来！）

    “……怎么会因为一张照片就变大啊。”

    一肘子砸进祖父面孔里之后，神菜让他看照片。

    那是以前鸥从男生手里没收来的女生的照片，上面是穿着妹抖服的艾蕾娜。

    “想要一个这孩子的等身大的人偶。”

    ““啥？””

    吃惊的不止是广大，叶月和鸥也惊讶地看向神菜。

    尤其是叶月，稍稍慌乱地质问神菜。

    “姐、姐姐大人，为什么要土御门学姐的等身大人偶？那样的，太不道德了！”

    “……冷静点叶月，你在想象什么啊。”

    告诫过学妹，然后问神菜。

    “那么，是做什么打算？你是不会因为兴趣而想要土御门的人偶的吧？”

    “嘛，要说兴趣也算是兴趣吧。因为想到个有趣的余兴。”

    紧接着，神菜跟广大咬起了耳朵。

    广大嗯嗯地不断点头，不久，咧嘴一笑，

    “这听起来会很好玩啊！好，就拜托下科学技术研究所吧！”

    “拜托了哦，比赛就在三天后啦。”

    这样的话，那人偶是要在大赛上用的吧。

    话虽如此，这科学技术研究所，是之前躲避球比赛上使用的强力套装的开发机构。

    为什么要拜托那种机构做人偶呢？

    鸥与叶月歪着脑袋对望一眼，想不出答案。

    后来，不到两天，人偶就做好送到天井院家的宅子里来了。

    在自己的房间里看着广大带来的那个，神菜抿嘴一笑，感到很高兴。

    路过的水树好奇地问道。

    “那个人偶是怎么回事。简直就像是土御门啊。”

    “啊啊，这个其实是……”

    神菜很开心地跟他嘀咕了几句，水树露出了非常微妙的表情。

    ○

    在三天内，接受参加选美大赛的报名。

    在这大赛中获胜的话，就能被选为代表学校的才女。这种美梦一般的传言在女生之间迅速传开，于是有自信的人纷纷踊跃参加“白姬之花”。

    然后，过了三天。终于到了大赛当天。

    “各位，久等了。现在，“白姬之花”大赛就此开幕！”

    身着旗袍的叶月，手握麦克风宣布道。响起了鼓掌声。

    她现在站在特别设置在学校里的露天舞台上，这舞台有一个教室那么大。

    而舞台的前方，挤满了准备一睹比赛结果的兴致勃勃的学生们。

    还有，这天本来也是平时有课的日子，不过被神菜一句“要选美啦。有意见？”给收拾掉了。

    “此外，关于评委，为了保持公平，是由我们随机抽取出来的。还有，作为特殊嘉宾，学生会长天井院神菜同学的祖父，天井院广大先生也到场了。”

    然后，从舞台左角的评委席上站起一位老人，“大家好，大家好”地打着招呼，从观众之中发出了感叹声。基本上都是上流阶级的人，所以知道广大的事，就算不是这样，因为他当过总理大臣，也是个有名的人。

    叶月向广大颔首示意，再次转向观众一方。

    “那么，“白姬之花”与普通的选美大赛是不一样的。不光要容貌出众，还要心・技・体全面发展才行。因此，本次大赛分为四个环节进行审查。”

    然后她向左让一步，用手指着自己背后的入口和遮着入口的幕布，

    “首先，作为预选，进行仪表的比赛。各位评委，请公平地给出由一至五的分数，根据总和，决定报名参赛的选手中谁能够晋级……那么，参赛序号为1的选手，请上台。”

    一说完就马上坐到评委的座位上去了。

    因为口齿伶俐的叶月同时兼任了主持人与评委的任务。

    顺带一提，评委里的男生，包括厚在内是五人。女生包括叶月在内是五人。随机选出来的这些人，再加上特殊嘉宾的广大，一共是十一人。换言之，最高分就是五十五分。

    “哼哼哼，第一棒果然还是要由我来呢！（译：自己给自己树坏旗么 四棒才是最强的哦）”

    露出凛然的笑容，从拉开的幕布后走出来的是神菜。

    观众之中响起了“喔喔！”的惊艳声。

    在这个竞争“美貌”的环节，可以自由选择服装，而且如果事先提交申请的话，还可以由天井院财阀免费提供。

    当然，虽然神菜穿的是从自家带来的衣服，不过她选择的当然不是平时穿的水手服或者妹抖服，而是红色的晚礼服。

    使用丝质布料制成的这件礼服，看起来有好几层的裙摆，胸口也大胆地敞开着。同为红色的手套，覆盖了从手指到手肘的肌肤，透出高贵的气质。

    “好厉害啊……就像是公主一样。”

    观众中有人嘀咕道。正如其所说，神菜举手投足间也流露出公主的风范。

    优雅的步伐，走到舞台中央后，像模特儿一般摆出优美的pose。

    “果、果然很棒，神菜姐姐最棒了！”

    “喂、虽然我也非常同意，但是叶月酱你不能想办法处理一下你那鼻血吗？”

    大口喘着粗气举起写着“5”的牌子来回挥舞的叶月，旁边的厚以想要避开她一样的表情看着她。厚也同样举起了“5”的牌子。

    这时，叶月注意到坐在厚对面的广大，举起了“3”的牌子，小心翼翼地问道。

    “那个，广大老爷……对现在的姐姐大人有什么感到不满意的地方吗？”

    “嘛，没什么不满啦。因为老朽比别人更加更加地了解可爱的神菜，所以打起分来也更加严格啦。”

    溺爱孙女的广大苦笑着继续说道。

    “还有，虽然敞开着胸襟，但是最关键的胸噗！”

    “多管闲事啦！”

    大概有在听这边的对话吧。神菜将脱下来的高跟鞋使劲丢向了广大。

    即便如此，她最后的得分还是有五十三分，是相当了不起的分数。

    之后，在神菜的审查结束之后，又有几名学生穿着礼服登场了。虽然不管哪个都是一定水准以上的美少女，但即使是这样，因为神菜的关系没能给人留下什么印象，所以都得不到什么高分。

    在这样的过程中。

    “那么，参赛序号8……岬鸥小姐，有请~”

    随着叶月的声音，表情黯淡的鸥从幕布后方现身。

    “真是的，我明明说了不想参加这种软弱的比赛的。神菜那家伙，擅自给我报名了。”

    虽然嘴上嘟嘟囔囔的，但貌似也不是完全没有兴趣，真是复杂的女人心。

    而且，她与先前的女生不同，并非穿着礼服。

    “十二单（译：又称女房装束或五衣唐衣裳 是日本女性传统服饰中最正式的一种 于平安时代的10世纪后开始被作为贵族女性的朝服 现代在一些场合是正式礼服）……鸥学姐虽然嘴上不愿意，不过还是选了这么出彩的衣服呢。”

    满足地点点头，叶月举起了“5”的牌子。

    对，鸥穿在身上的，是古色古香的十二单。对于鸥这名和风美女来说，是很合适的装束。

    而且她这次没有扎马尾辫。漆黑靓丽的秀发披在肩头。如果说神菜是西洋的公主的话，鸥看起来就像是大和的公主。

    但是……这次，叶月看着厚的牌子瞪大了眼睛。

    “啊咧，赤穗学长。那个牌子是“3”哦？”

    “嗯。虽然的确很合身，但是十二单实在是跟副会长的风格不符啊。总觉得啊，那位手持木刀的样子才更神采奕奕呢。”

    本以为只是个无节操的男人，叶月“G”地发出佩服的声音。

    厚接着又一脸满足地“嗯嗯”点头，

    “而且，被她的木刀揍很舒服哦。果然还是得有木刀啊。”

    “……一本正经的在说这什么话啊。”

    白佩服了。叶月抱头呻吟。

    然而，也有那么几个跟厚意见相同的人――说到底也只是考虑到适不适合鸥――的样子，所以鸥最终的总分是五十一分。

    顺带一提，理所当然地报名参加了这次大赛的土御门艾蕾娜，则是以一袭黑色哥特萝莉塔风礼服而大获好评。

    她本来就长的很美。得分也有五十二分，相当不错。

    “哼，差了天井院神菜一分呢。虽然有点遗憾，不过看来算是顺利迈出第一步了。”

    在后台的预制装配式小屋……参加者每人都被分配到一间的休息室里，艾蕾娜浮现出微笑。是因为自己的得分相当高而在感到满意。

    这样的话，一定能晋级到下一环节了吧。

    这时，像是忽然想起什么一般皱起了眉头。

    “紫藤水树他们Z班，打算怎么做呢……算了，跟我无关就是了。”

    在能与神菜一决胜负的这场选美比赛已经召开的现在，他们已经没用了才对。

    但是，艾蕾娜对于他们……尤其是水树，背负着女装这个不利条件，要怎么在这比赛中脱颖而出有点感兴趣。

    “名军师的手腕，能让我见识一下吗。”

    她浮现出妖艳的笑容，坐到准备好的折叠椅上。

    “差不多该轮到咱们了。”

    水树如此低语道。

    看着在眼前一溜排开的Z班的勇者们。他们毫无例外的都是男扮女装。

    而其中也有戴着长发的假发的芹g的身影。

    “报名的顺序没有搞错吧，各位？”

    ““没有！””

    “很好，那么拜托了哦！命名“美女与野兽”作战，开始！”

    然后，随着主持人的声音，第一个勇者从休息室里走了出去。

    “那么，接下来是参赛序号27,……是男性呢。衫冈良造先生，有请。”

    “唔喔哈！”

    大吼着窜上台来的，是身着护士装的男生。

    一瞬间，会场的气氛冻结了。

    “各位，看着我！尽情欣赏我的护士服造型吧！”

    会场内渐渐地冒出远离大叫着的衫冈的气氛。

    并不是因为出现了女装的男生。事前就知道会有这样的参赛者了。也不是因为他的情绪莫名其妙的高……大概有一点点吧。

    问题是，他脸上那乱涂乱画的化妆……已经超越了花里胡哨的程度，达到了怪物的境界。

    那玩意穿着护士服，在会场内来回走动。实话说，恶心死了。

    “呃，那么。接下来请打分。”

    随着叶月的声音，大半的评委举起了“0”的牌子。举起“1”或者“2”的牌子的，也就只有富有同情心的学生而已。

    当然，厚也举起了“0”的牌子，不过他脸上浮现着笑容。

    “哼哼，开始了呀。”

    “G？”

    叶月在对这句话产生疑问的同时叫出了下一名参加者。

    结果，下一个，再下一个，再再下一个，妖怪般的女装男们身着妹抖服、旗袍、巫女服、女招待服、空姐服等等各式制服陆续登场。

    当然，全都得不到高分。

    “在打什么注意……哥哥……”

    叶月讶异地嘀咕着，正在这时。

    “该到了吧。叶月酱，不好意思，借我一用吧。”

    “G。啊啊？”

    报名表和麦克风被厚夺走了。厚抿嘴一笑，

    “参赛序号33,！虽然他也是男生，但是跟前面那些货色有天壤之别。掌声有请……Come on！悲剧的伪娘，芹g广巳！”

    随着夸张的介绍将手指向幕布的方向。幕布被拉开，里面现出2个人影。

    咕嘟，在场的所有人都咽了一口口水。

    文静地走来的这名少年……不，他真的是少年吗。那副可爱又缥缈的身姿……被纯白的婚纱包裹着。

    “婚、婚纱？”

    不知哪个女生，骤然发出了尖叫。没错，那是新娘穿的衣服，只要是女性谁都会梦想穿上的，白色礼服。

    “哈、哈哈哈……”

    他浮现出空虚的笑容，然而那副虚无的表情，更加表现出一种虚幻的气氛。

    然后，站在他身边的，偏偏是……

    “真是的，为什么在下也得一起上啊？而且还穿成这样……”

    嘀嘀咕咕地抱怨着的，是柳谷。

    他不知为何，只穿着一条三角紧身裤（译：健美那种），肥肥的肚子鼓起来，不断地晃着。

    而他手里拿着的，是栓宠物用的链子。仔细一看，那链子一直连到芹g的脖子上，与项圈相连将其束缚着。

    “美、美女与野兽……”

    叶月不由得说出口。对着着美丽的平衡与悲剧的表演，她不由自主地举起了“5”的牌子。

    不，不仅是她，评委全都感慨万分，甚至有人内牛满面地举起了“5”的牌子。芹g与柳谷的组合就是这么的有冲击性。

    ““喔喔喔喔喔！””

    仿佛与评委们相应和，从观众之中传来了欢呼与掌声。

    ○

    水树在幕布后面望着这一幕，发出了“库库库”的低笑。

    “登场的顺序，基本上都是照报名的顺序来的。利用这点调节上台的顺序，就能先让女装的像鬼一样的男生连续上场布好局，然后再以柳谷当陪衬，将芹g的女人味发挥到极限的“美女与野兽”作战。我还真是想了个完美的点子啊！”

    其结果，只要一看芹g得到的五十五分这个最高分，就一目了然了。

    观众也没有对这个得分提出异议。

    “原来如此……精彩的作战啊。就夸奖你一下吧。”

    忽然，背后传来了声音。回头一看，露出好胜的笑容的神菜站在那里。

    水树浮现出扭曲的笑容，

    “抱歉啊，得到了比你这个女人还高的分数啊。这下子我们领先一步。”

    以完全不觉得抱歉的声音进行讽刺。

    但是神菜毫不动摇，倒不如说是以有点呆然的表情叉起双臂，

    “这我承认……不过水树，在这里打酱油大丈夫？”

    “啥？”

    “马上就轮到你了哦。我给你报的名。”

    “神……神马啊啊啊？”

    听到这唐突的话，水树瞪大了眼睛。

    “不对，说什么呢。我不干哦，那种事情……再说也没有准备衣服。（译：有准备你就会上么！这话听着像是蹭得累啊= =）”

    “嘛，就知道你会这么说。我全部替你安排好了。”

    如此说着，神菜啪地打了个响指。

    在她背后，不知从哪里冒出来几名身着时尚服装的女性。

    再次涌现出之前感觉到的糟糕的预感，水树问道。

    “……这些人是？”

    “是通过天井院家的关系雇来的，超一流的化妆师和时尚设计师哦。放心，会把你打扮成出众的女孩子的。”

    咧嘴一笑，神菜将教鞭指向水树。

    “各位，水树就交给你们了哦！”

    ““明白。””

    “呜、呜哇？慢点你们几个！该死，在干什么，给我放手！”

    水树再叫也是枉然，意外有力的女性们将他拖进了一间休息室里。（译：报应啊 报应 走好不送）

    在芹g后面登场的选手只能说是不幸。

    不管怎么说，他的冲击太强了，后面不管哪个看起来都很平凡，得不到高分。大半都哭着从台上下来了。

    就这样，将视线移到报名表的末尾，叶月喊出了下一名选手的名字。

    “呃―，接下来是参赛序号50…………紫藤水树？”

    “噗？”

    尖叫起来的她的声音，同厚喷出来的声音重合了。

    观众之中，也响起了交头接耳的声音。

    “紫藤水树，是那个Z班的头头吗？”

    “是那个扭曲了的男生对吧。”

    “讨厌啊，刚才的芹g君也就算了，那种人就算男扮女装也没办法保养眼球啊。”

    “还是说，这也是作战计划的一环啊？”

    与观众一样，厚也一脸惊讶地凝视着幕布的方向。

    “没听说过这种作战啊。在打什么鬼主意啊，水树那家……伙？”

    居句尾的声调变成上升了。因为幕布被打开，一名美少女走了出来。

    一直披到背后的靓丽乌发，眼角略微吊起，不过依然是美丽端庄的白净面孔。虽然冷漠但因此流露出气质，穿着白色的礼服，简直就像是从神话里走出来的圣女一般款款走来。

    会场再次沉默了。所有人都不知道这名少女到底是什么来头。

    少女悄悄地，低声抱怨着。一副郁闷的样子。

    “啊―，为什么我非得穿成这样啊。”

    “水，水树？”

    厚的声音再次变成了上声调。眼睛眨啊眨的。

    就算听声音知道是他，但是怎么看眼前的美少女都不像是自己的好友。

    但是，那名少女朝评委席瞪了一眼，

    “还能是谁啊……混蛋，神菜那家伙，之后给我小心点！绝对要找个机会报仇！”

    “吼吼，小鬼，相当可爱哦。怎么样，要当老朽的小妾吗？”（译：不要随便乱树旗啊233）

    “给我闭嘴，臭老头！”

    对于开起多余的玩笑的广大，美少女……水树回以咆哮。

    厚难以置信地点着头，

    “……的确，这种阴湿的语气是水树没错。但是，不敢相信，只是穿上女装竟然能有这么大的变化……呃，叶月酱，怎么了？”

    “不、不行的、这种的、太、太美了……那、那是哥哥，血脉相连的哥哥，亲生的哥哥，所以不行，不能冲动！冷静啊我！”（译：叶月线树旗了！）

    望着至今为止都没有这么狼狈过的叶月，鬓角淌下一坨汗水的厚。完全找不到吐槽的切入点了。

    不管怎么说，水树给评委留下了很好的印象，因此得到了五十分这样的高分，观众也没有异议。

    神菜从幕布后面看到这一幕，表情貌似感到不服。

    “糟了，做过火了。本来只是想让水树男扮女装一下，结果出乎意料的合适啊。不愧是一流的化妆师和时尚设计师啊……不过，水树果然还得是男的才行。就算新增女装属性，也不能加分呢。”

    明明是自己干的，却擅自嘀咕着些有的没的，她感慨地叹了口气。

    ○

    于是，预选结束了。

    各自的得分由学生会的会计记录下来，前五名的名字被叶月报了出来。

    “通过预选留下的，是以下五名！天井院神菜小姐！岬鸥小姐！土御门艾蕾娜小姐！芹g广巳先生！……紫藤水树先生！”

    她在说到最后一个名字时顿了一下，是因为那是她的亲哥哥吧。

    “以上五名，将参加接下来的比赛，以“白姬之花”为目标，进行心・技・体的竞争！没问题吧？”

    随着这句话，被叫上台来的五个人瞪着彼此迸出火花，

    ““绝对不会输的！””

    异口同声地，如此宣言道。

第二卷 钻头千金的袭来 第六章 胜利者的愿望

    ~。

    随着衣服摩擦的声音，艾蕾娜脱下妹抖服丢在一边。

    以仅着薄紫色的bra以及胖次的状态，“G”地叹了口气。

    “No……完全不能接受啊。”

    “什么啊？”

    边上的神菜歪下了脑袋。她也是只穿着内衣，亮出A杯得bra和灰色的胖次，堂堂地站着。

    艾蕾娜猛地瞪向这样的神菜，

    “跟、跟你没关系啦！”

    眼眶微湿，如此叫道。看到她这样，神菜“哈哈”地发出坏笑。

    “啊啊，因为在刚才的比赛里没得分而感到后悔啊。”

    “呜。”

    “去学一下中国四千年的气功，让头上的钻头能转起来之类的，有这么一门独门记忆就好了呀。反正你也没什么值得秀出来的本领吧。”

    “烦、烦死了！差不多也该停止用那个梗来取笑人家了吧？”

    被神菜揶揄着，艾蕾娜极力反击。

    然而，没能得分是事实，所以没办法再反驳了。

    没错。她们这时候，已经又参加完二个环节了。

    也就是“白姬之花”选拔赛的“心”和“技”的比赛。

    ○

    “白姬之花”选拔赛第二环节，“心”的竞争，在从预选中脱颖而出的五名选手为了方便活动而换上制服之后开始了。

    而因为是以男扮女装为前提，所以水树和芹g换上了以前穿的女生制服，也就是直到最近为止他们也穿着的象牙色基调的水手服。

    “哈哈哈，真没想到还有穿上这个的一天啊。”（译：以后还会有机会的）

    “我也是。”

    无力地笑着的芹g，水树也点点头。说到底，自己会站上舞台这件事本身就在他计划之外。

    叶月呆然地望着那样的哥哥，不过马上用力地摇摇头，

    “呃―，接下来是选美大赛第二环节。本环节需要各位参赛选手进行“心”的竞赛。”

    然后，指示学生会成员将运来的麦克风和站台搬到中央来。

    “请在这里宣讲自己的信念或者是魅力等。在听取内容之后，评委会像先前一样进行打分，该分数会同上一轮的分数相加。”

    “也就是说，最后总分最高的人获胜是吧。”

    “就是这样。”

    一个人嘀咕着的水树，身边的神菜点点头。还是那么自信满满地笑着。

    “目前，我们之中分数最低的就是水树你。到底能不能获胜啊？”

    “……不，所以说，我只想过把芹g捧上去的方法，没有自己获胜的打算啦。（译：会脏手的事情全都让别人去做吗XD）”

    呻吟着的同时，却也在心里盘算着。

    （这么一来，包括土御门在内，对Z班有益的人就剩有三个了。就当纯粹为了提升胜率……我也尽可能多赚点点数比较好呐。）

    暗自下定决心，望向麦克风的方向。那么，问题就是要进行什么样的演说了。

    可是，在此之前，神菜先举起了手。

    “那么，从参赛序号1的我开始演讲吧。”

    “好的，神菜姐……不，天井院神菜小姐。有请。”

    随着叶月的话，神菜徐徐走向舞台中央的麦克风下。

    她从妹抖服的胸口取出教鞭（译：你就那么喜欢把东西塞在胸口里吗 放教鞭不会变大的啊），还在想要干什么呢，却见她将其对观众一挥。下一瞬间。

    “听好了！然后给我记住！”

    凛然的声音震撼了会场。一瞬间沉默降临了。

    尽管是妹抖服+教鞭这种倒错的搭配，但在场的所有人都确实看到了。

    头戴王冠的公主的风采。

    公主得意洋洋地挺起胸膛，更加大声地说道。

    “在这所学校里，才色兼备最光辉亮丽的学生是哪位？当然，是本小姐咯！而本小姐被选为“白姬之花”，可以说是开天辟地以来，就被定下的真理！你们只要默默地接受这神所安排的命运就行了！不遵从这命运的人，即为与全世界为敌的叛逆者，做好遭受天谴的觉悟吧！”

    谁也没有动。谁也不说话。

    被神菜威风凛凛又自信满满的气势给压倒了。

    她忽然满足地浮现笑容。

    “我的演讲完了……期待各位公正的评判。”（译：话说这与其说是演讲不如说是威胁吧？是威胁吧？）

    最后对评委留下这么一句，飒爽地一转身，走回了后台。

    不久，会场里的所有人从定身状态恢复过来，取而代之的是响起了雷鸣般的掌声与喝彩。

    评委全都先后举起了写着“5”的牌子。

    （神菜那家伙，真能干啊。只靠气势就把在场的所有人给吞噬了。）

    也包括自己在内。水树一边对被她威压一事感到后悔，一边看着其他学生演说。

    鸥也好，艾蕾娜也罢，还有芹g也是。各自都绞尽脑汁，发表了打动人心的演说。

    但是，即便如此还是比不上神菜。因为比不上她那种堂堂的态度，以及能展现出这种态度的某样东西。

    （这样的话，用正统的方法演说会输的啊……这样的话，只能上绝招了。）

    盘算完毕，握拳在手掌心敲了一下。叶月伸手指向这样的他。

    “那么，最后有请紫藤水树先生。”

    “啊啊，来了。”

    水树点着头走向麦克风的方向。（译：大家注意到没 水树是走向麦克风的方向 但神菜是走到麦克风下面 她这身材还是一如既往的……）

    途中迅速地确认了一下评委们的脸。

    幸好，全都是“调查完毕”的学生。拿下麦克风，化作美少女的水树，将娇艳的双唇凑了上去。

    “嗯……在演说之前，想说几句闲话。”

    会场里的所有人都露出了“啥？”的表情。但是，他无视了这些表情，

    “我……本人最近，听说了这样一些事。比如说，关于某个男生的事情。他潜入学生会室，将沙发的味道闻了个够……”

    “水、水树？”

    尖声惊叫起来的，是厚。

    “喂，你给我慢点！那是从哪里……呜哇啊啊，别说了！”

    “不要紧，这说到底也只是“某个男生”的事情罢了。还有呢，某个女生啊，有亲吻自己喜欢的音乐家的海报，团成一团抱着一起睡觉的习惯……”

    “咿？”

    “又有个女生，因为在意自己的胸部很小，甚至买了“丰胸RX”这种可疑的邮购药物……”

    “啊呜？”

    就这样，水树继续着使学生评委一一产生反应的“闲话”。

    这就是他的绝招。转入这里以后，觉得或许会派上用场而偷偷收集的许多学生的“弱点”。

    其中也毫不留情地包括了Z班的学生，甚至是自己的妹妹的弱点。

    顺带一提叶月的弱点自然就是她对神菜的想法了。

    “某位学生，潜入同住的学姐的房间里，偷偷地闻床的味道……”

    “喂、哥、哥哥你在说什么啊？”

    事实上跟厚的级别没什么差异的叶月。

    察觉到这种绕弯子的威胁，广大拉下了脸。

    “喂、小鬼。再怎么说也不需要用那种手段吧……”

    “还有。有位名人，好像瞒着太太和几名年轻女性去塔西提岛旅游了呢。”

    “……只是闲话而已，随便插嘴就太不识趣了。”

    假装咳嗽了一下的广大蒙混过去。

    或许在心里骂着“这个臭小鬼”。

    然后水树继续讲他的闲话，说完了十一个话题。

    最后，冲评委们嫣然一笑。以黑暗的笑容。

    “话说回来，要说本人的信念嘛，那就是世界能和平就最好了。这是非常重要的事情对吧？”

    ““您说的太对了！””

    评委一同像是要跪下一样猛点头，一致地举起了“5”的牌子。

    在接下来的环节，“技”的比拼里大放异彩的，是鸥，还有出人意料的芹g。

    “在本环节，要考验各位的“技”，也就是技艺。展示某种技术或者才艺，然后由评委进行评分。此外，这一环节的表演顺序与参赛序号无关，是从准备好的人先开始。”

    首先是神菜表演了横笛演奏。符合千金身份的优雅演奏，加上使用的是纯金横笛和打击乐器，获得了相当的好评。

    接下来水树表演了他的秘密爱好，魔方。在二十秒将所有的面都凑齐了。评委们对于这一手感到惊讶，给出了不错的评价。

    “对啊，水树从小就很擅长这种的呢。虽然很普通。”

    “……普通真是对不起你啊。”

    然后，轮到了鸥。

    她面前竖着两个稻草卷，中间空着一个稻草卷的空隙。

    “嗯，要展示我的技术，需要有人来帮个忙……对了，赤穗厚。你看起来正好。到这边来。”

    “G，我？居然能帮上美人副会长，太光荣了，不管什么事尽管说吧！”

    “那么，希望你站在这两卷之间。”

    “嗯？这样？”

    鸥叮嘱他“绝对不要动哦”，架起了叶月拿来的刀……正宗的日本刀。

    “咿咿咿？慢点，副会长，这难不成！”

    “叫你不要动，赤穗！岬流拔刀术奥义，“双蛇”！”

    然后，随着叫声，鸥以坐着的姿势施展拔刀术。

    唰！响起了夸张的声音，位于厚两侧的两柱稻草卷被漂亮地切断，掉落在地。

    当然，中间的厚没事。虽然眼眶多少有点湿了。

    “好厉害……明明只拔了一次刀，怎么能不伤到厚把两边的都砍了呢？”

    水树发出了感慨的声音。这话被鸥听见了，她害羞地捅着手边的厚回答道。

    “没、没什么，不是什么大不了的啦。把刀收回腰间再砍出第二刀而已。虽、虽然需要相应的速度就是了……我在三次里也会失败一次。”（译：= = 悲剧率好高啊）

    “喂、副会长，好痛好痛！别用刀刺我了！成功率那么低的技术，别把活人拿来表演啊！”

    虽然厚发出了悲鸣，但是谁也没有理他。因为相信他的生命力同小强一样。

    “你这家伙，只要来本果体写生集就会复活了吧。”

    “别当我是笨蛋啊，水树！还必须要里番DVD啊！”

    “……那样就复活过来啊。”

    对于哥哥和他好友的对话，叶月呆然地吐槽道。

    不管怎么说，鸥的神技大受好评，评委全都……连被赌上性命的厚，也毫不犹豫地举起了“5”的牌子。

    芹g看到这场景，踌躇不安起来。

    “怎、怎么办啊，紫藤君。我，没有大家这样的本领啊。”

    “不要紧，关于这点早就准备好了。”

    水树这么一说，与Z班的同志们一起将芹g拉到了幕布里面。

    在那里，别的男生们正在布置后台准备好的高低布景。

    几分钟后，随着华丽的BGM从布景中走出来的，是穿着轻飘飘的超短裙和褶边衣服的芹g。

    “呃，这个，参赛序号33芹g广巳。要唱了……”

    踌躇不安地说完，芹g开始努力地唱了起来。是当下正流行的，有名的偶像的歌。

    但是，其实芹g很不擅长当着别人的面唱歌。声音又小，还走调了。

    （为、为什么，要让不会唱歌的我表演唱歌呢，紫藤君？）（译：因为这是羞耻play=-=）

    微微泛着泪光，继续唱着的芹g。

    水树抿嘴一笑。这才是他的目的。

    ““芹g君，加油！””

    从观众之中……不仅是观众，连评委也大声加油，令芹g吃了一惊。

    在最初的环节里，因他那美女与野兽的身姿而受到“可爱”与“可怜”双重冲击的女生们，这回对于他“被穿上”偶像的衣服，“被强迫”拼命地唱歌的样子，犹如内心被揪紧了一样，产生了强烈的保护欲。

    而不用说，Z班的男生最开始就对他充满怨念。

    结果，周围开始响起了为芹g声援的声音。

    评委们也也给了相当高的分数，芹g至少也得到了将近五十的高分。

    “这下糟糕了！”

    在“技”这个环节，最后剩下的艾蕾娜被焦躁感驱逐着，自言自语道。

    虽然她预定要表演华丽的魔术，为了设下机关以及调整舞台而将顺序调到了最后，但是又害怕在芹g那样的场面之后，会显得不是那么精彩。

    自己也必须要博得观众和评委的同情才行。

    可能的话，想要鸥的拔刀术那样的冲击性。

    综合了这两项要素的结果，她得出了一个答案。

    “土、土御门艾蕾娜……虽然不是很熟练，那个，会努力的。“把人装进箱子里用佩刀刺也不会死”的大魔术！”

    插、插。

    “呜啊，土御门同学！好痛好痛，刺到了，佩刀刺到我了！”

    随便刺入佩刀，故意失败的艾蕾娜。装进箱子里的厚（艾蕾娜指定的）发出了悲鸣，场内流动着一股糟糕的气氛，所有人的脸色都变青了。

    理所当然的，评委给出的，是最低的分数。

    “G、诶诶？为、为什么啊！”（译：天然的艺人体质啊哇哈哈）

    “什么叫为什么……你啊，这只是单纯的失败表演好么。而且在这种暴力血腥的场景下，谁也不会同情你啦。”

    大致看穿艾蕾娜的打算的水树，呆然地从旁吐槽道。

    因此，在“心”的环节没有得到多高的评价，又在“技”的环节搞花样遭到鄙视而没能得分的艾蕾娜。

    她的总分不知何时变成五人中最低的了。

    （下，下次不挽回的话！）

    内心焦急地将手伸向bra的挂钩，下定决心般绷起面孔。

    依然是内衣打扮的神菜轻拍了一下她的肩膀。

    “嗯，大概不可能吧。”

    “能不能别读人家的心，跑来找茬？”

    “因为，下一环节是“体”哦。这边有鸥在，你觉得能赢吗？”

    神菜露出含有挑衅色彩的坏笑。

    虽然艾蕾娜猛地回瞪了一眼……但是马上像是察觉到一般嘀咕道。

    “说起来，为什么你在这里换衣服呢？”

    换衣服的休息室，应该是一人一间的。

    神菜像是开玩笑的美国人一样耸耸肩，

    “因为想来调戏一下你这最后一名。真是做出了预料之中的反应呢。”

    “你、你说什么！我……”

    “也罢，我也喜欢你这样有趣的人就是了，对你稍微改观了哦。”

    “戏、戏弄人也要有个限度！”

    再次咆哮起来的艾蕾娜。

    然后她决定无视神菜，将内衣全都脱掉，将准备好的泳衣……淡绿色的比基尼穿在身上。

    突然，望向依然装备着内衣的神菜。

    “话说回来，你怎么还不换成泳衣呢？”

    “谁知道呢。应该是叶月准备好拿过来才对。”

    在她这么说着耸起肩膀的瞬间，拎着防水包的叶月进入了更衣室。

    “神菜姐姐，让你久等了！泳衣来了！”

    “来得正好，叶月，给我吧。”

    然后神菜开心地打开包……下一瞬间露出了微妙的表情。

    “我说叶月。这是……”

    “体”的环节，舞台变成了学校里的巨大室内游泳池。

    就是神菜拜托广大造的那个游泳池。评委以及观众被引导着向那边移动。

    泳池边上聚集了换成泳衣打扮的五个学生。各自穿着自己挑选的款式。

    但是，先前也说明过的艾蕾娜穿着比基尼，鸥穿着黑色一件式竞赛泳衣，除去她们之外，剩下的三个人都显得异样。

    “……该死的，为什么要我配合到这种程度啊。”

    “……我已经，从各种意义上都放弃了。”（译：伪娘你终于开窍了吗！）

    嘀嘀咕咕抱怨着的水树，上身是黑色吊带泳衣，下半身是浅驼色的紧身瘦腿裤（译：不用带裙的泳衣么……会凸出来的啊）。像是放弃了一般深深叹气的芹g，则是身着橙色的带裙子的比基尼（译：这才对啊 这种才是伪娘的泳装啊kuso）。

    不用说，自然是女式的。还贴心地带有PAD。

    而最后一个人……

    “这是以男扮女装为前提的比赛，当然要这样啦。”

    要是以前的话，这时神菜一定会看着怫然的水树发出愉快的声音。

    可现在的她的声音里，有种忧郁的，黯淡的东西。

    对这声音产生反应，穿着泳装的四名男女，一齐稍稍低头……也就是朝向神菜的方向。

    然后，差点背过脸去捂着嘴巴颤抖起来。

    “什、什么啊，想笑的话笑出来不就行了！”

    涨红了脸大叫起来的神菜的泳衣，那是……藏青色的死库水。

    胸口贴着块布，不知为何写着“神菜”的平假名。

    这绝不能说不合适。神菜的娇小身躯，以及稍显稚嫩的童颜跟这实在是太相衬了，其余四人拼了老命憋住笑声。

    不用说，水树没有大声笑出来，是因为经过他的计算，这样子对神菜的精神伤害更大。

    “叶、叶月！果然这样不行！换掉啦！”

    “不要紧的，姐姐大人。非~常地适合哦！”

    身边的叶月握紧拳头强有力地说道。顺带一提，因为她是主持人，所以当然就没有穿泳衣了。

    “再说，这一环节的审核已经开始了，没有换衣服的时间。”

    “……真是的，为什么是死库水啊。而且还是旧式的……”

    无法理解叶月的嗜好，神菜嘀嘀咕咕地抱怨着，不过马上抽出插在背后的教鞭（译：这次怎么不插在胸口了？），指向叶月。

    “没办法，开始吧。”

    “好的……那么，各位久等了！接下来进入选美大赛的最终环节，“体”的审核。”

    这话是对着聚集在周围的观众以及评委们说的。

    话虽如此，貌似这一环节不需要评委，所以他们也混在观众之中站在了泳池边上。

    叶月就这么以手指向宽敞的室内泳池。

    在大到能容纳三个体育馆那么大的建筑物中，泳池像小溪一样蜿蜿蜒蜒。是仿照热带雨林的风格设计的，也就是周围种着各种各样的树。

    河流分叉很多，很容易使人迷路，途中貌似还会有什么额外的节目，可以看到广阔的泳池里分布着各种各样的人工建筑物。

    “在“体”的环节里，需要参加者们竞争各自的体力。在这活水泳池中，总计有一百五十个某种东西，沉在了各个地方。请将那些东西找出来装进袋子里。在限定的一小时内，捡到的个数，就会成为本环节的得分。”

    也就是规模有点大的“捡石头”的样子。

    忽然，芹g举起手来问道。

    “那个，那么“某种东西”是什么啊？”

    “是这个。”

    代替叶月回答的是神菜。且不论是从哪里掏出来的，手指捏着围棋子大小的富有光泽的东西，展示给所有人看。（译：这回终于发展到不知从哪里拿出来的了么 少女 跟宗介学人体收纳术吧）

    “是天然水晶哦。准备了紫水晶、黄水晶、红水晶等等各色的水晶。虽然数量最多的是普通的透明水晶，但是在水里很难找到的，所以是要找数量稀少的有色水晶呢，还是仔细地搜索透明的呢，请自己做出判断哦。”

    随着这句话，不论是观众还是参赛者都发出了“喔~”的感叹声。是对这游戏意料之外的复杂度，以及特意使用水晶当做道具的神菜的品位感到佩服。

    “此外，这泳池里还设置了各种陷阱，虽然会造成一点麻烦，不过为了以防万一，有数名救生员在待机，所以请放心。”

    叶月以稍稍令人不安的话结束了说明，然后架起赛跑用的发令枪。

    “那么，各位。从现在开始，在三十秒之内，请各自移动至泳池边上的任意地点。当发令枪响起时，比赛就开始了。”

    听到这句话，所有人都点点头，随意地在泳池边上散开了。

    然后，过了三十秒。

    “那么，开始！”

    磅，清脆的一声枪响，在室内泳池里回荡。

    跳进泳池之后，水树首先做的事，不是寻找水晶。

    他迅速地找到芹g和艾蕾娜，拍拍他们的肩膀召集到一起。

    在略显宽阔的泳池里找到神菜与鸥看不到的地方，然后定在那里，水树唐突地对两人说道。

    “这样下去的话，我们会输的。”

    ““啥？””

    芹g和艾蕾娜会瞪圆双眼也是理所当然的。五名参赛者的点数，虽然各有差异，不过也没有谁遥遥领先，明明如此，却突然说出会输掉这种话。

    但是，水树以彻底的严肃表情说道，

    “听好了，在这环节里，“最终所持有的水晶数”会成为分数。所以说，假如神菜从副会长那里将水晶征收过来的话，单以分数计算就会变成两倍。”

    “啊！”

    芹g一脸明白了的表情叫出了声。鸥的话，恐怕并不执着于“白姬之花”的宝座，一定没错。比起那个，会优先考虑胜负，毫不吝惜地将水晶让给神菜吧，

    艾蕾娜以认真的表情，凝视着水树的脸，

    “那么，要怎么办呢？”

    “很简单，只要我们也在最后把水晶集中起来就行了。要让获胜几率最高的话，应该是集中给芹g吧。五个人里面分数最高的就是芹g了。”

    “怎么这样！这样的话，我就没办法让“真学生会”起步了呀！”

    然而，这样说的她，是五人中分数最低的。以作战来说，实在不让人觉得集中给她是个好主意。

    “这次就先忍耐下吧。总比神菜获胜，然后在学校里的支持率提高要好吧。”

    “那……虽然也对。”

    “再说，你也是能通过这次选美大赛预选的人，应该也已经充分受到其他学生的关注了……朋友的事情应该已经解决了才对。”

    “……”

    艾蕾娜叹了口气，只是嘀咕了一句“知道了”。

    “那么，五十分钟后在这个池里再集合一次。明白了吧。”

    对于水树的话，其余两人点了点头，正在这时。

    忽然，他们所在的池子中央，开始产生了一个漩涡。

    ““G？””

    当他们眼睛变成圆点看着那漩涡的时候，身体自作主张地动了起来，被那漩涡给吸了过去。

    “喔、喔喔喔？”

    “哎呀，进行着密谈的三人，要被漩涡泳池吞进去了！”

    响起了叶月的声音。好像是在某个地方进行着实况转播。

    “有摄像头吗？”

    很有可能，不过现在管不了那么多。因为他们的身体现在正是处于快要被吞进漩涡中心的状态。芹g发出了悲鸣。

    “会、会会会变成怎么样啊、这下子！”

    “请放心，只是掉进流到地下的泳池里而已。”

    “……呃，连地下都有啊，这泳池！”

    艾蕾娜连吐槽的时间都没有。

    三个人乘着从漩涡中心流下的瀑布，落进了昏暗的地下泳池。

    需要救生员的泳池的机关，可不是叫着好玩的。

    有的池子会掀起巨波，消耗参赛者的体力。

    有的池子墙上有水枪，把人冲个跟斗。

    有的池子会喷出力道惊人的水柱，将人冲上天落进设置在上方的大壶形状的池子里。十秒之后壶会反转过来，里面的人就会再次掉进下面的池子里。

    “……神菜，这是不是干的太过火了？”

    在流淌在地下的池子里。偶然遇到神菜的鸥，半睁着眼睛看着学生会长。

    然而神菜却以活力满满的表情，

    “G？不是非常好玩吗！”

    “……时不时的，会没办法跟上你所谓的“好玩”呢。”

    不对，好像每次都是。鸥苦笑着。忽然望向神菜拿着的袋子。

    “比赛开始之后已经过了大概十分钟了。捡到多少了？”

    “大概十个吧。还差得远呢。你呢？”

    “我也差不多。”

    这时，池水的流速突然变快了。两人立刻伸手抓住附近的东西。

    “Noooo！”

    旁边，尖叫着的艾蕾娜被冲走了。（译：大姐你还是一样的喜感啊）是没来得及抓住吧。

    “……不过，不会有人挂掉吧，这次的比赛。”

    “不要紧、不要紧。不说这个，要努力收集更多的水晶哦。”

    神菜轻易地向不安的鸥打包票，看着流速回到了原来的样子，再次潜入了池子里。

    ○

    经过了将近四十分钟，艾蕾娜上气不接下气。

    被卷入泳池的陷阱里，体力几乎已经耗尽了。拼了命好歹收集了二十几个水晶，不过还觉得不够。

    不，比起这个。有个重大的问题。

    “这样的话，我就……”

    在她要将那个问题说出来的之前，后面有人向她搭话了。

    “土御门同学。”

    “啊，芹g同学。”

    艾蕾娜露出亲切的笑容，忽然瞪大眼睛看着芹g拿着的口袋。

    相当的……不，是装的满满的。

    “那个，捡到了多少水晶啊？”

    “啊、嗯。那个啊，好像运气相当好呢。捡到了大概有五十个呢。”

    对于提醒吊胆地询问的艾蕾娜，芹g害羞地回答。

    五十个=所有的三分之一。

    艾蕾娜吞了口口水。

    咪咪笑着的芹g，没有发现她的脸色黯淡了下来。

    因为艾蕾娜下定了某个决心。

    “话，话说芹g同学，希望你来一个地方。”

    “G？”

    “这边。”

    然后，艾蕾娜将芹g带到了之前被卷入的漩涡池前面，芹g眨了眨眼睛，望着现在还很平静的池子。

    “？这里是刚才那个池子对吧。”

    “嗯，对啊。然后……”

    轰轰轰轰。在池子里产生漩涡的瞬间。

    她迅速将芹g拿着的袋子抢了过来，将他踢进了漩涡中。

    “G……呜啊啊啊啊？”

    “Sorry，笑到最后的终究还是本小姐！”

    艾蕾娜对着落向地下泳池的他高声大笑。

    然后，她在流动的池子里继续游着。忽然嘀咕起来。

    “那么，接下来只要在时间结束之前，藏起来就行了……”

    “那可不行啊。”

    听到背后响起不祥的声音，艾蕾娜的心脏猛地一紧。

    战战兢兢地回头一看，水树双手叉腰站在池子边上。

    “哎、哎呀，水树同学。怎么了呀？”

    虽然艾蕾娜露出亲切的笑容打算蒙混过去，但是水树伸手指着她，

    “土御门，为什么拿着两个袋子。那个，是芹g的吧？”

    “这、这个、这是芹g叫我帮他拿着的……”

    “没有那个必要吧。直说了吧，你还记得叶月为了进行实况解说而到处设置了摄像头吧？我啊，刚才觉得有点累了，就在有观众的泳池边上休息了一下……在映有你把芹g踹下去的画面的屏幕前面呐。”

    “………………”

    下一瞬间，艾蕾娜拿着袋子，开始拼命地游了起来。

    “混蛋，你这个叛徒！给我站住！”

    水树也跳进池子里，追向艾蕾娜。

    “这是第二十七个……唔―嗯，比预想的要难收集呢。”

    “噗哈”一声浮出水面的神菜，望着自己的口袋自言自语。

    虽说之后会要来鸥的份，不过这游戏还是很难。不过也因此才有趣就是了。

    这时，有两个人飞快地从她背后通过。

    “站住，土御门！”

    “绝对No！才不站住呢！”

    “啊咧？水树和……土御门艾蕾娜？”

    歪着脑袋的神菜，略一思考后，决定姑且追上去看看。

    因为对两人的动向感到在意。还有，不爽他们两个独处。

    “鸥，连我那份的水晶也拜托了哦。”

    留下本人听到的话会强烈抗议的话，神菜开始游了起来。

    艾蕾娜发现了自己的失误。

    只顾着一个劲地游，最后进入了岩石制成的洞窟里面。刚才寻找水晶的时候，进过这里。

    里面的确是死路才对。只要有人进来，探测仪就会产生反应…………

    “你无路可逃了！”

    水树因胜利而骄傲的声音，在洞窟里响起。在他背后，响起了放下闸门的声音。

    没错，这个全高有五米的洞窟是一个陷阱，进来的话闸门就会放下来。会喷出十秒冷气，轻轻地吓里面的人一下。

    “咿呀啊？”

    艾蕾娜的背后受到那冷气袭击，尖叫着倒下了，不过还不如说是对被赶进这里而感到绝望。水树就在眼前。

    “好了，土御门，老实点把那个袋子还给我吧。”

    “我、我不要。我还有让“真学生会”兴起这个梦想啊。”

    “为此而背叛别人的家伙，又怎么可能有人望呢。要是想重新取回朋友的话，就更加不能做这种事了呀。”

    大概是想说服艾蕾娜然后取回水晶吧，水树以对他来说很少见到的正直的表情说出这句话。

    艾蕾娜觉得胸口好像被这么东西突然刺了一下。

    罪恶感。这样三个字，在脑海里闪现。

    “不，虽然是这样，不过那是……”

    正当艾蕾娜要说什么的时候。

    啪嗒。响起了什么东西弹飞的声音。在昏暗的洞窟中，两人眨着眼睛。

    有什么不对头。艾蕾娜首先察觉到这点。

    “……哎呀，门差不多该打开了才对啊。”

    “是啊。刚才进来的时候确实是这样的。”

    好像水树也有进过这里的样子。慌慌张张地四下张望。

    怀着不祥的预感，敲了敲门。没半点动静。

    “莫非……”

    “……坏掉了？”

    刚才那奇怪的声音，是门的开关装置发生故障发出来的吗。两人明白了，一时间不知所措。

    这时，有谁从外面使劲地敲起门来。

    “喂、水树！土御门艾蕾娜！怎么了？”

    “神菜吗！真好，门坏掉被关在里面了……”

    正当水树要说明来龙去脉的时候。

    “G？”

    艾蕾娜抬头看向上方。大概是出于第六感吧。

    这个洞窟为了表现的更真实，是用许多石头拼起来的。

    虽然石头之间浇注了水泥固定住了，但是大概在某处留下了裂缝吧。

    忽然，那块石头偏偏朝着她从上面落了下来。

    “咿呀啊啊啊？”

    就在这个时候。转过身来的水树飞奔过来，一跃撞开了艾蕾娜。

    随着夸张的声音，艾蕾娜沉入池里，他则代替她被石头直击脑袋。

    “唔？”

    他摇摇晃晃地，跪倒在了池底。

    红色的体液，从他头上流下。

    ○

    “不、不要啊啊啊！！”

    “……水树、水树？到底怎么了？”

    爬起来的艾蕾娜的悲鸣，与外面神菜的叫声重合了。

    水树“好痛痛痛”地呻吟着，跪着按住后脑。感到了一种粘稠的触觉。

    “啊、是血……”

    然后，他倒下了。艾蕾娜赶紧支撑住他的身体。

    好重。是水树失去力气的证据。艾蕾娜感到害怕，有点快要哭出来了。

    “水、水树同学，怎么了？为什么，要保护我……”

    “好―烦啊,不从你手里平安取回水晶的话，就有可能会输给神菜的啊。”

    恨恨地吐出这句话，水树将身体从艾蕾娜身上挪开，但是没能成功。

    “啊―好痛……头晕晕的。真不该做救人这种不习惯的事情啊。”

    “当、当然啦！说到底，你到底是什么样的老好人啊！被别人的谎话糊弄，还救了那个骗子！”

    “……谎话？”

    面对茫然反问的水树，艾蕾娜在心里想“不好”。但是，已经晚了。

    因为觉得已经晚了，所以没办法，只好坦白，继续对水树叫道。

    “是啊，是骗你的，全都是！在公园里跟你说的，小时候的朋友的事情是编出来的！那是为了博得你的同情，骗你去说服天井院神菜的欺诈手段啊！”

    从小到现在艾蕾娜都没有朋友。但是，她认为要让水树去说服神菜，必须相应地耍些花招，所以在那个公园里当场编了一个谎话。

    虽然害怕会不会被这个带领Z获得胜利的男人看穿，但是他完全被骗了，还去说服了神菜。而刚才，还要救自己……

    什么名军师啊，粗心大意也该有个限度。艾蕾娜一个劲地这么想。

    不把错误都推给水树的话，自己就好像要被自责的念头给挤垮了。现在这时候自己要是消沉下去的话，就撑不住水树的身体了…………这时，那个水树恍惚地低语道。

    “……啊啊。我知道那是假的。因为你也不像是能交到朋友的类型。”

    “啥？”

    听到这满不在乎的话，艾蕾娜瞪大了双眼盯住他看。抬高了声音。

    “那、那么，为什么还要帮我呢？”

    “那是因为……觉得你的话有一半是谎话，但还有一半是真心的。”

    “G……”

    “那时候，我从那个公园路过完全是偶然。怎么可能当场就编出那么周全的谎话呢？所以，我觉得是以某个事实为基础而补完出来的。”

    一边嘟嘟囔囔地像是觉得麻烦一般哼哼着，水树望向艾蕾娜。

    “你啊，不是想要朋友吗。不是想要会关心自己的朋友吗。所以才会成立“真学生会”什么的，来引人注意不是吗？”

    “……！”

    这是艾蕾娜也隐约感觉到的事情。

    自己会投入到这种地步，就是因为羡慕一直被人围绕着的天井院神菜的缘故。

    换言之，不就是讨厌孤零零的自己吗。

    她不论是在小学里，还是离开故乡去留学的地方，又或者是回来后进入白姬学园，都没有什么机会交到朋友。倒不如说，不知道怎么样交朋友才好。

    而这个男人看穿了这一点吗。

    “那个啊，告诉你一件有趣的事情哦……神菜以前，也没有朋友。”

    “……G？”

    “大小姐脾气的家伙，就读一般的小学的话就会变成那样啦。而且那家伙，又任性，又乱来，自尊心还莫名其妙的高……然后，被孤立了。我也是被那家伙捡到之后才知道的就是了。”

    因为没有朋友而觉得无聊的神菜，经常命令身为佣人的水树“陪我玩”。

    那时的神菜的表情，与离家出走前的叶月的表情很像。

    而伫立在那个公园里的艾蕾娜的表情也……

    “大概，那家伙会愿意再一次接受你的挑战，也是因为这原因。不是那样的话，是不会颠覆比赛决定的事项的，她就是那种家伙。她也以自己的方式，关怀着你哦。”

    “那是……”

    说起来，在“心”和“技”的环节没能得到理想的分数，变得消沉的时候，她闯了进来，和自己一起换了泳衣。

    那是装作乱来一气，其实是在替自己操心吗？而眼前的少年也是。

    “……什么啊。”

    艾蕾娜的声音颤抖了。总觉得非常懊恼。

    “这样子，不就像是我被你们全都看穿……只有自己一个人像小孩子一样吗。”

    但是，她没有考虑那些的工夫。水树的身体，更加无力了。

    “啊咧……是废话说太多了吗，意识飘远了……”

    “水树同学！请振作一点啊！”

    这是水池里，不可能让他躺下。

    不，比起那个，不赶紧包扎伤口的话！

    这时，艾蕾娜才察觉到从刚才开始就有人在乱打着门。

    “喂、水树！土御门艾蕾娜！发生什么事了啊！”

    “天井院神菜……神菜同学！”

    抱着瘫软的水树，艾蕾娜叫道。

    自生下来开始，头一次产生打从心底里向某人寻求帮助的念头。

    “快、快救救我们！水树同学，头上受伤了！”

    “水树同学，头上受伤了！”

    听到这句话，神菜的脸色变得苍白，停下了殴打门的手。

    “喂、那是怎么回事……水树受伤了？土御门艾蕾娜，你做了什么？水树要是有什么不测的话，你可别想轻易了事！”

    “知道啦！你要怎么处罚我都接受！所以现在赶紧让我们出去！救救水树同学！”

    因为传回来的话出乎意料的奇妙，神菜愣了一下。而正因如此，也冷静了下来。

    虽然被告知在发现故障的时候，要向附近的救生员呼救，但是那样的话或许会赶不上。

    “水树……不赶紧救他的话……”

    神菜吞了一口口水，忽然注意到自己的脚正不住地颤抖。身为暴君，这所学校的支配者的自己居然在颤抖。

    好怕。或许会失去水树，太可怕了。

    不想想办法的话。不想出破坏那道钢铁之门的解决办法的话！

    但是，越是心焦，神菜就越觉得自己的大脑无法正常运转。

    这种时候，要是叶月在的话……不，对她来说，水树是亲生的哥哥，唯一的血亲。不忍心让那样的叶月，来思考从这绝境中逃脱的办法。

    神菜知道，与平日的毒舌相反，她是非常重视水树的。（译：妹线果然是隐藏路线么）

    “话说回来，怎么能这么消沉呢！我可是天井院神菜啊！”

    咣。为了宣示自己的自尊，而打了门一拳。

    拳头上传来的针针刺痛，使她冷静了下来。

    这时，从钢铁之门的对面，传来了微弱的水树的声音。

    “……神菜，把这、扇门给……”

    听到这虽然虚弱，但尚显神智清晰的声音，神菜稍稍安下心来，又像是要赋予他力量一般叫道。

    “放心吧，水树。马上救你出来，给我等着！”

    “不……不是、那样……”

    “……G？”

    察觉到水树像是要传递什么信息给她，神菜竖起耳朵。

    “用“那个”……带着的吧……用“那个”……”

    那听起来只不过是胡言乱语一般的话。

    但是，打小一起长大的神菜，凭借直觉理解了。

    水树是想到了从这里面脱身的某种方法。

    “但是“那个”到底是？“那个”、“那个”…………啊啊，“那个”？”

    顺着暧昧的代名词想到了水树指的东西，拍了一下双手。

    在这场大会之后，有一样当做余兴的东西。的确，“那个”的话！

    神菜离开洞窟，迅速跑到安有摄像头的地方。是刚才游泳的时候偶然看到的。

    摄像头应该也能收到声音才对。对着它大声怒吼道。

    “叶月，听得见吗？紧急事态，赶紧叫尽可能多的人到这里来！还有，今天带来的“那个”！马上搬到这里来！”

    几分钟后。向急忙赶来的叶月，还有广大以及厚等其他学生传达了现状。

    一脸不安的叶月，将和厚一起抱来的一样东西，交给了神菜。

    以比神菜更难看的脸色问道。（译：作者你事到如今还埋这么多妹线的伏笔有什么意义……）

    “姐姐大人，这真的可以吗？”

    “没有其他办法了！不要紧，交给我！”

    神菜叫道，抱着那东西游到门前。这东西应该是完全放水的才对。

    然后，用全身抱着那东西，将先端顶在门上，按下开关。

    嗡嗡嗡。响起了马达转动的声音。滋啦滋啦地，铁门上溅起了火花。

    “唔？”

    反作用力比预想的还要大，神菜在水里踉跄了一下。

    周围的学生们，为了支撑住她而急忙迈出脚步……在那之前。

    一个影子从池子边上奔来。跳进水里，牢牢地按住了神菜的肩膀。

    “不要紧吧，神菜？”

    “鸥！”

    “我顶着，一鼓作气干吧！”

    明明应该完全不知道是什么情况才对。对于二话不说就来支援自己的好友，神菜打从心底里笑了出来。

    （要是土御门艾蕾娜那边，也有鸥啊叶月……还有水树这样的人的话就好了。）

    忽然，回想起过去的自己，眯起了眼睛。

    但是，那种感伤不适合自己。一秒就丢掉了。

    然后。其他学生们也帮忙撑住她们，闸门在他们眼前逐渐变形，开始被穿出洞来。

    ○

    看到有光透进来，艾蕾娜发出欢呼声。

    “水树同学，闸门！这下就得救了！”

    “啊啊，是吗……”

    迷迷糊糊地呻吟着，水树打算站起来。但是，没能成功，一个趔趄倒下了。

    同时，闸门上的洞渐渐变大，不久，马达的声音停止了，死库水打扮的神菜从光芒中一跃而入。

    “水树，不要紧吧？”

    “嘎啵啵啵嘎啵……”

    “……嘎啵？”

    对于这回答产生一种讨厌的预感。脚心底里，有种软绵绵的感触。

    神菜缓缓将视线移向脚下，发现水树的脸就在那里。以被她踩着的状态，翻着白眼溺在水里。

    将目光抬起来。与一脸退缩的表情的艾蕾娜视线相交，糟糕的气氛支配了昏暗的洞窟。

    “呃……”

    总之神菜呆然地低估了一声，先将水树从水里救出来，交给艾蕾娜。

    然后回到洞外面，再次窜进来，一把抱住气绝的水树。

    “水树，不要紧吧？”

    “打算从头来过吗！”

    虽然艾蕾娜在背后吐槽，但即便是这时水树依然处于瘫软的状态，不是干这个的时候，将水树交给神菜。

    “请赶紧让医生检查一下。不过还有意识，我觉得应该没大碍。”

    然后救生员被叫来，将水树运去了医务室。

    在此期间，大家从走出洞窟的艾蕾娜那里听说了事情的始末。

    广大火冒三丈地嘀咕着，

    “真是的，居然会落下石头来，什么豆腐渣工程！给我把负责这个洞窟的公司，连雇员一起从这个世界上抹消掉算了！”

    因为这个老人是办得到这种事的，所有人都感到背脊一阵冰凉。

    这时，爬上池边来的艾蕾娜不知为何忸怩起来，又忽然望向神菜的方向，

    “神菜同学。”

    “怎么了？”

    “……至今为止，都对不起你了。不论结果，都是我输了。”

    深深地低下了头。她那认真的态度，使神菜愣住了。

    “没能看出你的气量，我完全输了。完全没有想到，竟然会考虑到我的事情……而且，这次迅速的救援行动，不是你就做不到呢。虽然提出方案的好像是水树，但破坏那扇闸门的毫无疑问是你。”

    然后，艾蕾娜低着头一动不动，颤抖着双肩。声音变得嘶哑了。

    “我误会了你的为人。本以为你只是个单纯、自作主张、任性又乱来的人。但是，今天清楚的了解到那是错的了……我，对自己感到非常羞耻。你其实是，值得尊敬的……”

    这时。

    忽然，艾蕾娜注意到，周围除了神菜以外的学生，都暖目生温地注视着自己。

    全都转过脸去，肩膀颤抖着。是在拼命忍住不笑出来。

    “……G？”

    怎么回事啊。在问出来之前，疑问就解开了。

    因为神菜拿出了某样东西。以有点坏坏的笑容。

    “就是，要感谢我啊。因为有这个人偶，才能这么快把你救出来嘛。感谢我这在人偶上添加了艺术性机关的绝世品位吧！”

    然后，她看到了。

    跟自己一摸一样的，等身大的人偶。

    “G？G？”

    比起有这么一个自己的人偶的事实，更搞不懂的是这和这次的救援行动有什么关系，艾蕾娜歪下了脑袋。

    于是，神菜按了一下人偶的脑袋附近。好像是个开关。

    下一瞬间。金色的丝线形成了螺旋。

    人偶上的金发纵卷像触手一样向上伸出，一起开始急速旋转起来。

    那模样，就好像是竖起无数钻头突破天际的妖女一样。

    “啥啊啊啊？”

    “为了在这次的选美完了之后给你看而做的。“1/1尺寸艾蕾娜酱人偶钻头装备”。拜托科学研究班，把每一束卷发都做成了一个钻头呢。正因为有着连钢铁都能压坏的能力，才可以在闸门上开出洞来呀。”

    哎嘿，地挺起胸膛的神菜。超乎以往的自大，并且得意的样子。

    咣地一下浑身无力的艾蕾娜，战战兢兢地问道。

    “让我看这个……是为了什么而让我看呢？”

    “G？那当然是，为了调戏你来取乐。”

    随着这句话，后面的学生们再也忍不住，一起爆笑起来。

    在犹如雨点般降下的笑声中，艾蕾娜俯首颤抖着，

    “你……”

    “我？”

    “你这、你这暴君丫头！你这人，不就真的只是个乱来又任性，自作主张的家伙吗！以为你是好人还心怀感激的我，真是个笨蛋啊！”

    对着神菜大叫之后，跳进池子里，边哭边朝别的地方游走了。

    只有天井院神菜，绝对不会去尊敬她。这是她在心里坚定地发誓的一瞬间。

    神菜绷着脸目送她远去，但是，

    “什么啊，看你没有朋友很难过的样子，亏得我还friendly地对你的说……真没礼貌。”

    “你啊，那算是friendly吗？”

    鸥半睁着眼睛从背后吐槽道。

    ○

    之后，艾蕾娜发现，在被水树飞身扑倒的时候，袋子都落在了池子里，结果选美大赛最终变成神菜获胜（鸥毫不吝惜地将自己收集到的水晶给了她）。

    被选为“白姬之花”的她，虽然按照约定可以向学生会提出一个请求，但对于身为学生会长的她来说几乎没有意义。

    与此相对的，她决定发表了关于变更制服的一条校规。

    “所以呢，水树。我赢了比赛，所以就算要换制服你也没话说吧。”

    “嘛，可以不用再看到你们那些混沌的制服的话，也算是实现了一个愿望。”

    那天晚上。

    头上的伤意外的轻，所以当天就从医院回到宅子里的水树，半睁着眼睛望着得意洋洋地在自己房间里挺着胸膛的神菜。

    说是想先让自己听听将要发表的新校规。

    而对于那条校规，水树也没有提出什么异议。虽然没有换掉自己们的制服，但那也只有靠别的比赛来搞定了。

    暂且先让女生的制服变回去，只是一切都回到之前的状态罢了。水树这么想。

    这想法太天真了。

    神菜以呆然的表情，望着他这边，这么说道。

    “G，我一句都没有说过要“换掉女生的制服”这种话吧。”

    “啥？”

    “话说，水树……不觉得男女平等是很美妙的事吗？”

    嫣然一笑。但是，面对这在某处犹如恶魔一般的笑容，水树的脊梁冻住了。

    最大级别的糟糕的预感，牢牢抓住他不放。

    “……你，难道……”

第二卷 钻头千金的袭来 终章

    ““呜哦哦哦哦哦！””

    某天早上。二年Z班的教室，被男生们的咆哮给淹没了。

    他们穿在身上的制服，又变了。而且还是五花八门的。

    有的人是空姐服。

    有的人是护士服。

    有的人是妹抖服。

    还有的人是女警服。

    男人们一齐，玷污了神圣的女性制服。

    “可恶，神菜那家伙……”

    顺带一提，坐在桌前呻吟着的水树的制服，是妹抖服。

    跟神菜是成对的这点，令他觉得更加懊恼了。

    “喂，怎么办啊水树。这样下去，我们满溢出来的男人味就全毁了啊。”

    穿着兔女郎的衣服的厚，呆然地抱怨道。直视了他一眼的水树，眼睛差点就烂掉了。

    这个样子的话，确实以前的女式水手服还要好点。

    “就是就是，紫藤，想想办法啊！”

    “这样子比以前还难为情，根本不能在街上走啊！”

    “唯一的好处也就只有芹g变成护士装这点而已啊！”

    “那不是好处吧！”

    被当成收场噱头的芹g，瞪向所有人。

    他的衣服，的确是纯白的护士的制服。不知道是不是因为这样，作为可选附件，甚至连针筒和挂号票都有。

    将他围住，男生们一起“救世主啊、救世主啊”地拜他。

    刚才的咆哮，也绝不仅仅是由于悲观而已。

    “抽签出来芹g居然是护士，只能当成是上天的安排了啊。”

    “是啊，治愈的天使说的正是他啊！”

    “只有芹g的护士装扮，是现在的我们的心灵支柱啊！”

    “是吗。话说回来，在下也抽中了护士服哦？”

    “你给我闭嘴柳谷！”

    “就是，你能治愈个鬼啊！”

    斜眼望着无端兴奋、此起彼伏地怒吼起来的同学们，芹g恳切地向水树诉说道。

    “紫藤君，真的求你想想办法吧。我，都那样努力地男扮女装了，这样的话会没办法升天的！”

    “不，你又没有挂掉。”

    吐槽了快哭出来的芹g，水树叹了口气。

    “但是……实话说，这次是我的不对。在躲避球比赛时做了相当多余的事情才导致这结果。总之，先去学生会室交涉一下看看。”

    这么说着，站起身来，忧郁地走到走廊里。

    神菜新发表的校规，简而言之如下。

    “男生也请跟女生一样，穿上各种各样的女式制服吧。因为感觉那样子会比较有意思嘛。”

    虽然最后那句是水树推测的神菜发表此校规的动机，不过可以断言绝对没错。

    多亏这条校规，白姬学园终于再也没有正经的学生制服，变成了一大混沌学校。

    虽然教育委员会、PTA对于这所学校抱有很大牢骚，但是听说都被天井院广大朗朗大笑着摁下去了。

    问题在于，明明引起了这样的事态，神菜却毫不在意，完全看不到一丁点反省的影子，而且不知为何学校里的学生对于她的支持率没有下降。

    “……或许女生都意外地喜欢这些制服也不一定。”

    一边想着这样的事情，水树拖着沉重的脚步前往学生会室。

    ○

    学生会室里，有穿着妹抖服的少女，穿着巫女服的少女，和穿着旗袍的少女。

    不用说，自然是神菜与鸥还有叶月了。

    神菜看到是水树打开了学生会室的大门，浮现出微笑。

    “哎呀，水树。有什么事吗？”

    “嘛，我想你大致也该晓得吧，男生的制服正处于绝赞恶评中。”

    “那样子到底是受到好评呢还是不受欢迎啊？”

    “肯定是不受欢迎啊！”

    对于明知故问的叶月，水树狠狠地叫道。

    然后，再次转向神菜，

    “为什么不发表将女生的制服变回去的校规？多亏你，白姬学园被附近的居民用怀疑的目光看待了哦。”

    “嘛，我就算这样也无所谓。”

    看着水树的妹抖服，神菜莞尔一笑。

    “再加上，我比先前更加中意这身女仆服了。小工夫果然是做对了呢。”

    “啥？”

    “不懂吗？一开始就动了手脚，使水树的制服会变成女仆服哦。”

    水树愣住了。小工夫……也罢，这种程度的事情，神菜就算做了也不奇怪。

    问题是，为什么要做那样的事情。

    对于水树来说，不管是哪种女式制服都是一样的讨厌。完全不懂只有妹抖服才具备的优点是啥。还有，更加中意那妹抖服的理由也不懂。

    神菜对于表现出这种态度的水树，微微鼓起脸颊，

    “还不懂吗？现在，在这里，我和水树穿的是一样的衣服对吧。”

    “那又怎么了？”

    “所以说……”（译：所以说木头是种病 得治）

    像是有点干着急，但又有点害羞的样子，神菜正想要说什么的时候。

    磅。大大门被打开，第三件妹抖服出现了。

    沐浴在阳光之中，卷曲的金发反射出夺目光辉。

    “贵安，学生会的各位……还有水树同学。”

    “土御门艾蕾娜？”

    鸥抬高了嗓门，迅速架起了木刀。

    以为这个女人又来找茬了。但是，艾蕾娜泰然地举起双手。

    “Please Wait.我不是来找麻烦的。只是来跟学生会长天井院神菜打个招呼罢了。”

    “G，招呼？”

    面对仿佛感到有趣一般抬起一边的眉毛的神菜，艾蕾娜微微颔首。

    “是的。“真学生会”正式解散了。今后，不会再向学生会提出那种挑战了……既然在比赛里输了，就不得不干脆地认输呐。”

    在装模作样地说出这些话的她的表情里，没有以前那种傲慢的神色。

    犹如祛除了附在身上的怨念，以那样清爽的表情说着。

    “幸好，“真学生会”的各位也原谅了我。而且，有一些人，那个……把我当做朋友来看待。虽然之前对我那种颐指气使的态度感到在意，不过因为这次的比赛，发现我也付出了相当的努力，所以对我另眼相看了……”

    “呵，那不是很好吗。”

    听到神菜的话，鸥叶月露出了吃惊的表情。

    那声音不同于以往的她，令人感到充满了慈爱的感觉。

    艾蕾娜对着这样的她展现出开心柔和的微笑，但又像是忽然想起什么一样，变成了严肃的表情。

    就这么，将视线转向水树的方向。

    “对了对了，水树同学。忘记对你正式道谢了呢。”

    “道谢？”

    “是的，在洞窟里，避免我收到石块的直击。而且还是牺牲自己。”

    “……没什么。那时候我也说了，只是关心装着水晶的袋子而已。你要是没有拿着水晶的话，绝对不会救你的。”（译：又来了 跟救鸥的时候一样 傲娇了= =）

    水树如此唠叨着转向一旁。但是，艾蕾娜轻轻一笑，

    “说谎呢。那种无情的人，又怎么能看穿我的真心呢。再说，在那个洞窟里，还为了鼓励我说了很多事情给我听不是吗。”

    “啊啊、那是……”

    说不出口。因为跟小时候的神菜重合了，所以无法放着不管这个理由。

    实际上，他想要帮助艾蕾娜的动机，全都源于这点。反过来说，要是没有这事的话，是会毫不犹豫地置之不理的。

    但是，为什么仅仅是跟以前的神菜相重合，就会有想帮助她的念头了呢，他自己也不是很懂。

    但是，对于艾蕾娜来说，好像连这些动机什么的都无关紧要的样子。

    她保持着微笑，朝水树靠近一步。

    “不管怎么说，这是谢礼……这次可不是意外哟。”

    “G？”

    然后。水树的脸颊上，传来了曾经体会过的柔软感触。

    “甚？”

    鸥张大了嘴巴。叶月也是一副感到没趣的表情。

    而神菜则是。

    “喂……慢、慢点、土御门艾蕾娜！你打的什么注意啊！一次不够，还来第二次！”

    “是问候哦，外国式的问候。”

    对于大叫着卯上来的学生会长，假装正经地回答之后，艾蕾娜在她耳边小声说道。

    “……话说回来，不管是谁的挑战你都会接受的对吧。”

    “呃，没错。”

    “那么，现在再次向你提出挑战……神菜同学。我啊，真的喜欢上水树同学了，所以决定……绝对不会输的哦！”

    “诶诶诶诶诶？”

    然后，瞥了一眼呆住了的众人，艾蕾娜高声大笑着离开了学生会室。

    过了一会儿，从大门外面，有说话声顺风传来。

    “喔―吼吼！就算水树同学再怎么迟钝，这样一来我也能领先一噗啊？”

    咚的一声，踩到不知什么东西摔倒的声音也传了进来。（译：果然是装傻役 不负众望）

    “好痛痛痛……谁、谁啊，把香蕉皮丢在这种地方的是谁啊！”

    “……瞧你那熊样。”

    面无表情地嘀咕着，神菜忽然回过神来，望向站在身边的水树。

    他好像吃惊太大，依然没回过神来。下意识地，用手抚摸着脸颊。

    “唔。”

    神菜挥开他那只手，踮起脚跟凑到他眼前，捏起两颊使劲扯起来。

    剧烈的疼痛，以及充满整个视野的赌气中的神菜传递到了水树的大脑里。

    “好痛痛痛！你、你干神马啊，深才！”

    “够了，真的够了！为什么明明这么迟钝，却莫名其妙的受欢迎呢！”

    “……啥？受欢迎，谁啊？受到谁的欢迎？”

    “受到谁的欢迎……那个么……”

    像是在说什么一样，磨磨蹭蹭地嘟囔着。

    消失在关闭的大门对面的艾蕾娜。

    不知是不是尚未习惯这种情况，依然愣着的鸥。

    还有……

    “……总、总之！我就是对现在的你莫名的火大！只是这样！”

    “那算啥啊！连借口都算不上！我到底做了什么啊？”（译：你的问题就在于什么也没做啊少年 知道啥叫不作为吗）

    “够了，烦死啦！在这所学校里，我就是法律，我就是正义，我就是神啊！只是找个借口罢了，别跟我抱怨！”

    “啥啊，你那种乱来的蒙混方法！说到底，你啊……”

    斜眼看着吵吵嚷嚷地闹起来的两个人，一边揉搓着鸥，叶月一边打从心底里叹了口气。

    “啊―啊……姐姐大人，完全被煽动起来了啊。怎么办啊，鸥学姐？”

    当然了，依然石化着的鸥，没做出任何回答。

    ○

    结果，因为水树和神菜的口角比预想的还要持久，早上的班会开始了。

    水树再次跑去学生会室，同神菜进行交涉，其结果就是。

    “知道啦！想换制服的话，就跟我们一较高下吧！”

    得到这一如既往的回答，已经是放学之后的事情了。

第二卷 钻头千金的袭来 附赠 叶月的过去与现在

    “打扰，哥哥。”

    “嗯？”

    某天晚上。在与天井院的宅子分开的自己的房间里。

    水树叼着自动铅笔打开笔记本的时候，门被敲响了。

    问都不用问，是妹妹叶月。打开门进来了。

    “怎么了叶月，找我有事吗？”

    “与其说是找哥哥，不如说是找哥哥的房间呢。”

    叶月莞尔一笑，一边往脚边放下什么东西一边继续说道。

    期间，水树也没有从笔记本上挪开视线。因为遇到了一道难题。

    “找房间有事啊。算了，虽然不知道是啥，不过只要不打扰我用功就没关系。”

    “非常感谢。没事的，不会打扰你用功啦。”

    咕嘟咕嘟。倒下某种液体的声音。接着，响起了啪~的展开纸张的声音。

    这时，正与公式大眼瞪小眼的水树，微微感到一种讨厌的预感。

    而那预感，在听到嚓的一声点着火柴的声音的时候，变成了确信。

    “给我等一下叶月！”

    “哈G？”

    “你在搞毛啊！”

    水树瞪大眼睛看着的面前，穿着妹抖服的叶月茫然地保持一只手拿着火柴的姿势望向这边。（译：手 要烧到手了喂！）

    放在脚边的是银色的灯油罐。虽然里面是空的，不过倒了适量的油在里面，上面摊开了一些信一样的东西。

    也就是说，看样子叶月是准备将那边那些信给烧掉。

    “那个，我想把没用的信给处理掉的说。”

    “别为了那种事就一次次跑到我房间里来！话说，别在房间里用火啊！要干的话在外面弄不就好了吗？”

    “哎呀，因为，有理由的嘛。请读一下那些信。”

    吹熄火柴，叶月嘟起嘴抗议到，水树也歪着脑袋取过一张没被沾湿的信纸读了起来。

    “呃……“天井院神菜大人。有话想要对您说，傍晚六点在体育馆里恭候您”……呃，这是情书吗？而且是写给神菜的？”

    “没错。是来路不明的学生们，写给姐姐大人的愚蠢的信。有男生的，也有女生的哦。”

    以会令闻者血液冻结般黑暗的声音回答的叶月。但即便如此脸还是在笑，好可怕好可怕。

    “就、就算是那样，就可以处理掉了吗，这些。有取得神菜的同意吧？”

    “怎么能让这种无聊的事情，去打扰姐姐大人呢。弄脏手的只要有我一个就够了。”

    对于叶月毫不犹豫的回答，水树虽然想说些什么，但还是如同全盘放弃了一般“哈啊”地叹了口气，

    “你啊，为什么对神菜那么着迷啊。当然啦，救了我们的命的就是她那家伙啦。”

    这么说着，低头看了下自己穿着的黑衬衫和细腿裤。

    他们的“天井院家的佣人”的立场是神菜给的。九年前，要是没有得到她的援手的话，水树和叶月现在不知道会是什么样。

    “但是啊……即便如此，那个，你对神菜的那种热情还是有点异常吧。那个任性、傲慢、爱哭、蛮横的大小姐，哪里好了？”

    “我想基本上是跟哥哥一样哦。”

    “啥？”

    “……才不告诉连自己的感情都察觉不到的木头。”

    不顾感到困惑的水树，叶月唰地望向了不相干的方向。

    同时回想了起来。自己决定将神菜当做姐姐来敬仰的那一天的事情。

    ○

    自从被神菜捡到之后，叶月一直一个人缩在房间里。

    虽然医生说，被捡到那时候的肺炎已经痊愈了，但是与那无关，她的胸口很痛。

    是想到自己两人的境遇。虽然从虐待她和哥哥的伯父手里成功逃了出来，但是这回变成在素不相识的少女――虽然哥哥好像之前就有某种程度的了解――的家里蒙受照顾。

    到底，会不会再发生跟伯父那时候一样的事情呢。就算不会，也觉得在这座宅子里用异样的目光看待自己和水树的人很多。其中也包括收留她们的少女，天井院神菜的双亲。

    是的，这时候神菜住的地方还不是现在这样的小宅邸，而是天井院家本宅的豪邸。

    不管怎样，叶月抱着膝盖缩在巨大的宅子的某间房间里的时候很多。

    而宅子里的人，比她想的要亲切，对小孩子也没有抱持什么期待，所以就随她去了。也有同情她那不幸的遭遇的人。

    为首的就是已经作为佣人在宅子里从事力所能及的工作的水树。（译：工作就是陪神菜玩吧 真难）

    “好啦、叶月，打起精神来啊。”

    “哥……”

    “哪天了结了这里的工作之后，再离开不就行了。那样的话就能毫无顾虑地两人一起生活了，对吧。”

    “嗯……”

    虽然点了点头，但那不是叶月想要的答案。倒不如说，她越来越觉得凄惨了。

    自己只知道依赖哥哥。总是给别人添麻烦。

    这样的自己，或许会有一天被大家所舍弃。

    这种漠然和不安，紧紧揪住年幼的少女的心不肯放开。

    就是这样的某一天。

    在宅子那广大的院子里，从无精打采地散着步的她的上方，降下了悲鸣声。

    倒不如说，发出悲鸣的人也掉下来了。

    “呜咿呀啊啊？”

    “啊、啊诶诶？”

    当搞懂那是从树上掉下来的天井院神菜的时候，随着一声惊叫，叶月成了她屁股下的坐垫。

    这个调皮的大小姐，好像是为了打发时间而在爬树玩，这是之后才知道的。

    虽然神菜的眼睛变成了两个漩涡，但不久就认出了在自己身下眼睛同样回转着的叶月，

    “抱、抱歉，不要紧……呃，叶月酱？”

    “啊、呃、那个……”

    拉起语无伦次的叶月之后――幸好这时候两人的身高还没多大差别（译：作者你摆明了跟神菜过不去是吧）――神菜目不转睛地盯着叶月看。

    “没受伤吧？有没有哪里痛？”

    “那个，不觉得痛。”

    虽然这么回答了，但叶月的表情依然没有镇定下来。

    幼时的神菜皱起眉头。

    “真的？不痛吗？不是撒谎？”

    “是、是、真的。”

    “唔嗯。”

    嘟囔着叉起双臂的神菜。以不满的表情，轻轻将手指抚上叶月的脸颊。

    “那么，叶月酱为什么在哭呢？”

    “G？”

    擦擦。虽然擦了下脸颊，但是并没有湿。

    忽然，神菜从连衣裙的里面，取出一把羽毛扇。（译：少女我已经不想说你这往衣服里收容东西的品位了）

    用那扇子遮住嘴角，坏坏地对叶月一笑。

    “哼哼哼，上当了呢叶月酱。这是孔明的诡计哦。”

    “孔明？”

    “是个很了不起的军师，好像是拿着这么把扇子的人。不过扇子是爸爸当礼物送给我的。”

    然后，神菜用扇子遮着嘴角，盯住叶月看。

    “那么，叶月酱，自己也有想哭的想法啊。”

    “呃！”

    “为什么？发生了什么讨厌的时候吗？给我说说看嘛，会帮你的。”

    “神菜小姐……帮我？为什么？”

    叶月不由地凝视着仿佛能看透自己一般的神菜的大眼睛。

    马上，眼睛像是笑着一般眯细，露出极佳的笑容，神菜回答道。

    “因为总觉得会很有意思呢！”

    这句话，比无论哪个大人都值得信赖，叶月的直觉如此告诉她。

    她回过神来时，已经把藏在自己心里的话全都说出来了。

    在除了哥哥以外没有认识的人的宅子里感到害怕的事情。

    因为给周围的人添了麻烦，会不会有一天被舍弃的恐惧。

    想着，要是将这些事情告诉别人的话，会不会又给那个人增添困扰。所以没有跟任何人说……

    “……本来是不打算说的，才对。”

    神菜以笑容坦然接受了踌躇不安地抬起头来的叶月的视线。

    “说了之后，感觉轻松了吧。”

    “是的……”

    “是吗。想着会不会被大家给舍弃而觉得不安啊。”

    这时的神菜流露出成熟的眼神，不过叶月没有注意到。

    而是瞪圆了眼睛看着神菜递过来的扇子。

    “这个给你。”

    “呃、这个……？”

    “给叶月酱。是我珍惜的东西哦。”

    “G……那种东西，我不能收！”

    虽然叶月慌慌张张地一个劲挥舞着手，但是神菜露出恶作剧般的笑容，

    “别介意，是报酬啦。”

    “报酬……？”

    “没错。我啊，在水树他……你的哥哥到这里来之后，才第一次交到了朋友。每天都过的很开心……然后，希望叶月酱能做我的第二个朋友。这就是报酬。”

    “这个……”

    “以后要一直跟我在一起哦……这把扇子还不够？”

    摇摇。叶月慌忙摇起了头。

    第一次，有了需要自己的人。对于这件事感到纯粹的喜悦。

    她紧紧地握住扇子，很高心的，缓缓低语道。

    “知道了。我，会一直跟神菜小姐在一起……一直在一起。”

    ○

    “……月！喂、叶月！”

    水树的叫声，使叶月回过神来。好像是过分沉浸于幼时的回忆里了。

    咂了一下舌头，用笑脸转向哥哥的方向。

    “什么事啊哥哥，好戏刚要上台的说。”

    “虽然不知道是什么好戏，不过给我好好说明！为什么这些信不能在外面烧，你还没有告诉我啊！”

    水树叫着指向灯油罐和情书之山。叶月合起双手，

    “啊，因为，像那种被漆黑的欲望污染的情书，烧起来的话不是会冒出瘴气的嘛。瘴气在外面随风飘散会造成困扰的哦。”

    “在我的房间里就没问题吗！”

    在激动的水树吼出“滚出去！”之前。

    迅速端起灯油罐，嘀咕了一声“打扰了”，走出到了走廊里。

    磅的一声，关门的声音。

    走了几步之后，忽然又回到水树的房间前。门对面传来的轻微的写字的声音，告诉她水树回到了学习之中。

    “哥哥……其实啊。我，非常地感激哥哥哦。能有现在的我，都是托了哥哥的福。”

    然后，当然，叶月也对神菜抱持着感谢。

    她是第一个，给了幼时的自己“价值”的人。

    “所以，我希望两位能变得幸福。只不过……”

    这时。叶月浮现出调皮的笑容，略略吐了下舌头。

    ““两位”变得幸福是不行的。绝对。”

    然后哼着歌在走廊里晃悠，开始考虑到哪里去烧灯油罐里的东西。

第二卷 钻头千金的袭来 后记

    各位好，我是番棚葵。

    这回出版了《决战学生会！》的第二卷。

    实话说，写完第一卷的时候，想着“这要写第二卷不是很难吗”。要说为什么的话，是觉得作为故事想写的事情，几乎都写完了。

    自己也不知道为什么会提笔来写第二卷的。

    是不是角色栩栩如生地自我主张着，擅自将故事给进行下去了呢。

    神菜也好，水树也罢，又乱来一气了。叶月还是一如既往的黑，鸥则是在莫名的地方有点可爱，Z班的男生也绝不错过热闹。

    这次投入的新角色，“钻头千金”土御门艾蕾娜，也以她那标准的大小姐态度，和完美的艺人体质大大活跃了一把。

    顺带一提，向还没有看本篇的读者解释下，就算叫“钻头千金”，艾蕾娜也不是一手一个钻头的人造机器人战士哦。见谅。

    ……嗯？莫非那样更受欢迎么？（没有没有）（译：我知道了 作者你需要的是一枚强力的吐槽编辑 不然你不知道自重啊！）

    话说回来，这次，责编突然爽朗地对我说“希望能写个十页的短篇呢。因为大人的原因”，所以写了附赠部分。

    是作者认为这本《决战学生会！》中，暗地里最混沌的角色，叶月的往事。

    发觉很久没有写页数极少的短篇了。因为以前在网上的个人主页写过SS（短篇故事）之类的，所以就回想着那时候的感觉写了。

    顺带回想起了以前写的SS的内容，因为感到害羞而变得有点想跳楼了。因为内容是美少女游戏中喜欢的女主角的（略）

    ……嗯哼。谁都有想要忘却的过去，RIGHT？

    那么，到了该告别的时候了。

    非常感谢阅读本书的各位读者。

    以番棚自己来说，还想将《决战学生会》继续写下去，还望喜欢的读者大力应援哦。

    那么，希望还能再会。

    二零零九年 九月某日

    番棚葵。

    大家好！！

    热泪庆祝VS！第二卷发售！

    因此……

    再次购买本系列的各位

    非常感谢！！

    我是负责插画的m坂みゆ

    这回相当有冲击力的新角色……艾蕾娜登场了

    我阅读原稿的时候

    沉醉在更加令人心跳不已的展开之中了（笑）

    看到神菜呷醋的样子

    非常的满足&#9834;

    艾蕾娜是卷发千金

    于是就……

    先画了许多卷发再说

    虽然画起来很费劲

    不过也非常开心&#9825;

    后来大家还换了很多次制服

    为了不搞错而很小心呢（笑）

    因为除了封面都没有画过

    艾蕾娜穿制服的样子 所以

    后记就是制服版得艾蕾娜了

    还画了很多次芹g君 很高兴呢

    那么那么

    有缘再见吧……

第二卷 钻头千金的袭来 插图



第三卷 序章

    网译版 翻译 nuretapantsu@轻之国度

    “够了、水树！要到什么时候才会跟我比赛啊？”

    夜色已深，听到了那把尖细的嗓音。

    脸上浮现出“好烦”这两个字，穿着一身黑外加红领带的佣人衣服的紫藤水树，望向自己那并不宽敞的房间的入口。

    房间的门前，红色的美丽长发，反射着萤光灯的光线散发出光辉。头发的主人，是名个子稍微有点矮……不如说全身都很迷你的少女。

    这位则是穿着切驳款式的上衣加天鹅绒短裙，两手叉腰站着。

    神菜那人偶般端正的脸蛋鼓鼓地，朝上瞪着水树。撇着嘴，自刚才开始就不停地抱怨着。

    “水树，你这一周左右的时间里完全没有回应我的挑战的意思不是吗。就算我跟你说，你也完全不放在心上，只是随便地敷衍我。一点也不好玩啊，你到底什么意思呀。”

    “没什么意思啊……你啊，稍微了解下状况好么。”

    水树叹了口气，用一只手将散在书桌上的东西指给她看。

    写的密密麻麻的笔记。文具、教科书、参考书也放在上面。

    桌上的日历上，某一期间内的每一天都画着红圈，划了一条线写着“期末考试”。

    “好了，这样一下子就能明白我最近在做什么了吧？”

    “知道了啦，复习考试对吧。因为很快就是白姬学园的期末考试了嘛。”

    “Bravo。（译：法语，妙、好啊。）真是无比完美的回答。好咧，懂了的话就别嚷嚷着什么“来一决胜负”之类的乱来的事情，赶紧给我从这间屋子里出去。妨碍到我用功了。”

    然后站起来，推着神菜的背后，打算将她从房间里赶出去。

    但是神菜转了个身，就像是在说“这跟那是两码事”一样叉起了手。

    “复习考试的确很要紧呢，这点我承认。但是啊。”

    以一本正经的表情，死死盯住水树。

    “被学习所束缚，过于忽视比赛的话，作为学生来讲到底有没有问题呢？”

    “当然完全正确啦！”

    对于她那莫名其妙的理论，水树不由地大叫起来。

    “听好了，说到底把我们卷进比赛里的原因，就是你不肯老实地将制服换成男生款式啊。明明不是自己喜欢才跟你比的，为什么要说的好像那是义务一样啊！”

    “因为那样更好玩不是吗！可以丰富人生呦，我认为比起考试什么的要有价值多了！”（译：那就废了考试啊理事长！）

    “……实话说我觉得你那价值观真有点问题。”

    对着神奇地挺起胸膛的神菜吐槽的水树。然而，神菜毫不介意地继续说下去。

    “再说，只要平时有用功的话，考试这种的一般都能通过啊。事到如今临时抱佛脚，就是平时没在用功的证据对吧。所以才会落得学习跟比赛两头落空，过着灰色的校园生活的境地呀。”

    虽然后半段很乱来，但前半段却微妙地有道理的神菜的主张。

    面对这种正确的言论，有点难以反驳。水树叹了口气，

    “好啦，别那么说嘛。我们Z班光是要跟上白姬学园的课程就已经很费劲了，没有每天复习的余裕啦。因为友诚学园的偏差值很低啊。”

    想着现在已经消亡了的母校，稍稍望着远方。然后慢慢地看向神菜的方向。

    “而且，先不论喜欢还是讨厌，我也是想要进行比赛的。因为想让制服恢复原状啊。但是现在复习功课更重要。既然你是白姬学园的学生会长的话，请理解这点。”

    “呒。”

    无法接受，就像如此表示一般，神菜鼓起脸颊，死瞪着水树的脸。

    但是，忽然像是想到了什么一样，合起双手。

    “明白了。只要复习能有效率地进行的话，就能更早一决胜负了呢。”

    “……不，在考试结束之前，不管怎样都没有那个打算。”

    “就算那样，只要顺利考完的话，下一天就会有那个打算了对吧？”

    期末考试的下一天是考后假耶。水树在心中嘀咕道。

    白姬学园的制度是考完期末考试之后直到休业式为止都不上课的。

    有可能的话，不想让那段假期被搅黄啊，尽管这么想，但没说出口。因为是神菜啊，才不管你是放假还是死了老娘，肯定都会找上门来比赛的。

    比起这些，更加在意的是她忽然心情变好了。

    “所以，给我等着，水树。会拿好东西来给你的。”

    “哦……好东西？”

    然后，目送边哼着谜一样的歌边从房间里走出去的神菜的背影。

    感到不祥的预感，水树做了某种准备。

    一小时后。

    “来、水树！我拿手工饼干来给你当夜宵了呦。”

    “那些、是谁做的？”

    “当然，是我啦。”

    下一瞬间，水树的身影从桌前消失了。

    神菜察觉到边上的窗框上悬下的带钩子的绳索，是十几秒之后的事了。（译：年轻人你藏那玩意本来是准备干嘛的？夜袭咩！）

    ○

    “给我等一下啊水树！为什么要逃走啊！”

    “这种情况哪还有理由不逃啊！”

    天井院家的宅邸中，离开主屋有段距离的巨大的庭院中。

    水树跟神菜奔跑着。两人从悬在水树房间的绳子（顺带一提水树的房间是离地很高的二楼）华丽地滑下来之后，一路追赶着跑到这里来。

    在后面追赶的神菜，很慎重地抱着白纸巾包。

    而水树以恐惧的表情不时地撇向的，也正是那个纸包。

    “你做的饼干，根据常识来考虑，怎么可以吃呢！”

    “真失礼啊，是完全照着竹中小姐教的方法做的啊！完全没有问题啊！”

    顺带一提，竹中小姐指的是在这栋宅邸里工作的妹抖。

    但是，不管是那位竹中小姐，还是被米其林旅游手册评为三星的店里掌勺的主厨，都不能让人觉得可以教神菜做出正常的料理。（译：米其林，就是那个轮胎的公司，有发行旅游手册，三星为对饭店的最高评价）

    要说的话，她的料理就是杀人级别的。

    吃进嘴里的人，能够轻松地去三途川游玩。

    “开什么玩笑！话说回来，你不是对于自己的料理感到应该自重，封印起来了吗！”

    “虽然之前是那样没错，不过得到了‘已经够了，你做的很好啦。只是为某人烤饼干这点小事，就原谅你吧’这样的许可了！”

    “谁啊，说那种不负责任的话的家伙！”

    “是我自己呦！”

    “你、你是白痴吗啊啊啊！”

    明知叫喊会消耗体力，还是忍不住吐槽了。

    水树一边诅咒着这样的自己的本能，一边大叫起来。（译：你也有着keroro般的艺人魂吗！）就在那时。

    “chance！”

    神菜抿嘴一笑，从纸包中取出某样东西，朝大张着嘴巴的水树丢过去。

    “呃？”

    千钧一发之际，水树闪到了长在附近的樱树的树干后面。

    随着“笃哒哒哒”的声音，有东西钉到了树干上。是反射着黑光的，十字形的手里剑。

    “哇，为什么有手里剑……？”

    试着摸了下手里剑，下一瞬间，水树的背后窜过一阵寒意。

    “这、这啥玩意？是饼干么？”

    “对哦。想着要是你不肯吃的话，就丢过去让你吃而做成手里剑的形状的哦！”

    “不光是以我不肯吃为前提做出来的，而且还打算丢给我吃，别想这些！话说，在那之前还有很多可疑之处才对吧，这饼干！”

    “G，从老早起就很常见这种形状的饼干吧。手里剑型的。”

    “不对，那里不对！一般的饼干钉不进树干里！也不会反射黑光！”

    “啊――，可能稍微有点烤焦了所以又黑又硬的呢。嘛，忍耐一下。”（译：忍耐黑又硬吗XDDD）

    笑眯眯地，神菜唰地用手指夹起一枚手里剑饼干。

    水树慌慌张张地当场溜走了。

    “做得到才有鬼啊！那种东西，咽下去的瞬间内脏就会变得稀巴烂了吧！”

    然后。二人的追逐，之后也一直持续了下去。

    从远处某件休息室的窗户里，妹抖竹中小姐与川添小姐，正眺望着院子里。

    水树与神菜依旧在你追我逃。

    “喔――，开始了开始了。“偶尔做些手制饼干什么的给他吃的话，或许水树君也会对您刮目相看的哦”这样煽动神菜酱是正确的呢。”

    手搭凉棚――因为是晚上，所以是个没意义的姿势――竹中小姐嘀咕着。平时的话是穿着妹抖服的，不过因为现在是工作时间之外，所以是衬衫加牛仔裤这样随意的打扮。

    同样，身着罩衫加长裙的便服的川添小姐，以略带责怪的目光看着竹中小姐的方向。

    “但是，那不管怎么看，都觉得只是水树君单方面被害耶。”

    “啊哈哈，别在意别在意。那也算打是亲骂是爱啦。”

    然后竹中小姐忽然，眯起了眼睛。

    “可是，神菜酱真的很不懂得怎样缩短距离呢。这样下去的话，就算水树君交到女朋友也没办法反对呢。姐姐好担心啊。”

    “嘛，光是可能性的话还是有的呢。据叶月酱所说，貌似也有其他女孩子中意水树君呢。”

    嗯嗯，川添小姐也点点头。但是，又添了一句。

    “因为水树君也相当迟钝，所以我觉得很难交到女朋友就是了呢。”

    “没错呢。”

    然后，两人“啊哈哈哈哈”地一起笑了起来。

    然而就像是温柔的姐姐一样，看着水树与神菜的她们没有预料到的是。

    现在自己们所说的事情，竟然有变成现实的一天。

    先不提那个，今晚的天井院邸，被水树与神菜的怒吼声所包围，显得一副非常热闹的样子。

第三卷 第一章 在考试中取得好成绩的方法

    作为贵族女校的白姬学园里，有各色各样的豪门的大小姐就读。

    比如说天井院神菜就是这样。拥有着在全世界都排的上号的财力的天井院财阀的千金。其影响力甚至左右着学校，她在担任学生会长的同时，甚至居然还在暗地里兼任理事长。学校实际上就像是被她支配的东西一样。

    而其中还有让一般的学生作为大小姐们的随从进入白姬学园就读的名家。

    紫藤叶月就是如此。虽然她是紫藤水树的妹妹，跟他一样作为神菜的佣人而工作，但本身并不是什么闺秀。她能够在白姬学园待下去，完全就是因为她肩负着照顾神菜的任务。

    嘛，在神菜看来，则是跟那种方针没有关系，彻底只是将叶月当做自己的妹妹一样而让她进入这所学校的。

    不管怎么说，主从一起就读这所学校的学生意外的多。

    某天的午休时间，某间一年级的教室里。貌似正热闹地谈论着的两名学生，也是这种主从的关系。

    “影美酱、影美酱，出大事了呀！总觉得事情大到连“出大事”这个词都有种出大事的感觉了，所以真的有种出大事了的感觉呢！而且将汉字倒过来读的话就变成“变态”了耶！（译：出大事的日语原文为“大洹 倒过来读的话发音同日语“变态”）这已经很大条吧、事大过头了对吧！”

    “……日向，冷静点。”

    “没办法保持冷静呀！出大事的意思就是“事”很“大”地出来了呦？这要是再搞大的话会变成怎样呢？“出巨事”？”

    “不、所以说……”

    “总之，就算说事态已经进展到“出巨事”了也不为过呀！要是照现在这样下去的话一定会落得很惨的下场，而且，偶的……”

    被叫做日向的略显瘦小的少女，像机关枪一样的喋喋不休到此为止了。

    对于她的话，数度像是要提出什么意见一样的一直倾听着的女学生，毫无预兆地单手轻握成拳，

    “呀――”

    咣！与脱力的声音相反，给日向的头顶来了相当给力的一发。

    日向一边“喔喔喔喔？”地痛苦呻吟，一边抱着肿了个大包的半长发脑袋斜眼看过来。从又圆又大的眼睛里，眼泪正像瀑布一样流出来。

    “……日向，冷静下来。”

    “……是。”

    这回老实地点头回应了吐槽的少女影美那冷淡的声音。

    像这样老实下来的话就能明确地看出来，日向是名相当可爱的少女。以健康的古铜色肌肤为最明显的一点，全身散发出活泼的气氛。

    相对的影美也有着一张非常端庄的脸蛋。与日向相对的，肤色洁白，爱困的眼神与及腰长发是她的特征，一看就是名纯和风的少女。

    顺带一提日向穿着以围裙装为基调的女招待服，而影美则是身着空姐制服的打扮。这是因为自某件事以来，白姬学园的制服变成了所有女性的职业装，而可怕的是男女都是如此。

    要说这对相当出众的美少女二人组在教室吵什么的话……因为边揉着那包边站起来的日向再次开口说下去而得到了解释。

    “因为这样，影美酱。要说出了什么大事，那就是马上快到期末考了耶！”

    “……我知道。”

    “因为偶在初中的时候老是考不及格，所以妈妈每次都会发火呢。然后呢，要是这次也见红的话，会被砍掉零花钱还有说教呀。”

    “那个我也知道……跟日向住在一个家里嘛。说教的声音，就算在别的房间里也听得见。”

    “啊、是吗。可是啊，假如红了的话零花钱会被砍到五分之一什么的，不觉得很过分吗？搞不好的话，偶最喜欢的零食“美味某”都没法吃了呦！”（译：美味某即美味棒）

    “……日向，我先说一句。”

    忽然，以认真的表情――即便如此还是像犯困一样就是了――影美看着握紧拳头激情演说的日向。

    “只要每个月有一万日元的话，每天买三十根“美味某”都还有的找。”

    “G、是那样么？”

    “说到底，对高中生来说，五万日元的零花太多了……尤其日向又没什么想要的东西，付钱的时候也多是把钱给我然后说“适当买点来，不用找了”。买“美味某”的时候找下的零钱，为了不浪费掉，我都攒起来了，你知道吗……？”

    “哇、是那样吗！谢谢你、影美酱！”

    “……嘛，存在我的户头上就是了。”

    偷偷地，以不让她听到的声音嘀咕的影美。

    “总而言之，就算零花变成一万日元也不会有困扰。这次就老实点放弃……”

    “不、不行了啦！偶也不想看到妈妈失望的表情嘛！绝对要回避掉不及格，不然的话！”

    就眼神很认真这点来看，貌似基本上算是个好孩子。

    如此干劲十足地发出宣言之后，日向又长长地叹了口气。

    “可是，就算复习也完全看不进去……偶明明努力了的说。”

    “的确。日向记性不大好……不觉得照这样下去能有效率地学习。”

    “嗯”地抱起双臂，影美忽然像是想到了什么一样抬起头来。

    “想到个……好点子。既然日向的脑袋笨到不能再笨的话，只要找脑筋特别灵光的人教你功课就行了。”

    “可是，至今为止找过各种各样的家教教我，但成绩一丁点也没有提高呀。”

    “放心……我心里有一个人选。头脑好到能够引发教会日向功课这种程度的奇迹的人。”

    “哇，好厉害。能引发奇迹耶！简直就像海伦・凯勒一样呢！”（译：海伦・凯勒 19世纪美国盲聋女作家、教育家、慈善家、社会活动家。代表作《假如给我三天光明》）

    那人确实被称作“奇迹之人”，但意义上不是略有不同吗？

    影美将困乏的眼睛眯得更细，向日向问道。

    “话说日向……你知道海伦・凯勒是怎样的人物吗？”

    “嗯、知道哦。凭借水淹王城而一举成名的，过去的中国的猛将对吧。”

    “……向海伦・凯勒道歉。”

    到底是在哪里将什么知识搞混，才会产生这样的结果呢。

    （不行，日向脑袋太糟糕了。或许，不会发生奇迹也说不定。）

    这次换成影美长叹一声，不过即便如此，她还是为了让日向与那名人物见面而拉着她走出了自己们的教室。

    ○

    白姬学园的学生会里。

    吃完午饭的神菜，忽然看向巫女打扮的副会长，岬鸥。

    “鸥，已经习惯那身制服了？”

    “……怎么可能会习惯呢。”

    鸥叹了口气，扎成马尾辫的黑发转了个圈。眼角略微吊起，以锐利的目光看向坐在学生会长专用的桌前的身着妹抖服的神菜。

    她旁边，有一名将茶色的头发结成一个团子的可爱女生。是身为书记的紫藤叶月。她身上穿着以白色为基调的旗袍。

    “鸥学姐，就放弃吧。我已经很适应了呦。”

    “那是因为，你穿的是只要去中华街之类的地方就很容易见到的制服啊。”

    巫女服除了去神社之类的地方是见不到的。（译：不是还有秋叶原的嘛）所以无论如何都静不下心来。

    尽管学校周围的街上的人们总算是稍微习惯了点，就算看到穿着这样的制服在走也会当成没看见。但是这份温柔，反而使她更加难过。

    “神菜，赶紧把制服变回来。行行好吧。”

    “就算你这样跟我说也不行啊。我也是非常非常想跟水树他们来比一场的，可是貌似他因为期末考试而忙得团团转，无论如何都不行啊。”

    神菜耸耸肩，从妹抖服内侧取出黑色的教鞭，略显不满地玩起来。

    叶月从旁插嘴道。

    “索性把期末考试废除了如何？”

    “那我也想过了。嘛，我觉得因为期末考试而痛苦的水树的样子也很好玩啦。这样也有这样的好处。”

    神菜边发表S得没救的发言，边浮现出黑色的笑容。

    虽然鸥面对好朋友这样的本性无力地苦笑了起来，但最后“哈啊”地叹了口气说，

    “那么，不比赛就换掉制服如何。以你的权限的话，这点小事很容易吧。”

    “不行哦。肯定只能根据比赛的结果来更换制服嘛。不然的话就没劲了。”

    尽管神菜说的很不讲理，但实际上之前更换制服都只有经过学生会与白姬学园唯一的男生班级Z班之间的比赛才能实行。

    其实这比赛中，也包含着喜欢水树想要吸引他注意的神菜的恋慕之情的逆向表现。也就是变成了其他的学生被这两人的肥皂剧完全卷入的形式，不过学校的暴君，这位学生会长完全不在意那种事。

    不过，对这种比赛乐在其中的人也很多，而且也缓和了学习造成的压力，所以这样也可以说是为学生们召开的祭典活动一样的东西。

    “因此，等期末考试一结束，就马上利用考后假开始比赛。务必要让水树他们顺利通过考试，不然可不行呢。”

    如此说的神菜，坐在椅子上“呜―嗯”地伸了个懒腰。

    忽然歪下了脑袋。

    “怎么了，神菜姐姐？”

    “不，那个。刚才，不知为何对于自己说的话有种不祥的预感。”

    她皱起眉头，不过那也只是一瞬间。马上就回复到强硬的学生会长的表情，

    “算了，错觉吧。会让水树没办法顺利通过考试的意外，基本上是不可能发生的吧。”

    轻松地说着，哼起歌来将手伸向惯用的PFP。

    这时，在另一边。在Z班的门口，水树惊讶地直眨眼。

    穿着妹抖服――跟先前说过的一样，现在的白姬学园的制服不分男女――他面前并肩站着两名少女。

    “所以，请多多关照……”

    “请多多关照咧！”

    黑发的少女深深地低下头，而留有日晒印子看起来很精神的少女则是唰地举起手来，朝自己打招呼。

    这些都无所谓，重要的是到底要“多多关照”什么，他完全搞不懂。

    “呃――那个，话说回来你们谁啊？”

    该不会神菜又在打什么坏主意吧。

    一边警惕那种可能，一边看向两名女生。

    这时，黑发那位抬起困没睡饱的脸来，直直地看向水树的方向开口道。

    “对不起，没有先说明……我们是……”

    “凤仙花家的大小姐，和她的佣人小姐。对吧。”

    “厚？”

    回头一看，不知不觉间死党杵在了那边，水树略微吃了一惊。

    水树的死党赤穗厚叉着双手，靠在入口的门上。尽管这是个还算有型的pose，但包裹着他身体的兔女郎服（制服）把气氛全糟蹋了。

    然而不知是不是他没什么节操，也不在意自己那身奇异的打扮，就翻开手里的记事本，读了起来。

    “凤仙花是自古延续至今的名家，也是凤仙花流茶道的起源。甚至到了政界的人必定会向凤仙花家寻求辅导茶道的技艺这样的程度。并且，不光是茶道，也涉及其他所有的技艺，存在着精通插花、书法、能乐、邦乐等等各式各样分野的分家。一句话，就像是传统文化的总部一样的家门呢。”

    “……亏你知道呢。”

    “没什么，我调查过很多这所学校里的学生的情报啦。没错，正是出自对于学校的爱。”

    面无表情地发出赞叹之声的黑发少女……不用说也知道是影美，以及对着她一捋头发耍帅的厚。

    然而，水树眯起眼睛看着这样的他，

    “什么‘对于学校的爱’啊。归根结底，只是为了便于以后搭讪而收集女生的资料而已吧。”

    “你、你说什么蠢话啊，水树君！本人・赤穗厚，那种不检点的事情，怎、怎么会去！”

    “……不光动摇的这么明显，而且还不能干脆地否定，真像你的作风啊。”

    然后，将视线从狼狈不堪的死党身上移开，唰地看向前方的二人。

    娇小的少女再次精神饱满地举起手，纯和风的少女也落落大方地行了一礼。

    “再次自我介绍！偶素凤仙花日向，请多关照！”

    “负责照顾日向的，佣人八代影美。”

    “啊、啊啊……请多关照。”

    给人的印象也有种相反的感觉啊。看着活泼的日向，与稳重的影美，水树如此想道。

    “算了，不说那些……你们看起来貌似是一年级的样子，把我特意叫出来的理由是什么？现在可是贵重的午休时间哦。”

    “那是……”

    接着，凤仙花家的主从二人组开始说明情况。

    日向的脑袋瓜，差到了极点的事。

    根据这次的期末考试的结果，或许会受到被家长说教的惩罚的事。

    日向无论如何都不想考个会让家长失望的分数的事。

    说明结束之后，影美与日向直愣愣地盯着水树的眼睛，继续说道。

    “这时，我想到了……紫藤水树学长，学长您作为Z班的总大将兼军师，在各种各样的比赛里，战胜过那位神菜学生会长率领的学生会吧？”

    “啊、啊啊。算是吧。”

    “如果是有着那么灵敏的头脑的水树学长的话，一定连日向都能教会她的不是吗，我是这样想的。”

    “所以，求您了学长。请当偶的家教！”

    “……慢点慢点，给我等一下。为什么我非得那样做不可？基本上，就算不来拜托我，就一般地去找个家教啥的不就成了嘛。”

    对于二人乱来的请求，慌忙挥起一只手做出“拒绝”的手势的水树。

    但是，影美摇摇头，

    “至今为止，曾雇佣过好几次家教。但是所有人都做到一半就放弃了。那样的话，说不定机灵的水树学长会适合，我这么想。年龄也很接近，所以日向也能放松地接受讲课……”

    然后，轻声地，加上一句。

    “……嘛，不满您说，很想欣赏下在学校里被传说成智略异常过人的水树学长，到底会怎样做家教，也有这样一种个人的兴趣在里面就是了。”

    “……何等的娱乐主义。你啊，散发出一种跟神菜相同的味道啊。”

    水树厌恶地皱起眉的瞬间，背后的厚产生了过剩的反应。

    “神、神马，水树！你是说，你曾尽情地闻过神菜大人的味道吗！你这魂淡变态，去死！”

    “不是那种意思！话说，才不想被将每天潜进学生会室里在沙发上打着滚嗅味道当做每天的功课的你这么说啊！”

    以熟练的手法将攻击过来的死党见切后反击击沉，水树再次转向日向与影美。

    “总而言之，我没那种美国时间。准备我自己的期末考试就够忙的了。”

    而且，使用智略赢得比赛，跟教别人功课，完全是不同的用脑方式。

    但是，在水树指出这点之前。

    日向将双手并拢放在膝盖上，唰的一声，真挚地低下了脑袋。

    “拜托了，水树学长！偶无论如何都不想考砸掉。不想再让母亲“失明”了！”

    “你是想说‘失望’吧（译：濉…这两个字发音都不同 还能搞错）……嚓，听人说话啊。麻烦了。”

    被如此热情地请求，水树也不知道怎么应对了。

    基本上他对别人并不留情，但也没有无情到会将如此真诚的人弃之不顾。话虽如此，在自己都复习地忙不过来的眼下，也不想接受家教的工作。

    那么，要怎么拒绝呢。

    正想着呢，感觉到背后有某人摇摇晃晃地站起来的气息。

    “水…树…”

    “我靠，厚。已经复活了啊。”

    “废话、你这小子！怎会光让你一个人占尽好处呢！”

    “啥，好处？”

    自己忽然被见都没见过的学生拜托当家教，正在烦恼要怎么回绝耶。

    这种状况叫占尽好处？

    “没错，好好想想水树。女生根男生坐在一起开学习会什么的，那已经可以说是恋人的关系也不为过了啊！”

    “不、没那回事吧。”

    我也在小时候有跟神菜一起学习过。这句话，水树咽了下去。

    自己在天井院家作为佣人工作这件事，除了一部分人之外是保密的。

    而且不管怎样，貌似都不能改变厚的意见。

    “有这回事啦。像这样，坐在同一张桌子边，橡皮掉了的时候手跟手碰到，然后说着‘对、对不起’、‘我、我才是’之类的台词扭扭妮妮的……之后，像这样由男生提出‘反、反正也是学习，不如来学保健体育吧！’，咚地一下！咚地一下！”

    不知道在妄想着什么，抱着自己的身体乱扭的厚。

    噌噌、影美点点水树的手肘。

    “我建议带这个人去保健室……”

    “不，虽然很遗憾，厚这个样子才是正常的。”

    以沉痛的表情摇头的水树。为什么我会跟这家伙交朋友呢。

    苦恼着的水树的旁边，日向呆然地看着厚那边，不过，忽然像是在确认他的话一般嘀咕道。

    “不知道耶……学习会，是恋人一起开的啊。”

    “嗯，没错。”

    自信满满地点头的厚。

    在水树要说出“不对”来更正的瞬间。日向的表情啪地亮了起来，叫道。

    “那样的话，只要偶当学长的女朋友，就会教我功课了对吧？”

    ““噗――？””

    对于这句话，水树与厚两人夸张地喷饭了。

    ○

    “不对给我慢着，你在说啥啊？”

    水树以变尖的嗓音，向日向问道。

    这也难怪，刚刚的话从声调和表情来看，都是认真的。

    日向以呆然的眼神看向水树，

    “因为，学习会是恋人，也就是情侣关系的人们进行的……‘paint’？”

    “是‘event’，日向……”（译：总觉得event这词很有种H的感觉啊 是我游戏玩多了么……）

    “对对，谢谢你影美酱……是‘event’对吧。所以说，偶变成女朋友的话，水树学长也会教我功课的吧？”

    “不不不，没人那样说……哦哇！你搞毛啊？”

    忽然之间脑袋就要挨上一记全力的直拳，水树急忙沉下身子。饱含着杀气的拳头的主人，当然就是怒槽爆满的厚了。

    “可恨啊、水树……要是能让你交到女朋友的话，就杀掉你然后我活下去！”

    “是死党的话应该是杀掉你我活下去吧！话说，又还没确定会变成那样！”

    水树边叫喊着边拼命躲开厚的攻击。

    在此期间，影美像是在思考着什么，过了不久，抓住日向的肩膀，

    “日向……没想到呢。实在是有趣的发展，不、一针见血的意见。请务必将其执行。”

    “给我等一下，随从！这种情况不是该反对吗！”

    对于莫名其妙地貌似很高兴地喘起来的影美，水树急忙吐槽道。

    照这样下去的话，事情好像会变得越来越麻烦。

    而且更糟糕的是，听到这骚动的几名Z班的男生，冲到了走廊里。

    虽然不知道他们是从哪里开始听到的，但貌似日向说的“只要当女朋友”云云倒是听得真真切切，几个人心神不宁，又有几个人满脸怒气地瞪着水树。

    “怎么回事紫藤！你又被女生搭话了吗！”

    “还有做你女朋友是怎么回事，这不是一种告白吗？”

    “可以跟我们也彻底地说明一下吗。作为Z班的总大将！”

    “呃慢着，总大将跟这事没太大关系吧……话说，这是这孩子单方面说的事情，我怎知道！要当女朋友，还是不当，那个……”

    进行着辩解，忽然语塞的水树。

    基本上来说，他对恋爱之事很迟钝。因为没兴趣。

    相对的，也可以说并不习惯爱情纠葛。因此，回答变得语无伦次了。因为不知道要怎么说。

    而在他张徨失措之际。忽然听到了莫名不爽的声音。

    “……水树，这是怎么回事？”

    “呜呃！”

    那是他非常熟悉的声音，而且总觉得是现在最不想听到的声音。（译：偷吃被抓包啊）

    “神、神菜？为什么在这里……”

    回过头一看，站在那里的是露出-=这样不爽的表情的神菜。

    石化了的鸥跟叶月也站在后面。

    “抱歉、紫藤。我们不知道怎么处理你被告白的这个状况。”

    “一不小心就去跟学生会长报告了！”

    “别给我边动摇边确实地做出多余的事情！”

    看着身边心神不宁的同学们，水树出离地愤怒了。

    但是，什么叫多余的事情，连自己也不是很明白。（译：潜意识里觉得神菜是大老婆啊）

    不过，对于神菜轮流看着日向与水树，眉头越皱越紧这一点，总觉得有种不说清楚不行的义务感。（译：跪方便面吧少年）

    “……水树学长。”

    忽然，影美看向水树低声道。

    “学长，您有在交往的人吗？”

    “不、没有。”（译：死亡flag竖起来了！）

    “那么喜欢的女性，或者在意的女性呢？”

    “那倒也…并没有就是了…”（译：又一面死亡flag！）

    水树没有察觉到，这时神菜紧咬着嘴唇，而鸥则将视线投向地板。（译：一口气毁了2面旗啊）

    与她们相对的，影美像是很满足般点点头，

    “那么，应该没问题才对……就算日向她，当水手学长的女朋友。不对吗？”

    “G、GG？”

    “还是说，学长不喜欢偶当女朋友呢？”

    日向也用又大又圆的眼睛，从下方抬头看向水树。不知道是不是心理作用，好像很悲伤的样子。

    “呃、不是，这个，那个，呃。那种事情啊，不是这样决定的，所以那个……”

    很罕见地狼狈起来的水树在挑选措辞之际。

    两道人影，挟风窜出。

    是再也无法忍耐的神菜跟鸥。

    ““（紫藤）水树！””

    “什么事？”

    听到同时发出的一声大喊，水树条件反射般挺直脊梁。

    她们绕道他眼前，很不爽地眯起眼睛瞪过来。

    “这到底是怎么一回事呢。居然对一年级的女生出手，什么时候起变得那么有种了啊，Z班的总大将先生？”

    “岂、岂有此理，紫藤水树！学生间的不纯异性交往，我不会认可！绝不认可！”

    “……不认可的话，之后会麻烦的可是鸥学姐呦――”

    知道鸥对水树的感情的叶月，从后面偷偷地低声说道。

    连那句话的声音都没听到的水树，单方面地被拥有者奇妙迫力的两人压制着。

    “呃，不是啦，总之这是……不管了！”

    就像是再次重申般叫起来，用手指向日向。

    “总、总而言之！家教还有女朋友的事情我全都拒绝！要找的话给我去找别人，就这样！”

    然后，水树脱兔般撒腿就跑。

    “啊、给我站住，水树！”

    “哥哥，请等一下！鸥学姐说她还有话要说呦！”

    “呃，别拉我叶月！我、我只是单纯地，要他注意……哇啊啊？”

    学生会的众人跟在他后面吵吵嚷嚷地追了上去。

    “……逃走了。”

    影美小声地嘟囔道，留在原地的一伙人一齐点头。

    ○

    当天晚上。水树在自己房间里，受到了来自神菜的询问。

    不用说，内容自然就是关于中午日向与影美的那件事。

    “真~的，没有做任何有愧良心的事吧？”

    “真~的什么也没有。对方单方面地跑来说“教我功课吧”，然后事态渐渐向奇怪的方向发展，朝着女朋友啊恋人之类的莫名其妙的话题上去了，只是这样。”

    将白天被神菜与鸥追上后不知为何遭到二人同时询问后应该已经说过的回答再说完一遍，水树看着像是在怄气一样的神菜。

    “话说，为什么我非得要被你诘问不可啊？这跟你没关系吧？”

    “真、真烦啊。在那所学校里，我就是法律，我就是正义，我就是神啊！有没有关系，是由我来决定的呦！”

    “你啊，又讲那种蛮横的话……”

    水树像是觉得头疼一样抱着脑袋，不过对于神菜来说这并不是没关系就可以了事的情况。

    毕竟在她看不到的地方，水树或许找到了恋人（？）。

    不仅如此。自从他转入这所学校以来，自己的好友鸥也好，之前对上的金发钻头女也罢，好像都迷上他了。

    （算啥啊，为什么水树会这样子受欢迎到浪费啊！喜欢水树的人只要有我一个不就足够了吗，明明是这样、明明是这样……！）

    焦躁不安的，难以忍受的感情熏烤着胸膛。

    不知是否知道这点――应该是完全不知道吧――水树耸耸肩，将依旧摊开在书桌上的笔记本给她看。

    “总而言之，我想专心复习功课。没有特意去找女朋友的空闲对吧？”

    “……要说的话，或许是那样没错啦。”

    “再说，‘去找别人’这样子干脆地拒绝掉了。他们也不会再来了吧……这次的事情就到此为止了。”

    说完，就像是表示“没什么好说的了”一样，将身体转向桌子的水树。

    神菜则是依旧不能放心。白天感觉到的讨厌的预感，依旧盘踞在脑海里。

    她抱起双臂，混杂着叹息声嘟囔道。

    “受不了，真的这样就结束了吗？”

    “才有鬼啊――”

    水树将手抵在额头，失望地低下头呻吟道。

    Z班的教室门口。时间是宝贵的午休。

    眼前就像是忠实再现昨天的光景一般，并排站着日向与影美。

    “……所以。”

    “学长！”

    ““请多多关照！””

    “所以说，不是讲过我不接受了吗！”

    面对异口同声向他行礼的二人，水树大叫起来。从已经聚集到周围的男生们那边感到好奇与憎恶的视线，实在是很难受。

    “喂，那两个，不是昨天的女生们吗？”

    “紫藤那家伙，又被告白了吗？”

    “该死，羡慕死了紫藤这混蛋！”

    “过后有必要进行魔女审判啊！”

    换句话说，无论如何都会被判有罪。

    水树头疼地抓着鬓角，再次看向日向。

    “呃――，叫凤仙花是吧？”

    “叫‘日向’就行了，学长！”

    “……那好，日向。我昨天拒绝了吧？明明是那样，为什么你在这里？”

    “那个，那个呢！在那之后一直想啊想的，可是偶果然还是无论如何都想要学长做家教。‘肝脏寸断’地到这里来了！”

    “……要说的话就给我说对，是‘肝肠寸断’。而且用法也错了！”

    “不管怎么说，昨天是水树学长单方面地拒绝掉然后逃走了不是吗……那样就将事情画上句号，实在是太狡猾了。”

    被影美投以正确的言论，水树“呜”地语塞了。

    确实，昨天因为神菜的介入，没能好好地交谈就逃走了，自己也有这种感觉。

    “就、就算是那样啊。我对于你们的请求的回答，不管怎样都是‘NO’。虽然对特意跑一趟的你们不好意思，但是请回吧。”

    总比笨拙地回答让她们抱有期待好，如此冷漠地说完，水树准备回去教室。

    可是，下一瞬间，他的身体被日向拼命地扯住了。

    “慢点学长！在那之前，请先试着审查一下，偶到底适不适合做您的女朋友！”

    “啥？”

    对于这唐突的请求，莫名其妙的水树震精了。影美自一旁补充道。

    “昨天，学长没答应让日向当女朋友，是因为没能好好理解到日向的魅力的缘故。所以，这次打算让学长见识下那份魅力……”

    “……不对，为什么我有必要做那种事情啊？”

    “因为，学长肯让偶当女朋友的话，就会教偶功课了对吧？”

    “才没有说那种话啦！”

    要将什么话做出怎样的解释，才能得出那种结论啊。水树瞪大眼睛叫了起来。

    然而，日向没听进去。她不知为什么将手放上制服的衣襟，

    “那么，要上。仔细看喔，学长……嘿！”

    竟然一口气剥掉了。水树以及周围的男生们瞪大了双眼。

    这是因为，从下面冒出了光彩夺目的白色体操服与藏青色布撸马。（译：布撸马是俺的音译 就是三角形体操短裤 后面还会出现死库水 是较常见的学校泳衣的音译嗯……）

    日向红着脸，对着水树摆出犹如强调那袖珍的胸部般得pose，

    “看，如何呢，学长！”

    “呃……什么如何啊。”

    “这身打扮，‘萌’吗？影美酱教偶说，要像攻陷学长的话，就要用这身打扮！”

    “……喂、八代。你，把我当成什么人了？”（译：必定是当成变态啊没有自觉吗少年）

    以- =这样的表情，水树瞪住影美。

    然而，影美一脸淡定地反问回来。

    “……水树学长不是萌布撸马的那类吗？”

    “废话，别拿我跟厚相提并论！”

    “给我慢着水树！我也有我的坚持。以现在这情况而言，体操服露在布撸马外面的部分太多了！”

    尽管背后死党毫无意义地热情主张着自己的看法，不过当然无视掉。

    影美“呒”地微微点了下头，然而马上又打了个响指，

    “日向，作战第一阶段失败了。进入第二阶段……”

    “明白，要进入第二阶段了呦！”

    然后，再次脱掉衣服的日向。

    这回，从下面出现的是藏青色的死库水。白色的名布是其特征。

    男生们的怒吼，跟先前体操服的时候完全没得比。

    “呜，在教学楼里面穿成这样到底还是有点难为情耶~”

    承受着四面八方射来的热情的视线，眼眶湿润微微缩起身体的日向。

    对于这样的主人，影美用力竖起了大拇指。

    “忍耐一下，日向……一定，会顺利的。”

    “嗯，没错影美酱，偶会加油的！学长，这样如何？”

    “……就算你这么问我。话说回来，泳衣上次看到腻了都。”

    回想起选美那次比赛，水树不由得耸耸肩。

    下一瞬间，日向当场倒了下去。一边悔恨地流泪，一边啪啪地拍着地板。

    “不、不行了啦影美酱！果然美人计对学长完全没用呀！”（译：因为是木头啊……）

    “给我慢着。这个，原来是美人计咩？”

    因为只当成是单纯的cosplay秀，所以呆住了的水树。要是想用美人计的话，很遗憾，以活泼又听话的日向来说，缺乏性感到了致命的程度。

    大致上来说，就算被体操服或者死库水贴上来，水树也没有那种恋物癖般的嗜好。

    然而，不知是不是还没放弃，影美眼中闪烁着光芒，向日向下达了新的指示。

    “日向，不能放弃，还有可能性……第三阶段，脱（cast off）。”（译：cast off=配角回避=主角登场）

    “明、明白、cast o……”（译：你是什么boss么 还三段变身啊！）

    接着，将死库水的肩带沿着手臂褪下。忽然，日向眨着眼睛说。

    “啊咧。可是偶下面啥也没穿耶？”

    “蠢、蠢材！稍微想想就知道了吧！”

    水树慌忙将日向的泳衣往上拉。因为胸部的上半部分，好像露出来了。

    当然，就像是要将其从包括自己在内的周围男生的视线中隐藏起来一般，日向一度转向了后面。“可恶！”周围响起了这样的痛切的呐喊。这群垃圾。

    影美则是跟那些男生们意义不同地叹了口气，

    “真遗憾……变成裸体的话，就连水树学长也会产生反应的说。”

    “GGG？裸、裸体毕竟还是不行啦！影美酱那种事要预先告诉偶呀！”

    “够了你们，我要从哪里开始吐槽才好啊。”

    水树嘀咕着，瞥了双颊染红的日向一眼，自己也略微有点害羞地抱起了双臂。

    “大、大致说来，我是不会对像你这样个子矮小的人感到性感的。因为对于这种类型的有个看惯了的家伙在，顺带一提那货虽然比你大但是胸却更小噗哈？”

    下一瞬间，水树的后脑勺上，被不知从那里没来由地飞来的木刀命中了。

    木刀过去之后，听得清清楚楚的一把尖嗓音，挟着怒气支配了这一带的空间。

    “喂、水树！说话不算数，你又在搞什么啊！”

    “喂、神菜……那是我的剃刀耶。”

    水树回头一看，那里站着维持着投出木刀的姿势的神菜，以及在她旁边露出微妙的表情的鸥。

    “神菜、副会长？你们为什么在这里！”

    “因为不祥的预感怎样都挥之不去，所以来看看情况了啦……那么，我的哪一块，个子矮小，又比那边的一年级胸部还小啊？”（译：不打自招了）

    “……我又没说是你。”

    “不是吗？”

    “没错就是了。”

    “灭了你！”

    一瞬间，连这里是学校还有自己是学生会长的事情都忘记，要朝水树飞扑过去的神菜。

    厚~地并排站到那样的神菜身边，将手放在她的肩上。

    “请放心，神菜大人。贫乳是一种属噗呃！”（译：只不过现在已经不稀缺就是了）

    “不准性骚扰！”

    朝厚的鸠尾漂亮地施展了一记肘击之后，鸥回收了木刀。

    接着转向愤慨的神菜，

    “神菜也冷静下来。为了平复骚动而来的我们，把事情搞得更大是怎样。”

    “……不用担心，鸥。就算你不说，我也会收拾的……”

    虽然神菜“哈啊哈啊”地大口喘着气，不过马上做起深呼吸，总算调整好了呼吸，再次朝向日向的方向。

    “咳咳。是凤仙花日向同学吧。我作为学生会长问你，就那么想让水树当你的家庭教师吗？无论如何？”

    “是的、无论如何，都要！”

    “……回答得爽快到火不起来呢。但是，既然本人不愿意，作为学生会长，我就不能放过这件事。”

    对于这句话，尽管只有一瞬间，水树还是对神菜送出了感谢的心意。

    貌似神菜打算保护他。就算被叫做暴君、傲慢千金之类的，还是有好好在做学生会长的工作的。

    这样想却是太早了。

    因为神菜取出教鞭，指向日向，说出了不得了的话。

    “所以，作为学生会长，我下令……无论如何都想让水树当你的家教的话，你就跟他比赛然后取胜吧！”

    “……啥？”

    “那样的话，不管是学习会还是什么，对于差遣水树一事不会再有意见。不止如此，学生会还会盖章公认。”

    “喂、给我等等。”

    面对说出乱来的话得学生会长大人，水树不由得顶撞上去。

    “你突然之间说什么！我的意志被狗吃了吗、我的意志！”

    “跟那种东西没有关系。虽然说了很多遍的样子，但在这所学校里，我就是法律，我就是正义，我就是神呀。就算个子矮小，胸部平坦，我的决断依旧是绝对的。”

    “喂……你啊，其实心里对我刚才那话记恨的不得了吧？”

    “呵呵呵呵，没有那回事呦――？再说你看，只要水树赢了比赛的话，对方也会老实地放弃对吧。我觉得这是最好的解决方案耶。”

    带着略显阴险的笑容，神菜嗯嗯地满足地点点头，又有力地添了一句。

    “再说，这种展开才更有意思嘛！”

    “……果然也有那个因素啊。”

    神菜的行为的理由，有一大半肯定都是“因为很好玩”。

    当然，当事者不可能因为那种理由就接受。水树就更加咽不下去了。

    “谁有空一一奉陪你的心血来潮啊！说到底，我要是输了的话怎么办啊。”

    “水树怎么会输呢。”

    神菜干脆地回答，水树惊讶地望着她。

    她嘴角浮现出的笑容里，满溢着无上的自信。

    “能够打败水树让你屈服的，说到底也只有本小姐而已。老奸巨猾的你怎么可能输给别人呢。赶紧赢了比赛，让那孩子放弃吧。”

    这，从某种意义上来说应该叫信赖吗。

    一瞬间，水树语塞了。因为对于听到神菜的话微妙地高兴起来自己感到吃惊。

    “不、不对不对。就算是那样好了。首先，对方也没有说接受比赛啊……”

    “这场比赛，我们就接受了……”

    像要睡着一般回答的是影美。明明像是要睡着一样，但那声音透露着跃跃欲试的感觉。

    开心地举起双手，日向也跟着说。

    “嗯，好像会很好玩！偶也没问题！”

    这些话令水树石化，神菜则笑着鼓起了掌。

    “实在是很棒的觉悟，你们二位。学生会正需要这样的人材，随时都欢迎你们加入。”

    ““好――的。””

    不知为何意气相投到这种程度，开心地相视而笑的神菜与一年级二人组。

    以怄气的表情看着她们，水树以疲惫的声音呻吟道。

    “啊――够了，好吧，随你们去吧……真是的。”

    这放弃的声音里面，亦包含着“希望能赶紧把这骚乱收拾掉，好静下心来复习功课”这样的恳切的愿望。

第三卷 第二章 为局势所迫当了家教

    比赛被定在了那天的放学后。

    就算是以往都会大张旗鼓地举行的比赛事件，因为这次学生会没有直接参加，所以平静地进行着。

    场所也只是在Z班的教室门前，非常的简单。

    神菜用教鞭指着并排站在门口的水树与日向，开始了说明。

    “那么，现在开始进行比赛的解说。此外，这次看上去对习惯了胜负的水树比较占先，所以让叶月想了对凤仙花同学略微有利的比赛方法。”

    “是的。就算哥哥没有占先，因为我个人想要看到哥哥痛苦挣扎的模样，也会去设计对日向同学有利的比赛形式的。”

    “……虽然每次都是这样，不过你是不是跟我有仇啊？”

    对于笑眯眯的叶月那非常过分的话，咬牙切齿的水树。

    忽然，从Z班的观众中，一名学生战战兢兢地举起手来。

    “那么，那是怎样的比赛呢？我们也不能不参加吗？”

    一看，那是一名身着被制定为制服的护士服的学生。眼睛又大又圆，身材也很纤细，相当可爱的样子。

    名字是芹g广巳。是Z班唯一的女生。

    “……呃、才不是女孩子啦！或许是很适合女装，但性别可是男的喔！”（译：是女的就不稀奇了口牙！）

    “吼吼，适合女装这点你承认了啊。”

    “话说回来、芹g，最近我们开始觉得性别啥的已经无所谓了耶。”

    “喂、慢点各位，别用那种盯上猎物的老鹰般得眼神看我！”

    被同学们逼近，发出悲鸣的芹g。因为一直都是这样，水树跟学生会的人华丽地无视了。（译：叫破嗓子也没人来救你啦少年=w=）

    “比赛的方法，说来也简单。顺带一提是哥哥与凤仙花同学一对一的决胜，因此他人不仅不能出场，也不能帮忙。”

    叶月如此说完，在Z班教室的窗上，贴了一张大纸。

    是一张白姬学园校舍及附近的地图，上面画着几处红色的圆圈。圆圈的数量共计五个。

    “在这每一个检查点处，放着二枚木制的小牌牌。每人各捡一枚，总共收集五枚，先回到这间教室的一方获胜。”

    “此外，规则如下。”

    就像是接下去一样，鸥将先前一直拿着的木制看板转了过来，把正面亮给大家看。

    根据上面所写的内容，规则如下。

    ・并没有特别规定路线，可以自由选择前往检查点的顺序。

    ・每回收一枚木牌，必须回到这间教室。

    ・可以自由妨碍参赛者。

    ・木牌必须一枚一枚回收。禁止一次拿两枚，或者将另一块弄坏、丢弃。

    ・禁止参赛者以外的人协助、妨碍等干涉。

    “……有种相当硬派的、体力比赛的感觉耶。”

    水树貌似疲惫地嘟囔着，而身为对战对手的日向则像是很开心地一蹦一跳的。

    “哇――，体力的话，偶有点自信呦！”

    “是的，当然是将那点考虑进去而制作出来的规定。请充分地表现自己。”

    叶月再次嫣然一笑，将那笑容用羽扇遮了起来。

    水树则“啧”地咋了下舌头，不过还是小幅度地活动肩膀表现出了战意。

    “正好，来就来。话说在前面，日向。我可不会因为你是下级生或者女孩子而手下留情喔。”

    “好――的，学长！”

    日向也笑起来，摆出了站立式起跑的姿势。

    神菜将教鞭举起。

    “那么各就各位，预备……开始！”

    接着，在她的手挥下的同时，日向突然就以迅猛的势头冲了出去。

    “好快？”

    就像是一阵风吹过般。水树看的连要跑都忘记了。

    而且日向并没朝离开教学楼的楼梯跑去，而是一直线地冲到了走廊的窗边。嘎吱嘎吱地打开了窗户。

    “那么学长，偶先走了！”

    叫着越过窗台，飞向了外面。

    “啥？喂、这里是二楼啊！”

    厚从窗户探出身去大叫，然而日向则已像猫一样轻巧地着地，接着就那样毫无停滞地奔了出去。

    “这场比赛，偶绝对不会输的喔！”

    留下很开心的声音。水树的表情，因为焦急而扭曲了。

    “那孩子有着很了不起的身体能力呢……水树，还磨磨蹭蹭地不要紧吗？”

    “烦死了，胜负才刚刚开始。”

    对于神菜揶揄般的调调，水树冷静地作出回答。然而他的声音里少了份从容，却是不可否认的。

    ○

    日向对于胜出这场比赛有着绝大的自信。

    骄傲啦、自尊啦，完全没有那些多余的要素。

    只是，打小开始，她在家里就喜欢翘掉茶道的练习，只晓得逃出去到处疯。赛跑是最最拿手的，她也以受到周围人认可的假如参加运动类社团的话不论在哪个社都能成为王牌的运动神经为傲。

    因此，现在一个人跑着的她的脸上别说会浮现出不安的阴影了，甚至露出了单纯地享受比赛的从容。

    “而且这所学校很宽敞，跑起来也很开心呢！”

    以飞快的速度横穿过校舍，日向如此说着笑了起来。奔跑的速度，比起刚才来完全没有下降。

    那身姿，天真烂漫而又精神十足。就像是野孩子一样。

    “呃――，先是这边吧！”

    在头脑中想着检查点，以野生的直觉描绘出最短路线后，她向奔跑的双腿中注入更多力量。

    “那么，该怎么办呢。”

    水树降下楼梯，嘀嘀咕咕地嘟囔道。

    已经放弃通过比拼体力来赢过日向了。刚才展现出来的运动能力与飞快的脚程，令水树感觉不到一丝能追上她的自信。

    这么一来，就只剩下智取了……水树想到这里，脑中浮现出白姬学园的地图。

    “记得检查点确实是体育馆、弓道场、朝礼台、野外舞台、以及校舍一楼的门口。”

    既然日向是从窗口跳下去的，那么她应该是打算首先从门口以外的四张木牌开始收集起来吧。而从距离来考虑，确实是那样做更快。

    “那么，问题就是……我不得不想出比那更短的路线。”

    既然脚程敌不过对方，那么不能缩短路线的话，水树就没有胜算了。

    而且，因为规则里还有“禁止一次拿两枚，或者将另一块弄坏、丢弃”，所以先绕去门口，让日向拿不到那里的木牌这招也行不通。

    “可恶，神菜也好叶月也罢，完全看穿了我可能想到的主意。”

    尤其是神菜，看起来明明是容不得水树教日向功课的，但却毫不留情地点名让叶月制定规则。

    “……不过，我要是教日向功课的话，就结果而言就像是承认日向是女朋友一样，我可不喜欢这样啊。那家伙，关于这点都无所谓的吗？”

    总觉得对这一点莫名地感到不爽，水树一个人唠唠叨叨的。

    但是，就算一个人不停发牢骚，也只是白白浪费时间而已。

    “再想想、再想想。木牌有二枚……既然禁止一次拿两枚，或者将另一块弄坏的话……啊？”

    二枚木牌？

    忽然，仿佛察觉到什么一般，水树抬起伏着的脸，朝门口而去。

    因为想起关于木牌有件不能不确认的事情。

    白姬学园不愧是千金学校，正面的门口也很气派。

    由黑檀木制成的设计得很潇洒的鞋柜之下，是打扫得一丝不苟闪闪发光的宽敞的地板。好像这里的清洁工作是雇佣专人在每天上学与放学之前进行。

    顺带一提，按规定在校舍里需穿室内鞋。不过日向穿着那鞋跑了出去就是了。

    先不说这些，那位日向看到贴在鞋柜中的一个上的木牌，发出了欢呼。

    “有了、有了，这就是最后的一枚！什么呀，比想象的还要轻松就赢了呢~！”

    很开心地摆出万岁的姿势，同时去摘木牌。还剩有一枚，也就是说水树貌似还没有取得这块的样子。

    “学长跑哪去了呢？别的牌子也没有被拿掉，真令人担心啊。”

    看样子在日向心里，这场赛跑并非比赛，而是当做与水树的娱乐活动一样来看待的。也就是说就是从容到那种程度。

    然而，当自己获胜的情况下的约定，还是好好地牢记在日向心里，不知为何，当她意识到那一点的时候，就会感到胸中微微有种跃起的感觉。

    不用说，不仅仅是学习这件事。

    （赢下这场比赛的话，学长会将我当做女朋友对待吗？）

    除了家教一事，会不会连“当做女朋友”这件事也接受下来呢。

    尽管说日向也还是有孩子气的一面，但毕竟是正值妙龄的少女。对于恋爱这件事，就算有兴趣也毫不奇怪。

    可是，对于具体的事情却是一概不知，仅仅出于只晓得有“男女朋友”这个概念的程度就是了。

    “算了，总之，这样就是偶赢了呢！”

    日向叫着，将木牌摘下摆出胜利的pose。那么，接下来就只剩下回Z班去了。

    用放在一边的刷子将鞋上的泥全都刷掉之后，踏进了走廊里。

    而略往前走了一段之后，遇到了预料之外的人。

    “啊咧？水树学长。”

    “太好了，日向。我一直在找你。”

    水树上气不接下气的，略显痛苦地喘着气，不过很快就接近日向，

    “日向，冷静点听好了。这场比赛，看来要算做无效了。”

    “G？”

    “那牌子，作为比赛的道具，有个巨大的缺陷啊！该死，要是早点察觉到的话！”

    “血管？这牌子上流着血液么？”（译：日文血管同缺陷谐音）

    “不是那个‘血管’啦。好了赶紧把牌子给我看看。”

    “嗯。”

    日向呆呆地将收集来的五枚牌子，从女招待风制服的胸口袋里取出来。

    水树点点头，伸出了自己的一只手。

    “稍微把那些借我一下。必须拿给学生会看，进行说明。”

    “嗯。”

    然后，从日向手里接过所有的牌子后，水树马上转向后方，迈出了步伐。

    “你在那边等着喔。我去跟神菜说一声。”

    像是特地关照一般留下那句话，快步向前走去。

    然后，沿着走廊转过拐角之后。

    突然间水树的脚步声变得强烈起来。具体来说，跑起来了。

    “啊咧？学长，就算不那么赶也没关系啊。”

    “不对……”

    忽然被从后面搭话，日向吃惊地转回去。

    站在那里的，是依旧一副爱困的……然而鬓角浮现着汗水的影美。

    “啊咧，影美酱。为什么在这里？”

    “很在意比赛，偷偷地来看看情况……”

    “哇，谢谢你替偶担心！影美酱是偶的跟踪狂呢！”

    “……‘跟踪狂’这个词，不是用在这种地方的。”

    影美叹了口气，忽然换做一副认真的表情。

    “日向，因为我是局外人所以不能帮你。但是，我想只是讲讲话的程度的话，应该还能允许吧……”

    “讲话？讲什么？”

    “这场比赛，你输了……为什么将好不容易收集齐的牌子，交给地方了呢？”

    “G……啊啊啊啊啊啊啊啊？”

    这时，据说日向发出惨叫，与水树到达终点几乎是同一瞬间。

    “胜者、紫藤水树。”

    在Z班的门口前，神菜宣布。

    鸥像是感到佩服般看向水树。

    “话虽如此，紫藤水树。真亏你能赢呢。”

    “是啊，不过假如有分成我专用的跟日向专用的的话就会输掉了呢。一调查，发现不出所料，两遍都是一样的牌子。所以只要将对方拿着的牌子搞到手，之后就只要到达终点就完事了。”

    “原来如此，于是就把凤仙花同学的牌子抄底了……还是一如既往的黑人啊，哥哥你。”

    “别说的那么难听，这是为了胜利的兵法。”

    对着一脸呆然的叶月，库库库地浮现出漆黑笑容的水树。

    尽管最近被日向跟影美那莫名奇妙的节奏给压到了，不过这样终于有种可以取回自己的节奏的感觉了。

    “嘛，不过我从一开始就知道会变成这样就是了。”

    神菜一脸蛋腚，但又有点自豪地嘀咕的同时。

    就像是被影美拖着一样，日向步履蹒跚地走来了。

    “……果然是水树学长赢了呀。竟然欺骗日向把牌都卷走，真不愧是学长。”

    “不好意思，比赛就是比赛。规则里也写着‘可以自由妨碍对手’对吧。”

    面对影美责备的目光，水树冷静地回答。忽然，像是有点不愉快般耸了耸肩。

    为什么呢，莫名其妙地静不下来。

    水树发现起因是面前低着头的少女。日向仅仅抬起眼睛，犹如瞪着水树一般，

    “……学长。”

    “怎、怎么了。”

    声音变尖了。

    因为隐隐察觉到了。先不论神菜还有叶月那样原本就是怀着恶意过来的人，欺骗日向这般纯真的孩子，是会感到罪恶感的行为。

    没办法，就做好挨骂的觉悟吧。

    然而，日向的反应超出了水树的预想。

    “呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “G、G、GG？”

    面对当场蹲下大声哭出来的日向，水树除了手忙脚乱以外什么也做不到。

    在他眼前，日向用双手遮着脸蛋，拼命地挤出话来。

    “被学长、骗啦……不惜那么做，也想赢下、比赛啊……因为不想、当家教……也讨厌、偶、当女朋友……”

    “呃、我说……那是……”

    看着眼前哭个不停的年幼的少女，水树背后汗流如瀑。

    根本不是不愉快级别的骚乱了。这么一来自己完全就是恶人了。

    不知道是不是心理作用，觉得自学生会众人还有Z班的学生间也投来了“啊――啊，弄哭了”一样的视线。

    “不、不对，可是啊。归根究底，是你们跟我提了做不到的事啊……”

    “可是、可是……呜哇啊啊啊啊！”

    “……我、我也因为有自己的功课要复习，没办法……”

    “呜哇啊啊啊！”

    “日向，对不起……因为我提议拜托这位学长，才导致了日向受到多余的伤害……错全在我身上。所以，别再哭了……”

    眼角闪烁着亮晶晶的东西，影美紧紧地抱住日向。

    “嚓，给我慢点八代！你那眼药水是怎么回事！”（译：这种情况下还不忘吐槽 你真敬业）

    “……嘁，暴露了。”

    看着将眼药水收进口袋里，啧了下舌头的她，叶月发出了感叹。

    “总觉得，我好像能跟八代同学把酒言欢呢。”

    “你还没成年吧，叶月。”

    鸥从一旁发出了搞错槽点的吐槽。

    在此期间日向依然哭个不停，附近开始产生一种沉重的气氛。

    尽管在这股气氛中，Z班的学生一直盯着日向看，但没过多久，那些视线渐渐转移向了水树这边。

    “干、干嘛啊，你们……”

    就算如此呻吟，其实水树也知道大家想说的话。

    因为他们耳朵里，曾是那么开朗的日向的声音――这两天里，那给大家留下了相当深刻的印象――被无尽的悲伤覆盖、回响。

    而这点，水树也一样。在内心里，开始产生了未曾尝过的纠葛。

    然后。

    “……啊啊、该死！知道了，我知道啦！”

    下定某种决心后，他自暴自弃地叫起来。

    旁边的神菜领悟到什么，变成一副非常不开心的表情。

    ○

    咚咚咚咚咚咚！磅！

    “Shit！这是怎么回事！”（译：居然又出现了 我还以为你一次性的耶）

    以猛烈的势头打开门，冲进学生会室里来的女生发出咆哮。

    神菜与叶月抬起头，鸥嘟嘟囔囔地不知道在嘀咕些什么，盯着墙壁。

    烫成长卷的如丝般顺滑的金发，轻飘飘地摇曳着。一脸好强的少女，就站在那里。顺带一提制服是妹抖服。

    坐在椅子上的失策，面对那名女生，显得有些不愉快地说道。

    “哎呀，这不是土御门钻头嘛。怎么啦。”

    “……所以说要跟你讲过多少次你才肯放过那个钻头啊！”

    磅地敲响学生会长用的桌子，土御门钻头……不对，土御门艾蕾娜盯住眼前的神菜。

    顺带一提这位小姐，以前曾因为某种理由将神菜当做眼中钉，提出过很多次比赛。现在，虽然已经没有了那样的执着，但又因为某个理由依旧（单方面地）将神菜视作对手。

    她“咳咳”地清了清嗓子。

    “Ah，来这里不为别的。只是为了打听在Z班，不、水树同学那里的那个小丫头是什么人而来。”

    “啊――……那个啊。”

    “算什么啊，把水树同学黏啊黏啊黏得紧紧的！还有天井院同学，为什么你对这种事态视若无睹呢？”

    “怎么会视若无睹啊。你看鸥呀。”

    听到这话，艾蕾娜再次看向对着墙壁嘟嘟囔囔着的鸥。

    “……这是没办法的事紫藤水树是出于道义这么做的倒不如说做了值得夸奖的事话说回来那单纯只是学习没有可以指责之处这是没办法的事紫藤水树是出于道义这么做的倒不如说做了值得夸奖的事话说回来那单纯只是学习没有可以指责之处……”

    “呜哇、好吓人！”

    不由得倒退的艾蕾娜的身边，叶月耸了耸肩。

    “土御门学姐也看到那副光景了对吧。鸥学姐之所以会陷入困境，就是因为那并不是什么见不得人的事情……当事人们是这么想的呦。”

    接着，略感愕然般叹了口气，以擅自遮住嘴角。

    “嘛，因为凤仙花同学的确太天真无邪了，看起来不像有什么也是事实就是了。”

    “What？凤仙花？那么，那小丫头就是继承凤仙花家的女儿？”

    “毕竟算是名门的女儿，果然还是知道的样子呢。水树只是在教那位凤仙花家的女孩功课……眼下是如此。”

    然后，以神菜来说，很少见地当着众人的面叹了口气。

    “……真是的，明明水树赢了比赛，为什么变成这样呢。”

    这轻声漏出的疑问，在洒满阳光的房间的空气中，如梦般消逝了。

    “那，为什么会得出这个结果呢。”

    水树以略显焦躁的样子，挠了挠鬓角。

    坐在手边的日向，发出快要哭出来似的声音。

    “啊呜呜呜、对不起。学长，请再教一遍……”

    “所以说啊，要求出这里的数值，首先要算出X的值，然后将其代入……是基础中的基础哦、这种的。”

    尽管发着牢骚，水树还是用铅笔在桌上的笔记本上刷刷刷地写着。

    “……所以，Y就等于9了。懂了吗？”

    “呃、那个、唔嗯。”

    就像是要在那里盯出个洞来一样瞪着那里的日向，用力地频频点头。

    “那么，解一下这道题给我看看。”

    “呜、唔嗯。……这个。”

    然后，恶战到最后，一道数学题通过她自己的手被解开了。

    日向的眼睛，现在开心地睁得大大的。

    “哇、做到啦学长！做出一道题啦、做出来啦、做出来啦！”

    “我知道了所以别抱过来！因为这样就高兴的话，根本就没办法通过期末考试喔。”

    将紧密地贴到自己脖子上来的日向剥下来，不过还是对她做出了题目而感到有点开心，水树抚摸起她的脑袋。

    “是――的。”

    日向眯起眼睛，发出貌似很愉快的声音。接着，学习会再次开始了。

    或许不用说也知道，这里是Z班的教室，水树在教日向一年级的功课。而在其空隙间也一步一步在进行自己的复习。

    要说为什么赢下了比赛的他为什么会落得这步田地的话，理由就是一不小心起了同情心，还有输给了同学们非难的目光。

    也就是说，Z班的学生们，对于这种状况也负有一部分责任。

    “明明是这样……”

    水树突然低声嘀咕，看向凝聚在教室后边的同班同学们。

    他们以厚为中心围成一圈，在偷偷摸摸地看向水树这边的同时，还在交谈着什么。

    “……我觉得，钉在十字架上刺死比较好……”

    “不不不……还是正统的鞭刑……”

    “……上屋顶，不绑绳子玩高空弹跳。”

    看来是见到水树跟日向开学习会的样子而嫉妒起来，正在讨论对水树处刑的方法的样子。

    水树朝他们叫道。

    “你们啊，差不多点好呗！明明比赛那时候用无比责难的视线对着我，我一当家教就又那样偷偷地阴我！”

    “闭嘴、水树！的确，那时候我们是觉得你还是做她的家教比较好。而这想法现在依旧没变……但是，不记得有叫你们卿卿我我的！”

    厚怒吼回来，而其他男生们也“就是就是”、“光紫藤一个有女人缘太狡猾啦！”、“我们也想跟女生搞好关系啊！”仿佛追随他一般叫起来。

    在对这些抗议感到愤怒之前。水树不由自主地眨眨眼。

    “啊？我只是在教功课而已喔。哪里说得上卿卿我我啦？”

    而这恰好是解开问题而感到欣喜的日向叫着“太好了，又做对了呦”再次抱过来，水树抚摸着她的脑袋的时候。

    男生们看到这一幕，反而恢复成冷静的表情，再次组成一个圆阵。

    “……果然还是要动私刑呢。”

    “既然要干的话……公开处刑好了”

    “系到马后面拖着跑之类……”

    “我觉得……用水泥固定住脚沉到海里去最好。”

    “喂！为什么连八代也参加进去了！话说，那样肯定会死的好呗！”

    看到见缝插针地混进男生们的私刑会谈中的影美，水树怒了。

    “你也算佣人的话，就到这边来帮忙教日向功课！要让二年级的我来填补一年级的考试范围可是很辛苦的啊！”

    “不、正因为是佣人，所以我才没有做不识相的事情而待在这里……”

    “啥？”

    “不用在意，请继续……”

    依然一脸困顿的影美的视线前方。

    坐在水树桌子旁边的她的主人，那双大眼睛闪烁着光芒，盯着水树看。

    “……搞毛啊，莫名其妙。”

    在这方面简直令人肃然起敬的水树虽然歪了下脖子，但马上觉得是浪费时间，又回头去指导日向了。

    “所以，没有理由对个人进行的学习会进行干涉呢。”（译：你做的没道理的事情还少吗- =）

    一边在走廊里快步地走，神菜一边呆呆地抬头看向旁边的艾蕾娜。

    “对于水树跟那孩子，以学生会的立场不能做任何事。”

    “Ha？完全不像暴君学生会长说的话呢。”

    像是挑衅般说道，艾蕾娜也瞪回神菜。

    “换做以前的你的话，不惜推翻那种道理，也会去把学习会搅黄的不是吗？”

    “可这不是没办法嘛。要是随便去捣乱搞得水树自己的复习进度也变得更加迟缓的话，下次比赛的预定就会推迟了嘛！”

    关于这方面，以神菜来说好像无论如何都等不及了。

    “说到底你才是，为什么要来找学生会啊。没想过自己去阻挠吗？”

    “那、那是因为，我判断假如你跟那小丫头对上的话，我就能乘机从旁夺走水树同学了。不过知道你不会采取行动，已经放弃那打算了。”

    神菜眯起眼睛盯住干脆地招供出来的艾蕾娜。

    “……你这人啊，真的很渺小呢。”

    “No！才不想被物理上很渺小的你这么说呢！”

    然后两人“嗄”地变成三角眼互相瞪了起来的时候。

    在后面的鸥仿佛不解地嘀咕道。

    “既然放弃干涉的话，那二位为什么朝Z班走去呢？”

    “那、那是因为，很在意水树跟凤仙花同学的情况……”

    “……同上呢。”

    两人眼神游离。视情况而定，无论如何都要阻止水树与日向间（看起来像是）卿卿我我的行为，大概就是在想这类事吧。

    鸥耸耸肩，无可奈何地叹了口气。

    “真是的，虽然不知道目的是什么，但是特意跑去Z班的你们两个还真是闲啊。”

    “鸥学姐，你也没立场说别人呦。就算再怎么放不下哥哥也是。”

    最后的话是轻声的补刀，叶月对鸥吐槽道。

    “不、不对，是为了看着神菜跟土御门艾蕾娜……”

    “真是的，就是因为采取那种消极的态度，才不能攻陷哥哥呀。鸥学姐很有魅力，所以请更加积极地追求哥哥。先前也说过，我可是非常赞成将鸥学姐与哥哥送做堆的呢。”

    其理由是出自于想要阻止她最爱的神菜被水树带走这种算盘就是了。对此毫不知情的鸥，听了她的话“呜、呜呜”地发出呻吟，红着脸微微点头。

    无论如何，在讲些有的没的的期间，一伙人已经来到了Z班。

    “……啊咧，水树？”

    神菜冒冒失失地叫了出来。

    那是因为水树“嘎啦”地打开教室的拉门，摇摇晃晃地走了出来。

    他深深地叹了口气，忽然注意到学生会众人，

    “唷，你们好。还有土御门……”

    “好久不见了，水树同学。”

    艾蕾娜优雅地行了一礼，旁边的神菜恶狠狠地嘀咕道“这两面派”。

    然而水树没有在意这些，犹如脱力般大幅地垂下脸，下一瞬间，朝着她们呻吟起来。

    “你们……帮我想想办法。”

    ““啥？””

    “已经不行了，我应付不了那个。”

    以一脸疲劳的表情，用拇指指向教室的方向。

    “学长，还没休息完吗――？”

    听到了仿佛拿着筷子敲碗一样的，日向那拖长了的声音。貌似等水树回去等的不耐烦了。

    “……凤仙花同学她怎么了吗？”

    叶月歪着脖子看向哥哥，而水树却仿佛感到害怕一样摇摇头，

    “我已经没办法教那丫头了、到极限了……因为那丫头，复习的时候问她‘美国第一任总统是谁？’的时候，居然回答是‘GI乔’G。”（译：电影G.I.JOE）

    听到这话，所有人一瞬间沉默了。

    “哎、哎呀那个，不过呢……不是还对了个‘乔’吗，呐？”

    尽管鸥装作没看到水树那沉痛的表情，略显生硬地想要打圆场，但他却露出抽筋似的笑容，

    “不止是那样。问她‘元素记号Au是代表什么’的时候会马上回答‘是手机！’，叫她写‘英语good的最高级’的话会写出‘tottemo good’给我，（译：tottemo是日文非常地的罗马音）问她‘回答都厅的职责’时写给我‘会分离变成巨大机器人的脚部’（译：竟然不是组成裆部？）……明明是初中生级别的题目，是在基本的地方有问题吧，看这样子？”

    听了这拼命的诉说。在场的所有人终究还是觉得气氛太糟糕了，移开了视线。

    “Oh……该怎么说呢，真是厉害啊……凤仙花家的千金。”

    听到艾蕾娜愕然的声音，水树再次叹了口气，

    “总之那丫头好像就是很不擅长背东西。因为思维莫名其妙的跳跃，结果把至今记住的各种东西融合起来，塞进了脑子里。只要将那些误解一一解开的话，对数学之类的还比较有效，相对来说还算好。”

    那也只是比较而言。比一般的人还要糟糕这点依旧没变。

    照这样子，能通过期末考试吗。

    水树如同陷入沉思般暂时服下脸，不过，

    “……没办法了，这里就只有只能接受那个建议了。”

    抬起头，仿佛下定什么决心一样嘟囔了一句。神菜歪下脖子。

    “什么建议？”

    “唉，刚才八代跟我说的。她说光是在学校教功课的话，绝对来不及，关于这点我也是同感。所以……”

    水树环顾四周，然后小声告诉四名少女某件事。

    ““……G、GGGG？””

    四人发出惊讶的声音，其中三人露骨地板起了脸。

    不能接受，就是这样的表情。

第三卷 第三章 乱七八糟的学习会

    “真是够了，到底在打什么注意呀！”

    水树塞上耳朵，才缓和了换上私服的神菜那烦死人的声音。

    他也换成了黑衬衫加黑西裤还有红领带的佣人服装。

    “不是没办法吗。就跟白天说的那样，光是在教室里教她功课会赶不上。”

    如此说明的他，在自己房间里那并不宽敞的地板上勉勉强强挤了张长桌。

    坐在他对面的日向――这边则是因为放学后直接就过来了所以还是制服的样子――以下巴对着天花板的姿势看着背后的神菜，仿佛很过意不去地说道。

    “神菜学生会长，真的很抱歉。蒙您照顾了！”

    还有站在她身边的八代，则是四下环顾这房间。

    “不过真是吃了一惊。水树学长竟然是天井院家的佣人……”

    “……别到处去说唷。虽然并非什么机密，但要是被Z班的家伙们知道了的话，会因为莫名其妙地好奇心而刨根问底，又或者被厚嫉妒地揍过来的。”

    “明白了。我口风很紧，请放心好了。不会对任何人说的……”

    “所以说，也不准给别人看用手机拍下的照片！”

    从影美手中强行夺过手机后，水树看向神菜的方向。

    “已经跟凤仙花家联系过了。晚上会来接，不会给这里添别的麻烦。或许身为佣人这么说有点厚脸皮，不过请让我们在这里学习到考试为止。”

    “……你自己的学习不要紧吧？要是弄得要补考，结果导致比赛的日子延后的话，可不会放过你呦。”

    “不要紧……我想。”

    仿佛没什么自信般，水树耸了耸肩。考虑到日向的学习效率的话，那算是妥当的感想吧。

    神菜看着这样的他，将鼓起的脸颊胀得更圆，但那并不是为他的学习或者比赛的计划感到焦躁。

    水树在自己房间里跟女孩子一起学习。对于这个事实非常不爽。

    “……话虽如此，现在的日向跟水树学长，……就像真的情侣一样呢。”

    “咔噗？”

    “真的？看起来真的像那样吗？”

    听到影美的话，水树呛到了，而日向则开心地举起双手。

    “是的……看上去很要好地围着桌子一起用功……到时候两人的手碰到然后说‘啊、抱歉日向’、‘不、没事、学长’之类的……接着情绪高涨起来的两人，咚地，像这样咚地……”

    “够了，别用那种声音的语气讲跟厚一样的妄想！”

    水树脸涨得通红，握紧的拳头颤抖起来。

    但日向则与水树形成对照，高兴地将双手在脸旁交握。

    “那好像出乎意料地有趣呢！学长，来试试看吧！”

    “……我说啊，日向。明明赢了比赛，却还是特意教你功课的心地善良的我啊，为什么非得陪你玩那种难为情的游戏不可啊？好了你给我只集中在复习功课上！”

    “痛、痛。铁爪有点……投降投降！”

    脸被掴住，双手乱挥的日向。即便是这样，好像还是很高兴。

    看着这场景的神菜，眯起了眼睛，但最后还是打开门，

    “……够了，随你们去亲热吧。就给我落得来不及复习，考不及格哇哇大哭的下场好了。水树你这笨蛋！”

    走到房间外后，“磅”地猛力关上门。

    风压吹到脸上，水树的脸微微扭曲。

    “怎么了那家伙。一会儿说别考砸了，一会儿又咒我考不好，莫名其妙。”

    水树骂道。忽然，影美直愣愣地盯着他看过来。

    “怎么？”

    “不、没什么。迟钝成这样反而更方便我这边，只是这样想而已……”

    尽管水树听到这句意味深长的话后歪了下脑袋，但马上还是觉得学习时间宝贵，取出学习用品，让日向也开始准备。

    神菜回到主屋里往地上一滚，边吹着风扇，边嘀嘀咕咕地嘟囔着。

    “什么啊、什么啊。为什么我会落得这么纠结的地步啊。水树真是的，迟钝也要有个限度吧。真是够了、够了！”

    实在是太火大了，抓起风扇玩起了“我们乃是宇宙人”。（译：就是对着风扇说话 声音会变得很像宇宙人说话的感觉那种）

    没什么意义。只是因为不找点事来做的话，牢骚就停不下来了而已。

    呼，神菜空虚地叹了口气，这时拉门被打开，穿着妹抖服的叶月进来了。

    “神菜姐姐，心情还没好起来吗？”

    尽管理解神菜的心情，但是直接说出来的话关系到她的自尊，所以故意用委婉的说法问道。

    神菜抱起双臂，撇过头说道。

    “没什么。只是不能原谅身为佣人还带女孩子进来的水树的态度而已呦。”

    “那样的话，以一家之主的权限，中止两人的学习会不就好了吗？”

    事实上，不那样做，使得神菜与水树的关系变差对她来说更方便。

    不过叶月考虑到自己佣人的立场，姑且还是试着建议一下。再怎么说，放着神菜一直这么不开心下去，并非她的本意。

    可是，对于她这份体贴，神菜的回答却完全出乎意料之外。

    “……也不能那么做呢。考虑到叫日向的那孩子的情况。”

    “G？”

    因为那简直就像是，庇护日向一般的话。

    叶月心境无法平静，略微不安地问道。

    “这是为什么呢，姐姐大人。为什么有必要替凤仙花同学考虑到那种地步呢？虽说是白姬学园的学生，但是并没有道义照顾她到那个地步才对。”

    “要说的话呢……刚才放学路上聊天的时候才知道，她跟我有着相同的爱好，就是所谓的同志呦。”（译：同志也可以指GL吧……）

    “同志……那到底是，哪方面的？”

    咽了下口水，寻求说明的叶月。

    神菜维持抓着风扇的姿势，忽然将视线投向远方，

    “那孩子啊……跟我一样，是‘美味某’教的教众呦！”（译：没想到美味棒这种本以为用过即丢的梗竟然是伏笔！）

    “……啥？”

    在眨着眼睛的叶月面前，将手从风扇上放开，站起来朝她握紧拳头。

    “十日元这种合理的价格！即便如此却富有变化性的口味，以及能够轻松享用的份量！‘美味某’正是零食中的零食！是降临于这世界上的，带来人类‘美食’革命的天使口牙！”

    是无比激情的演讲。

    叶月想起来，自己敬爱的这名少女，身为大小姐却很抠门，最喜欢这类便宜的零食――也就是所谓的粗点心。

    “呃，总之就是，因为凤仙花同学喜欢那个‘美味某’，所以姐姐大人很关照她么？”

    “正是如此。热爱‘美味某’的人中，是没有坏人的呢。”

    “……说的真肯定呢，明明没有任何依据的说。”

    “顺带一提，我最喜欢的，是海带茶味。那孩子貌似是炸虾味。”

    “……呃，没有问那种事啦。”

    看着双眼放光的神菜，额头淌下汗水的叶月。

    就算她基本上都是盲目地爱着神菜，可偶尔也会有难以理解她的时候。

    “嘛、嘛，那先放在一边。那么，哥哥跟凤仙花同学的事，就这么放着吗？”

    “关于那点呢……我本以为也就是忍耐到考试为止，再说他们在做的只是复习，就算放着不管那两人的关系也不会有什么进展，可是……”

    神菜嘀嘀咕咕地嘟囔着，忽然像是回过神来一般看向叶月。

    “啊，没什么哦，我并不在意水树跟那孩子关系有没有进展哦。你看，要是比赛的时候水树变得没志气的话，该怎么说呢，就不好玩了嘛。叶月也这么想对吧？”

    “说的是呢。”

    叶月拖长了声调回答，但那并非是有意见，而是因为神菜的态度对她而言并不是那么有趣。

    为了面子而撒谎这点显而易见，也就是，神菜果然对水树……她得出了这个结论，所以才这样。

    “……那么在意的话，先前也说过就是了，把期末考试给废了如何？进行学习会的必要也会消失呦。”

    “所、所以说，不在意啦。没放在心上，所以没必要废除考试什么的啦。”

    “是这样吗。”

    叶月老实地对她点点头，在心中阴暗地盘算。

    这样的话，水树跟日向的学习会就会继续下去。而在此期间，自己就能够独占神菜。不管神菜的真心到底如何。

    “那么，姐姐大人。既然不能打扰学习会的话，不如和我一起去购物吧。本来预定去那家超市买晚饭的食材。”

    “……也好。说不定会有什么特价商品，也许可以打发下时间。”

    居然邀闻名世界的富豪天井院家的女儿去附近的超市买东西，搞错场合也该有个限度吧。但是由于神菜喜欢平民化的购物（尤其是买特价商品），所以没有对叶月的提议说什么就答应了。

    叶月对鱼儿上钩感到满足地点点头，不过，

    （……对了，买东西的时候顺便也买些“美味某”吧。我也要加入“美味某”教，让姐姐大人更加喜欢我才行！）

    以莫名其妙的干劲下定决心，在胸口握紧扇子。

    ○

    自那之后过了三天。

    午休时间在教室，放学后在自己房间，水树教日向功课。

    “……然后。这里就变成这样了。”

    “呃――嗯、是的。”

    今天依旧在自己房间做家教。

    日向很努力地在学。紧握着铅笔，盯着一片雪白的笔记本，以超越极限的势头集中在学习上。

    ……相对的，结果却是现在变成了一粒水树的烦恼之种就是了。

    “对、对不起，学长。这里，请再教一遍。”

    “真拿你没办法……”

    叹着气，停下自己复习的手，再一次指导日向。

    离考试已经只有四天了。哪怕只有考试范围内的东西也好，不快点给她灌进去可不行。

    正当考虑着这些事情之时，日向忽然貌似很担心地看向水树的方向。

    “学长，那个……不要紧吗？”

    “什么？”

    “那个、学长自己的复习。偶想，会不会因为教偶而被占用了时间，一点也没有进展呢。”

    踌躇不安地，仿佛请示一般问道。

    水树犹如在说“没问题”似地挥挥手、

    “别在意些有的没的。要是我的复习完全没进展的话，就会毫无顾虑地辞去你的家教一职了。有照预定进行唷。”

    “……真的？”

    “啊啊。而且，教别人功课的话，不知为什么，连自己的复习也能顺利地进行呢。”（译：那是因为没有神菜来碍事了啊233）

    这是真的。尤其是以日向这种学习差的孩子为对象，使出浑身解数教功课时，不知道是不是大脑受到刺激活性化了，有种自己的复习的效率也变得相当高的感觉。

    （说不定，当老师也不坏呢。）（译：你的人品不够当老师啊喂！）

    水树甚至这么想过。

    无论如何，大概是因为他的回答而放心了，日向的表情一下子明朗起来，

    “太好了。想着是不是妨碍到学长了，偶很担心呢。”

    “……你啊，那么强硬地拉我当家教，事到如今还说什么担不担心啊。”

    “G嘿嘿，虽然是那样……可是，事后毕竟还是会感到不安起来呢。”

    虽然日向在笑着，但那份心情应该是真的吧，露出一副略感歉意的表情。

    水树“啵”地敲了下这样的她的脑袋。

    “比起想那种事情，给我想想自己的功课。不是担心别人的时候了吧。”

    “唔、唔嗯。”

    日向涨红了脸，点点头。单手放到脑袋上被敲的地方，貌似开心地抚摸着。

    之后的一段时间里，学习会风平浪静地进行着。

    “所以，之后就交给那两人，碍事的家伙就闪人了……”

    在房间主屋的和式房间里。边喝着麦茶，影美舒了口气。

    端来那杯子的，是身为女仆的叶月。神菜也在附近，带着耳机不知是不是在听音乐，摊开着杂志一脸装模作样的表情。

    此外，还有二名平时不会在这里的客人。

    “……可、可是啊，八代影美。佣人放着主人不管，在这边优哉游哉的，不觉得有点玩忽职守吗？”

    “I think so！说的对呀！请现在马上回到水树同学的房间里去！竟然让年轻男女两人独处，是非常危险的！”

    抗议之声的主人，是鸥与艾蕾娜。虽然这两人是以来神菜家玩的名义出现在这里的，但她们的真实动机，则是因为在意水树与日向，这一点，从她们刚才的话也不难想象。

    可是影美却一脸刀枪不入的表情喝完麦茶，

    “不想妨碍到学习。怎样都不放心的话，两位学姐去看着如何……”

    “”呜。“”

    鸥跟艾蕾娜的声音重叠了。的确，因为有妨碍学习的可能性，所以完全是局外人的两人没有理由进入房间。

    因为就连一家之主神菜，也像那样看着杂志在忍耐着。拿着杂志的手过度用力，纸变得皱巴巴的就是其证据。

    （嘛，不过看到那暴君女焦躁不安的样子，就觉得不满稍微有点解除了呢。）

    各种意义上都敌视着神菜的艾蕾娜虽然抱有这种感想，但现在水树跟日向的事情才是最重要的。

    （要拜托身为这屋里的佣人的叶月去看看情况吗？不，但是，怀有那种偷窥般的念头作为武人来说是失格的……说到底那是学习会呀，哪会产生什么问题啊……不，可是。）

    呜――地抱头纠结的鸥。

    以眼角瞥着那样的令人，叶月深深地叹了口气。

    （……嘛，那两位在考虑的事情大致就是这么回事吧，不过话虽如此，这空间实在是令人窒息……真是够了，这也全都要怪哥哥啦。）

    其实，她现在也对水树跟日向一起用功的情景感到不快了。令她这么想的事件，是在昨天发生的。

    事情的发端是日向她们回去后，她不动声色地向水树提出的质问。

    “哥哥，教凤仙花同学功课不感到辛苦吗。而且她还精神活泼到过剩的样子。”

    难得这么体贴地关心他，结果那白痴老哥居然坏心眼地如此回答。

    “哎呀，不坏哦。怎么说呢……有种多了个妹妹的感觉呢。”

    不用说，这之后叶月很难得地使用暴力，将哥哥扁了一顿。

    所以，今天的叶月心情有点差，能解决这尴尬气氛的人，一个也没有。

    可是，时间还是照样一点一滴地过去。就在这时候。

    神菜忽然像弹起来一样站起来。摘下耳机，粗暴地扔掉。

    “姐姐大人，怎么了吗？”

    “……不去的话……”

    她若有似无地低声说了句，就以飞快的速度从和式房间奔了出去。

    ““？””

    被留下的四人不由得面面相觑，不过下一瞬间就追着她跑了出去。

    水树与日向的学习会虽然谈不上顺利，不过也还是有序地进行着。

    突然，水树发觉已经过了快一小时了，于是对日向说。

    “休息一下吧。”

    “好的。”

    然后两人放松下来，伸展身体。

    “呼――，感觉今天解开了很多题目呢――”

    “嘛，跟以前相比的话是做的不错呢。但是别大意唷，想通过考试还很难呢。休息完了之后，又要严格地教导你了呐。”

    “G――”

    与那貌似不满的回答相反，声音跟语调听上去很开心的日向。

    两人之间，流动着非常温馨的气氛。

    水树充满了实在是很不可思议的感慨。

    （真是神奇啊。一开始明明还觉得这丫头那么的烦人，现在……）

    现在的，这种复杂的感情。察觉到自己的这份情感，水树猛一激灵。

    发现他的表情变化的日向，“呜啾”地歪下脖子。

    “怎么了，学长？”

    “刚才，察觉到了。日向，我觉得你……”

    只是学妹，不是这样的。妹妹，也有点不同。

    他只找到一个词语，来表达自己的心情。

    不由自主地凝视着日向。日向也直愣愣地回望过来。

    “……不，说了也没什么意思。算了。”

    “为、为什么？好在意啊，说嘛学长！”

    忽然撇开视线，日向宛如要笑出来一样。因为某种期待支配了她，但水树并未发现。

    以他而言算是很难得地，貌似害羞地挠挠脸颊，

    “啊――，无论如何都非说不可吗？”

    “无――论如何都要说！求您了！不那样的话，就没办法集中学习了呀！”

    说到这种地步了，水树也只有放弃了。

    再次笔直地望向日向的眼睛，他一本正经地斟酌用词道。

    “听好了，日向。我呢，觉得你……”

    “……唔嗯。”

    接着。

    响起了非常夸张的脚步声，而脚步声的主人打开了他的房间的门。

    “水树，别再说下去……！”

    “我觉得你，就像是弟子一样。”（译：弟子卡 这玩意真的很少见啊哈哈哈）

    面对这种神展开。打开门的脚步声的主人夸张地当场滑倒了。（译：我也滑倒了）

    顺带一提，日向则是从各种意义上来说都露出一副愕然的表情。

    “……神菜，你在搞什么？”

    望着翘着屁股趴在地上的主人，水树眨了眨眼睛。神菜维持着那个姿势，只抬起头来，以尖锐的目光盯着他，

    “那是我要说的！你在做什么引人误会的事情啊，你这人真的是……”

    “……冷静点，神菜。还有，裙子卷起来了，胖次都看得见。”

    背后传来鸥的声音，神菜慌忙站起来。各种意义上脸变得通红。

    在她身后，还看到了鸥、叶月、艾蕾娜、影美的身影。水树愈来愈不解了。

    “怎么了你们，有什么事吗？”

    “Ah，不，倒也没什么事呢。”

    “只是，神菜学生会长突然跑了出去，所以跟在后面追了过来而已……”

    然后，所有人犹如寻求说明一般将视线投向神菜。

    神菜假装咳嗽了几下，毫无意义地挺起胸膛以教鞭指向水树。

    “说到底，都要怪水树做出那种诓骗那孩子一样的事情！”

    “哈啊？”

    那算啥啊……正要这么说，不过迟钝如水树也察觉到了。

    刚才的情景，看上去确实也不能说不想是在勾搭妹子。

    “不不不，慢着，不是哦！那不是那么回事……呃，话说为什么你会知道这房间里的情况？”

    话说他们应该在别的房间里才对。不可能这么巧出现在这里。

    可是，神菜一脸蛋腚地走近水树房间里的桌上的台历，将其拿在手里取出了某样东西。

    “那是虾米。”

    “窃听器。”

    ““喂！””

    不光是水树，连鸥、艾蕾娜也同时吐槽道。

    叶月嗯嗯地点着头，

    “原来如此。因为带着耳机，还以为很难得地在听BGM呢，原来是通过这窃听器在偷听啊……不愧是姐姐大人。”

    “不不不，这不是值得佩服的事吧。”

    对于陶醉地交握双手的妹妹，水树发出了不同的声音。接着，瞪向神菜的方向。

    “你啊，至今为止都这样子偷窥我的私生活吗！”

    “很遗憾，没有一直做这种事情呦！只是担心你有没有对凤仙花同学做出什么不轨的举动，这一次才偷偷地安上的！”

    “什么叫不轨的举动啊，怎么可能做那种事啊！”

    水树激动起来，忽然，轮流看向在场的所有少女。

    “那么，连副会长跟土御门也在这里，就是企图一起来监视我吗？”

    “No！没、没那回事！”

    “没错、紫藤水树。才、才没有想监视你什么的呢！”

    被一针见血地揭穿老底，手忙脚乱起来的艾蕾娜跟鸥。

    水树将这种反应，理解为单纯是自己不被信赖，深深叹了口气。

    “算了，无所谓。既然那么担心的话，你们也在同一房间里帮忙教日向学习不就好了吗。”

    ““……G？””

    听到这句话。当场所有人面面相觑。

    神菜作为代表询问道。

    “……可以吗？”

    “当然，我也觉得人手多一点更好……算了，你们也要复习自己的功课，就不勉强你们了。”

    ““我们要做！””

    据说对于水树的这个提案，几乎所有人回答的声音都重叠在了一起。

    接下来，所有人变更场所，变成在主屋的和式房间开展大规模的学习会了。

    几十分钟后。

    “……不、不行了、到极限了。”

    “没想到，竟然到这种地步呀……”

    鸥与艾蕾娜精疲力尽、摇摇晃晃地向和式房间外爬去。

    被留下的神菜、叶月也憔悴地趴在了桌上。

    “明明叫她求图形的面积，居然打算用弗莱明左手法则的人，我还是头一回见着……”

    “把古文的‘おかし’翻译成‘点心很好吃’的人也是（译：おかし发音同点心）……水树，亏你能教这孩子到现在呢。”

    “怎么样，明白我的辛劳了吗？”

    做出挺起胸膛之类显出若干余裕的动作，但水树还是以疲惫的声音呻吟道。

    日向一脸茫然，望向唯一一个没参加学习会的影美。

    “影美酱，为什么大家都这么疲惫呢？”

    “因为日向你呢，将超乎想象地不通世事、会做出超越常识的反应这种，某种意义上可以说是个性也不为过的侧面，清清楚楚地展现给大家看了。”

    “呜G？不是很明白耶，说的更简单一点。”

    “因为日向是笨蛋。”

    “啊、是吗。那就没办法了呢。”

    “……你啊，那样没关系吗？”

    艾蕾娜眯着眼睛对G嘿嘿地害羞般笑起来的日向呻吟。

    可是，对于那句话，水树轻松地大包大揽道。

    “也罢，总会有办法的。弟子的麻烦就由身为师父的我来想办法。”

    “……那个、学长。真的要照弟子跟师父的路线走下去吗？”（译：一定是你哪里树错旗了啊 读档看攻略吧）

    “当然啦，日向。以后就别叫我学长了，叫师父吧。”

    “呜呜，总觉得学长还更好点耶……总之先叫了，师父。”（译：不要紧 师徒关系也是很美妙的 比如三藏跟悟空 东方不败跟多萌）

    不知道搭错哪根筋，看起来对于师徒关系莫名奇妙地感到高兴的水树。

    对于被叫做师父，貌似感到满足一样点点头，将手放在日向的脑袋上说。

    “好了，首先是要想法把你锻炼到能够及格的程度，做好心理准备唷弟子。”

    “明、明白了，师父”

    “……不过，这样的话或许有点不妙。日向的学习进度，比预想的还要落后。”

    影美抱起双臂，将看似很困的眼睛凑了过来。

    “这样的话……就算在这里借宿也要强化学习……”

    “No！那样做毕竟还是NG的！天井院神菜同学，作为学生会长，作为这屋子的家主，可以说几句吗？”

    然而，神菜没有马上对过剩反应的艾蕾娜做出回应。

    因为她伏着脸，看起来在考虑着什么。

    “……呵呵，也是呢。这样下去的话会很困扰的，对谁都是。”

    “神菜……？”

    “那么，就只有这样做了呢……唔呵呵呵，而且，我也已经忍耐不下去了。”

    吊起嘴角，露出不祥的笑容，嘀嘀咕咕地不知道在嘟囔着些什么。

    在场的所有人，都困惑地看着彼此。

    接着，神菜在下一个瞬间，露出自信满满的表情，

    “想到个好主意呦，给我等到明天。就让你们，仔细地看看我的力量好了！”

    挺起胸膛如此宣告，将教鞭指向周围的所有人。

    威风凛凛地站在那里的，的确是白姬学园那美丽的暴君学长。

    ○

    第二天。

    “啊，祖父！让教育委员会还有PTA什么的闭嘴的准备做好了吗？因为是关于考试的事情，而且还要做那种事情，准备还是要用心地去做呢……嗯，当然。这边万事具备了呦。嗯、嗯……那么，拜托您~”

    不让任何人听到，发出撒娇的声音之后，神菜挂掉了手机。

    早晨的学生会室里，聚集着鸥、叶月。

    “好了，两位。这样就准备好了呦。”

    “你说准备，神菜，到底是什么的？”

    “还用说吗。”

    对着看似一脸诧异的鸥，神菜愉快地笑起来。

    “比赛的准备呀。”

    一到午休时间，水树就跟以往一样跟日向一同在Z班的教室里复习功课。

    一开始嫉妒水树，对于思考他的处刑方法不遗余力的同学们，最近也老实了下来。

    所有人，都被复习迎考给紧逼着。

    “喂，物理的范围是从哪里到哪里啊？”

    “据说，选择题答案是第三个的几率最大哦！”

    “不行了，之后就只能靠老天爷保佑了！各位，你们看。这只灵验的壶现在只要三十万日元……”

    “白痴，别在这里推销可疑的壶！”

    身着女警、护士、空姐、女仆等各式各样的女性职业装的男人们，正慌慌张张地在教师中跑来跑去。从某种意义上来说，真是超现实的光景。

    水树以眼角瞥了下那副情景，接下来将视线转向日向的笔记本，叹了口气。

    “那个，师父？”

    “G，总觉得比起乱吵吵的那些货色来，拼了命在学习的你反而更像是会挂掉，稍微有点可怜你呐。”

    将写错的算是全都用红笔打上叉的同时如此低声说道。

    日向仿佛要哭出来一般。

    “呜呜，对不起师父。就因为偶理解力差，老给你添麻烦……”

    “算了，之前也说过了，别担心。这种的，算不上什么麻烦啦。再怎么说你也是我的弟子，所以绝对会照顾你到最后的。”

    “师父！”

    眼睛一闪一闪地，日向朝水树抱过来。

    对于她那纯粹的感激之情――其实还包含着水树没有发现的感情就是了――水树满足地点点头，

    （像这样，有个竭尽全力想要学会自己所教授的东西的人，还真不坏呢……啊啊，所以说弟子这东西真可爱啊。）

    以前看过的关于拳法的动作片里，有师父疼爱不肖弟子的场景，现在的水树非常理解那师父的心情。

    傻孩子更可爱。就是这种心境。

    “师父，教我下一题，下一题。”

    “啊、啊啊。接下来呢。”

    就在浮现出温和笑容的水树准备再度开始授课的那一刻。

    门嘎啦一声打开了，一名少女走了进来。

    “啊、叶月？”

    “呃――，今天是来通知各位的。”

    如此说的她，在黑板旁边的通告栏上贴了张复印纸后回去了。

    被勾起兴趣的Z班全体学生，为了看那纸而聚集到一起。

    『告知

    关于期末考试，对于成绩极度糟糕的Z班全体学生，以及一年C班的凤仙花日向，采取特别处置措施。

    于期末考试开始前的○×日，以学生会为对手一决胜负。假如赢了的话，就给予在期末考试的成绩上再加五十分的奖励呦！

    但是，如果输了的话，Z班就必须对学生会唯命是从。

    你会接受这场比赛的吧，水树！

    学生会长   天井院神菜』

    虽然看起来与其说是什么通知，还更像是来自神菜的对水树个人的挑战书，不过对于Z班的所有男生来说，那些都无所谓。

    “喔、喔喔……？”

    “居然、五十分……？”

    教室里喧嚣起来。

    下一瞬间，教室内所有的目光，都集中到了水树身上。

    “喂、水树！你懂的吧，这回的比赛绝对不能输！”

    “啊啊，正是如此！一定要赢下比赛，给学生会点颜色看看！”

    “然后，顺便搞到五十分的奖励。听好了，说到底也只是顺便的，可不是带有一开始就是冲着五十分的奖励去的这种不要脸的感情喔！”

    不管怎么掩饰，“想要五十分，想要的不得了、哈啊、哈啊”这种喘粗气的样子却没能完全隐藏起来。

    日向犹如被这副样子的他们的迫力压倒般后退，但很快又抬头看向身边的水树，

    “师父。要怎么办呢？”

    “呵……呵呵呵呵呵呵……”

    “师、师父？”

    水树伏着脸恶心地笑着。然而，不久就一边温柔地抚摸着日向的脑袋，一边阖上她的笔记本，以温柔得诡异的声音告诉她。

    “什么怎么办，还用问吗……从今天起，你的复习结束了！”

    “G、GGGG？”

    日向咣地受到了打击，但是他却眯细眼睛看向她，

    “日向，冷静地一想啊……在期末考试之前根本没办法让你复习完啊！所以复习之类的白费功夫的事情已经放弃了！现在要将一切赌在这场比赛上，这样还比较快！”

    尽管这是正确的言论，但却说的太直接了。日向仿佛着了慌一样双手挡住嘴巴。

    “但、但是，师父，那样的话至今为止的努力就……”

    “学习本身并不是白费的吧。啊，还有，已经不用再学习了，所以不再叫我师父也没关系。就叫我学长吧。”

    “那个，这样喊感觉更加亲近，对于偶来说也很开心……学长。”

    日向以复杂的表情轻声说。至今为止那满溢出来的师徒爱，到哪里去了呢？

    算了，她本来就没有期望那种东西，所以倒也没什么啦。

    另一边水树则是根本不知道日向的这种心情，抿嘴露出目中无人的笑容，指着通知对全班叫道。

    “这场比赛，就交给我了、各位！就算考试成绩是最差的0分，也一定能取得五十分喔。顺便让得到五十分以上的家伙，品味下一百分满分的味道！”

    ““喔喔――！””

    沸腾起来的一伙人。这时，日向察觉到某件事，拉了拉水树的妹抖服的袖子。

    “那个、学长，那么学习会就……再也不开了吗？”

    “当然？”

    干脆地回答。忽然眯细眼睛，水树如同安慰人一般将手放在日向的头上。

    “至今为止真是很辛苦呐、日向。我可以保证，你是很努力的孩子……可是，在考试前一天进行比赛的话，时间就只剩下后面几天了。在那期间我不得不跟神菜决定比赛内容。开学习会的时间也好，必要性也罢，都已经消失了。”

    然后，略显高兴地搓起双手。看来对于比赛干劲十足的样子。

    从刚才开始就很难得的情绪高涨，或许是因为从复习的压力之下解放出来了吧。再怎么说，只要在比赛里赢了的话，最低也能保证有五十分。

    日向看着这样的水树，以有点难过的心境嘀咕道。

    “呜――。以偶来说还是想让学习会再多持续一段时间呀……明明是能跟学长在一起的贵重的时间的说……”

    那声音被沸腾起来的Z班的学生的喧嚣所盖过，没有传到任何人的耳朵里。

    “呵呵呵，这么一来，我可以尽早跟水树你们一决胜负，水树你们得到了获得分数的机会，而且学习会也没必要再开了，水树也无法再做什么不轨的举动。所有人都能得到幸福的妙计呢。感谢我吧。”

    “姑且还是要谢谢你，但是……所以说我都说了没有做什么不轨的举动好呗。”

    在东西被丢的乱七八糟的房间里。

    换上私服的水树，瞪着得意洋洋地笑着的神菜。顺带一提虽然这里是神菜的房间，可是到处散乱的样子比单身的懒惰上班族还可怕。

    差不过也该收拾房间了吧。站在并起脚才能勉强站的下的空处，水树想到。倒不如说，我强行收拾掉比较好也说不定。（译：你是想回收各色（刚脱下的）内衣吧！）

    想过那种事后，忽然将意识转移到拿着的记事本上。

    记事本上写着到先前为止跟神菜交谈、定下来的关于比赛内容的东西。

    “可是，就算赢了这比赛，制服也不会变更呐……”

    “当然。一次胜利获得两份特典这种事太便宜你了。想换掉制服的话，之后再来比过吧。”

    水树苦涩地看着一脸假正经地如此回答的神菜。

    “嘁，知道了啦……只限这一次，考试成绩这边更重要。哪怕是为了日向，也要以这为优先。”

    听到这句话，眼前的少女的表情略显阴郁，但是水树没有发现。

    神菜装得若无其事地询问道。

    “……就那么看重那孩子吗？果然是因为她是弟子？”

    “嘛，说是弟子可能有点太夸张了，不过曾经教过她这点是肯定的。就算养只猫时间长了也会有感情的吧，都到走到这里了，无论如何都想让她得到个好成绩呐。”

    尽管靠赢得比赛来提升点数，也不是没有略微偏离本人的意向的感觉就是了。即便如此，他觉得还是比见红要好。

    神菜死死盯着这样的水树看，不过，忽然像是想起来一样张口道。

    “水树……那个、下次考试的时候……”

    “G？”

    “所以说，那个，下次的考试啦……二学期的期中考试！那时候，如果可以的话……我跟你一起复习，教你各类课程也是可以的喔！”

    虽然水树对着不知为何涨红了脸吼起来的神菜眨了眨眼睛，可是，

    “一起复习啊。也好，没什么关系啊。”

    “真的？”

    “啊啊……不过，也得是到那天的时候这房间已经收拾好了才行呐。要在垃圾堆里学习，我可是敬谢不敏。”

    如此说完，抿嘴一笑。这是明知她收拾不来房间而发出的，挑拨。

    不出所料，神菜的脸眼看着就鼓起来了。

    “喂、你以为我做不到所以看不起我对吧！会收拾的啦，会收拾给你看的！基、基本上说，只是收拾房间而已，对我来说不费吹灰之力！”

    “那真是了不起啊。不过既然不费吹灰之力的话希望你每天都能做呢。”

    “烦、烦死了。总之，会收拾干净的，一起学习，懂了吧！”

    “是、是。”

    水树耸耸肩，关上门走了出去。

    因为决定比赛的内容这件要紧事已经搞定了。

    神菜维持着吊着眼角的样子望着门关上，但马上就破颜而笑，捡起落在地板上的几本书，开始往书架里归。

    “哼哼，走着瞧，就算是我，这种程度的事情……”

    “干嘛笑眯眯地在收拾啊？还有，姑且说一句，二学期的期中考试在十月份，所以就算现在就收拾了也没意义喔。”

    “……唔，既然都离开房间了，那就快点给我到别处去啊！”

    对于偷偷从门缝里露出脸发出奚落的水树，神菜红着脸将手边的书丢了过去。

第三卷 第四章 五十分取得作战

    赌上五十分的特别措施的比赛，终于将要开始了。

    很幸运的，那一天风和日丽。因为比赛的内容是在室外进行的。

    白姬学园的操场上，两组人马面对面站着。

    一边，是水树率领的Z班全体学生与日向，还有作为日向的帮手参加的影美。

    而另一边，则是神菜率领的学生会，以及被选出来聚集于此的女生们。

    所有人都一样，身上穿着体操服与不撸马。男生也是。在制服变成不分男女全都是女性的职业装的时候，体操服也统一成这个形式的了，没办法。

    神菜在那样的众人之中，悠然地叉着双手，对水树傲慢地笑起来。

    “好了……我想你应该明白，既然是比赛我就不会防水哦。水树，做好哭着跪下的准备了吗？”

    “笑话，别小瞧我们这次高昂的士气。一定会得到五十分……你就沉浸于百倍的悔恨中，嚎啕大哭好了。”

    然后库库库地发出低沉笑声的水树。

    位于这样的他的“下侧”的日向，皱起了眉。

    “学长，总觉得很像恶角。”

    “这丫在比赛的时候就是这副腔调啦。”

    同样位于水树的“下侧”，以及日向的“斜前方”的厚苦笑道。

    顺带一提，日向的“旁边”，有一名叫做“高远”的男生，跟日向和厚挽着手，构筑成三角形的阵型。以水树乘在上面的形式。

    那是骑马战的马的形态。因为这次的比赛是以骑马战的形式进行的。

    当然，不光是水树几个，Z班的所有人，学生会那边也都变成骑马的形态，每一边有八组这样的人，彼此大眼瞪小眼的。

    这时，神菜稍微顿了一下才开口道。

    “那么，再次对这次的比赛进行说明。假如你们赢了比赛，就给与你们期末考试的成绩加五十分的奖励。但是，输掉的话，所有人都要对我们的话绝对服从。也就是说，变成仆人呦！”

    “……只不过那个变成仆人还是让人有点不敢恭维就是了。我承认这回报确实是高，但风险会不会太大了？”

    “我这边这回也是大费周章，不许你抱怨。因为对期末考试的成绩动手脚这种事，以世间一般的观点来看，不论是谁都会拍砖的吧。为了不让白姬学园的评价下降，你以为让教育委员会还有PTA什么的闭嘴要费多少工夫？”

    “……还是一样的没节操啊，天井院家做的事。”

    尽管神菜的祖父广大的本事也非常大，但说到底就是钱的问题。水树想了一下暗地里动用的金额……因为想象不出，就放弃思考了。

    “算了。于我而言只要你遵守约定就成了。”

    “当然。话说回来，你有好好掌握比赛的规则吧，水树？”

    “啊啊。”

    对神菜的话点点头，水树姑且在大脑里将规则再确认一遍。

    ・八对八的骑马战。

    ・马在骑手的头巾被取走之时即失去资格，不得再行动。此外，头巾应在脑袋后方打成蝴蝶结。

    ・超过半数的马（也就是5匹）不能行动之后，只要大将的马变得不能行动，那么那一队就算输了。

    ・虽然可以有一定程度的肢体接触，但是做出会令马或者骑手受伤的暴力行为的话，就算失去资格。

    ・禁止对场地动手脚以及与学校无关的人介入。

    顺带说一句，最后那一项，是以前水树跟神菜针对各种比赛使用的手段，因为有绝佳的效果，因此后来很多都被禁止了。

    “算了，先不管那些。厚，虽说按照这个规则的话，打倒敌方的大将是最省事的，但你也知道做起来没那么简单吧？”

    “知道的啦，因为敌人的大将是神菜大人呐。”

    如此交谈着的水树跟厚的视线前方，缠着头巾的神菜骑在包含鸥在内的三名女生作成的马上看着这边。

    忽然，厚一脸羞赧地低声嘟囔。

    “那俘虏了我不肯放开的、火热的视线！啊啊、请原谅我神菜大人，不管我们如何相爱，依然是敌对的关系，是不得不战斗的宿命！”

    “……不，我觉得那只是在瞪着同为大将的我而已耶。话说，你想到的没那么简单的理由就只是那样而已咩？”

    对于鄙视地白了他一眼的水树，厚只将视线朝上移动看向他。

    “那，你说除这以外还有啥啊？”

    “当然是，因为对手是学生会，所以一定有想了什么策略没错。可是最可怕的是骑手是神菜这个事实本身。”

    “耶？那是什么意思呀？”

    日向插话进来。水树依旧一脸正经地继续说道。

    “你看，那些女生跟神菜之间的那个身高差。本来的话，骑手应该高出一头才对，可是因为神菜是个矮冬瓜，所以完全被埋在了当马的女生里面。那样的话，很难拿到头噗哈？”（译：这是在放嘲讽是吧？）

    而在说完台词之前，飞来根短棍直接命中了脸部。

    马上的神菜，正维持着才丢了什么东西的姿势，盯着这边。

    “谁是矮冬瓜啊，谁啊。”

    可是因为她正如水树所说的一般有点像是埋在当马的女生里面的感觉，所以也没办法说的很硬气。

    “算啦，要是一一回应哥哥的挑衅的话，就没完没了了呦。不说那个了，姐姐大人，哥哥的马里面看到了凤仙花同学，总觉得很在意呢。”

    旁边同样是骑手的叶月单手搭着凉棚嘀咕道。

    确实，因为个子矮小的日向担纲起三角形的其中一点，水树的马有点不大稳。

    在神菜身下担当马的角色的鸥回答。

    “会不会是因为赤穗的脚程很快，所以可着跑得快的人选的？凤仙花的身体能力也相当了得呐。”

    “确实，那样的话是有点道理。嘛，小心为上……还有，那匹马也是。”

    “唔？”

    神菜以教鞭所指的方向，那里有名肥嘟嘟的粗壮男生。

    是即便在Z班也是被评价成不看气氛的死宅，名为柳谷的学生。那身烂脂肪就像是要从体操服里爆出来一样，他的总重量据说超过九十千克。

    假如柳谷是马的话，那神菜也不会感到任何的违和吧，可是不知为何，他却是被看上去很有力的三名男生抬着。

    “水树那家伙，看来动了不少脑筋呢……万分期待啊。”

    “……这时不是应该感到紧张吗？”

    “怎么会呢。最后赢的会是本小姐，所以水树越是挣扎，击败他后就越享受，如此而已。呵呵呵，真想快点看到水树痛恨自己的无力，向我屈服的样子啊。”

    如果光看话本身的话，只能感觉到恶意，不过神菜的声音里包含着那之外的别的东西。

    可是，没有察觉到的鸥陷入略为复杂的心境。

    “不、我说啊神菜。紫藤水树他，也并不是要说到那种地步的恶人，我最近开始这么想啊……”

    “两位，比赛差不多要开始。”

    看了看手表，叶月插话道。因为开始时间迫近了。

    神菜也换上认真的表情，唰地举起教鞭。为了让在场的所有人都能看到而高高举起，大声道。

    “那么，从现在开始进行比赛了喔……ready、go――@”

    然后，合计十六骑一起行动起来。

    “哎呀呀，又开始了呐。”

    “这回哪边会赢呢？”

    “不过啊，像这样看着学生们生龙活虎的样子，就想起了年轻的时候呢。”

    “就是说啊。我都想干脆也去参一脚了呢。”

    因为神菜的理事长权限，课程被取消而闲下来的教师们，依旧一边平静地谈笑着，一边自办公室望着比赛的进行。

    ○

    位于赛场上的所有人察觉到那异变，是在开始没多久的时候。

    犹如大眼瞪小眼般一步步逼近彼此的骑马们，最终开始了接触。

    其中，Z班的芹g，成功绕到了敌方的骑马后方。

    “好，到手！”

    “糟了？”

    芹g的欢声与奇袭，令女骑手连回头的时间都没有。芹g牢牢地从马上握住她的头巾。

    接下来，只要将这个拉下来的话……

    “痛、好痛痛痛痛痛！”

    “啊咧？”

    没能顺利取下头巾，女生的脖子被强行扭到，发出悲鸣。

    慌忙松开手，“奇怪啊”歪下脖子的芹g。

    “机会！”

    忽然，这次换成他的背后被叶月欺近了。就那样握住头巾，使劲一拉扯开结……

    “啊痛痛痛痛痛痛！”

    “哎呀？”

    做出跟先前的女生完全相同的反应的芹g。这回换成叶月歪着脑袋，松开了手。

    所有人，看着这相仿的展开，停下了动作。

    因为他们的脑袋里，浮现出某个疑问。

    然后，水树与神菜代替大家说了出来。

    “神菜……”

    “水树……”

    ““……你，在所有人的头巾上都用了强力胶吧！！””

    静――。

    一瞬间，现场静了下来。场地里充斥着一股难耐的气氛。

    下一瞬间，尽管二人之间离开有五十米，但简直就像脸挤着脸似的扯开了大吼。

    “你、你丫的，好卑鄙！在结上用强力胶固定，搞得解不开的话，打成蝴蝶结还有什么意义啊！”

    “什么啊，水树你不也是想的完全一样吗！再说，你那边反正也是在想有什么阴招才冒出这种作战计划的吧，但是我可不一样喔！”

    “哪里不一样啊？”

    “想着要更加有效率地利用规则下面的东西，头一个就冒出这个计划了呀！”

    “不也就是说你也在动歪脑筋嘛！”

    望着吵吵嚷嚷吼来吼去的两人，不知为什么双方阵营的所有选手都感到害羞起来。

    “哎呀――”地以手掩面的人也有。

    总结起来就是，双方的大将用了同等级别的阴招――而且还是完全相同的作战。这也太没面子了。

    “喂、神菜……你的心情可以理解，但现在是做无谓的口舌之争的时候吗？现在是比赛中喔。”

    “哈！”

    听到鸥的指摘，神菜回过神来。

    然后，再度瞪向水树，这次，嘴角浮现出从容的笑容。

    “呵、哼。以为作战只有这个的话就大错特错。我还留有绝招呢。”

    “绝招？”

    连惊讶的时间都不给水树，神菜唰地一挥教鞭。

    “S计划发动，行动起来！”

    ““”是、是――”

    听到发出的号令，数骑的女生不知为何发出不是很情愿的回答，同时朝男生的一骑奔来。

    这行动唤起了水树的警戒心，他叫道。

    “喂、杉冈、小心点！盯上你了！其他人，从旁援护！”

    “晚了。”

    神菜咧嘴一笑。

    成为目标的男生，已经被围起来了。

    “嘁，不过头巾可不会给你们喔！”

    身为骑手的男生，杉冈，用力地按住头巾。打算就这么靠蛮力突破包围网。

    可是，在他对马下达开跑的命令之前。忽然，女生们解开了那股紧张感。

    “不要啦，别那么硬邦邦的嘛。”

    “这只是比赛嘛，就别那么拼命地争啦。”

    “G、G？”

    朝着被雷到的杉冈，女生们悠然地走近过来。骑手中的一人牵起他的手，温柔地抚摸起来。

    “呐，就算是我们，其实也是想跟男生们好好相处的呀。所以别再使用暴力了嘛。”

    “呜、喔……”

    杉冈浮现出恍惚的表情，点头如捣蒜。周围的男生们，一时之间对到底要不要对这样的他进行支援感到疑惑。

    就在这时。

    “好，收下――”

    另一名骑手女生，将他的头巾犹如剥下来似的一口气夺走了。

    “啊啊啊啊啊啊！”

    悔恨的吼叫声响了起来。同时杉冈的手被松开，女生们迅速地离开了他。

    “呼――，之后不去消个毒可不行。”

    “就算是工作，也很辛苦呢。于心不安啊”

    留下了这样残酷的话。

    杉冈就那样愕然地从马上下来，内牛满面地用拳头砸地。

    “魂淡、魂淡！要是没有被那么温柔地对待的话，明明不会被夺走头巾啊，卑鄙啊玩弄处男心！”

    “呵呵呵，怎么样水树，S计划的威力如何？”

    神菜很得意地笑起来，唰地将教鞭指向水树的方向。

    “其实，你是不是会在头巾上涂强力胶这种程度的事，我也预测到了哟。那么，让对手大意，不解开结直接将头巾去掉就没问题了吧。为此而设计的作战就是这个S计划啦……顺带一提S是‘接待’的S呐！”（译：我还以为是虐心的S啊……）

    “嘁，名字起得这么轻松，却是这么卑劣的手段……喂，你们分成几组散开！有人要被接待了的话，别的骑马就去支援！”

    听到水树的指示，Z班全体准备行动。然而，学生会这边的动作更加迅速。

    “要去哪里呀？”

    “跟我们好好相处嘛。”

    数骑一组，迅速地将孤立着的落单的骑马围起来后，“嘻嘻嘻”地媚笑着进行接待攻击。

    正因为知道杉冈的末路，所以对男生们来说，没理由会将那种攻击照单全收。

    ……才怪。男人的本性真是非常可悲，就算明知结果，依旧因为女生的温柔话语而动弹不得。

    尤其是Z班，原本都是男校的。几乎没有女人缘。

    “呜哇！喂、别那么温柔地抚摸我的手，啊啊动不了啦！”

    “喔喔喔，糟了！被揉肩膀的时候，头巾被取掉了！”

    一转眼就有两骑被击破了。

    “喂、水树！麻烦啦！”

    “啊啊，这样下去的话很糟糕……”

    “让我跟骑手换换，我想要接受那个接待攻击想的不得了啊！”

    “你给我稍微考虑下TPO好呗！”（译：TPO即time,place,occasion。）

    揍了厚一拳后，水树啧了下舌头。这样就有三骑沉默了，之后再被干掉两骑的话就完蛋了。

    有必要在那之前打出己方逆转的王牌。

    作战……是有的。

    “喂、柳谷！我们也实行那个作战！”

    “G、真的要干吗？在下，微妙地有点不好意思耶。”

    “好了给我去做，话说你啊，之前毫不难为情地堂堂正正地做过不是吗！”

    “之前……？”

    听到这句话，神菜皱起了眉头。总觉得记忆的角落里有令自己在意的东西。

    那是以前鬼抓人的时候。那时候Z班也穿着体操服，并且他们为了不被女生抓住，蛋腚地将衣服……

    “呃、啊啊啊啊啊！”

    神菜还来不及发出悲鸣。

    柳谷将系在自己衣服上的细绳，使劲一扯。

    不知道是怎样的设计，那东西系着体操服，而从分开的缝隙中，他的肌肤逐渐裸露出来。

    ……身着女性用的内衣的，他的裸体。

    “哼哼哼、new柳谷，飒爽登场！”

    “……还是一如既往地令人脱力呢，那副外表。”

    尽管水树脸颊抽搐地嘀咕着，但女生那边可不是那种程度的感想就能了事的。

    “不要啊啊啊！变态来啦！”

    “好恶心，别过来这边！”

    里面也有过于混乱，令骑马的架势崩溃掉的。虽然从规则上来说不算失去资格，但也需要时间才能重新站起来吧。

    即便如此女生们依旧很坚强地维持着骑马，水树望着她们，下达了无情的指令。

    “柳谷，朝杵在那里的家伙们发动特攻！”

    “明白！”

    接着，柳谷，正确来说是抬着柳谷的肌肉男们，开始全力飞跑起来。

    面对这恐怖的光景，女生们连尖叫声都发不出来。

    只是，选择了一个劲地乱跑。

    神菜好像很头疼一样望着化作阿鼻叫唤的地狱绘图的战场，

    “虽说是老一套，但这还真是有效果的战术啊。可是水树，这样的话，只是让对手一个劲地逃跑，并没有变得更容易取得头巾呦。你打得什么主意？”

    “还用问么。”

    对于她那挑衅般的话，水树果然还以同样挑衅般得笑容。

    “厚、日向、高远！要一口气去取下大将的首级！朝神菜突进！”

    “真有意思啊，放马过来吧！”

    然后。在柳谷彻底地将敌人驱散，变得空旷的操场中，水树的骑马，以神菜的骑马为目标冲了过去。

    ○

    “你失败了呐水树！”

    “哪里？”

    “明明你也是大将，却为了取下我的首级而特意冲进这里！只要我取下你的头巾的话，立马就是我们这边的胜利了呢！”

    “也罢，只是觉得，偶尔大将之间来堂堂正正地做个了断也不坏。”

    然后水树咧嘴一笑。

    “再说，你可是有着致命的弱点呢。无法取下我的头巾。”

    “什、什么意思？”

    “很简单，因为你是个矮冬瓜所以够不到我的头唔呃呃。”

    说到这里时。正好两骑已经接近，神菜探出身子伸长手臂使劲儿地揪住水树的脸。就那样面无表情地打算强行将水树的脑袋拉下来。

    “……只要想这样把脑袋拉低的话，就算是我也能拿到呦。”

    “会让你、得逞吗！”

    水树总算是将她的手挥开，命令厚们暂时后退。

    他们以一丝不乱的动作，朝后退去。

    “哼，这不是挺能干的吗。”

    鸥像是觉得有趣似的笑起来。这是因为水树的马的动作整齐划一，就算是敌人，也不由得感到敬佩。

    “不过，这边也不会输的！”

    配合着鸥的动作，神菜的马也一齐行动起来。

    后面的二人是由即便在运动社团也属出类拔萃的运动员构成的。再加上鸥作为前足，也就是名马。轻易地就追上了后退的水树们。

    “神菜、上！”

    “知道啦！”

    神菜叫起来，再次为了拉低水树的头而将手伸向他的脸。

    “嘁，休想得逞！”

    水树也边挥开她的手，边尝试去摸神菜的头巾。

    而要说在此期间大将之外的骑马怎么样了的话。被柳谷的行动压制的女生的骑马有数骑逃走，而男生一边戒备着剩下的女生的“接待”，一边为了取下头巾而将其逼到尽头。

    眼角撇到这情形，鸥发出了焦虑的声音。

    “神菜，这边形势不妙。赶紧取下紫藤水树的头巾！”

    “我知道啦……意外地灵活啊……你这！”

    因为比水树个子矮，所以确实是神菜这边不利。但是，考虑到日向在后面影响了马的平衡性这点，也不令人觉得水树能采取敏捷的行动。

    可是，水树将神菜的手挥开，同时伸出自己的手，而神菜又将其挡开。一时之间这攻防难解难分。

    （差不多了吗……）

    忽然，水树在心里嘀咕了一句，看着面前的神菜的脸。

    她貌似正死命盯住自己的脸。尽管为了打算取下头巾这是理所当然的事情，可那才正是对他而言求之不得的结果。

    水树嗖地伸出手，避开神菜的手，碰到了她的脸颊。

    而被避开的神菜的手，果然也摸到了水树的脸颊。

    接着。

    “好痛痛痛痛痛、尼雅、房开搜！”

    “泥才素，方搜啦！”

    两人用力地扭住了彼此的脸颊。

    两人都忍耐着疼痛，绝不松开自己的手。比忍耐力。因为疼痛而缩手的话，就会被趁机取走头巾。

    反过来说，只要令对手胆怯，就可能一下子取下头巾了。

    “魂淡、方搜、尼着！”

    “尼才素、给鹅方搜哈，喷蛋！”

    “……喂、喂，没事吧、神菜……还、还有紫藤水树你也是。”

    “喔喔，喊痛的神菜大人，也另有一种美。”

    看着两人的样子，鸥担心地，厚则是陶醉般低声说。

    在远处眼尖地看到这幅场景的叶月，眼睛变成三角形叫起来。

    “啊――！哥哥、你在对姐姐大人做什么啊！在脸上留下伤痕的话，我可不知道会有什么后果喔、你知道吗！”

    这时，偷偷伸来一只手，打算抓住叶月的头巾。但马行动起来，以分毫之差避开了这次奇袭。

    “……！你是、八代同学！”

    “请别忘记我也参加了这场比赛喔……还有，对于同性的我，跟芹g前辈，你们的接待攻击是无效的。”

    “原来如此，这也有道理……姐姐大人的策略中，也存在着盲点啊。”

    “才不是啦，人家是彻头彻尾的男生啦！被女生接待的话，还是会很正常地心跳加速的啦！”

    芹g的骑马从彼此逼近的两人后面奔过。因为他正被女生的骑马追赶着。

    虽然神菜忍耐着疼痛，但内心很着急。正如鸥先前说的，这样下去的话对自己的队伍不利，这是显而易见的。

    因为有柳谷的暴虐无极的活跃，以及不吃接待攻击的几名骑马。尽管只要想办法再击沉两骑就能赢了，但那应该很难吧。

    那么，在那之前。无论如何，都要从眼前的水树头上取得头巾。

    忽然，被捏着脸颊的水树咧着嘴笑起来。

    “……哈哈、哈哈哈。”

    “哈唏吼？”

    打小就在一起的两人，倒是能理解彼此在说什么。

    将他们耳中听到的翻译过来的话记下来的话，就是这样。

    “……我说、神菜。”

    “什么啊？”

    “你们啊，现在因为必须从我这里拿到头巾而感到焦急对吧？”

    “……！”

    “说中了呐……嘛，正因为那样，我突进到这里才有意义就是了。”

    “那是、什么意思啊……？”

    “就是说，我们赢啦。”

    下一瞬间。

    从水树的背后有什么跳了起来。以膝盖跪在肩上，抓住脑袋保持平衡。

    那是娇小的，元气爆发的，少女的身姿。

    “失礼、学长！还有神菜会长！”

    “G？”

    “头巾、我收下了！”

    然后，神菜还有鸥连眨眼的工夫都没有。

    日向将手搭上神菜的额头。一口气将头巾剥了下来。

    光是扭住水树的脸颊就已经是极限的神菜的双手，没能够阻止她。

    “怎么会，那样的话那边的马就……！”

    “哎呀、嘛。总算是做到只有两人也能撑住了啦。”

    听到鸥的叫声，厚哈哈哈地笑起来。尽管是在笑，可脸红的就像是血管要爆裂开来似的。后面的高远也是一样。

    两人各自应该跟日向挽在一起的手，拼命地支持着水树的身体。因为也同时撑着日向的体重，所以就更加辛苦了。

    日向轻巧地从水树的肩膀跳下来，利落地着地。

    “Mission，concrete！”

    “是complete。”（译：上面那个是混凝土）

    说着，水树轻拍了她一下，她“啊哈哈”地笑了起来。

    她手中牢牢地，握着神菜的头巾。

    “那样的不是很狡诈吗那样的不是很狡诈吗那样的不是很狡诈吗？”

    比赛结束后。神菜跟水树极力争辩。

    看来，到了最后的最后被摆了一道，无论如何都难以释怀。

    水树愕然地耸耸肩、

    “我自己上前将你们的注意力吸引到自己身上，趁机将身体能力高的日向一个人分离。登上我的背，从后面取下你的头巾。不管怎么看都是完美的作战不是吗。”

    “可、可是，马怎么能拿头巾呢！”

    “马不能拿头巾这种话，规则里面可没有呢。”

    “呜~！”

    神菜泪目地瞪住说的一点也没有罪恶感的水树。

    就算喜欢着水树，就算是因为想让他看着自己而试着挑起比赛，输了还是会感到悔恨。

    另一边，厚跟别的Z班的成员，则是啪啪地拍了两下手向那样的神菜跪拜。

    “哎呀――，这次也顺利地见到了泪目的神菜大人，真是太好啦。”

    “是啊是啊，不知道为什么，在那之后的数天里会发生好事，净是这样的传闻呢。”

    “我啊，先前捡到钱包了喔。”

    “我也交到了笔友呢。”

    “……姐姐大人，好像冒出莫名其妙的信者来了呦。”

    叶月呆然地嘟囔道。不过，没有传到神菜的耳朵里。

    虽然她持续鼓着脸有好一段时间，但最终深深地叹了口气，

    “知道了啦！这回就当我们输了！期末考试都加五十分，给我感激吧！”

    ““Ya――hoo――！””

    听到这话，Z班与日向一起发出了欢声。然后一伙人抱成一团，借以表达欢喜之情。

    看着这样的他们，神菜忽然在心里低语。

    （算了，这样关于期末考试的事就基本上完结了呢。那孩子也得到了五十分，也就没理由围着水树了。这样也好。）

    这时，她没有察觉。

    喧哗着的Z班的队伍里，日向望着水树的眼神，是无比炽热的。

    （学长果然很厉害！不光是教功课，居然还能这样计划好作战，让大家在比赛中获胜！）

    她心跳不已，就像是在打鼓一样快。

    已经，没有怀疑的余地了。日向现在，明确地发现了自己的心情。

    “偶，果然，想成为学长的女朋友……”

    如此嘟囔着的他的脸颊，被染成了蔷薇色。

第三卷 第五章 自己现在能做到的事

    “所以，偶来做‘硬塞的内人’啦！”

    “这算啥？”

    这是发生在期末考试平安顺利地结束，进入了考后假时的事情。

    姑且算是兑现了与神菜的比赛，而进入暑假的话，也没必要穿着制服了，这个学期已经可以不用动什么不稳的念头，让它结束也没关系了。自那之后，神菜也没再说什么。

    水树边考虑着这些事，边悠闲地在自己房间里放松的时候，忽然，妹抖竹中小姐倾斜着脑袋来叫他。

    “水树君，说是有你的客人。”

    “客人？找我这个佣人？”

    “是的。所以我也觉很稀奇耶。喏，是凤仙花家的小姐哟。”

    日向为什么来这里？当然不是在学竹中小姐的样子，但水树也歪着脑袋朝门口走去。

    那里站着手持一个很大的包袱的日向。边上站着影美。（译：你是陪嫁的丫头么233）

    因为双方都穿着和服，所以水树有点看呆了。

    大概这是住在凤仙花家时的她们的私服吧，不过先不谈纯日本系的影美，就连被认为只有活泼开朗这个优点的日向，一穿上藤色的高级和服，竟然也散发出梦幻般的美感，真是不可思议。

    果然，继承了文艺界的大家凤仙花的血脉，并不是说说的。

    然而那梦幻般的印象，也在她抬起手打招呼的瞬间，碎了一地。

    “学长，您好！”

    “喔、喔，你好。”

    笑眯眯的日向，毫无疑问是平常的她。水树稍稍安心了。

    但他感到安心也只是那么一眨眼的时间而已，日向突然换上一副一本正经的表情……与一开头的台词联系到了一起。

    发疯似的叫起来的水树，向影美寻求说明。

    “喂、喂，什么意思啊，硬塞的内人？”

    “就是指硬跑到别人家里去当老婆的人……”

    “才没有在问你那种事！”

    猛地将脸逼近一脸淡定地给出回答的影美。

    而日向马上鼓起脸颊露出不开心的表情。

    “啊、学长！有事找您的是偶啦，不看着偶可不行！”

    “呃、那个，就算你说有事，可是啊……所以，到底是来做什么的啊？”

    “讨厌啦――，这还用说吗。当然是来当学长的女朋友的啦。”

    G嘿嘿，伴着天真无邪的笑容，略显羞涩地如此说的日向。

    水树不知为何，涌上一股眼前一黑的错觉。（译：被光魔法净化了吧黑人233）

    “呃、给我等等。你啊，还要说那种话吗？话说回来，考试都结束了，那种事情已经没有关系了吧！”

    “就算跟考试没有关系，但跟偶有关系嘛！因为偶呢，是自己想要成为学长的女朋友的！”

    “啥？”

    “而且，也受到了学长各方面的照顾，也想报答那些恩情！把这些事情全部跟影美酱商量过后，她跟偶说‘硬塞上门去做学长的内人’是最好的做法呦！是吧，影美酱。”

    “嗯……”

    望着点了点头的影美，日向一脸满足地笑了。

    “所以，就让我当‘硬塞的内人’吧、学长！话说回来，‘硬塞的内人’可以吃吗？”

    “啥都不懂就跑来了咩！”

    又或者是没在听刚才影美的说明吗？

    “……日向从以前开始，就被说是不怎么听别人说话的孩子。”

    耶，不知为什么打出V手势的影美，被水树白了一眼。

    “你啊，是预见到这结果，而带着一半寻开心的心态怂恿日向这么做的吧？”

    “怎么敢寻开心呢……只是间接地去实现日向希望的结果而已。”

    影美以赌气的表情回望水树，

    “日向她，说了想成为水树学长的女朋友。这是真的。日向像这样对异性抱有性趣是前所未有的事情……”

    接着，噗的一声，面无表情地笑了出来。

    “……超好玩的。”

    “这不完全是在寻开心吗！”

    水树吼完，将视线回到莫名其妙地闪着大眼睛看过来的日向身上，犹如开导她一般将手放在她肩上。

    “我说、日向。你还是小……”

    “真是的――！小什么呀，偶跟学长只差了一岁而已嘛！”（译：水树的意思是他喜欢熟女……）

    “啊、说起来倒也是呐……”

    不知道为什么有种她才小学的印象。不过没说出来，姑且保密吧。

    “算了，即便是那样，性格上还是跟小孩子一样吧。或许因为这样，才会那么轻易地想要当谁的女朋友吧，但可别随便什么事情都被当时的气氛影响而做出决定喔。会后悔的喔。”

    看样子，水树以为日向是出于好奇心，想要试着成为不特定的某个人的女朋友而来到他这里的样子。

    真是迟钝而失礼的货色。

    “不是啦！偶呢，是觉得学长很合适，还有……”

    正当日向要诉说什么事的时候。

    “水树，说是有客人找你……呃，怎么了？”

    私服打扮的神菜出现了。是从竹中小姐那里听说后，对水树的客人到底是谁感到在意而来看看情况的。

    日向看到她后，在打招呼之前，先恢复成一脸开朗的笑容。

    “您好，神菜会长！打扰了！”

    然后，本人大概是没什么恶意吧，深深地低下头，做出了恐怕是最糟糕的招呼。

    “今天是，来当水树学长的‘硬塞的内人’的！”

    下一瞬间，水树跟神菜以肉眼难以捕捉的速度行动起来。

    神菜飞快地一脚扫中打算开溜的水树的脚，趁他滚倒的时候一个飞扑想要将其捕获。

    可是，水树用手撑着地面，以侧滚翻的要领重整体势，迅速地一个back step（译：往后跳一小步）避开飞来的她之后，开始朝远处庭院的方向逃跑。

    爬起身来的神菜，眼睛变成倒三角形追了上去。

    “喂、站住水树，给我说明情况！还有，为什么要逃跑啊！”

    “我怎么知道，因为你在追我啊！”

    虽然水树这么叫，其实连他自己也不怎么清楚原因。只是，现在有种要避开跟神菜的一切接触的心情。

    望着那样的二人，日向开心地拍着手、

    “哇、是鬼抓人耶影美酱！看上去很开心呢，偶也去参一脚喔！”（译：你穿的和服能跑吗喂！）

    “日向，那不是的……”

    尽管影美吐槽了，可日向没听进去，将和服的下摆捋起来后加入了追逐游戏里。（译：那不是一下子就追上了咩？）

    半路上，在院子里给植物浇水的叶月，目击到了这场大逃杀，一脸愕然地嘀咕起来。

    “呃……发生什么事了？”

    当然，没有人能进行解说。

    ○

    第二天。天井院家的宅邸的门前，站着一名身着绸缎连衣裙的少女。

    “天井院神菜，我听说了喔！可以让我进去一下吗？”

    “很抱歉，敝宅谢绝持有凶器的人进入。”

    “所以说，要我讲多少次这头发不是钻头啦！”（译：人家说的是你的胸器啊胸器！）

    土御门艾蕾娜朝着自动开闭式的格子对面一本正经地做出回答的神菜发飙了。

    然而，马上回想起自己的事情，努力绞出冷静的声音。

    “好像那小丫头跑进水树同学自己的房间里去了呢。”

    “算是吧，今天也跑来玩了呦……亏你居然知道了呐？”

    “昨天，去凤仙花家接受茶道的指导的时候，偷偷听到佣人之间的八卦了。在考后假里，小丫头跑去见天井院家屋子里的佣人――而且还是男性――这样的话。”

    在来源正统的名家中，这是近乎于丑闻的话题。

    该称赞听到这个传闻的艾蕾娜耳朵灵敏吗。还是说一开始就留意上了日向的一举一动呢。

    是哪边都好，神菜没兴趣似的挥挥手，转过去背对艾蕾娜。

    “算了，就是那样，那个传闻是真的呦。知道了真伪是在是太好了呢。那么，byebye。”

    “喂、给我等等！怎么可能那样就结束呢！话说回来你也是，为什么放着那丫头不管呢？你这样的暴君妹，对于接近水树的宵小不是会排除……”

    “……真烦啊，我也有我的难处啊。怎么，还是说想要我叫保镖来先把你给排除掉？”

    “No！”

    缓缓地。只将脸转回来的神菜的眼神，充满了杀意，艾蕾娜倒吸了一口气。

    一步、两步地向后退却，

    “我、我会回来的！”

    犹如吐出来般叫着，钻进了等在附近的奔驰里。她是坐有司机的专车来的。

    神菜目送黑色的车体飞速地朝坡下开去，叹了口气，眺望着天空。

    正如艾蕾娜所指出的，神菜没有阻止日向与影美的来访是不自然的。

    因为她们的，进一步说是日向的，目的很明显是水树。

    当然，昨天……也就是考后假的第一天，在院子里追着水树跑了一阵子之后（结果不知被他跑到哪里去了），神菜对不知什么时候参加到追逐剧中来的日向说道。

    “我说啊，凤仙花同学。再怎么说，天井院家也还没嫩到会轻易允许年轻的女孩子硬塞进来当老婆这种没常识的举动喔？”

    “呜……？不行吗？见见学长也不行？”

    “那个嘛……算了，每天都回去的话也许可以吧。”

    因为日向露出一副极度悲伤的表情，而且又是“美味某”的同志，不由自主地就说溜嘴了。不过，神菜摇了摇头，将话说死了。

    “总之，期末考试也已经完了，你已经没必要来这里了。请快点回家吧……”

    “真是难以想象，这是天井院神菜说出来的话呢……”

    对此提出异议的，是不知什么时候又出现在旁边的影美。

    “日向她，只是来见水树学长的。拒绝她来访的话，请告知理由……”

    “那是……你看，水树是我的佣人嘛。也不打个招呼就来找他……”

    “啊、这倒也是呢。失礼了！神菜会长，拜托了！请让我跟你的佣人水树前辈见个面！”

    “啊？”

    日向如此天真地说道，并低下了头，神菜也只能瞪大了眼睛。

    因为无法马上做出要怎么拒绝才好的判断。

    “呃那个……总之不行就是不行！你看，那个，水树有很多活要干啦！要是少了他的话会很头疼的！”

    转动脑筋，找了个勉强的借口，可影美貌似感到不可思议般歪着脑袋。

    “是说天井院家里，光是少了一名佣人，就会忙到不可开交吗？”

    “G？倒也不是那样啦……可是……”

    “求您了、会长！偶无论如何都想跟学长说说话！”

    “要、要说的那些话就是问题所在啦！”

    不由得说出了实话。神菜从“硬塞的内子”发言以及至今为止的经纬，悟到了日向来此的理由。

    这孩子，真的是打算成为水树的女朋友。

    这时，影美的眼睛，叮地闪了一下。

    “……奇怪。为什么会长要对水树学长的私事提出反对呢？”

    “G。”

    “虽然从以前就感到在意了。莫非，会长对水树学长……原来如此，假如是那样的话，现在的行动也可以作为嫉妒的表现来理解。”

    “啊、那个又甜又凉的很好吃呢。”

    “……日向，那是冰淇林啦。”（译：日文的谐音冷笑话 此处原文是ジェラ`ト 是意式冰淇林）

    两人进入了相声模式，可这并非是神菜看着她们发笑的场合。

    因为影美的话一针见血。神菜正承受着水树或许会被日向夺走的这种嫉妒与恐怖。

    话虽如此，出于天井院神菜的自尊，却也无法承认这点。

    “那种事怎么可能嘛！想跟水树见面的话，就随你们去见好了。不过，之后就算受到伤害，我也不管喔！”

    没错。水树的迟钝可不是半桶水。就算现在日向想跟水树接触，可是也不会发生任何事情吧。

    这么想着，或者说是这么说服自己，神菜让两人通过了。

    在告诫她们无论如何每天都得回家，不得留宿之后。

    就算是这样，还是有种被影美给牵着走了的感觉，不过这种程度的事情，就让她看看自己的度量也罢。因为再怎么说，最后能得到水树的，都是自己。

    在这个时间点，她还对此深信不疑。

    然而。

    “……就是这样，宿舍又破，校舍也不干净，不算什么好环境呐。是个拿来跟白姬学园比较都显得失礼的小学校啦。”

    “可是，学长在那里读了一年对吧！真好啊，‘男色校’好像很好玩！”

    “那种学校打死也不想去上啦！姑且更正一下，是‘男子校’啦……算了，不管是什么样的学校，只要习惯了的话，都会产生一些亲切感的呐。身边都是男的，也可以随便做些喜欢做的事情。”（译：总觉得这句话里面潜藏着芹g的黑历史啊233）

    “G、什么事啊？”

    “蠢材，你姑且也算是女生，怎么能跟你说啊。”

    “G―，好过分啊―。不是姑且算啦，偶是标准的女孩子嘛。”

    “没错……就算看上去像个小野人，日向也是纤细的女孩子。看上去就像是男孩啦，调皮也要有个限度啦，话说回来用‘偶’自称到底是哪国的女孩啦，这一类的吐槽还请您别提了。”

    “我没说到那种程度……话说日向被弄哭了耶，你给我道歉啊！”

    房间是主屋里的客房。穿着黑色衣服的水树，跟穿着与昨天一样的藤色和服的日向坐在沙发上开心地谈着天，影美偶尔会插嘴讲些多余的话，然后被吐槽。

    所有人， 看起来都和乐融融的非常开心。

    尤其是水树跟日向，就像真的变得很要好了一样。至少水树的表情，比起平时面对主人时，还要更加温柔。

    从门外偷看这场景的神菜，呜―地发出了不满的声音。

    “水树真是的，当着我的面明明都不会露出那种表情……红着脸一副好色的表情。”

    尽管后半句加入了相当多的主观偏见，但不管怎么说，水树跟日向的关系大致来看算是良好。

    神菜就是对这点感到咽不下气。

    这时，看到水树貌似不解地将视线转向日向那边。

    “但是，听我说友诚学园那时候的事情有意思吗？只是个很普通的男校喔。”

    “非常好玩呦！因为，是偶完全不知道的世界的事情嘛。再说也很想知道学长的各种各样的事情。”

    “是、是吗。”

    面对一边闪着大眼睛，一边将双手握在胸前逼近过来的日向，挠着鬓角躲开的水树。虽然觉得困扰，但看起来也不是完全没意思。

    确认了这一点，神菜的眼角微微吊了起来。

    （算什么啊，之前我在约会比赛时逼近他的时候，不是大半都闪掉了吗！为什么对手换成那丫头的时候，就会过剩反应到那种地步啊！）

    烦烦烦。只要看着那两人，就越来越烦心。

    可是，又不愿将视线从这状况上移走的神菜，结果就只剩下偷偷潜伏在这里这个选项了。

    过了一阵子，日向忽然这样问道。

    “学长，明天也可以来这里吗？”

    低着头，只有眼睛向上盯着水树的方向。

    一瞬间，水树的表情僵硬了，神菜对此感到了希望。

    （好，给我拒绝掉！）

    可是这发自内心的声援，只是空虚地在她脑袋里回响而已。

    “罢了、也好……不过因为我是佣人，不能擅自决定。只要神菜答应的话……”

    又露出柔和的表情作出回应的水树。神菜有点血气上涌了。

    （喂！居然、居然明天也要来！）

    怎么可能答应。

    可是，也不能强硬地拒绝。因为自尊心作孽。

    所以，她如此说道。

    “我这边没什么需要特别顾虑的！”

    “神菜……？”

    水树愕然地看着从门口露出脸来的神菜。

    神菜别过脸去，

    “水树要跟谁玩是你自己的事。随便你好了。才不是会一一计较那些事情的小……女人呢，我啊！”

    对于小这个字眼条件反射地联想到身高而打了个隔顿的自己真是可悲。

    然而，这种感慨也只有一瞬间。神菜转过身，藏起气鼓鼓的脸蛋离开了客厅。

    对于这样的她的糟糕心情，日向没有察觉到，而水树则发现了。（译：木头居然发现了 神奇啊）

    “太好啦、学长！明天也会来的喔！”

    “啊、好啊。”

    他暧昧地回答过后，抱起双臂呆然地眺望着入口。

    ○

    “啊啊够了！真是够了！”

    坐在和式房间的矮脚桌前，神菜使劲叫唤道。

    眼前的大盘子里，圆筒鱼糕形状的零食……“美味某”堆得像座小山一样。全都是她喜欢的海带茶味。

    用手抓着那些，以作为千金大小姐来说很不成规矩的动作接二连三地往嘴里塞。

    “喂、神菜。到底发生了什么。”

    坐在对面的私服打扮的鸥，一脸困惑地低声问。

    “突然把我叫过来，而且还要‘买上山一样多的美味某带来’。那么想吃的话，让佣人去买不就行了吗……虽然是这么想，不过看样子有什么深层的理由呐。”

    然后，以一本正经的表情询问道。

    “是有什么烦恼吗？”

    就算能理解神菜现在心情不好，但能够看出她内心深处有烦恼，也只因为她是跟神菜相识已久的鸥而已。

    若不能这样的话，也不会特意将自己这位朋友叫来，鸥也有这样的自信。

    但是神菜没有回答，将一根“美味某”朝递给鸥。

    “这个，尝尝看。”

    “嗯？”

    照神菜所说就这么接过来，开始咀嚼的鸥。

    神菜依旧鼓着脸，望着别的方向问道。

    “很好吃对吧？”

    “唔，虽然不怎么吃这种零食，不过嘛，不算差吧。”

    “就是呀。还有，喜欢这个的人里面是没有坏人的。”

    叼着“美味某”，神菜如此嘀咕道。

    “那孩子真的不是坏人。正因为是这样，才不知道要怎么办才好……要是跟艾蕾娜一样坏心眼的话，只要彻底击溃她就行了呀。”

    “？”

    不明就里的鸥，脑袋里净是问号。

    于神菜来讲，也并不打算对她和盘托出。毕竟她有着要隐藏对水树的好意的坚持，而且说到底在那个意义上鸥还是对手。

    只是，要是不将积累在心里的不满稍微发泄一下的话，就总也消不了气，所以就把好朋友叫来，在无关痛痒的范围内跟她发发牢骚。“美味某”是顺带的。

    此外，这种时候总会陪在身边的叶月，唯有这次却因为有事儿外出了，闲话休提。

    “总而言之呢，就是水树不对呦。”

    “紫藤水树他？”

    “没错。居然带女孩子进来，真是没节操。”

    “啊啊……嘛，我想就算是佣人也是有自己的私生活的嘛，那个，用不着那么凶啦，我觉得。”（译：你是在给自己铺后路咩233）

    尽管鸥嘴里这么说，但她的表情当然也是很复杂的。

    神菜把头摇得像个拨浪鼓。

    “总之，不能原谅的事情就是不能原谅。全――部，都是水树不好、水树不好、水树不好。”（译：幼儿化了……）

    “用不着那么连着喊啦……总觉得，就像是新型的诅咒一样啊。”

    “嘛，差不多吧。”

    听到好友伴随着苦笑的指摘，朝她耸了耸肩。

    这么一来一去，心情大致上恢复得差不多了，可胸中还残留着苦涩的情感。

    “受不了……真的，要怎么办才好啊。”

    郁闷地嘟囔着，再次啃起零食，正在这时。

    “喔喔，搞得真乱啊。”

    “祖父？”

    “广大翁？”

    被突然响起的声音吓了一跳，神菜与鸥朝声音的方向转过去。

    一看，走廊里站着一位身着工作服，脑袋光秃秃的和蔼老人。

    然而，却是一位身负与其外见相悖的力量与实绩的老人。

    天井院广大。是神菜的祖父，同时，在天井院家也是最有发言权的人。过去还担任过内阁总理大臣，其影响力渗透到了全世界。

    可是，这样一位super老爷爷广大，在孙女面前也只是个溺爱孙辈的老人。

    “我可爱的神菜啊。你撒气的理由我很清楚。是那个小鬼给你添麻烦了吧。”

    “祖父，你为什么知道这些？”

    “没什么，只是听到别人说而已。就是凤仙花家的女儿，经常跑到这里来的传闻。那小鬼也还真能干啊。”

    然后，“嘿唷”一声盘腿坐下，自说自话地将手伸向矮脚桌上。

    “嗯，这零食也相当的好吃呢……啊啊，别用那么吓人的眼神看我嘛。身为天下无比的天井院财阀的千金的人，连一个这样的粗点心都要计较可就太难看。”

    “真是的，到底是来干什么的呀？要是想来白吃白喝的话就请回吧。”

    神菜话里带刺的原因，不光光是因为美味某被拿走了一条。从先前听到“小鬼也还真能干啊”这句话之后，就有点赌气起来。

    但是广大耸耸肩，

    “态度别那么硬嘛，就让我给你值回这根零食的建议好了。”

    这么说着，忽然一脸认真地看着神菜的脸。

    “你啊，相当的焦急吧。”

    “…………”

    “因为凤仙花日向，现在正变得近似于那小鬼的女朋友呐。你以为小鬼会被夺走对吧。”

    “没有啦……没那回事啦。”

    当着鸥的面，很难得地支吾起来的神菜。而且还说了与真心相反的话。

    而广大则向她露出一副淡然的表情。

    “可是，就算现在是那样，又有什么不好？”

    “G？”

    “最终，自己到底想要把什么东西怎么样，想想这点吧。那样的话，现在该做的事情，就会自然而然地浮现出来了。”

    听到这话，神菜眨了眨眼睛。

    因为她察觉到了，那因为过于单纯而被自己漏了的东西、

    （啊啊，对啊……我，实在是太过拘泥于那两人的关系了。）

    被日向跟谁说创造出来的独特的气氛给吞没，感到嫉妒，然后完全忘记了。

    自己有着重要的目的。已忘记是什么时候立下的，对自己的誓言。

    “必定要令水树屈服，将他的身心都变成自己的东西。”

    为了达成这个目的，将不择手段。

    因为自己，是天井院神菜。

    想起这件事，神菜的眼睛里浮现出自信与骄傲的光芒。娇小的身体里充满了力量。

    她露出以往那种好胜的笑容，取出教鞭，唰地抽了一下。

    “谢谢祖父。多亏您，有种知道自己该做什么事了的感觉！到最后，我会将一切全都搞到手给您看的！”

    “嗯嗯，这样才是神菜啊。”

    广大仿佛感到满足般眯细眼睛，低声说。

    正在这时。

    至今为止一直在旁听的鸥，忽然歪下脖子，突然地拍了下手。

    “啊啊，我知道啦神菜。”

    “嗯？”

    “你是在想紫藤水树会不会被挖走是吧。放心吧，据我所见，那男人并不是那么简单就会被撬走的人。不用担心会失去能干的人才也没关系喔！”

    然后，宛如要让神菜放心一样，将手放在她肩上笑起来。

    望着她那炫目的笑容，神菜偷偷地嘀咕道。

    “鸥……是有知道你迟钝啦，可居然到这种绝望的地步……”

    “也好，多亏如此，也不用屏退闲杂人等那么麻烦……而且，她看人的眼光却不见得有误，这点就更有意思了。”

    边上的广大，叉起手臂点点头。某种意义上来说应该算是在发感慨吧。

    这时，偷偷瞟了一眼孙女神菜的侧脸，陷入了沉思。

    （比起那个，神菜啊，更大的问题在你身上啊。每当小鬼跟别的女人扯上关系的时候，精神上就会陷入不安定的境况……那样的话可称不上是真正的暴君啊。）

    一边作出辛辣的评价，一边在心里开始盘算要怎么锻炼神菜的精神面。

    ○

    几小时后，

    在主屋的门前，日向惊讶地瞪大了双眼。

    正打算回家的时候，神菜走进屋来，如此宣告。

    “凤仙花同学，住下来吧。”

    “G？”

    “想跟水树一起待久一点对吧？可以住在这里喔。你家里的话，我这边会打电话过去的。”

    一个电话就能搞定豪门千金外宿的问题，真是说的无比轻巧，不过这里是有着远超过对方的实力的天井院家。就算是凤仙花家，也无法违背吧。

    顺带一提，对于神菜来说，本来也是要邀请鸥的，但因为她在本家有剑术课程，所以没办法只能送她回去了。

    无论如何，对于日向来说，是非常欢迎神菜的提议的。欣喜万分地高喊万岁，

    “哇――，非常感谢！那么，就恭敬不如从天命！”

    “……日向，‘天’是多余的，‘天’。”

    穿插着这样的装傻跟吐槽，与影美一同决定留在了天井院家。

    “怎么了，那家伙，突然冒出这种奇怪的话。”

    水树对于神菜的态度软化感到疑惑，不过她跟之前不一样，洋溢着莫名的自信……换言之就是跟平时的神菜一样，因此他又觉得这样也好。

    再怎么说，他还是对神菜的样子稍稍有点在意。

    接着，晚餐后。

    “凤仙花同学，一起洗澡吧？”

    因为神菜主动邀她，日向又吃了一惊，不过那也只是一瞬间的工夫，

    “跟会长一起？嗯，好的好的！偶去把影美酱也叫上。”

    “啊啊，八代同学好像在跟我家的叶月聊事情。我想还要花点时间吧。”

    其实是神菜暗地里安排，拜托回到家里的叶月那么做的。

    因为她想跟日向两人相处谈谈心。

    这只是神菜个人的印象，日向对于水树的相处方式，从以前开始就存在着违和感。

    虽然日向仰慕着水树，但是她觉得那与自己的感情有些不同。

    总觉得这点很令自己挂心，无论如何也想确认下。

    特意让她留宿也是出于这个原因。

    对此毫不知情的日向，天真无邪地微笑起来，

    “G，是吗？那，就两个人去吧。”

    “嗯。就这样吧。”

    于是两人朝天井院家宽敞的浴场走去。

    十几分钟后。

    “V――。不愧是会长家的浴室呢。好大――。松下来啦――。极乐啊――”

    “哼哼，还好吧――”

    两人没来由地发出拖长了的声音，将身体没入浴槽，伸展手脚。

    “嗯？”

    忽然，神菜开始检查起身边的日向的身体。

    身高大致上跟自已一样。尽管跟比自己小的日向一样高，令她稍微感到有点不是滋味，不过因为差距也只不过是一年而已，也就算了吧。

    问题是……

    “凤仙花同学。”

    “嗯，会长。会长也叫我日向就行了呦。那样叫的话偶会更开心的。”

    “……那么，日向。你的起居服是浴衣对吧？”

    “嗯，虽然实话说很讨厌那种穿起灰常麻烦的衣服，不过妈妈老是叫我穿，很烦的。”

    如此说着的日向皱起了脸。

    不过，那表情非常的微妙。有点像是感到痒痒，又仿佛是觉得很舒服，就是那样的表情。双手挥来挥去的，拍打着水面使得水花四溅。

    “呃、会长？呀啊？突然之间，要做什么啊？”

    “呜哇……比我的大。”

    以绝望的表情，神菜的手抓啊抓地动着。那双手正伸到日向的胸上。

    然后保持手的形状，这次则是放到了自己胸上看看。

    变得有点像是要哭出来一样。

    “为、为什么以和服作为标配的家族的女儿，会这么大啊！没必要的吧？说到底，明明个子跟我没差多少啊！”

    “就、就算你那样发火，偶也不懂啦！”

    泪眼汪汪地以手遮掩住胸部，日向“呜――”地呻吟道。

    神菜以羡慕的眼神望向这样的她。水树对待自己跟日向间态度的差别该不会是因为这个吧，如此胡思乱想道。

    日向如同要保护自己的胸部似的将双臂交差在胸前，忽然像是想起什么一样说道。

    “可是啊，会长。就算是这样，大小貌似也只算普通呦。影美酱是这么说的。”

    “什么？那你是说我比一般的还要小吗？”

    “G？那、那种事……”

    无法说出“没有”的老实的日向。

    神菜的眼神，变得愈来愈尖锐了。

    “算了，随它去吧……不说那个，日向，我有事想要问你。”

    “啊、嗯。什么呀？”

    终于要切入正题了。她凝视着日向的眼睛，问：

    “你中意水树的哪一点？”

    “唔，温柔又帅气这点。”

    日向毫不迟疑，干脆地回答。

    神菜不由得眨了眨眼睛。

    “G，温柔又帅气？”

    “是喔。肯教偶功课，之前骑马战的时候制定作战计划赢得胜利那些时候，偶觉得非常帅气喔。”

    虽然日向两眼放光，但神菜却犹如无法接受般歪着脑袋。

    （水树他温柔又帅气啊……确实，说不定是有这样的时候。）

    紧接着，啊啊，地苦笑起来。

    因为她终于明白了，自己对日向感到的违和感的正体。

    “呵呵，是这样啊……原来是这样呢。”

    “G，怎么回事？”

    “我知道你跟我之间的区别了呦。”

    日向眼中所见到的，大概，只不过是水树的一个侧面而已。

    那么，自己呢？神菜所熟知的，是比起日向所知的拥有更多张面孔的水树。

    而那正是令她可以感到骄傲的，她如此确信。

    “呐，日向……下次，要让你看有趣的东西吗？”

    “有趣的东西？”

    “是的。看看水树的，方方面面。”

    感受着少许的优越感，神菜如是说。

    因为那违和感的正体，并不是什么大事，只不过是自己跟日向对于水树之间认知度的差异罢了。自己实在是太了解水树了，因此，才无法如日向般纯真地对待他。

    这搞不好，或许是自己所背负的无法消除的不利条件。

    （不过，那也无妨。即便如此，总有一天，只有我一人，会将水树追到手给你们看的。）

    而且，正如同自己非常了解水树，水树也应该对自己知根知底。可以想象的是，对于攻略那个木头男来说，这会成为有利的条件。

    另一边，丝毫不知她的心境的日向，天真地高举双手，回答刚才神菜的问题。

    “学长的方方面面？好像很有意思，偶想知道！”

    “是吗。那么，就不得不来一较高下了呢。”

    “G，跟谁啊？”

    “当然是，跟水树……”

    然后，突然地。神菜一本正经地盯着日向看。

    “……对了，你是真的想要更加了解水树吧？”

    “唔嗯。”

    “那样的话……”

    浮现出恶作剧般的笑容，咬起了耳朵。不知灌输了些什么东西。

    “GGGGGG？”

    日向发出了惊叫，但那声音中却又仿佛带着一丝期待，在浴场中回响。

    水树正靠在自己房间的椅子上读书，忽然之间有人敲门，于是他头也没抬，只是出声回答道。

    “进来吧，神菜。”

    “打扰了。”

    开门进来的神菜，穿着睡衣――全棉的睡袍。是因为刚跟日向一起泡过澡出来吧，不过这可不是适合穿着到男人的房间里来的衣服。

    但对于水树来说，都认识这么久了，事到如今又怎会因为这种程度的样子就动摇呢。（译：换过baby doll再来吧！）

    “那么，啥事？”

    “考后假过了就是休业式，你知道的吧。”

    “是啊。”

    “在休业式结束之后，要比赛呦。”

    “噗！”

    听到唐突的比赛宣言，水树喷了。

    “喂喂，说到休业式的话，在那之后，我想会有Z班全体召开的庆功会之类的计划耶。”

    “参加人数会精简到极限。庆功会让不参加比赛的人去开不就行了。”

    “不是那种问题好呗！”

    这货真的只图自己方便！

    觉得尽管只是一瞬间不过还是有感到担心真的跟白痴一样，水树从椅子上站起来，摆出闹别扭的姿势。看向神菜的脸，嗤之以鼻。

    “话说起来，为什么我非得听你的话参加比赛啊。休业式完了之后就是暑假了，又没必要勉强自己赌上制服来一决胜负。我拒绝……”

    “当然不会让你白干。”

    神菜抱着双臂，目中无人地对他笑道。

    “你们赢了的话，就只给Z班延长一周的暑假好了。”

    “G……”

    真的假的。

    对于惊讶到说不出话，仅以表情如此询问的水树，神菜也点点头。

    “当然。以学生会长兼理事长之名向你保证。”

    “唔。”

    水树陷入了沉思。假如那是真的的话，实在是很好康的事情。

    延长暑假，对于学生来说那是多么美妙的事情。

    然而，约定的对象是神菜。

    “顺便问一句啊，你们赢了的话，打算怎么做？”

    “呃……对了，就让我再变变男生的制服好了。”

    “就只是这样吗？话说，之前才换过，你又想换了咩？”

    “当然。现在的制服，已经看腻了嘛。”

    神菜如此说着，抬起头挥了挥手，不过不用说，这只是场面话而已。

    于她来说，只要能跟水树比赛就行了。而只要能实现最终将水树纳入掌中的目的……可是，要率直地将其说出来，现在她还做不到。

    “总之，这边的条件就是这样。要接受挑战吗？还是不接受呢？”

    “也罢，对于我们这边来说， 也不觉得制服会变得比现在更糟糕呢。再怎么说已经是妹抖服啊女招待服了啊。能延长暑假的话，我就接受吧。”

    水树如此说着点点头，神菜内心一阵狂喜。

    脸上则依旧是一副高傲的表情，看着水树，

    "顺便说一句，这次我们这边可是有很强力的帮手，更加要做好心理准备哦……这回就要让你输得一败涂地，把你身心都摧残到破破烂烂的喔！"

    “嘁，每次都那么说然后输掉的是哪边的哪位啊。我是不晓得你从哪里找了什么帮手来啦，不过老子怎么可能会输呢。”

    可是对于水树的话，神菜笑眯眯地朝门外招招手。

    “我来给你做介绍。这就是，这回的帮手呦。”

    然后，横穿过神菜的身边，冒出来的人物是。

    “G、日向？”

    “G嘿嘿，请多多关照了，学长！”

    站在那里的是日向。穿着大概是天井院家的佣人替她准备的浴衣。

    她一脸愉快地望定水树，

    “是神菜会长告诉我的。在比赛中站在敌对的一边的话，就能更加了解学长了。所以，偶才斗胆跟学长为敌！”（译：话说不是比过一次的嘛）

    “喂―，真的假的。”

    日向的身体能力相当高。或许能将其运用在什么比赛里面，水树暗中如此期待着。因为他确信，虽然不知道是什么样的性质，但至少日向对自己抱持着好感。

    而她竟然与自己为敌。

    “神菜你丫的，这么一来还怎么玩啊！你怎么把日向拐过去了！”

    “什么啊，明明我就算一直瞒到比赛当天也没问题的说，这不是还特意趁早让你知道了吗。倒不如说希望你谢谢我呢。还是说，你想用日向站在我们这边来作为没有获胜的自信的借口？”

    面对傲慢地笑起来的神菜，水树语塞了。

    正是如此。说到底连比什么都还没决定呢，投降还早了点。

    “……嘁，来得正好。很好，看我在比赛里把你击溃，整得你嚎啕大哭。就给我洗干净脖子等着吧。”

    “就是要这样嘛！”

    于是两人只有嘴角向上弯地笑了起来，不过没多久神菜就说“比赛方式就下次再决定”，准备跟日向一起从门口出去。

    忽然想起一件事，试着向水树问道。

    “我说水树。”

    “什么啊？”

    “刚才，好像你光听到敲门就知道是我来了，为什么？”

    “啊？说起来，是为什么呢……嘛，总之就是知道是你啦。”

    宛如感到不可思议般如此说之后，水树又反问“那又怎么了？”

    “没什么”一笑置之……仿佛心情真的很好似的笑着，神菜离开了房间。

    走在走廊里的日向，忽然停下脚步，看向神菜。

    那双眼睛中，摇曳着少许不安。

    “那个，会长……学长跟会长是……”

    “只是青梅竹马，硬要再多一层关系的话，就是主人跟佣人啦。”

    神菜干脆地答道。正因为那是事实，所以没有办法。

    是的，现在是这样。

    虽然日向“呜”地嘀咕了一声，貌似对这个回答无法接受般扭了下脖子，不过还是没说什么，再次迈开脚步。

第三卷 第六章 偶不知道的你

    没过多久，考后假就结束了。

    在此期间，虽然日向与影美一直泡在水树的房间里，但神菜没有发任何牢骚。甚至还积极地一起玩。

    由于日向想自称是水树的女朋友，所以就算对于神菜的加入抱有微词也不奇怪，但本性单纯的她并没有对此抱怨。

    然后，休业式当天终于到来了。

    “咋了、水树，怎么累的像狗一样。”

    “厚啊……怎么说呢，发生了各种事。”

    早晨的班会前。望着趴在桌上的妹抖服好友，兔女郎厚一脸呆然。尽管他觉得光是这身打扮就足以成为疲惫的原因了，不过看来水树貌似还抱有其他的烦恼。

    “各种事，是指什么样的？”

    “各种就是各种啦。别再深究了。”

    “哼……话说你啊，跟日向酱怎么样了？”

    “唔？”

    突然被问到奇怪的事情……或者说是问到了点子上，水树哼了一声。

    其实他的疲劳，就源自于此。具体来说，就是因为日向。

    对此一无所知的厚，莫名其妙地露出顿悟的表情，望向窗外飘着的云彩，

    “你看，她看上去相当喜欢你的样子嘛。再加上那孩子，不是出奇地积极主动嘛。就算是考后假，说不定也会跑到你家里去什么的。”

    敏锐过头也要有个限度好呗。明明一直都很蠢，为什么只有在这类事情上直觉敏锐到多余呢，水树真想如此抱怨。

    “怎么可能会有那种事。话说你为什么在意那种事情啊？要是我跟日向很顺利的话，又要打算杀掉我吗？”

    “蠢货，我也已经变成熟了。才不会做那种事呢。”

    伴随着温柔的笑容，厚将手放到水树肩上。

    喔，难道真的开窍了吗，水树这么想也只是一瞬间而已。

    “假如你跟日向酱顺利的话……就能让你介绍影美酱给我了对吧。可以邀请去double date，或者获得很多照顾，这不是有很多好处嘛。我在考后假中一直在烦恼，到最后终于得出了这个结论。”

    “那还真是，过了个没意义的考后假啊。”

    说句老实话。就算真的那样，也不觉得厚跟影美会合得来。

    “我说你啊，明明我因为日向而这么困扰，事情又怎么可能发展成那样呢。”

    “困扰？是怎么回事啊。日向酱好像很仰慕你，不开心吗？”

    “开心倒是开心啦……可是总觉得不对劲啊。”

    日向确实很可爱，但以她为对象的话，总觉得不对了。

    但要是被问到谁才对头的话，又无法具体地说出来。

    （该怎么说呢，日向她太纯真，没办法无拘无束地……）

    所以在休假期间，跟她相处的时候，他尽可能温柔地做出应对。幸亏如此，才能平安无事地与日向（顺便与影美）友好相处下来。

    但那样还不够，这也是事实。总觉得有种，自己在作假的感觉。

    （作为我来说，还是想要个，有个不管什么事情都能一吐而快的对手才会觉得开心呐……）

    一本正经地陷入沉思的水树。

    而厚则一脸感到不可思议的表情偷偷窥视这样的他的脸，但是忽然间又犹如想到了什么恐怖的情景般向后退却，边用手臂遮挡着自己的身体边害怕地叫道。

    “水树，你丫的居然对那么可爱的日向酱有违和感……难道！”

    “啥啊？”

    “莫非，你喜欢男人的吗？啊，难不成喜欢的是我吗！不，虽然很抱歉，但我无法回应你的这份爱情！抱歉，请放弃我吧！”（译：喜欢芹g还差不多 你么……）

    “……喂――，大家听我说。今天的休业式完了之后啊……”

    “啊啊，给我慢点水树，我错了！刚才那梗是我埋错了，求你吐槽一下！别放置，认真吐槽我一下！求你了，给你五百块！”

    “你搞毛啊――”

    “呃，我说啊，不是那种有气无力的吐槽啦……喔、喔喔？干啥，擅自把别人的钱包从书包里拿出来是要干啥……啊啊，你丫的，不准拿五百元硬币！我才不承认那种吐槽值五百块，绝对不承认啊！”

    无视发出抗议的厚，将五百元硬币收进自己钱包里，水树环顾周围的同学们。因为刚才开的那个头，并不是为了无视厚才说的。

    “我想学生会的人马上就会过来了，不过还是先说一声。已经定好在今天的休业式结束之后，就要跟她们赛一场…………赢了的话就能延长暑假喔。”

    ““喔喔喔喔喔？””

    听到这话，同学们响起了惊喜的声音。

    果然，不管对谁来说，能延长长期休假都是件很有魅力的事。

    水树也仿佛感到满足似的“嗯嗯”点头，

    “所以，宣布参赛人员。现在起被叫到的人，休业式后留下来。”

    然后，徐徐地开口说。

    ○

    “那么，从现在开始进行比赛！”

    休业式结束后。

    看了成绩单，一通安心或者痛哭之后。自Z班挑选出来的学生，与学生会三人组+日向以及艾蕾娜，换上体操服整齐地排在了操场上的司令台前。

    各自五人，总计十名。整齐地排在这里的理由，自然就是为了一决胜负了。

    “哥哥，为什么是广大大人在记分呢？”

    叶月问向站在旁边的水树，他耸耸肩小声回答。

    “跟神菜讨论比赛的方式的时候，不晓得他从哪里得知了，说什么‘要比赛的话这次就交给老朽吧。会设计个有趣的比赛给你们的’。神菜同意了。”

    “哦。”

    明白之后，叶月望向站在银色的司令台上的广大。不知为什么像个乡下的校长一样。

    在贪玩这方面不输给神菜的广大――倒不如说不管怎么看神菜的性格都是出于他的遗传――不知为什么总想往神菜跟水树的比赛里插一脚。

    而基本上属于很黏祖父的孙女的神菜，并不会对此感到排斥。

    “顺便说一句，比赛的内容，我也好神菜也罢，都不知道。只跟我们说各自去找五个人集合起来待机而已。就连被叫换上他准备的体操服，也只是刚才的事情罢了。”

    “这样啊，比赛内容不明……而且姐姐大人连土御门学姐也叫上了呢。”

    叶月嘀咕着看向艾蕾娜。既然不知道比什么，那肯定会发生意料之外的状况。应该是将她当做在那种时候可以毫无顾虑地丢掉的弃子这样的考量吧。

    换言之就是牺牲品。（译：埋梗了 我看你最后怎么回收）

    被蒙在鼓里的艾蕾娜得意洋洋地朝神菜说。

    “That's right!知道把我作为战力投入，你也总算是有点看人的眼光了呢。本人土御门艾蕾娜，必定会引导学生会获得胜利给你瞧的……嘛，虽说不得不跟水树同学为敌这点令我很痛心。”

    “真烦啊―，那么想跟水树搭上关系的话，索性倒向对面如何？区区艾蕾娜，就算只有四个人也可以毫不留情地把你痛扁一顿喔。”

    “Oh，无需担心。就算对手是水树同学，既然是比赛那我就不会放水。再说……”

    偷偷看了日向一眼。因为她基本上算是个乖孩子，所以正老实地，不过同时也露出跃跃欲试的眼神，在听广大的说话。

    （也可以拉这小丫头的后腿，让她在水树同学面前出丑呢。）

    想着这种腹黑的事情，艾蕾娜咧嘴一笑。

    看来她爽快地接受神菜的邀约，也是因为有着这种企图的样子。剩下的动机，估计也就是为了打发空闲时间吧。

    这时，广大忽然假装咳嗽了一下。

    “咳咳。你们要说话也是无妨，不过可以也听一听老朽说话吗。”

    “啊、抱歉。”

    “没事、没事。妹纸可以不用道歉。老朽对可爱的孩子是很宽大的呐。”

    “GG？连原内阁总理大臣都认定我是女生？”

    受到打击的芹g。她也是被水树选出来的成员。

    “不说了，现在要说明比赛的内容。各位请从起点，也就是这个操场，跑到学校里的森林那边，最终再回到这个特制的舞台上来。”

    “什么啊，很简单嘛。”

    随口说出感想的是厚。但是广大眼中闪过一道光芒，

    “当然，不是那么单纯东西。在路上设置了各式各样的障碍物。巧妙地突破那些陷阱，赢得最终舞台上的某场比赛的话，就能获得胜利。”

    然后，他让站在身边的黑衣男们拿着写有规则的旗帜般大小的纸张展开来。

    ・所有人参加的障碍赛。

    ・半路上脱掉衣服的话就失去资格。

    ・因为障碍物而失去资格的人可以继续同行，但不得出手帮助组里的人。

    ・存活至最终舞台的成员须参加某场比赛，胜出的一组赢得比赛。

    ・但是假如在障碍赛时就全灭的话，就算失败。两边都全灭的话，不管先后顺序，都当做平局。

    “那么，在最终舞台上进行的比赛又是什么啊？”

    水树如此问道，但广大却“嘁嘁嘁”地摇摇手指，

    “那要等到了之后才晓得。想提高胜算的话，就尽可能去在障碍赛里让队员都留下来吧。”

    “嘁，故弄玄虚的。”

    水树咒道，这次换成神菜问了。

    “祖父，规则里那条‘脱掉衣服’是什么意思啊？不是指现在我们穿着的体操服吧？”

    “当然啦。过一会，你们在进入赛跑前要玩一个游戏。然后以其结果来决定赛跑时要穿的衣服。”

    “赛跑时要穿的衣服？”

    “呒……拿上来！”

    啪，广大打了个响指。轰鸣的拖车从校门口向操场上驶来。扬起一阵灰尘停好后，银色的集装箱啪嚓一下自动打开了。

    所有人都被灰尘呛得直咳嗽，但当他们看到集装箱里的某个物体时，连咳嗽也顾不上了，都瞪大了双眼。

    “老爷子！这是……”

    “呵呵呵，是要你们在障碍赛里穿的衣服。”

    在那里堆成一座小山一样的……怎么看都是布偶装。

    “学长，偶不会输喔！虽然受到学长很多照顾，但神菜会长说了，既然是比赛就不能放水！啊，不过，不是说讨厌学长喔！想要更加了解学长，所以才勉强站在这边的，简而言之咱俩就是‘罗丹跟米开朗基罗’一样的关系……”（译：卧槽你居然知道这俩人的基情 你是真笨还是装傻啊）

    “知道了知道了，我知道了所以别兴奋起来啦。还有，是‘罗密欧与朱丽叶’知道吧。”

    对于穿着体操服一蹦一跳，精神饱满地如此主张的日向，水树以手遮脸呻吟道。（译：就是逍橄不蹲龅哪歉霰砬椋┑敝诒凰撒娇而感到害羞是其中一个原因，但更大的原因是日向的身体的某一部分也跟着摇曳生姿。不把自己的视线藏起来可不行。

    “喔―，弹啊弹唔噗？”

    朝目不转睛地盯着一点死看的没出息的厚的脸上踹了一脚之后，立马环顾了一下Z班的成员。

    水树自己，还有厚、芹g。此外再加上对女性用最终兵器柳谷，和作为特别队员的影美，就站在这里。因为水树“能加入我们吗”这样劝诱了她。

    “可是，八代。虽然是我拉你来的，不过还真亏你肯答应呢。会跟日向为敌喔。”

    “不，这也全都是为了日向……为了将日向养育成更加坚强的孩子，我有必要以自己作为对手来锻炼她……”

    接着，影美悄悄地低声说道。

    “……不觉得这种设定更能渲染气氛吗？”

    “是设定咩！”

    “真心话则是只要好玩就行了，喵。”

    一脸淡定地不住点头的影美的手，被人热情地，更确切地说是令人热的难受地紧紧握住了。

    竟然，是柳谷。

    “我懂、我懂的！星期天早上播放的战斗动画片‘Devil Espresso’也有那种设定呢！”

    “柳谷，不是每个人都对动画片那么精通的，所以那种话题就……”

    “那八话真是很出众呢。”

    “跟得上么？”

    连厚也对此感到吃惊的样子。还真是深不见底的妹子。

    这时，日向唰地以食指指向那影美叫道。

    “影美酱也是敌人，所以也不会手下留情的喔！不过这场比赛完了之后，一起去哪里玩吧！”

    “嗯，我也不会放水的……大概要到傍晚吧，一起去买点东西怎么样？”

    “你们到底是有紧张感还是没有啊。”

    水树苦笑起来，就在这时。

    “喂，久等啦。准备貌似做好了。”

    广大翁笑眯眯地走了过来。

    他背后并排放着十个衣箱般的箱子，上面各自写着“沉重”或者“超轻”之类的字。

    “祖父，那是什么？”

    “那里面放着作为衣装的布偶服。因为布偶服之间的重量有着微妙的差别，所以关系到在障碍赛里是有利还是不利。最轻的就是‘超轻’了。能将那个搞到的话，之后会很方便。”

    然后，广大朝黑衣男们打了个手势。

    男人们拿来一张有绒毯那么大的纸，咕噜咕噜地开始往地上铺。接着，没有完全展开，以头上稍微还卷着一部分的状态停下了。

    纸上画着十条线，那些线之间并列着几十条横方向的短线。

    “这是，撇兰吗？”

    “没错。首先就以运气来分个高下吧。”

    总之，看样子就是用这个撇兰来决定自己的布偶服了。

    实在是简单的比赛，根本用不找设定作战计划。

    水树耸耸肩，望向神菜。

    “既然是撇兰，那写名字的顺序也就无所谓了吧。从你那头开始按顺序写下去如何？”

    “我没意见呦。”

    神菜也同意了，接着所有人写上了自己的名字。

    然后就一个接一个地开始撇兰，决定了各自的布偶服的重量。

    顺带一提，抓到“超轻”的乃是这号人物。

    “噢―吼吼吼！天运果然站在我这边呢！”

    土御门艾蕾娜一边高声笑着一边跳起来。看样子相当开心的样子。（译：我想啊……超轻……很露的吧=v=+）

    看到这幅场景，Z班的学生悄悄咬起耳朵。

    “……那个，估计抽签很少遇到好事吧。”（译：埋梗了！）

    “真的，很可怜呢。太好了呢。抽到了‘超轻’的。”

    “人家在想啊，以后还是尽可能对土御门同学温柔一点吧。”

    “No！我难道被同情了吗？”

    明明好难才抽到一次上上签，这种败北感是怎么回事。

    “嘛，因为貌似一直过着不幸的人生嘛，土御门她。”

    “要说那女孩儿嘛，出生在这世上本身就是个不幸呀。要说的话就是从在工厂被组装起来，在头上安装压榨用的机械的时候开始的……”

    “GGG！艾蕾娜学姐是萝卜娘么？”

    “喂、怎么连自己人都在说些有的没的啊！话说，天井院神菜！可以请你别一本正经地说谎吗？”

    虽然艾蕾娜激动了一回，但冷静一想，自己抽中“超轻”的布偶服这个事实并不会改变。于是“算了，随便吧”马上就心情好了起来。

    “好了，那么可以请穿上那些布偶装了吗。”

    听到广大的话，所有人点点头，移动至位于体育馆里的更衣室，换上了衣服。

    “…………呃，这算是什么意思！”

    ““噗――！””

    换好衣服的众人一走上操场，艾蕾娜的尖叫就响遍了四周。

    其他的所有人看到她的打扮，一齐喷饭，背过身去。

    “嗯，非常适合你呢。”

    广大很认真地点点头，但仔细一看，眼睛在阴笑。

    艾蕾娜怒了。

    “请别开玩笑了，这哪里算是布偶服了？”

    她的打扮，是细筒裤上罩短衬裤，穿着破烂的衬衫，缠着腰卷，然后头上戴着秃假发，脸上戴着夹鼻眼镜，整个就是一副以前的滑稽小说里登场的大叔的装扮。

    而正因为那些东西被装备在了豪门的千金身上，才更令人忍俊不禁。

    渐渐地，在场的所有人（包括黑衣男们）都捧腹大笑起来。

    “喂！艾蕾娜，你太适合了！”

    “别、别这样，土御门，别看这边！这不是要害的我笑到肚子抽筋吗！”

    “艾，艾蕾娜酱，你这幅打扮也很可爱喔！”

    “……喘不过……气来了……”

    不分敌我，净是喝倒彩的，艾蕾娜的眼眶里滚动着泪珠。

    “天井院广大大人！这是开玩笑的吧！这不是比赛穿的衣服吧，因为不是布偶装啊！”

    “哎呀呀……尽管花了很多时间去想非常轻的布偶服到底是怎么样的，不过就是想不到啊。算啦，就全身的扮装这点来说也还算是搭边的啦，觉得很有意思……啊不对，就含泪采用了那套衣服啦。”

    “No！”

    看来当真非得穿着这套衣服参加比赛不可。

    虽然艾蕾娜浑身颤抖，但马上又狠狠瞪了在笑的其他人一眼，

    “Shit！开什么玩笑！我弃权！”

    然后一把抓住秃头假发，打算摘掉。

    “慢点，艾蕾娜！”

    响起了神菜凛然的声音。

    艾蕾娜一个激灵，转过身来。难道，有什么解决这身打扮的办法吗？

    “……弃权是没问题啦，不过在那之前让我拍张照。”

    “啊，我也要我也要！”

    趁机起哄不知道从哪里掏出手机对准她的参加成员们。

    除了正经的鸥之外，全都充满了要拍照的干劲。

    “呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊！”

    艾蕾娜嚎哭着，同时被抓拍着，当场全力逃走了。

    望着这情形，水树苦笑着耸耸肩。

    “哎呀呀，难得抽个上上签，土御门还真是不走运啊……总而言之，神菜，这样你那边就有一个人掉队了。没有意见吧？”

    “算了，没办法。不过，看到了好玩的东西，就随它去吧。”

    神菜的话一点也没有不甘，好像是发自内心的声音。脸上笑嘻嘻的。

    她回头望向自己队里的成员们，

    “好了，尽管突然有人掉队，不过还是要加油上喔。没事，就算是四个人，我们也不会输的。大家一定要替艾蕾娜报仇呦！”

    ““喔――！””

    虽然硬要说的话，艾蕾娜的仇敌应该是在场的每一个人，但没有人说出来。

    ○

    即便发生了艾蕾娜突然掉队这个意外，但比赛并未受阻，照样开始了。

    顺便一提，布偶服的话，Z班这边水树是牛，厚是怪兽，柳谷是猪，芹g是鸡，影美是鹿。

    学生会这边，神菜是绵羊，鸥是熊猫，叶月是兔子，日向是羚羊。（译：感觉这边的都好Q）

    每一个素材、大小都不相同，重量上有差别。鸡、兔、鹿、羚羊、绵羊、牛、熊猫、猪、怪兽，顺次减轻。

    忽然，厚一边观察自己的怪兽打扮，一边歪下了脑袋。

    “话说老爷子。我抽到了‘超重’耶，不过这布偶服好像没那么重嘛？”

    “嗯。那布偶服其实是加演节目用的东西，但是因为用过的组织里必定会出现伤者或者重病患者而出名。变得没人愿意使用，受到业界一直同意废弃的时候，我通过门路偷偷地搞到手了。”

    “那确实很沉重！”

    有种被诅咒了的感觉。不知道是不是错觉，开始觉得手脚发凉了。

    不过因为是别人的事，而且对象还是厚，所以水树一笑置之，

    “算啦，反正那种话肯定是迷信啦……再说这布偶服活动起来还真是奇妙地容易啊。”

    “毕竟就那么穿着布偶服去跑障碍赛的话一点也没劲呢。跟科学技术研究所说了声，让他们改造得可以进行某种程度的活动了。”

    “……科学研究所很闲么？”

    确实记得先前也有干过制作动力服投入躲避球比赛、又或者是接受神菜的委托制作钻头装备的人偶等等的事情。就没有工作吗。

    总而言之，既然出自技术高到浪费的科学技术研究所的话，就能接受了。关节部分可以毫无滞碍地活动，头部也是独立的，所以脖子可以转动，能确保视野。

    问题只有这重量与闷热。

    “好了，来说说障碍赛吧。全程中各点都设置了形形色色的环节，不完成的话就没办法前进。此外，各环节中也会有失败条件，请注意。”

    将鹿的蹄子合在胸前，影美歪下了脖子。

    “就像风云○城一样的……？”

    “真古风啊，小姐。还是说成铁○赛跑更好理解呢。”

    广大苦笑着回答，指着黑衣男们端上来的大地图。

    根据地图上所画的，赛程要穿过后山的林道，折返一次，再向最后比赛的舞台，特设舞台回来。

    顺便说一句，这特设的舞台，是上次“白姬之花”决定战也使用过的地方。

    “此外，折返地点有饮水与休息处。虽然可以在那里休息一下，但休息时间最多只能有一小时，所以请注意。还有，在最后的比赛时，早回来的人，能获得对比赛有利的奖励。”

    也就是越早到越有利。不过因为这是赛跑，也是理所当然的就是了。

    “那么，老朽就在特别舞台等着，可别给我弄出个全灭的无聊结局喔。”

    如此说着，广大向上举起了发令枪。

    所有人并排站到了脚下的白线，起跑线前。

    “各就各位，预备……”

    咚，地响起了火药爆炸的声音。

    ““那么，要怎么做呢。””

    牛水树与绵羊神菜边慢跑边同时嘀咕出声。两人都预先对全体队员下达了“控制速度跑”的指示。

    姑且也算是赛跑，考虑到喝水跟最后比赛的奖励，没有比先到更好的事情了。然而，前进的太快的话，又可能因为穿着布偶服的原因而筋疲力尽。

    而且，关于项目，那到底是怎么样的东西，还是先观察下对手的行动更好也说不定。

    因此，虽然也有一部分是因为布偶服，不过所有人比起跑步，选择了慎重地快步走。

    除了一个人。

    “会长会长，可以先走吗？”

    “喂、慢点啦日向，不是叫你控制速度慢点跑吗！”

    “已经减速了呦――！要是使出全力的话，会跑的更快呦――！疾如风呦！”

    “……确实，最近假情报传播的特别快……以日向来说，倒是没错。”

    影美莫名其妙地发出感慨。她前方二十米左右，羚羊日向在一蹦一跳的，脖子上的铃铛叮铃叮铃地响着。

    尽管布偶服应该也有相当的重量，不过却非常地活泼。

    鸥叉起熊猫手臂，愕然地低声说。

    “哎呀呀，虽然我对体力也很有自信，不过或许不及凤仙花呢。该怎么说呢，感觉精力旺盛到多余。”

    “不过武术的本领还是鸥学姐更强就是了。应该说，单看纯粹的体力还有运动能力的话，说不定凤仙花同学更高呢。”

    点了点兔头，叶月也同意道。

    （……那种事无所谓了，不过这场赛跑，从旁人看来还真是超有牧歌味的啊。）

    望着她们，水树如此想道。

    可以认为是肉食性的动物就只有厚的怪兽，而且连这头怪兽也是黄绿色的时髦设计，这种感觉就更强了。

    这时，水树发现那头怪兽在后面瑟瑟发抖。感到在意而回过身去。

    “喂，怎么了、厚？”

    “水、水树吗……因为，觉得非常冷。”

    “G？”

    从怪兽的嘴里看到的厚的脸，的确非常的青。明明到刚才为止还很有精神，到底为什么？

    “用过的组织里必定会出现伤者或者重病患者而出名……”

    突然想起广大的话，水树不由得震惊了。

    “不、不要紧的。你看，你最喜欢的妹纸们跑在前面喔。不抓紧点的话可赶不上。”

    “妹、妹纸~”

    即便如此依旧能摇摇晃晃地跑着，厚真行。

    在此期间，一行人进入了林道，越来越有种“森林里的动物们”的感觉，继续前进着。

    “啊、那不是活动点嘛？”

    忽然，神菜望着前方低声说。

    眼前，放着一个用圆木拼成的平台，那对面连着一架离地三米左右的吊桥。桥很长，看上去要花两分钟才能走过去。

    根据竖着的看板所写，首先要依次通过这顶桥。顺带一提，绕过的话就当场失去资格。

    现在参赛者的顺序是，日向打头，后面跟着一大团其他人，因为体重稍微落后的柳谷，然后因为谜之原因身体不佳的厚，隔了老远跟在后面。

    日向站住后，回过身看向晚一步的水树。

    “学长！是桥喔、桥！一起过吧！”

    “喂、日向！怎么跟敌人一起过啊！再说那桥只有一人宽吧！给我前进啦！”

    “啊、是吗。”

    G嘿，吐了下舌头之后，踏上吊桥的日向。

    “第一名、日向！出发！”

    就算脚下晃晃悠悠的，还是凭借其出众的平衡感，迅速地在桥上前进。

    桥上并没有动什么手脚。一行人知道这点后，内心松了口气。

    “什么啊，是先来小试牛刀吗。臭老头，装神弄鬼，结果相当普通嘛。”

    水树露出放松紧惕的表情嘀咕着，之后一团人争先恐后地杀上了吊桥。

    “呜哇，意外的高啊，这桥。人家有点害怕呢……”

    “嘛，毕竟差不多要是神菜的身高约两倍呢。”

    “喂水树，怎么趁乱在揭人家的短啊！告你喔！”

    “……我想，只要一看就知道了吧……”

    “呜喔？别突然摇起来啊，柳谷。很危险啊！”

    “对不起，失去平衡了。在下，恐高G。”

    “话说回来，鸥学姐，知道吊桥效应嘛？”

    “唔。叶月，那是什么？”

    “叽里咕噜……”

    “……………………”

    “哦、喔哦哦哦？副会长，干嘛突然就默默地开始晃桥啊！”

    “啊、呃、对不起，紫藤水树……不由得、那个……”

    就这样，按照绵羊、鸡、鹿、牛、熊猫、兔子、猪的顺序排成一溜过桥，温馨到了极点。

    这时怪兽先生姗姗来迟了。

    “哈、哈啊。终于到了……只要渡过这顶桥就好了吗……”

    然后，将肥肥的脚踏上桥，才走到一半的那个时候。

    不知道是哪里装着扩音器，传来了广大的声音。

    “对了对了，有件事忘记写了。”

    “嗯？”

    “这桥被设置成从第一个人踏上去后过三分钟就会爆炸。”

    ““啥啊啊啊啊？””

    “就是这样，不想被卷入爆炸的话就赶紧跑吧。”

    然后声音一下子切断了。

    水树愤怒地大叫起来。

    “那、那、那个臭老头啊啊啊啊啊！”

    唯独这次，所有人都赞同他，但现在没工夫管那种事了。

    也没时间折返了。以桥的那头为目标，一行人边忍耐着摇晃，边快速通过吊桥。

    “喂、等等啊！我会怎么样啊！”

    在桥的中央，进退两难的厚叫起来的瞬间。

    咚！

    桥随着隆隆的声音崩坏，厚被吞了进去。

    “啊、厚？”

    “赤穗！不会死了吧？”

    “放心吧。爆炸跟落下时的冲击，能够靠布偶服缓冲。因为科学技术研究所做了特殊的加工呢……那么，那边那小子就算失去资格啦。”

    只要看到被卷入桥的塌方，手脚抽搐的厚，谁都只能承认了。

    （咕、这样就回到四对四了……不对，之后到底能不能不付出厚这样的牺牲就通过所有的环节呢？）

    为广大无情的陷阱感到战栗，水树咽了一口口水。

    ○

    水树的直觉理所当然地命中了。（译：好的不灵坏的灵 乌鸦嘴啊）

    接下来的那些环节，每一个都是极具破坏力的。

    他的魔爪不分男女……虽然倒也不是这样，但总之就是毫不留情地伸向众人。

    在厚之后，第二个（把艾蕾娜也算进去的话就是第三个）成为牺牲品的是叶月。

    在第二个环节里，宽阔的花田上放着复数的绳索，都是被固定在地面上的。当然，光只是这样的话没有任何意义。

    可是，有超巨大的风扇从旁边呼呼地吹来暴风的话那就是另外一回事了。

    “……倒不如说，给我对自然温柔点啊、喂！”

    望着接二连三地被风吹飞的花朵，不仅是水树，所有人都露出一副微妙的表情。真是扫兴的场景。

    “呜哇，好―大―的―风―啊―打雷下雨快收衣服啊……”

    “……没下雨好吧。”

    水树朝又记错话的日向吐槽。

    总之，看来只有紧紧抓住绳，一边小心别被吹走一边前进了。

    “那么，日向、出发！”

    “哎呀呀，广大翁也真能搞啊。”

    貌似很开心的日向，与叹息着的鸥，率先抓住了绳索。

    这是身体能力很高的两人。尽管动作多少有些困难，不过还是很顺畅地前进着。

    “嘁，别落后了、我们也上！”

    水树朝队员们叫了声，抓住别的绳，自己也开始前进了。

    在一边用力踏紧地面注意不被风吹走，一边紧紧抓着绳子的同时，发现布偶服越重就越稳，水树在内心稍稍感慨道。

    看来在这赛跑里，也并不是说布偶服越重越好，是这样设定的。

    其证据就是，力气又小，布偶服又轻的叶月，被风吹着从眼前嗖地过去了……

    “……靠、叶月？”

    “呀啊啊啊，哥哥！”

    水树急忙伸出没有抓着绳子的另一只手，想要救妹妹，但因为风的关系没办法灵活地活动。而且，所有人都是这样。

    就在他们眼前，叶月被吹向花田的侧边，摔落到了地上…………前一瞬间，从下方冒出了一块大篷布。

    柔和地，接住了她的身体。

    ““呼……””

    一行人同时安心地抒了口气。

    接着，风就停了，麦克风里传出广大的声音，宣布失去资格的叶月可以先走，但参赛者在赛跑重新开始之前原地待机的通告。

    跟刚才的厚比起来，这是何等温柔的待遇啊。一行人放下心来，遵照他的话，接着没有一个人掉队就通过了这个环节。

    下一个被害的是鸥。

    不知道是什么时候搞的，森林被砍伐掉，开辟出了一片体育馆大小的荒野。

    “这又是豪爽的破坏自然啊。”

    看来广大是个对地球一点也不温柔的老爷爷。

    在荒地的入口处，有个台子，上面放着一堆生肉。对面可以望见通往森林的出口。

    写着要参加者拿着这生肉绕场地三周后再前进。顺带一提，失去资格的叶月貌似可以绕过这里。

    “这算啥？拿着生肉，有什么意义么。”

    “虽然搞不太懂，不过我就先走！”

    “啊、慢点凤仙花。别那么随便就抢出去！”

    日向拿着肉窜了出去，鸥正要追上去的时候。

    忽然，从森林里面传来了动物的叫声。

    “咦？”

    瞬间，鸥的身体僵硬了。

    她战战兢兢地，望向森林的方向。有什么东西的眼睛在发光。

    而那发光的眼睛的所有者，从林子里窜出来，朝拿着肉的日向还有鸥冲了过来。

    ““汪汪汪汪！””

    “狗、狗――？”

    有卷毛狗、吉娃娃，还有柴犬啦哈士奇，连跟金毛猎犬跟杜伯曼都有。各色各样的狗朝着布偶们杀过来。

    “那些狗啊，是被训练成只会追赶这片荒地中拿着肉的人的。”

    不知到底是安在哪里的，再次听到麦克风里传来广大的声音。

    “想从狗爪下逃脱的话，就赶紧绕这里三圈离开吧。此外，肉被吃掉的话也会出局，小心喔。”

    “慢点！这算什么环节，不是专门针对我的陷阱吗！”

    无比讨厌狗的鸥泪眼汪汪地控诉道。这期间狗们依旧朝她步步紧逼过来，鸥为了逃走而拼命地奔跑着。

    忽然，过了几秒之后，听到了广大的声音。

    “嘛，这种比赛里，不让体力型的人赶紧退场的话，后面就不好玩啦。”

    “这、这只鬼、恶魔！”

    哭着呻吟的鸥。别说绕荒地三圈，都已经连自己在哪里怎么跑都不知道了，只晓得一个劲地乱蹿。

    “啊、不行啦，让它们看到害怕的样子的话，它们就会觉得好玩，更加要追上来了喔。被抓到的话，不陪它们玩玩分散一下注意力的话可是无法成为‘顶级男内裤’的喔！”

    “我才没想做那种东西，再说应该是‘顶级饲养员’好么！”

    日向一边与大叫的鸥并排跑着，一边“乖乖”地摸着柴犬还有哈士奇。而且即便如此，依然用另一只手高举着肉，没有被夺走。

    “来，鸥学姐也摸摸它们吧。”

    “怎、怎么可能做得到那么乱来的事、噫！”

    在鸥拼了老命奔跑的期间，其他人轻松完成三圈后来到了出口处。

    “鸥，在干什么呢！那种跑法没办法算跑了三圈的啊，给我照一般的来跑！”

    “神、神菜，那种事，就算你不说啊也知道啊。呜哇？”

    终于还是绊了一下，鸥跌倒了。对于平时的她来说这是不可能的，但因为穿着布偶服，还有来自狗的压力，使得她无法好好地跑。

    ““呜汪汪汪！””

    “唔、呜哇啊啊啊啊？”

    狗一起扑了上来，鸥哭着赶紧将肉超林子的方向扔了出去。

    狗们调头转向肉的方向，开始争抢起来。日向在逗的狗，也被这骚动所吸引，奔向了肉的方向。

    “好。很遗憾，岬小姐失去资格。”

    “呜……这样做真过分。太过分了。”

    “啊―啊，明明很好玩的说。狗狗跑那边去啦。”

    与泪眼汪汪并且气喘吁吁的鸥形成对照，日向以从容的表情目送狗跑掉后，迅速地绕荒地跑了三圈后来到了出口处。

    虽然她是跟鸥一起跑的，但一口气都没喘。

    呆然地望着那样子的水树，在内心感叹道。

    （糟了，日向的身体能力果然很拔群。就算对面少了副会长，这边没有了厚，还是有些不利啊……）

    这样的话，之后就。

    他考虑着这样的事情，瞥了影美一眼。

    在这之后，开始了渡过人造河流的竞技。

    要渡过湍急的河流的这场竞技，看起来对以拔群的重量感为傲的柳谷非常有利，可是，

    “对了对了，太磨蹭的话，从上流会有圆木漂下来的，要当心哦。”

    “哇啊啊啊！”

    放低重心缓缓前进的柳谷猛地撞上了圆木。就这么被冲向了下流，出局了。

    然后，在下一场竞技的迷路小屋里（虽说搞不懂为什么要在室外造那种东西），没能在时间限制之内脱出的芹g失去了资格。小屋居然塌了，里面的芹g被埋在了废墟里――幸好，素材全是很轻的东西，并没有受什么伤――但还是被弄得灰头土脸的。

    柳谷、芹g、还有厚。都蒙受了不能够蛋腚的被害。

    虽说不由得朝着迷路小屋附近的麦克风咆哮。

    “喂、臭老头！先前就隐约感觉到了，这不是只有男人才会遇到会死的情况吗！难道没有偏袒吗？可芹g为什么也混在里面，总觉得不能释怀耶！”

    “紫藤君，那个你就释怀啦！没什么不能释怀的啦！”

    “呒，这是老朽没注意犯下的错误啊。”

    “元首相，您没注意犯了什么错啊？错的是刚才那句话、给我发觉啦！”

    “你果然有在远距离操作失去资格的人跟受害的程度是吧！桥的爆破也好，河里的圆木也罢，迷路小屋的倒塌也是，全都是你随便发动的陷阱对吧！”

    “还是一样敏锐的小鬼啊……嘛，为防出人命，有询问过专家的意见。放心地陪我这老头子打发打发时间吧。”

    “烦死了！你丫的，老子绝对要留到最后，一到舞台就要给你那没几天的人生画上句号！”

    “你对我的祖父说什么呢！”

    说着，旁边的绵羊神菜撞了过来，将水树撞得发出“呜喔”一声当场翻倒。

    本来是想飞踹的，但因为布偶服的阻碍，没办法做出那么大幅度的动作，所以毅然实行了毛绒绒攻击。祖父的孙女，就在这里。

    接着，在这之后。就算成员变成彼此都是两人，赛跑依旧理所当然地进行下去，不久一行人来到了折返点的饮水处兼休息场所。

    “学长，各位，好慢啊~”

    先到一步的日向，还有作为出局组绕过障碍物来到的鸥与叶月跟芹g，正坐在亭子里的凳上。各自拿着按人头准备的矿泉水瓶，咕嘟咕嘟地喝着。

    水树也一边喝水一边坐下，姑且先休息一下。

    这时，迟来的神菜，很自然地坐在他旁边，

    “哎呀，水树。这么悠闲不要紧么？马上离开才更好不是吗？我倒是想马上就走呢。”

    “少来，才不上你当。拘泥于先后顺序而马上就走的话，体力会不够的。”

    实际上，因为穿着布偶服进行剧烈的运动，身体已经很疲惫了。神菜也没有语气那么有精神，用一只手轻轻地晃着水瓶。

    水树无意识地看着这样的神菜，但忽然感觉到视线而回过头。

    看到了死盯着这边瞧的日向。

    “怎、怎么啦，日向。”

    “在寻找学长的不一样的地方！”

    “啥？”

    “可还是觉得，学长依旧是学长耶……”

    说什么呢，水树歪下了脑袋。看着这样的他，日向在心里嘀咕道。

    （唔―嗯，我想学长身上果然还是没什么不一样的地方耶……因为不管怎么看，都是一位温柔又聪明，很可靠的学长嘛。）

    这是这一周刚刚在日向的脑袋里刻下的水树的印象。

    而神菜说她知道其他的部分。

    可是，没有除那以外的部分……或者说，日向想要相信没有。

    要她承认水树还有其他一面的话，尽管不知道为什么，总之就是很不甘心。

    因此，疑惑应该解消掉才行。比如说……

    “那个，学长。偶问你啊……刚才，学长一直看着神菜会长，也是因为担心会长对吧？”

    “噫？”

    没来头的质问，令水树绷紧了脸。神菜貌似感到有趣，看向他说。

    “哎呀，水树。刚才看我了吗？”

    “不、不是……”

    “哥哥，可以别当跟踪狂了吗。叫你赤穗学长喔。”

    “没有做跟踪狂！还有，唯独那种屈辱的绰号还请饶了我吧，求你了！”

    “……屈辱的吗……”

    望着拼命下跪的水树，鸥苦笑起来。然后，变成了微笑，

    “没什么不好意思的喔，紫藤水树。你就算在比赛中也会担心别人的身体，我知道你就是这样的人。”

    “因为紫藤君是相当好的人呢。又会为了我们而努力地制定作战计划。”

    “呵呵，说什么呢。刚才只是看我看出了神对吧。”

    “是的呢。因为哥哥是闷骚呢。”

    休憩室里充满了热闹开朗的声音。

    所有人，忘记了比赛这件事，和睦地相处。（译：被忘记的还有另外两个男人吧233）

    堵着气低下头的水树的耳边，至今一直沉默不语的影美偷偷凑过来低语。

    “……只是在观察对手的身体状况，想着自己什么时候离开这里更有利而已……？”

    “你，真行啊。”

    水树眨了眨眼睛。那正是他在想的。

    ○

    最后，每个人都休息到点……也就是歇了一小时之后，才再次开始赛跑。

    另外，喝完水休息好后的半路出局组，从别的路线朝最终舞台出发，先到那边去等着了。

    留下的是四人。水树，影美的Z班组，和神菜、日向的学生会组。

    “不过，这次真的没机会制定对策啊。”

    忽然，水树一边嘟囔着一边小步快跑起来。

    因为这次不知道比赛内容，所以几乎没有实现准备作战计划。就算有几个备案，也都不像是能在这情形下排上用处的。

    除了一个之外。

    “要实行那个作战的话，刚休息完比较松懈的现在正是机会吗……”

    依旧看着前面，水树脸上浮现出暗影，低声道。

    “好，拜托了。”

    “了解。”

    后面，悄悄地，响起了谁的声音。

    另一边，领头的羚羊打扮的日向，速度比之前慢了点――不过还是比其他成员要快就是了，正快步走着。

    而且嘴巴成八字形，好像正在想什么的样子。

    这时，鹿影美追了上来，望着她的脸靠近过来。

    “日向，好像状态不好……怎么了？”

    “啊、影美酱。”

    虽然日向打算露出笑容，不过笑到一半就变得无力了。

    看来是精神上有些状况，而不是因为体力不足而感到疲惫。

    “刚才啊，学长看着会长，偶是在想那个啦。”

    “……那又怎么了？”

    “嗯。稍微想象了一下，那两人之间有没有什么关系呢。”

    考后假中，自己得以一直待在水树的身边。得以说了很多很多事情。

    虽然真的只是一点点，也尝到了作为女朋友的味道。实际上，也有想过，是不是在别人看来两人有着相当亲密的关系呢。

    然而。

    “水树学长，到底是怎么看待偶的呢……”

    “日向？”

    “会像看着神菜会长般那么热心地，看着偶吗。”

    影美想了想要怎么回答呆然低语的日向。

    实际上，水树会热衷地看着神菜，只不过是为了在比赛中变得有利的观察而已。

    但是，即便如此，影美也无法断言那两人之间就什么也没有。

    “说实话，我觉得那两人关系很好。”

    “G……”

    “考后假里，水树学长说过……水树学长在小时候被神菜学姐捡回家，成了佣人。”

    然后，至今为止都一直跟要睡着一样的她的脸蛋，柔和地微笑起来。

    “……日向。跟我们一样。我也是自小一直作为日向的佣人跟你在一起的嘛……所以，我跟日向关系很好，跟主从什么的没有关系……对吧？”

    “啊……嗯。”

    日向的表情，复杂地动摇了。

    最喜欢的影美向自己保证两人的关系很好的喜悦。

    同样喜欢的水树，有着关系一样好的人在的不安。

    这两种感情相互交错，令她的表情阴晴不定。

    总之就眼下来说，还是不安更加巨大，日向再次低下头弱弱地低声说道。

    “结果，就是要看学长将我当做什么来看待呢。”

    “嗯……或许……是那样。”

    听到她的话，回复到向来那副爱困的表情陷入沉思的影美。就算是这样，两人也没有停下脚步。

    两人忽然回过神来的时候，已经来到下一个环节了。

    这回是要踩着间隔了一定距离的石头度过宽广的水池的环节。理所当然的，掉进池子里就算失去资格，不过以平时的日向来说，不，就算是以现在陷入消沉的状态来说，这种程度的还是很轻松的吧。

    影美将手搭上现在依然在想心事的日向的背，同时站到了开始位置上。忽然，环顾了一下四周。水树跟神菜还没来。

    “……日向，唯有这件事希望你明白。”

    “什么事？”

    “我是日向的佣人……之前，是把你当做好朋友的。无论如何，都是日向的伙伴……请不要忘记这点。”

    “影美酱……”

    日向以摇曳着感动的双瞳望向影美。

    正是这一刻。

    “不过，现在是敌人。”

    “G……”

    下一瞬间，鹿跟羚羊一同自杀了。

    不，从画面上来看确实只是那样，不过事实上则是影美抱着日向，一起掉进了池子里。

    池子意外的浅，二人马上就站起来了。

    不知道从哪里冒出来黑衣男――是广大配置在这里的裁判吧――对二人说：“根据赛程的规定，两人失去资格！”

    一时之间，日向呆然杵立，不知道发生了什么事，四下张望，但很快就理解了影美的行为，

    “GGGG！影、影美酱，你干嘛啊！为什么要做这种事……偶们，是好朋友吧！为什么要做这种跟‘贝布鲁斯’一样的事啊！”

    “……那个是‘布鲁图’啦。（译：背叛凯撒那位）再说，就算是好朋友，比赛的时候也是敌对的……这才是所谓的真正的友情啊。”

    “或、或许是那样没错，可为什么、为啥是在这个节骨眼上！明明偶难得那么认真地跟你交谈的说！”

    “原谅我……就算是我，可能的话也不想用这么过分的手段对待日向。”

    然后变成落汤鸡的……该说是落汤鹿吧，总而言之就是影美，痛苦地叹了口气

    “只是……动画‘暗影摇篮’的手办连击太有魅力了。”

    “影美酱，被‘贩卖人口’了吗？”

    “……没有被卷入那种犯罪里。该说是‘收买’。”

    到底是哪里打开方式错了呢。

    “算了，水树学长跟柳谷学长交涉后帮我凑齐了。所以就算要欺骗日向，也要让他失去资格。不然就舍身攻击，这样对我说。”

    假如广大设计的比赛内容是建立在体力的基础上的话，学生会组最具威胁的成员就是日向了。觉得有必要找个人来克制她，于是水树用优厚的条件收买了影美。

    顺便提一句，她喜欢动画这一点，在考后假时听她说过的水树也是知道的。所以才能提出收买的建议。

    “真是可怕啊，紫藤水树这个男人……”

    一边从池边爬上来，影美忽然这么嘟囔了一句。

    日向也一样爬了上来，一脸无法释怀地嘀咕道。

    “影美酱也相当可怕耶……话说回来，学长竟然敌视偶到这个地步……啊。这从某种意义上来说，是爱吗？”

    “我想有点不一样吧。”

    其实是觉得完全不一样，但为了日向还是没说出来的影美。

    再怎么说，也不能不替好朋友的恋爱之路加油。

    而正在这时。水树跟神菜正好赶上来了。（译：之前两人上哪里干坏事去了！）

    神菜看着湿透了的布偶服跟脱下它们丢掉的日向跟影美，好像察觉到了事情的大概。

    “两人都失去资格了吗？”

    “很遗憾……”

    “啥啊―。不是影美自己‘鞭打’过来的吗。”

    “原来是这样，被‘偷袭’了然后两人都掉池子里了吗。”

    “你也想当习惯日向的思考回路了嘛。”

    神菜瞪回一脸事不关己地对自己说风凉话的水树。

    “反正，是你出的鬼主意吧。因为日向运动神经最好，所以为了封杀她就……”

    “是的。被用过就丢啦……”

    “学长，好过分――”

    沐浴着三个女人鄙视的视线，就连水树也不能淡定了。

    “不、这是正宗的作战计划……话说，八代，为什么你站在她们那边？”

    “既然脱离了赛跑，我就恢复成了日向的佣人……啊，工作已经完成了，报酬请打进瑞士银行。”

    “够了，你这现实主义魂淡。”

    大致说来，动画的手办要怎么打进瑞士银行去？

    边思考着那些事情，水树忽然将视线望向神菜那边。

    “好了，神菜。这么一来，剩下的就只有我们俩个大将了。”

    听到这话，神菜也咧开嘴，还以高傲的笑容。

    “求之不得！事到如今，不论如何都要留下来，到最终舞台上见个高下不是吗！”

    面对唰地将蹄子指向自己的绵羊，牛哼地嗤笑一声。脖子上的铃铛，发出叮铃一声响。

    “哼，可别半路就失去资格啊。”

    “你才是！”

    “哇，羊咩咩跟牛哞哞在开心地讲话耶！”

    “日向……虽然看起来是那样，不过姑且也算是宿敌之间的挑衅。看下气氛……”

    然后，神菜跟水树再次望向池子那边，

    ““喝！””

    两人同时迈出了脚步。

    ○

    在这之后，并没有在任何环节里失去资格，仅有两人的赛跑结束了。

    结果是神菜以毫厘之差获胜。到了这里，布偶服的轻重体现出了差别。

    在特设舞台前的终点处，水树一边调整呼吸，一边懊恼地呻吟道。

    “可恶，还没完。还没决出胜负呢。”

    尽管他平时对比赛敬而远之，但到了关键时刻比神菜还不服输。

    神菜也一边调整呼吸，一边露出高傲的笑容。

    “哼哼，可别忘了最终比赛里我占有有利条件呢。”

    “我知道。”

    水树不怎么起劲地点点头。就算不晓得广大准备了什么样的福利，但从那老头的性格来看，有种会是很极端的东西的感觉。

    而他的预感在这回的比赛里几乎都中了，这一次大概也不会偏掉吧。不过到底如何，那是后话了。

    “好了，两位，到最终比赛场地来吧。”

    在有教室那么大的特设舞台前，广大看着两人开心地如此说。

    在他背后，已经失去资格的众人坐在了设计成光滑钵面的舞台观众席上，期待着各自的总大将的最后比赛。

    顺便一提，不知道是不是脱掉布偶服就复活了，厚也在。虽然没看到柳谷，不过应该是因为失去资格就回家去撸管了吧。

    不管这些，水树望向广大。略感可疑。

    “那么，最后的比赛是啥？反正也不会是什么轻松的玩意吧。”

    “呵呵呵，最后的比赛就是这个……快准备。”

    他啪地打了个响指，黑衣男们一窝蜂地涌过来，在舞台上开始设置某样东西。

    定睛一看，那是一台大型电热器。很夸张，连石油暖炉都放在了上面。

    “……不会吧。”

    芹g察觉到大致的展开，嘀咕了一句。明明不是自己参加，脸色也铁青了。

    广大一脸满足地点点头，

    “没错，最后一环就是忍耐大会！在这初夏的世界穿着布偶服，忍耐这猛暑！”

    ““…………！””

    听到这话，水树跟神菜咽了一口口水。

    因为比赛的内容太残酷了……并不只是这样。

    “喂、慢点，那样的话……”

    “根本没有计划对策的余地不是吗！”

    纯粹的忍耐力的比试，是最难想出作战计划的。因为光是忍耐就已经要拼命了，根本没有那种余裕。

    而比耐热的话，脑袋会热昏，就更是如此了。

    忽然，广大偷偷嘀咕了一声。

    “……嘛，这次那才是目的呐。”

    ““啥？””

    “没什么，我自说自话。总之你们给我上去……还是说要弃权？”

    听到这话，两人一瞬间对望了一眼。

    接着下定决心，同时回答。

    ““我上！””

    “很好很好，这样才对嘛。那么，就开始最终比赛吧……顺带一提，从舞台上下来，或者脱掉布偶服，又或是对他人直接以暴力相向，那么那人就当场失去资格，要当心喔。”

    随后，两人攀上最终舞台，加热器等等的开关被打开了。

    布偶服的里面变成了一种桑拿的状态。热气被闷在里面，汗水滴滴嗒嗒地往下掉。

    水树跟神菜坐在舞台上的椅子上，纹丝不动。两人都一个劲地在想要怎样才能在这场比试中占到优势。（译：不是说先到的人有好处的么……在哪里啊）

    想着“对方会不会很快放弃呢”，然后变成互相瞪着彼此。可是，马上就都移开了视线。

    在这样那样的时候，三分钟经过了。二人觉得那就像是一小时一样。

    “喂、神菜。要投降的话就趁现在喔。搞坏身体的话可就血本无归。”

    “你才是，说话的话会消耗体力的哦。该不会已经看到通往失败的单程票了吧？”

    “别大意了，比赛才刚开始吧。再说我一点儿也不觉得热哦。简直就像是北海道的高原一样啊。”

    “我也是啊，感觉只不过是到了加拿大的雪山而已。”

    二人会这么说，当然也有放烟雾弹的成分在里面，不过其实倒不如说是让自己想象一下寒冷的地方，借此减轻一些闷热的感觉罢了。

    外野的成员们同情地看着他们。他们为了躲避舞台上的热气，坐到了观众席的靠上部分，离舞台有五十米远的位子上。所以不知道水树们在说什么，但是就算不愿意也能明白两人都没什么精神。

    “姐姐大人，真可怜……穿着绵羊服的样子明明那么地可爱、合适，这样子简直就像是被饲主虐待而衰弱的羊似的。”

    “看水树那样子，绝对是得了疯牛病啊。”

    “你们啊，那算什么比喻啊。”

    听到以扇遮脸的叶月跟用手抵着下巴一脸苦涩的厚的话，鸥从后面愕然地低声说道。

    “可是，两人都很拼呢……”

    “是啊。换成人家的话可待不了那么久呢。紫藤君也好，学生会长也是，为什么对胜负那么执着呢。”

    影美跟芹g也犹如感慨般嘀咕道。

    而日向则是。

    “学长，加油！不能输！F・A・I・T、fait！”

    听到这加油声，所有人一脸愕然地回过头去。

    先不说fight拼错了，连阵营都不对啊。

    可是，一边的影美摇摇头，

    “既然已经脱离比赛了，那么谁要替谁加油都是自由的……是我这么建议她的。”

    “那倒也是呢……好，神菜大人加油，别输给水树那种货色！”

    “够了，你们这票人就没点伙伴意识吗！”

    眼睛变成倒三角的鸥咆哮了。

    旁边的叶月，悄悄地冒出一句。

    “……其实鸥学姐也想替哥哥加油的不是吗。”

    “才、才才、才没那回事呢！我是神菜的好朋友嘛，再说，是学生会的人！会支持神菜到最后的！”

    “可是，哥哥倒下了耶。”

    “G？”

    鸥不由自主地回过头去一看，舞台上的水树依然好好地坐着。

    “开玩笑啦，着急的鸥学姐也很可爱呢&#9834;”

    “你、你啊！叶月！”

    “不过……”

    正在这时。叶月一边用扇子抵着朝自己发火的鸥，一边像是要让周围都听到似的用稍响的声音说道。

    “……这样继续硬撑下去的话，实话说就算倒下也不奇怪呢。”

    ““G？””

    “就算去阻止姐姐大人她也不会听的吧，也只能留在这里看了……不过为了预防万一还是做点准备比较好呢。”

    听到这话，所有人沉默了。因为叶月的表情一转，变得非常认真。

    神菜是她敬爱的姐姐般的存在，而水树则是哥哥。众人中心境最为复杂的，恐怕意外的是这位少女也说不定。

    “不用担心。准备了立马就能奔过去的特设救护队。”

    广大加入到了谈话中来。然后，也朝水树他们喊话道。

    “喂、你们俩。情况怎么样？投降……看样子是没这个打算呢。看眼神就知道了。这时啊，有个好东西要给你们看。”

    打了个响指后，黑衣男们搬了某样东西到舞台上。是载着个四角箱的手推车。

    这虾米？就算是一点点也想保存体力的神菜跟水树仅以视线如此问道，而广大则用慰劳他们般的温柔声调说。

    “那么热，脱水就糟了。那里面准备了补充水分的东西。只管喝吧。”

    然后，黑衣男――他也差不多汗流浃背了――打开了箱子。

    看到里面的东西，两人异口同声地嘀咕起来。

    ““这、这是……””

    但语调却不同。神菜的声音满溢着希望，而水树的音调则宛如看到地狱之底般困顿。

    神菜面前的，是一满杯的水。

    而相对的，水树面前的，则是令人看到就会觉得痛的红的刺眼的汁液。

    “……这是啥，老爷子？”

    “是泡菜火锅的汁。别剩喔。”

    “为什么神菜是水，我就是泡菜火锅汁啊！你居然偏袒她啊！”

    连保存体力都顾不上，水树叫了起来。不、体力早就耗尽了。现在令他动起来的是精神力。

    可广大却冲他摇摇手指，

    “忘记了吗，我应该有说过根据到达的先后顺序会有相应福利的哦。”

    “啊。”

    对此还是不能接受，水树反驳道。

    “就算是那样，第一名跟第二名之间的差距有这么大吗？不是很奇怪吗。”

    “啊啊，因为留下来的只有两人，所以就按照头一名跟最后一名来处理了。算啦，这样更好玩不是吗。”

    “那我多嘴问一句，要是我第一名的话打算怎么做？”

    “那就给神菜第二名的福利呐。”

    “这臭老头！摆明了是偏袒啊！”

    之后绝对要扑杀掉他。水树边这么发誓，边稍稍喝了一口杯子里的东西。比起一口气喝掉，刺激应该要小点才对。

    边上喝了水的神菜虽然一度露出了恢复的征兆，但在猛暑之中，那也很快就消散了，两人再度陷入沉默，只是纹丝不动地坐着忍耐着酷热。

    时间已经过了十五分钟了。大概两人都快到极限了吧，上半身就像钟摆一样，来回地摇晃。

    刚开始拼命地送上声援的日向，现在也只能默默地注视着他们了。

    （啊啊啊啊、学长好像很难受！虽然神菜会长看上去也很难受，不过还是更担心学长啊，毕竟喝的是粳米锅的汁啊……那个是辣的吧，绝对是辣的吧！）

    “日向……那个不是粳米锅，是泡菜锅啦。”

    “真厉害啊，八代同学。能明白凤仙花同学在装什么傻啊。”

    对于忽然进行吐槽的影美，叶月佩服地嘀咕道。

    可是日向对于那吐槽没有半点反应，只是捏着一把汗望向舞台上。

    这正是在牛的布偶服中变得像僵尸一样的水树，朝神菜开口搭话的时候。

    “神、神菜……要认输就趁早吧……已经到极限了吧。”

    “你才是……看你会那么说……是到极限了吧。”

    绵羊之中，同样失去生气的神菜回以挑衅。

    这两人的话中，确实也有替对方操心似的感觉。

    但是，可以更加明显地看出本人们都已经接近极限了。

    东倒西歪地。水树站起来，走向神菜。从俯下的脸上，滴下大粒的汗珠，汇成了一滩。

    “好了……别逞强了……认输吧。”

    “水树才是……”

    神菜也站了起来，靠近水树瞪着他。同样是汗珠在地板上汇成了一滩。

    水树凝视着这样的她的脸。她眼中散发着还没有放弃的光辉。是自小看到现在的，那不服输的眼神。

    他再次坐回椅子上，偷偷地，嘀咕起来。

    “你真的是，从以前开始就这么争强好胜啊……还记得吗，小学生那时的事情……”

    如此嘟囔着的他，已经真的是连思考回路都接近过热，连自己嘴里在说什么也不知道了。

    只是，仿佛很怀念般将幼时的记忆化作言语说出来而已。

    “缠着我陪你玩对战型的电视游戏，输了之后边哭边在地上打着滚，手脚乱挥地叫着‘再来一次，再来一次嘛！’……”

    “水、水树？”

    下一瞬间，神菜的尖叫声响起了。

    对声音产生反应的水树一看，同样坐回椅子上的神菜的脸涨得通红――话虽如此，本来就已经全红了，以僵硬的表情望向这边。

    “喂、你说什么呢！我怎么可能做那种事……呜？”

    站起来大叫，但下一瞬间就摇晃了一下，再度坐回椅子上。

    看来是血气上脑头晕了。

    这时，睿智的灵感造访了水树濒死的脑袋。

    （这样啊，胜利的钥匙就是“小时候的令人难为情的事情”吗。）

    尤其是小时候的神菜，比现在要无防备的多。因为是小孩子所以这也是理所当然的就是了。

    而当时的黑历史，定能令她的脑袋沸腾。

    而自己知道那些黑历史。

    水树的眼神恢复了生气，浮现出得意的阴暗笑容朝神菜看去。

    “库库库，神菜……说起来，还有这么一回事呢吧。小学生的时候，晚上看了电视里的灵异专题之后睡不着觉，说着‘我想水树一定很害怕，就陪你睡好了’然后拼了命往我的床里……”

    “那、那是、真的觉得你在害怕啦！把纯真的好意当做取笑的材料说出来，不觉得失礼吗？”

    叫完后，仿佛又要贫血似的一脚踩空的神菜。

    但这时不晓得是不是察觉到了水树的意图，神菜也将嘴变成八字形盯住他。

    “大、大致说来，你不也是嘛，在天井院家本家的林子里散步的时候迷了路，在搜索队去救你的时候，已经快哭出来了不是吗！”

    “啥啊啊啊？”

    这回轮到水树跳起来了。因为自己的年轻而犯下的过错这种东西，实在是不想承认啊，他知道自己一瞬间气血冲上大脑了。

    晃。他跟神菜一样，站不稳了。

    （糟了，我是知道神菜的过去，但神菜也知道我的黑历史啊！）

    看来意识是相当地朦胧了，忘记了这一点。

    变成这样的话。水树做好了心理准备。到底谁会先倒下，唯有在这里赌一赌了。

    “要说这个的话，你在放烟火的时候把装了火箭烟花的瓶都弄得倒向自己，结果被一齐瞄准着发射，边哭边到处乱蹿，有这回事吧！”

    “你、你怎么净提那种过去的事情啊！那你还不是，在晚上跳进小学的泳池的时候，泳裤掉了变成见不得人的样子吗！”

    “呜呃？那、那是没办法的吧，是不可抗力！这么说起来，神菜你不也有一不小心摔了个跟斗，结果裙子被勾到，内裤全都露出来的时候吗！”

    嘛，不过最近也有发生过这种事情的感觉耶。神菜的脸愈来愈红了。

    “那、那水树你还不是在远足时在山里跌倒，不小心沾上鸟粪，然后被班里的同学一个劲地叫成‘鸟粪清除机’取笑吗！”

    “你说啥！那你也有在午饭喝牛奶的时候不小心呛到从鼻子里喷出来，结果有一阵子都被叫成‘白鼻子’吧！”

    “既然你提这个的话，那在合唱大会的时候……”

    “那我就提醒你，在写生大会上……”

    就这样，两人的对骂逐渐升温，血液上升了到随时都可能倒下。

    另一边，外野的人愕然地看着对骂的两人。

    虽然知道他们在叫着什么，但无奈体力消耗过大，所以那声音稍稍偏小。完全听不清在说什么。

    众人之中，只有听力最好的日向，清楚地听到了两人的声音。

    茫然地自言自语道。

    “真的、知道很多呢……”

    神菜知道水树的各个方面。虽说水树当然不会跟她说自己有过那种黑历史，但日向真的是至今为止都完全不知道。

    只以为他是只有帅气的一面的学长。认为他脑袋又好，人也温柔，坚信他小时候也是那么一丝不苟的人。

    事实上，倒或许是没有值得一提的大失败。只是，因为神菜连水树的琐事都知道得一清二楚，才能够将其一一列举出来。只是这样罢了。

    而水树对于神菜的了解，也是一样的。

    （不行……那两个人果然……）

    既不只是单纯的青梅竹马，也不是主人与佣人。莫非……

    正当日向想到这里的时候。

    “G……”

    水树嘀咕了一声，摇摇晃晃地单膝跪下了。终于到达极限了。

    神菜还算勉强站着。这应该是刚才根据先后顺序所得到的福利让她得以存活的吧。

    “学长？”

    “水树……喂。真的，快投降吧……”

    不知道是不是心理作用，神菜的声音也仿佛真的很担心似的。小心翼翼地，朝水树走近。

    但水树明确地如此说道。

    “别开玩笑了，在这里输了的话，就不能延长暑假了。再说……”

    “再说？”

    “再说，像这样跟你一决胜负，我可是相当的xi……”

    因为水树的意识已经朦朦胧胧的了，所以或许是出于混乱而说了这话。

    “xi”后面的话，或许跟想象的不一样。

    但是，这时日向忍耐到了极限。

    “不行、学长！”

    她刚叫完，就从观众席窜下去，朝着舞台笔直跑去。

    “凤仙花？”“日向酱？”“日向？”

    一行人异口同声地叫她。其中夹杂着焦躁的声音。

    作为赛跑的延长赛的这场比试，在已经出局的人帮忙的那一刻，那支队伍理所当然地就输了。爬上舞台的话，身为裁判的广大或许就会那样宣布。

    但是，到了这一步，日向没打算停下。一口气穿过了五十米的距离。

    （学长，偶知道了。偶“当不了”学长的女朋友的理由！）

    然后她在舞台前面站稳脚步，盯着神菜。

    以像是瞪着她，又像是感到羡慕般的，湿润的双眼。

    “会长，偶看到了。的确看到了自己不了解的学长呢。偶跟会长相比，至今有很多事情都不知道。而且也没有想去了解。”

    不知道是不是被这懊恼的话触动了，神菜也站了起来。

    明明体力已经没剩多少了，但还是摆出一副毅然的态度跟表情。

    “是吗……可是啊，日向。我也并不是，全都知道的啊。”

    “G……？”

    “水树他啊，轻易不让人看到自己的全部呢……所以，我想看呦。想从各种角度来看水树。作为主人，从上面看他。作为敌人，从正面看他……然后……”

    然后总有一天，从他身边。永远。

    神菜真挚的眼神，诉说着言语无法表达的情感。

    啊啊，是这样啊。日向再次理解了，嘀咕道。

    “会长，果然也对学长……”

    大眼睛宛如感到困惑般动摇，就在这时。

    “你们、在干什么……？”

    水树咬紧牙关，站了起来。

    顺带一提，他因为酷热而意识模糊，虽然听到了声音，但是看来并没有把握到对话的内容。

    他看着两人，以非常疲劳的表情说。

    “现在可是比赛之中哦。日向，回到观众席去……呜喔？”

    再一次地，他的身体沉了下去。看样子真的逼近极限了。

    “学长，不要紧吧？”

    日向暂时后退，为了助跑而往后退去。

    为了什么助跑？那当然是为了跳上舞台去。

    也是为了奔向水树。

    （学长有着偶不知道的一面。会长让我明白了这点。明明连她自己，也想要更加了解学长的说。）

    而恐怕水树也想要更加了解神菜吧，日向如此想道。

    为此，就算是激烈的比赛也能淡然面对。

    或许，这样的两人之间没有别人插入的余地。

    即便如此。

    “学长！”

    她大叫着，助跑后纵身一跳。

    “学长、偶不会放弃的！就算、学长喜欢神……”

    下一瞬间。

    响起了咣当一声钝音。

    ““…………啥？””

    在场的所有人的脑袋都一下子空了。

    呆然的一行人的视线前方，来到舞台上的日向翻倒在地。

    “呋喵呋~”

    ““G…………？””

    望着发出呻吟的日向，水树跟神菜的眼睛变成了一个点。就像是连疲惫都忘记了一般，面面相觑。

    整理一下情况，就是这样的。

    跳起来的日向在落地的时候滑了一跤，撞到后脑勺晕了过去。

    滑倒的原因很明确，在她的脚边，有很小的一滩水洼。

    是刚才水树跟神菜从位子上站起来时，流下的汗。（译：这个梗埋得太深了点吧 话说根本没意识到那是个梗啊我去= -）

    “哈喵嘿~”

    “…………呃。”

    站在依然动弹不得，发出不是日语的呻吟声的日向两边，感到困惑的水树跟神菜。

    在此期间，日向的皮肤上也隐然开始浮现出汗珠。因为这舞台被烘得越来越热了。

    昏过去的人长时间待在里面会变成什么样呢。好像不会得出什么令人高兴的结果。

    忽然，从观众席响起一个声音。

    “水树学长，把日向……从那里搬走……！”

    “G？”

    “撞到了头，再留在那里的话很危险……拜托了，赶紧把日向给……！”

    “八代……”

    虽然依旧是平时那副犯困的表情，但她的声音非常认真。

    虽说只要观众席中的谁跑来把日向回收，又或者叫黑衣男来把她带下去就行了，但因为自己离日向最近，这时候分秒必争也是个事实。

    “呜……嗯……”

    听到日向的呻吟声变得很痛苦，水树下定了决心。

    他架起她的肩膀，朝舞台旁边的扶梯走去。

    “水树？”

    “算了，虽然对不起大家，不过就只能放弃延长暑假了。因为别人的健康可是换不回来的呢……再说，我也还是不能放着这丫头不管啊。”

    “水树……？”

    神菜的眼神仿佛在问为什么，水树对她露出苦笑，如此说道。

    “因为这丫头是我可爱的……‘弟子’啊。”

    他说的不是“女朋友”，这不知道令神菜有多安心。

    神菜呼地长舒一口气，架起了日向与水树相反的另一边的肩膀。

    “神菜……？”

    “这孩子是我们组的成员呦。既然是我找她来的，就要负起责任……这场比赛，就当做平手，没意见吧？”

    “好。”

    水树转向前方露出微笑，忽然间，他的笑容消失了。

    就像是察觉到了什么一样，转向神菜那边。

    “怎么了，水树。”

    “神菜，虽然我也觉得在这种时候，说这种话有点那个……”

    然后，从牛里面一脸认真地凝视着神菜的脸。

    看得绵羊神菜有点微微脸红。

    “……你啊，个子不够，好像不怎么撑的到噗？”

    “别烦了赶紧搬！”

    不知道是从哪里取出来的，用教鞭敲打了水树的脸之后，神菜跟他一起架着日向迈出了脚步。

第三卷 终章

    第二天。天井院的宅子里，会客室一大早就迎来了访客。

    “学长，真的很对不起！”

    客人是日向。幸好，昨天撞到的脑袋没什么大事。尽管身体看起来还很精神，但她的表情蒙上了一层阴云。

    叫她坐在沙发上也不听，就那么站着，深深地低下头。她今天身上穿着蓝色的和服。顺带一提伫立在一旁的犯困的影美则是淡黄色。

    日向紧闭着双眼，继续对面前的水树道歉。

    “听说就是因为偶做了多余的事情，导致胜负化作流水了。难得那么拼命跟神菜会长比试的……真的很对不起！”

    “啊啊，别再介意了。”

    因为进入了暑假，已经换上佣人的衣服的水树，苦笑着挥挥手。

    事实上，因为不用上学的期间无需在意制服的问题，所以要说起来的话心情还是很轻松的。

    “可是、可是……”

    “大致说来，要是就那么继续比赛的话，弄不好我会输掉呐。要说起来的话，其实是正好呢。”

    这番话，对于日向来说稍稍有点令她觉得落寂。

    水树在介意自己的心情。换言之，就是没有说真心话。

    神菜对日向说，通过比赛，来“让你看看水树的另外一面”，而最后，日向痛切地感到自己确实看到了。

    水树绝不是，光有温柔、聪明这些优点的人。

    卑鄙、怕输、没嘴德……也有着很多灰暗面。

    就算不去比赛，只要仔细一想，至今为止也有好几次他展现出这些要素的情景。只是自己连看都没去看一眼罢了。

    所以。

    “学长，偶……不是学长的女朋友。”

    “啥？为什么突然……”

    “因为，偶完全没有看着学长呀……”

    没有自称是女朋友的资格。日向貌似得出了这样的结论。

    然后痛苦地呼出一口气，再一次低下头。

    “对不起。至今为止，擅自说是您的女朋友什么的，一个人在那里起劲……已经，不会再给您添麻烦了。”

    “啊、不、倒是……没觉得有给我添麻烦啦。”（译：有妹子倒贴你只会暗爽吧！）

    听着她那快要哭出来般的声音，水树不由得向后退去。仿佛感到困扰似的看向影美。

    “日向自己想了很多，然后得出了结论，请接受吧。”

    影美以犯困但还是很坚定的眼神凝视着水树。

    水树叹了口气，不过接着以温柔的表情看往日向。

    “知道了，日向。你的心情我已经明白了。所以，把头抬起来吧，好吗？先前的事情已经不用去在意它了。”

    “学长……”

    照他说的抬起头来的日向的表情，略显得成熟了一些。面对水树，点了点头。

    影美对这样的她说。

    “日向，时间差不多了……”

    “嗯。”

    对她的话，日向如往常一样，开朗地回以微笑。

    在和式房间里，神菜跟广大围着矮桌而坐。

    广大在昨天的比赛之后，住在了这屋子里。

    “那么……”

    身着切驳款式上衣与天鹅绒短裙的神菜，愕然地看着广大。

    “祖父您是说，是为了我才设计那种比赛内容的吗？”

    “嘛，正确说来，是为了你跟小鬼头呐。”

    淡然地将双臂插进工作服的袖子里，广大点了点头。

    “你们至今为止在多场胜负中，以策略扭转过败局。虽然这是很好，但太过于依赖小聪明，而有种欠缺了在没有事先想好对策的情况下度过绝境的精神上的强韧度……太过于依赖计策的话，到头来聪明反而会被聪明误喔。所以想说稍微锻炼你们一下。”

    “真的假的……”

    神菜抱起双臂，鼓起脸颊把头扭向一边。

    “水树一直是在咱家当佣人的呦，精神才没有那么脆弱呢。还有，本小姐当然也是。”

    “嗯嗯，正是如此。”

    广大若有所指地点点头。

    “小鬼从精神层面来说确实相当不错……可是，你又如何呢？”

    “啥？那是什么意思啊！”

    神菜不由得紧紧盯住广大。

    这也是当然的，因为他是这么说的。

    自己与水树相比，精神上较弱。

    然而广大却一脸淡然地继续说道。

    “没有什么意思。你啊，光是因为小鬼被一个丫头缠上，就缩在这屋子里发霉了不是吗。”

    “那、那是……或许曾经是那样没错。”

    “以后，如果可能的话，还是想让你背负天井院家的啊。要做暴君倒是无所谓，但那样的话可不能是个半吊子。变得更加坚强吧。”

    正在这时。广大忽然以温柔的表情望向孙女。

    “嘛，只要你的人生最后是你自己决定的就行了。”

    面对如此说着温柔地摸着自己脑袋的祖父，神菜眯起了眼睛。

    然后，接着就毅然地站了起来，

    “没问题呦，祖父。我可是天井院神菜喔？已经做好再也不会迷惘了、无论遇到什么事都不会动摇的觉悟了。”

    “是吗，那么再也不会让老朽替你操心了吗？”

    “当然啦。比如说，就算水树被什么虫子盯上都没有关系……最后能让水树屈服的，绝对只有本小姐。”

    自信满满地，她如此宣言。

    没错，为了将水树得到手，就只要将阻碍的要素全力排除掉而已。

    就算那要素是水树自身的心意……也不会输的。

    “嗯嗯，这真是比以往更令人信赖的话呢。果然要归功于忍耐大会么。”

    看着握紧拳头，自娇小的身躯散发出强烈的气魄的神菜，广大满足地对她点点头。

    这时。

    拉门忽然打开了，有人迫不及待地冲了进来。

    “神菜！”“天井院同学！”

    一看，一边是T恤加牛仔裤，一边是绸缎连衣裙，鸥跟艾蕾娜站在眼前。

    神菜愕然地看着她们。

    “哎呀，这不是鸥跟钻头么。来我家有什么事？”

    “所以说那不是钻头啦！”

    “唷两位。钻头好。”

    “那是啥古今东西从未有过的崭新的招呼啊？”

    对着一本正经的神菜跟随意地举起手的广大，尖叫起来的艾蕾娜。

    但是，一想现在不是那个时候，一下子将脸逼近神菜，

    “这是怎么回事！我叫间谍监视凤仙花家那小丫头，结果回报说看到进入这家里来了啊！”

    “……你们啊，做了那种事吗？”

    “我、我可没坐哦！我只是碰巧在外面遇到了土御门，然后听她说的而已。”

    “Yes。因为要是遇到那丫头还对水树同学纠缠不休的时候不得不依靠岬副会长的武力加以排除，所以就带她来了。”

    “所以我都说了不会做那种事情了啦！”

    但还是跟着一起来了，从这点来看，鸥也对日向的动向很在意的样子。

    毕竟还是有点被惊到了，神菜呻吟道。

    “我说啊，那孩子并不是来玩的，而是来跟我和水树道歉的。因为妨碍了昨天的比赛。已经跟我道过歉了，好像也去过水树那里了，我想已经回去了吧。”

    “可是啊，神菜。”

    歪着脖子，鸥以木刀指向走廊的方向。

    听到了闹腾的声音。

    “从客厅那里，传来紫藤水树跟凤仙花的声音耶。”

    “……G？”

    神菜呆了一下，但马上就哒哒哒地跑过了走廊。

    ○

    “学长，接下来玩扑克吧、扑克。”

    “不，给我慢点日向。已经快吃饭了，差不多还是回去……”

    “不要紧呦，跟家里说过不到傍晚不会回家了呢。”

    “……照计划进行中。”

    “不、我说你们啊！差不多该给我回家了吧！”

    在会客室被日向们黏的紧紧的水树不由自主地大叫。

    然而日向却完全不在意的样子，靠上这样的水树的手臂。

    “拜托了学长，再玩一会会儿啦。女孩子总是会想跟男朋友多聚一会儿的嘛。”（译：我很想吐槽这里还多了一个灯泡啊……）

    “所以说，就是叫你慢点啦！你啊，不是承认了自己不是女朋友了吗！”

    “嗯，承认了呦。完全没有留意学长的事情嘛。所以，从现在开始，要仔细地看着学长的各个方面，成为真正的女朋友！”

    “日向，加油……估计全国有一亿两千万的日本人在替你打气。”

    “几乎是在国内的所有日本人的意志吗！大致说来，你也讲了‘日向，时间差不多了……’之类的话吧！为什么那种情形下还不回去啊！”

    “不，那个是‘时间差不多了’，来玩水树学长……来跟水树学长玩，这样提议而已。”

    “这不是引人误会吗！话说，刚才不小心漏出真心话来了吧？没用的，就算想遮掩也没用的！”

    “漏出来了耶。”

    “别将错就错！给我稍微有点罪恶感啊，喂！”

    又是被日向的话晕到，又是要对影美的话吐槽，忙得不可开交的水树。

    然而，日向犹如撒娇般将自己的身体倚上来，

    “拜托啦，学长。只是一起玩而已，可以的吧？”

    “呃，我说……我还有佣人的工作要做啊……”

    尽管想要将她推开，但柔软的感触令他没能这么做。

    糟糕。虽然不知道有什么糟糕，但脑袋里的某处响起了警钟。

    接着，这股不祥的预感的正体打开门进来了。

    “水树，日向，在干什么啊？”

    “神、神菜。还有副会长跟土御门也在！”

    表情阴森恐怖的神菜，加上视线冰冷的鸥，还有气的脸都涨红了的艾蕾娜，面对这三名杀气逼人的女孩子，水树缩了。

    因为日向正抱着他的手臂，没有比这更糟的事情了。（译：偷吃被现场抓包233）

    “呃，这不是我做了什么，而是日向她……”

    ““那种事怎样都好！””

    三人异口同声地说道。然后，神菜作为代表将水树从日向身边拉开来。

    “稍微过来一下！”

    “啊！”

    鸥跟艾蕾娜瞪住仿佛感到惋惜似的伸长手的日向，牵制住她。

    “凤仙花，就算在放假，始终还是学生。不纯异性交友可不好喔。”

    “小丫头，你是不是有点太黏在水树同学了？真不洁啊。”

    “才没那回事呢。偶只是想跟学长一起玩儿嘛！”

    “学姐们、太横暴了……”

    在两对少女们迸发出火花的时候，神菜将水树带出到走廊里。

    磅，地将他的身体推到墙上。

    “水―树―……为啥不赶那些女孩走啊？”

    “呃，我也想啊，可是该怎么说呢……”（译：舍不得啊wwwww）

    “就那么喜欢日向喔？明明身高跟我也没差多少耶？差别在哪里……炸虾味？是炸虾味的原因？海带茶味就不行吗？”

    “给我慢点，不知道你在说什么耶！”

    面对有点错乱了的神菜，水树额头浮现出汗水，叫了起来。

    顺带一提他不是“美味某”教徒。

    总而言之，神菜急不可待地将双拳紧握在胸前，盯着水树。

    “我懂了，水树。既然你那样打算的话，我也有我的考量。”

    “G……”

    然后她取出教鞭，戳向水树。

    “暑假里也要比赛，给我做好准备，懂？”

    “啥、啥？”

    对于这话，水树发出了跟先前意义不同的焦躁的声音。

    “你、你傻啊！再怎么说，暑假里还要比赛，这种事谁高兴做啊！老子绝对不会接受的啊！”

    “不好意思，就算用尽一切办法也会让你接受的！就算在学校外面，我还是法律，我还是正义，我还是神，要让你好好体会到这一点！”

    面对朝自己怒吼的水树，回以咆哮的神菜。

    因为她不知道除了比赛之外的主张自己的方法。

    所以她才拼命要让水树接受比赛。

    “总之来一决胜负吧，知道了吗水树！”

    “所以说，我不想知道！说到底暑假里我有跟Z班的家伙们出去玩的计划啊！（译：是跟芹g吧？是芹g对吧？难道是厚，，，，，（-_-;））怎能让你浪费掉宝贵的事件啊！”

    “那就在去玩之前比赛！这样就不碍事了吧！”

    “就是碍事啊啊啊啊！”

    两人的吵架就像是狗咬狗。

    在作为其现场的走廊稍微靠里面一点的拐角处，广大呆然地耸耸肩。

    “神菜那丫头……说什么‘就算水树被什么虫子盯上都没有关系’啊。这不是动摇的一塌糊涂嘛……忍耐大会这种程度的，还是没能锻炼到她的精神面啊。”

    虽然叹着气，不过他的声音里貌似带着一点愉快。

    不久，转过身去背对这闹腾――但也很开朗的少年少女们的喧嚣声，广大悄悄地沿着走廊离开了。

第三卷 后记

    虽然很唐突，但是我要说，我喜欢咖喱。

    那是这样的我，跟两位后辈一起去吃咖喱的时候的事。（译：我靠这丫竟然搞双飞）

    那间店可以选择辣的程度，有“一般”“中辣”“超辣”三个选项。

    两位后辈都选了“超辣”。

    ““前辈你选什么？””

    被这么问了的话，作为前辈并且是咖喱爱好者的我，当然只能这么回答了。

    “当然是超辣啦☆”

    那时我并没有经过思考，就爽朗地如此回答道。

    过了一会，咖喱登场了。

    听到血色从脸上消失的声音，算不算是一种贵重的体验呢。

    好红。

    怎么说呢，就只有这一个印象。咖喱那个叫红啊。话说咖喱一般都是黄的吧？

    这一定很辣吧，一边这么想着，我郁闷地将咖喱抄进嘴里。

    发觉自己的预想没有错。

    好痛。

    这根本不是什么辣了。真的好痛。喉咙在痛。辣花花的。

    救命、水、给我水！啊啊冷水滋润了喉咙！

    虽然夹杂了这样的插曲，总算还是当着淡定地吃着咖喱的后辈们的面，把自己的份搞定了。

    “前辈看起来很难受的样子，不要紧吗？”

    “哈哈哈，你看错了啦，我这不是很从容不迫嘛。”

    “那么那眼泪是什么啊。”

    孩子啊，不枉我装傻啊。

    各位好，我是番棚葵。

    要说起为什么要在《决战学生会》第三卷后记一开头突然说起咖喱的事的话。

    那是因为，这次的后记居然有四页之多！（一般大概是两页）

    Super Dash大人好大肚！救生圈！（雾）

    因为一直以来都在动着“两页不够啦。再多给几页的话就能写出搞笑卖萌的后记把读者都笑翻然后让这书大卖接着动画化。务必要让自己的作品登陆多种媒体，变得能大赚一票口牙！”这样的歪脑筋，所以这真是可喜的礼物。

    不过啊，一旦要来想想四页的分量的话，还真是难搞啊。

    把四页都用来解说作品的话又没意思，而且因为最近老是在写写写写……（以下无尽循环）都没怎么外出，所以要说什么有趣的事情的话，也是脑袋空空。

    而且在别的原稿火烧屁股的现在，就算忽然跟我说“请在三天内写完后记”，也只会对着未来咆哮“卧槽，为什么偏偏只有这种时候来四页啊！”

    想不到题材，烦的一塌糊涂的时候。因为默默地在吃的咖喱（顺便说一句是第三天的了）令我想起的，就是上面那个体验。

    ……嘛，要是被人说“单纯只是吃不了超辣咖喱出丑的故事嘛”的话，那也确实只是那样而已。不过，对于喜欢咖喱的自己来说，因为辣这样的理由而跟咖喱陷入苦战还真是相当大的打击啊。

    虽然记得以前倒是很能吃的，但到了最近发现变得不会吃辣了。

    尤其是在不知哪个电视节目里看了“辣味，其实是嘴里受到了刺激而感到的痛觉”这样的解说之后，有种那事实化作冲击牢牢占据在心底里的感觉。

    也就是说，享受辣的食物，就意味着享受痛觉。

    这不是抖M咩！不是单纯的SM咩！

    事实上虽然觉得并不是那么简单的事情，即便如此对于“辣=痛”的等式已经深刻在大脑里的我来说，在那之后，就很难率直地享受辣的东西了。

    不过咖喱还是喜欢的喔。

    那么，《决战学生会！》也顺利出版到了第三卷了。

    在这里，也要感谢一声Super Dash编辑部的各位，以及帮忙插画的宫坂みゆ先生。

    假如现在在写的作品顺利的话，我想最近还会有新书上架的，到时候请多多关照。

    那么，再会。

    二零一零年 四月某日

    番棚葵

    各位好，我是负责插画的宫坂みゆ！

    自发售第2卷之后又过了几个月…第三卷也顺利出版了

    可喜可贺&#9834;然后还有谢谢大家☆

    我也感到非常地高兴呢☆

    这次因为日向跟影美的登场，

    变得越来越热闹了呢

    可爱得让人想抱抱对吧！

    …每次都变成像是读者

    的感想一样

    以后会怎么发展呢

    好期待啊&#9834;

    这次画了没画多少

    的影美酱☆

    很在意腹黑程度跟

    叶月比到底谁高一点呢（笑）

    那么，再见了！

    希望有缘再会…☆

第三卷 插图



第四卷 文秀千金的试炼 序章

    网译版 翻译 nuretapantsu@轻之国度

    这是某个日照很强烈的夏日。

    头戴宽檐的帽子，身着夏日洋装的少女在院子中行走。

    这是位于世界上屈指可数的豪门的宅邸中的庭院。绿意盎然，回响着来自种在四周的树上的蝉鸣，院子中间镇座着一座巨大的倒映出积雨云的池子。

    少女在那池边停下脚步。一个转身。才不过十来岁的孩子那天真无邪的眼睛，望着跟着她而来的两道人影，柔和地眯细了。

    人影是一个男孩与一位女孩。两个人看起来都比她要小个两三岁。

    “姐姐，今天要玩什么呢？”

    身着衬衫与天鹅绒短裙的女孩子，天真地问道。

    旁边穿着黑色衬衫与西裤的男孩子，呆然地望着站在池边的少女。

    不，就算说是被吸引住了视线也没错吧。他的脸，变得有些红。

    少女笑了起来，指着自己的脚下。

    “这边比较凉快，就悠闲地待到傍晚吧。”

    “呃，可以的话，还是想待在有空调的房间里耶。”

    “哎呀，那对身体不好呦。”

    一脸淡然地笑着，少女不知从何处取出了竹制的扇子。

    打开之后，啪嗒啪嗒地替男孩子扇了起来。他的脸变得越来越红了。

    “啊、那个，不用了啦。我又不是那种身份的人。”

    “呵呵呵，小孩子就别那么多顾虑啦。”

    “不，年龄没有差那么多吧。”

    男孩子嘟嘟囔囔地，如同感到害羞一样逃离了手持扇子的少女。

    少女的脸蛋，充满的高贵的气质。正如他自己所说的，明明年龄应该没有差多少才对，但看起来非常成熟。

    再来看站在一旁的女孩子。尽管从她身上也能窥得一鳞半爪的高贵气质，但跟眼前的少女相比，有着天壤之别。

    “嘿！”

    “好痛！”

    忽然被女孩子一记飞踢命中小腿，男孩子皱起了脸。

    “你干吗啊！”

    “刚才，拿我跟姐姐比了对吧。”

    “没、没做那种事啦。”

    虽然男孩动摇地说道， 但女孩“哼”了一声，将脸别过去鼓起了脸颊。

    看到这一幕的洋装少女，咯咯咯地笑了起来，

    “好啦好啦，你们俩。倒是今天我们要一起赏花吗？正好，这院子里也种着少见的花朵。我啊，很喜欢花的哦。”

    如此说着，指向池边茂密的花丛。

    确实，种着各种各样的花。

    “这里的是天竺葵吧，那边的是黄春菊。这个是酢浆草……”

    “花啊。我啊，对花不是很感冒耶。”

    “我也是，对花没太大的兴趣呢……”

    这时。响起了磅的一声好似弹开一样的声音。

    一看，在少女脚下，一颗小石头变成了粉末。简直就像是被踏碎的一样。

    少女以笑脸问道。

    “对花，没有兴趣吗？”

    “不，有的！超感兴趣的！”

    “我、我，想做做标本什么的呢！”

    不知为什么，两个小孩子一脸铁青，开始热衷地看起花来。

    看到他们那样，少女嗯嗯地点点头，像是很开心一样望着他们，不过忽然被叫到了名字，所以往女孩子身边走去。

    “……姐姐。”

    “怎么了？”

    “这个，虽然不是花，但也很可爱呢。你看。”

    这么说着，伴随着天真无邪的笑脸，将双手朝这边递来的女孩子。

    看到她手掌上的东西，少女就那么浮现着笑容，忽地向后退去。

    下一瞬间。

    啪~，伴随着如此巨大的声响，池子溅起了老高的水花。

    “呀啊！姐姐？”

    “振作点！”

    ○

    在距离都心有段距离的住宅街上，存在着天井院家的宅邸。

    虽说是天井院家，但但并不是白姬学园的学生会长兼理事长天井院神菜，以及她的佣人紫藤水树、紫藤叶月兄妹现在所居住的宅子。

    是她们在初中毕业之前所居住的，天井院家的本宅。

    理所当然的，那宅子巨大无比，有占了住宅街的三分之一那么大。

    在其中某个装潢成和室的房间里。一位老人，与一名女性相对而坐。

    “吼吼，你说啥。你说不能接受老朽所说的事？”

    老人浮现出和蔼的笑容，同时盯住对手。

    尽管乍看像个问候的老人，但他的眼光很锐利，有着令看到的人畏缩的力量。

    要说那也是当然的。他正是天井院广大。既是天井院家最有发言权的老人，也是过去担任过内阁总理大臣的人。

    是位于日本的财力与权力的顶点的老爷爷。即便说违逆他=找死的意思也不为过。

    但是，他眼前的女性温和地笑着，如此说道。

    “确确实实，就是那样。”

    “说的还真干脆啊。”

    广大浮现出苦笑，看向那位女性。

    女性正对上他的视线，

    “那孩子有那孩子的人生。仅凭‘因为很有趣’这种理由就要去歪曲那孩子的人生，太过分了。”

    “喂喂，说什么歪曲人生的，真难听啊。”

    “不是吗。我可没办法变得那么乐观哦。”

    “就算你那么想，老朽可是觉得说不定意外地可以乐观点看喔。还是说，无法信任老朽的眼光呢？”

    “倒也没有说到那个地步啦……唔―嗯。”

    面对广大一本正经的眼神，沉吟起来的女性。

    然后，她稍稍沉默之后，忽然露出笑容将双手合在胸前。

    宛如想出了今天的菜单的主妇一般。

    “明白了。那么，我自己去。”

    “喂喂，再怎么说也不用你去吧？”

    “不自己亲眼确认的话，就安心不下来嘛。宠那孩子，又不是只有你一个……那么，事不宜迟。”

    然后她站起来，打开拉门走到铺着木板的走廊里去了。

    出去的时候，回过来说了这么一句话。

    “再说，大学也放假了，很闲嘛。无聊呢。”

    “……总而言之，你也是只要有趣就行了对吧？”

    “或许是那样。虽说是分家，不过也是天井院的人嘛。”

    接着，她一个人咯咯咯地笑了起来，对广大如此说道。

    “那么我走了，祖父大人。”

    “嗯。罢了，路上小心。”

    广大耸耸肩，看着拉门关上。

    然后，在榻榻米上舒展双腿，呼地叹了口气。

    “也好，有预料到会变成这样啦。再怎么说，那丫头搞不好比神菜更加顽固呢。”

    他的嘀咕，混杂在自庭院里传来的蝉鸣之中，没多久就听不见了。

第四卷 文秀千金的试炼 第一章 可以搭讪吗？

    能听到浪涛的声音。

    有两道人影来到了夜晚的海边。是一对稍显年轻的男女。

    “星星真美啊。”

    少女低声道。

    站在一旁的男性，回应道。

    “是啊。”

    接着，两人稍微缩短了一点距离。

    移动到了能触及到彼此的手的距离。

    指尖轻触，四目相对的两人。

    灿烂的月光，替他们的脸染上一层梦幻的色彩。

    不久，两人闭上眼睛，然后……

    “然后，卟啾地！这样，卟啾地亲下去！”

    “够了，热死了还不给我住手。”

    抱着自己的身体，激动地叫起来的同学――赤穗厚，紫藤水树回了他一个白眼，嘀咕道。

    这里是白姬学园的二年Z班。是这所千金学校里，唯一一个男生的班级，是这样一个只要是个男人都有梦想过的场所。

    但是，因此而留下美好回忆的学生，不存在于这间教室里。

    不光如此，甚至有种编进这个班级之后净遇到些痛苦的经历，水树一边回想起那些痛苦的记忆，一边继续劝告好朋友。

    “就算不是那样，现在也是大热天喔。可能的话，不想看到什么对健康有害的东西。要做的话到外面做去。”

    “啊，你丫的什么意思！是说我这份炽热的激情不健康吗！”

    “打扮成兔女郎的运动型男生，一边流着口水，一边摆出光是看到就有害的姿势的话，就算是在冬天也会中暑的啊！”

    “烦死了！基本上要说打扮的话，你不也是穿着妹抖服吗！那样子就算装的很cool，也只会更滑稽不是吗！”

    “……算了，也是那样。”

    叹了口气的水树。尽管他外表像个小白脸，但包裹着他身体的正是如厚所指摘的一样的妹抖服。没立场去笑兔女郎厚。

    不，并不只是他们。这Z班里的全体男生，都身着女招待服、空姐服、巫女服、护士服等等各色各样的衣服扮着女装。

    想到已经完全习惯了这幅一样的光景的自己，感到有点悲伤起来。

    这时，厚仿佛教导水树一般，缓缓将搭到他肩膀上来。

    “好了，听我说，水树。我也不是吃饱了没事干跟你扯些胡思乱想的。这是为了实行某个计划而埋下的伏笔啊。”

    “喂―，杉冈。先前借给你的漫画，啥时候还啊？”

    “喂！别露骨地无视我！水树，你是从什么时候开始对我变得那么冷淡的！是死党吧，我们！”

    这回厚换成掴住肩膀使劲摇晃，但水树眯起眼睛呻吟道。

    “因为，貌似你设计的‘计划’都没好事对吧。何况，还埋了那么个莫名其妙的伏笔啊。没有想听的念头啦。”

    “好了，听我说。别烦了给我听好。只要听我说就好了。拜托了听我说。求你了。”

    “……我知道了我知道了，我知道了所以别下跪磕头啥的了。明明自信满满的，怎么摆出那么一副低姿态啊，你……总之，说来听听吧。”

    “喔喔，这才够哥们啊！交给我吧，对你来说也绝不是坏事才对。”

    接着，厚挺起胸膛开始了演说。

    “总而言之呢，就是说我认为，因为我们被强迫打扮成这样的缘故，在这间学校把到妹子的机会已经变得极小了。”

    “靠、妹子。你啊，还抱有那种幻想吗？”（译：言下之意是搞基才现实？）

    “废话！你以为，我们到底是为啥才费尽力气潜入这所学校的？”

    “……别给我将过去朝奇怪的方向歪曲。我们只是因为母校被整倒了，才会偶然转入这里的吧。”

    事实上，唯独对于水树来说不能叫偶然，但要是说出那些故事来的话只会变得更麻烦，于是姑且按下不表。

    那边厢，厚对他耸耸肩，

    “算啦，虽然确实有过那样的事实，但我们还没有放弃名为交女朋友的梦想。然而，就跟刚才说的一样，在学校里把到妹子的机会大幅度减少了啊。事情走到这步田地，我们就不得不将别的女性也放进目标范围之内了对吧。”

    “一口一个我们，我倒是对女朋友啥的……”

    “好了听我说完！还有呢，水树。别以为最近稍微有那么几个学校里的女生跟你搭上了，就可以蹬鼻子上脸地觉得‘不需要妹子’了哦。”

    以莫名吓人的尖锐声音说出后半句话威胁的厚。

    可是，水树耸了耸肩。

    “啥叫蹬鼻子上脸啊你，那种状况下你叫我要怎么蹬鼻子上谁的脸啊？”

    确实，最近是有种老是跟奇怪的金发钻头大小姐啦，令人无法想象是千金大小姐的活泼晚辈等车上关系的感觉，但总觉得结果只是增添了多余的辛劳。

    这哪算蹬鼻子上脸啊，只能叹息说差不多也想过过平稳的校园生活了啊。

    不过，看样子无法理解他的那份心情的，并不只是厚而已。

    “就是就是，紫藤。别得意忘形了！”

    “这世上，可不光只有你这种幸福的家伙！”

    “我们可一直都对女人如饥似渴的啊！”

    忽地回过神来时，发现Z班男生的一大半都围着自己，水树吃了一惊。

    “干、干嘛啊你们？怎么忽然开始帮厚说话了？”

    “不是帮我说话，他们是赞成我的观念的同志啊！”

    听到厚得意洋洋地的话语，四周的男生一齐点起了头。

    水树眨了眨眼睛。

    “同志？”

    “没错，我想刚才已经说过了，就是我设计的计划的同志。”

    这时。厚握紧拳头，将其高高举起，犹如宣誓般叫道。

    “其名为‘N计划’！”

    “N计划？”

    “N就是‘Nanpa’，也就是搭讪的简称。总之就是，大家在暑假里去旅行，打算到目的地去搭讪妹子这样的计划喔！”（译：nanpa即日文搭讪的罗马音）

    随着他高亢的呐喊，围绕着厚的学生们再度点头。

    他们眼中所寄宿的，是同一顽强坚固的意志。换句话说，

    “老子们想要妹纸啊！为此就要去搭讪！”

    “没错，搭讪！”

    “去搭讪，现在就该一个劲地去搭讪！”

    “搭讪就在我们手中！”

    吠叫起来的男生一伙。正是嗜血之狼。

    “唉，搭讪啊。”

    面对这样的他们，水树一脸无话可说的表情，以不知道说什么的声音漏出这么一句。

    在白姬学园，暑假里有返校这么件事情，教室会简单地讲讲课。

    目的是为了防止歇太久把脑袋歇傻了而进行短期的教育及指导。

    就算是八月份，Z班的众人依旧聚集在教室里，就是因为这个缘故，而既然他们在，其他的女生自然也要来上学。

    当然，学生会的成员也不例外。

    “好―热。热成这样子，用风扇一点也感觉不到啊。”

    沙发缝缝补补的，壁纸是便宜货，微妙地朴素的学生会室里。

    一边不由自主地移动上半身追着不断摇头的风扇的头的方向，身着妹抖服的天井院神菜嘀咕道。赤色的披肩长发，正与人工的风缠斗着。

    平时满溢着自信，亮晶晶的吊梢眼，今天犹如倦了一般眯细着。虽说也有正面沐浴着风扇吹来的风的原因在里面，但看样子多多少少是有点在忍耐这酷暑。

    另外，本来考虑到白姬学园的，进一步说是投资学校的天井院财阀的财力的话，就算是空调也装得起，说到底就连更加豪华的沙发啦典雅的壁纸之类的东西也是准备的出的。

    而没有那么做，是因为神菜明明是个千金，但却在奇怪的地方很抠门。

    作为学生会书记，同时也是先前提到的紫藤水树的妹妹紫藤叶月，正用以水鸟的羽毛制成的扇子替那样的她扇着风。

    将头发结成一个团子，身着旗袍。虽然是副清凉的打扮，但不知道是不是拿高温没辙，本人露出貌似有点难受的表情。

    “就是，这么热，就不能想点办法吗。感觉都快苦夏了啊。”

    说着，仿佛想起了什么一样窥探着神菜的表情，询问道。

    “话说起来，神菜姐姐。最后一节课怎么了？我来之前，就瘫在这里了吧。”

    叶月班里的课程，最后一节是自习。

    于是她赶忙朝这学生会室赶来，但那时已经在了，也就是说神菜那边也是自习吗。

    然而，她的推测被那本人否定了。

    “啊，那个？最后的课没劲呢。所以上一半就闪人了。”

    干脆地做出回答的神菜。表情里没有一丝罪恶感。

    能违逆暗地里还担任着理事的她的人，不存在于这所学校里。

    另外，她自身犹如满溢而出的气质与美貌――尽管本人稍稍有点在意个子矮了点――再加上引以为豪的杰出的知性与成绩。

    几乎所有的学生还有老师都被她吸引，不管她做什么都不会说什么，也不会想说什么。无论何等粗暴的行为，都是想做就做。

    因此，她被如此称呼。“白姬学园的暴君”。

    虽然叶月呆然地眺望着那张洋溢着领袖风采的学生会长的侧脸嘀咕道“不愧是姐姐大人”，但不久就宛如想起什么一样浮现出一缕苦笑。

    “啊，但是。好像同班的鸥学姐对那件事很生气呢。今天对姐姐大人有点絮絮叨叨的，难不成就是因为那件事吗？”

    “啊―，算是吧。鸥真是太正经了，在这些方面很死板呢。”

    同样地，神菜也露出苦笑。将视线转向门的方向。

    “虽然现在去校内巡视了，不过会不会走到半路想起这事儿就火大，然后跑回来又开始说教呢。”

    “是啊，以鸥学姐的性格来说很有可能呢―”

    正当两人如此谈笑之时。

    学生会室的门被猛地打开，响起一道凛然的女性声音。

    “神菜，在吗！”

    “哎呀，预感猜对了？”

    与说出口的话相反，神菜盯着打开门的人貌似开心地漏出这么一句。

    是一名身着巫女服，腰悬木刀的女生。黑色的马尾辫，给人一种武人的印象。

    是学生会的副会长，同时也是神菜的好朋友的岬鸥。从肩膀上下起伏这点来看，好像是以相当强劲的势头冲过来的。

    在她喘过气来说出下文之前。神菜露出微笑，说着“好啦好啦”制止了她。

    “鸥，别那么生气嘛。我不去上那无聊的课又不是一次两次了。别在意别在意。你看，我已经这样子在反省了啦。”

    “你要我怎样从你那话里面听出反省来啊……算了，不是那事儿。”

    鸥使劲儿的摇头。看样子，气势汹汹地冲进来是为了别的事情。

    她走到位于房间中间靠窗一点的地方，神菜所坐的学生会长的桌子之前，貌似很头疼地皱起了眉头。

    “其实刚才正好路过Z班，看到里面在策划暑假里的计划。”

    “G，怎么样的计划？”

    “看样子好像打算到什么地方去玩个几天。嘛，那样的话倒是没关系，但他们的目的才是问题啊……”

    说到这儿，夸张地叹了口气，她继续讲道。

    “看来，他们像是要去搭讪的样子。”

    “哼，搭讪啊。”

    神菜对此并没有什么反感。

    因为她觉得只要别给学校添乱，暑假里谁要做什么都是他的自由。

    “有啥不好的？随他们去吧。”

    “是吗？会变成助长不纯异性交往哦？”

    “呵呵，或许对于正经的鸥来说是难以忍受的，但这点程度就睁一只眼闭一只眼吧。算啦，那票子人的话，搭讪什么的肯定会失败就是了。节哀顺变吧。”

    如此说着，神菜咯咯咯地天真无邪地笑了起来。

    然而，她的笑容连十秒都没够。

    是因为鸥叹息着又添了这么一句话。

    “是吗，既然你那么说的话就没办法了。只是作为头头制定计划的是那个紫藤水树这点让我很在意。啊，不，这倒不是夹杂了私人的感情在里面喔，始终也只不过是想到那样的人也会为了搭讪而下功夫，觉得有点意外……”

    虽然鸥后半段的话在拼命地找借口，但那还是以徒劳而告终。

    因为回过神来一看，发现自己说话的对象神菜忽然消失了踪影。

    “啊咧，神菜……？”

    “找姐姐大人的话，已经一头冲出去了呦。”

    叶月一边叹了口气，一边指向大敞四开的门。

    从走廊里传来了“水树！你打的什么鬼主意啊！”这样的叫声，并且渐渐远去了。

    被留下的二人，呆然地目送她离开。

    “什么啊，神菜那家伙。干嘛突然冲出去了啊？”

    “谁知道呢。不是哥哥造了孽的缘故吗？”

    叶月随便地说了那么一句，耸了耸肩。

    她的语气，听起来有点扫兴的味道。

    ○

    “所以，禁止旅行！”

    ““GGGGG？””

    神菜的一句话，令Z班的所有人发出了悲痛的呐喊。

    这也难怪啦。

    因为学生会长忽然冲进教室里来，不分青红皂白地就把自己的旅行计划给终止了嘛。

    这要是换做一般人的话，要么就是无视掉，要么就是一脚踹飞就可以完事了吧。可是，对方乃是天井院神菜。

    她的霸道行为，他们有着深刻的切身体会。

    比如他们现在穿的制服，换成了女性的职业制服――妹抖服啦巫女服等等，先前还穿过学校指定的水手服。

    所有的理由都是“因为好像很好玩”。他们在这所学校里，一次都没有穿过正二八经的制服。

    能泰然地实施如此蛮横的更换制服的举措的学生会长，会跑来对暑假的计划横插一杠，又有什么不可思议的呢。

    “喂，神菜！你在想什么？我们的旅行跟你没半点关系吧！”（译：就是因为没有关系啊少年！）

    站在黑板前面的事实，以锐利的视线射向她。

    既是神菜的青梅竹马，又身为天井院家佣人的他，是这所学校里能跟她平等对话的少数存在。

    然而对着这样的他，神菜看起来仿佛在赌气一般哼哼道。

    “你没有说那种话的权利！”

    “啥？啥意思？”

    “因为，那个……你才是，在搞啥啊！”

    “不懂你在说啥啊！”

    水树很焦急地叫了起来。

    虽然气势还在，但神菜却死活不肯把话说清楚，焦躁不安地将黑色的教鞭从妹抖服的口袋里取出来玩弄着。

    忽然将教鞭戳向了水树。仿佛自暴自弃一般喊道。

    “所以说，为什么你成了中心，在制定搭讪的计划啊！不可理喻啊！那种事，不是该别的男生做的吗？那边那个赤穗君之类的！”

    “不，要想制定暑假的出游计划，假如交给这帮人的话只会搞出个莫名其妙的行程来吧。所以才变成了由我来计划啦。”

    水树回答完，不知为什么将视线从神菜身上移开后嘀咕道。

    “……再说，嘛。因为也有那么点兴趣啦，搭讪到底是怎么一回事之类的。”

    在这方面，他也是男孩子。

    可是，那句画蛇添足的回答，却足以燃起神菜心头的火焰了。

    “你啊！难不成以为就凭那种‘因为好像很有意思’的理由，不管做什么都能被原谅吗？真让人怀疑你作为人的良心啊！”（译：你是在自己扇自己嘴巴吗）

    “才不想被每一次每一次都凭那种理由来比赛的你说啊！”

    而且也不想被她说什么良心云云的。尽管水树打从心底里这么想，但神菜摇摇头，

    “、嗦！一直都在说的吧！在这所学校里，我就是法律，我就是正义，我就是神啊！总而言之，作为白姬学园的学生会长，绝对不允许搭讪之类的计划！现在马上给我停止！”

    眼睛竖成倒三角，扔出了与刚才对鸥所说的发生了一百八十度大转变的话。

    当然，倒不是说神菜脑子里有什么道德观念。她阻止搭讪的理由只有一条。那就是出于对眼前的少年所抱有的，某种特殊的感情。

    （水树居然要去搭讪，绝对不可能！）

    不能发生那种事。因为要是有个什么万一，就麻烦了。

    忽然，察觉到背后有股气息。回头一看，大概是从后面追过来的吧，鸥就站在那里。

    她浮现出宛如感到满足一般的笑容，嗯嗯地点着头。

    “嗯，不愧是神菜。就算嘴上那么说，还是把学校的风评格调放在优先位置考虑的呐。这才符合学生会长的气量。”

    “……虽然我对后半句话举双脚赞成，不过人家觉得鸥学姐也差不多该察觉到自己的迟钝比较好了哟。”

    她身边是用扇子遮住嘴角，眯细眼睛看着鸥的叶月的身影。

    这么一来，学生会的主要成员，再次齐聚一堂了。

    不知道是不是确认到这一点而稍微镇定下来一点，神菜以冷静的眼神看向水树。

    “水树，无论如何都想去旅行么？”

    "当然啦，暑假里要干嘛是我们的自由吧。"

    对于他毫不犹豫的回答，神菜点点头，再次刺出教鞭。

    “我懂了。不管怎样都想去旅行的话……就跟我们比赛吧！”

    “……果然吗。总觉得你是不是又要那么说了啊。”

    以一脸有点看开了的表情望天的水树。周围的Z班的学生们，也露出相同的表情。

    这位学生会长，一有机会就要挑起跟他们的比赛已经是稀松平常的事情了。

    虽然水树脱力地俯下脸去，但不久就低声说道。

    “明白了，正好。我答应这场比试。但是……”

    浮现出邪恶的一笑抬起头来后，对着神菜伸出了手指。

    “我们也有条件。要是我们赢了的话，作为奖品，可以把上次比赛流产掉的‘暑假延长一星期’拿出来吗？”

    “你说什么？”

    “我们可是突然之间就要被剥夺走暑假的乐趣了啊。赌上同样与暑假有关的东西来比赛，不是正好很公平吗？”

    听到这句话，神菜陷入了沉思。

    那是因为上一次无论如何都有钓他来比赛的必要。为此有必要准备“延长暑假一周”这种只要是个学生都会垂涎三尺的奖品。

    然而，这奖品却是会意外地动摇到她立场的东西。就算是暴君兼天井院家的女儿，做了蛮横无理的事情，这世间也没有默不作声。

    可是，这次也跟上次一样，有将水树诱入比赛的必要。这点上也就没办法了吧。

    数秒之后，她点点头。

    “没关系。”

    听到这话，Z班所有人拍着手欢呼雀跃起来。

    “好极了，妙招啊紫藤！能延长暑假的话，比赛也有干劲啦！”

    “竟然能将这危机转化成机遇，还是跟以前一样擅长卑鄙的策略啊！”

    “呦，你这邪魔外道参谋！心地肮脏的程度是天下一流的啊！”

    “……你们啊，我可是也有所谓的良心的喔。”

    被说了几句伤人的话，水树叹起了气。算了，毕竟确实也有无法否定的部分。

    总之，他瞪向神菜，

    “那么，回去之后商讨比赛的事，没意见吧。”

    “当然。我要以这场比赛，让你脸上爬满屈辱喔。”

    “哼，那是我要说的话。”

    接着，双雄露出目中无人的笑容，瞪着彼此。两人之间，迸出了火花。

    就是在这个时候。

    听到了宛如银铃般典雅的声音。

    “哎呀，在做有趣的事情呢。”

    ““G？””

    水树与神菜转向那个方向，然后，在场的所有人都屏住了呼吸。

    在Z班教室的入口，站着一位女性。

    虽说是女性，不过年龄也只是比水树们大了那么几岁的程度吧。即便如此，没有将其称作少女，是因为自她全身上下散发出来的高贵的气质的缘故。

    所有人都不由得因为那份气质而看呆了。

    戴着椭圆形眼睛的雪白脸蛋上是美丽的五官，明明只是带着一缕浅笑，却耀眼的仿佛要令人失明。烫成波浪卷的长发也柔顺无比，她那成熟的举止，散发着一股令见者溶化般的柔和。

    潇洒的两件式洋装，将其气质打磨得更上一层楼。

    这位谜之女性，眯眯笑着，忽然对神菜跟水树搭话道。

    “很久不见了呢，神菜酱。还有水树君也是。”

    “啥，啥啊水树，你认识这位美人吗？”

    厚以呆然的表情，摇晃他的肩膀。

    水树也没能掩盖自己惊讶的表情，但不久就倒吸一口气，

    “你是……”

    “翠姐姐！”

    神菜接着说了下去。是以她来说难得出现的，宛如纯真的孩子般的声音。

    教室里一下子炸开了锅。因为那个学生会长称作“姐姐”的女性出现了。

    “神、神菜学生会长的姐姐？”

    “呜哇啊啊，超漂亮的人啊！真的好靓！”

    “喔喔，感觉好像全身上下酝酿出魅力的波动耶！”

    “阿弥陀佛、阿弥陀佛！能看到后光啊。”

    一部分的学生，居然到了双手合十开始膜拜的程度。

    另一边，被称作翠的女性则是丝毫没在意周围的反应，依旧笑着交互看向水树跟神菜。

    “到家里一看，听说因为返校所以到这里来了。来接你们啦。打扰到你们了吗？”

    听到这句话，天井院家的女儿跟她的佣人马上摇头。

    ““不、完全没有。””

    “是吗，太好了。那么就一起回去吧。”

    翠以充满慈爱的表情看着两人，伸出手来。

    看到这幅场景的Z班学生发出了“啊啊，紫藤又被女性邀请了”“太狡猾了，只有你！”“我们的春天何时才来！”之类的呐喊，但没能传进水树耳朵里。

    （可是，为什么这人现在在这里……？）

    他在心里嘀咕着，愕然地盯着翠的笑脸。

    ○

    当天晚上。

    在天井院家的宅子里，四名男女聚集在和室里。

    分别是身为这栋宅邸主人的神菜，还有水树与叶月兄妹，以及翠。

    顺带一提，水树与叶月已经将制服换成了佣人的服装。水树是一身黑加上红色的领带，而叶月则穿着妹抖服。

    神菜也换上了切驳式上衣与天鹅绒短裙这样的居家打扮，看着依旧穿着洋装的翠。

    “要说还真是好久没见了呢，翠姐姐。姑姑精神还好吗？”

    “嗯。托你的福，很健康哦。”

    翠笑眯眯地点头。

    叶月一边将盘子上的茶递给各人，一边对这样的她低声说道。

    “您是神菜姐姐的，父亲的妹妹的千金吧。也就是表姐。虽然听说过，但还是第一次看到本人呢。”

    “我也是啊，虽然小时候跟水树君见过几次，可还是第一次知道他居然有个妹妹呢。”

    听到翠的话，水树感慨道。

    “那个嘛，因为当时的叶月因为肺炎啦、怕生之类的原因躲在家里嘛。我想，翠姐不知道是很正常的哦。真是的，那时候的叶月跟现在可不一样，可爱的噗哦？”

    “……我要全力殴打你的肝脏喔，哥哥。”

    “……别等打了再说好咩。”

    受到脸涨得通红的妹妹的袭击，水树皱起了脸呻吟道。

    望着这景象，翠的笑容更灿烂了。

    “哎呀呀，还是这么有趣呢，水树你。”

    “就是啊，水树很好玩呦。”

    “老子、一点也、不觉得、好玩。”

    被两位姐妹千金当笑料，水树堵着气回答道。台词变得零零碎碎，是因为叶月的一击的影响还没消去的缘故。

    这时，翠转向叶月那边，礼貌地低下头。

    “那么，重新自我介绍一下。我的名字是‘天井院翠’呦。虽然姓天井院，不过那是因为父亲入赘了的缘故，要说的话就是分家的人呢。总之，请多多关照了。”

    “啊、是。那个，我是紫藤叶月。请多关照。”

    “叶月。翠姐姐是我小时候经常陪我玩的人。对我来说，就像是真的姐姐一样喔。还有，对水树来说也是哦。”

    一边的神菜愉快地插嘴道。先不说有着血缘关系的她，连水树也叫她“姐姐”并像是仰慕亲姐姐一样看待她，由此看来是受到了相当的照顾。

    听到这些，叶月抬起深深地低垂着的头，脸一红，凝视着翠的脸蛋。

    用扇子遮住嘴角，羞赧地嘀咕道。

    “姐姐大人的，姐姐大人吗。真美啊……”

    “……喂、叶月。你啊，给我治治你那老被同性吸引的怪癖好咩。”

    水树对妹妹的将来感到不安，嘟囔了这么一句。

    然而，不知道翠是不是没放在心上，对于叶月的赞成回答了一句“谢谢”，然后忽然换上认真的表情，看向神菜那边。

    “话说回来，神菜酱。刚才听到的那件有趣的事情呢。”

    “啊啊，是在学校里进行的比赛？”

    “对对。其实前几天在广大外公那里听到了你们在比赛的事情，就提起了兴趣呢。然后，觉得详情还是问本人最好，就跑这儿来啦。”

    “G？还想是为什么来的呢，是为了那种事情特地来跑一趟的吗？”

    水树眨了眨眼睛。

    翠对他一笑。

    “当然，也有想见见神菜酱跟你的原因在里面呦。毕竟很久么见了嘛。都长这么大了，姐姐我好开心啊。”

    “喂，不用摸头也可以啦！又不是小孩子了！”（译：会说这句话就说明还是小孩啊少年，别客气顺杆往上爬啊）

    “好啦，别客气嘛。水树君真的，又可爱又好玩呢。”

    别说脑袋了，水树整个身体都被翠紧紧抱住疼爱着。

    神菜的表情一下子变坏了。

    “喂、水树，你怎么变成猪哥脸了啊！”

    “猪哥你妹啊！”

    水树虽然这么回嘴了，但还是无法否定自己已经动弹不得了。

    这时，翠放开他的身体，看向神菜。

    “神菜酱也想要？”

    “免了。不说这个，接着讲正经事吧。”

    听她这么说，翠合起双手说着“对对”，回到了原来的话题上。

    “今天，在学校里你们说到比赛的事情，我觉得刚好呢。不仅貌似能听到很多故事，而且好像能亲眼看到一决胜负呢。”

    接着，她再次交互望向神菜跟水树。

    “总之，可以跟姐姐讲讲吗。至今为止，你们都比了些什么啊。”

    这话令神菜与水树对望了一眼，不过大概两人都没什么意见，于是开始将有关先前比赛的事情说给翠听。

    “……就这样，大多数的比赛我们都赢了。”

    “你说啥呢！鬼抓人跟选美是我们赢了吧？”

    “要不是副会长跟土御门碍事，就是我们赢了！”

    “哼，你要拿出那种假设来的话，我们也有很多说不定会赢的比赛啦。”

    至于说着说着两人就争执了起来这点，考虑到两人的性格，也是没有办法的吧。

    虽然翠一度看着这样的两人，但不久就“啪”地将双手一合，想要打断这口舌之争，

    “嗯嗯，比预想的还要有趣这点我算是明白了……不过，水树君说的对呢。神菜酱，不论过程如何，光看结果的话是你们这边胜率低呢。”

    “呜。”

    被一针见血地指出来，神菜的表情僵了。

    翠依旧一脸笑容地对这样的她说。

    说出了匪夷所思的话。

    “那么，下次的比赛，我就加入神菜酱这边吧。”

    ““啥？””

    不光是水树跟神菜，连叶月的眼睛也变成了点。

    翠仍然将手合在胸前，继续说道。

    “人家想试着参加一次你们的比赛呀。因为就是有着这样的打算，才到这里来叨扰的嘛。所以呢神菜酱，请多多关照。还有水树君，眼下你就是我的敌人啦。”

    说着，貌似很开心地指着水树道：“敌人！”。

    看到这一幕的水树，内心叫着“喂喂”，冒出了冷汗。

    “喂、给我慢着。又没正式决定要让你参加呢，再说……”

    “翠姐姐，请多关照！”

    “翠姐姐，学生会及全体女生欢迎您。”

    “卧槽啊啊！神菜、叶月！你们别擅自把话题进行下去好呗！”

    不由自主地冲着握起翠的手眼睛闪闪发光的神菜跟叶月吼起来。

    忽然，翠以悲伤的眼神望向水树。

    “……不行吗？”

    “G？”

    “因为有我在的话会碍事……所以我不能参加？”

    “不、不是的，那个，没那么说啊。”

    水树在哼哼唧唧的同时，脑袋的某个角落里还在想着绝对不能让翠参加。

    在以翠这般美丽的女性为敌的情况下，恐怕Z班的干劲会极端地低下。

    即便不如翠那么美貌，白姬学校的女生们也曾对他们施以怀柔政策。就像上一次，骑马战的时候轻易地就被针对这个弱点攻击，甚至被逼到了绝境。

    而且，她……回想起童年的记忆，水树不知为何叹了口气。

    “一时之间说出那么乱来的事情让我很为难啊。这种时候，应该脚踏实地地，以大家都能接受的形式……”

    正当这时。神菜恶作剧般眯细了眼睛，笑了。

    “这样啊，只要一步步来就行了啊。叶月。”

    “明白了。那么，我想该民主地以少数服从多数来决定。对于翠姐姐加入我方没有不满的人，请举手。”

    唰、唰、唰。

    又白又细的三只手，垂直地伸了起来。

    “那么，按照少数服从多数的原则，就当做参加OK……”

    “你、你们啊，这样很卑鄙好么？”

    “不是卑鄙，是多数的暴力呦。”

    “不一回事吗啊啊啊啊！”

    咆哮一声之后，水树调整了一下呼吸。

    等呼吸平静下来的时候，心情已经转换好了，他将尖锐的目光投向神菜。

    “我知道了，就认可崔姐参加吧。但是，因为你们有翠姐加入，比赛的内容就要由我来决定了哦。”

    “G，为虾米啊？”

    “就算让这么一步也没关系吧！对象可是翠姐哦，对我们的破坏力太高了！”

    “是啊，非常美丽嘛。”

    对于哥哥的话，叶月很难得地点头同意。

    翠仿佛害羞了一样，右手搭在脸颊上。

    “哎呀。水树君真是的，净逗人家开心。”

    “……G。算了，也没错就是了。”

    不知为何，水树的脸微妙地动了一下，转向神菜的方向询问回答：“如何？”

    神菜考虑了一下之后，朝水树举起一只手。

    “我懂了。比赛内容就由你们来决定好了。但是。”

    “啊？但是？”

    这丫的是要对交换条件再提出交换条件吗。

    不过，在水树要开口抱怨之前。神菜唰地将自己的脸贴到他鼻子跟前，用威胁般的低声说道。

    “作为条件先告诉你一声。你就算赢了去旅行也不准搭讪，知道吗。”

    “啥？知道个头啊！为什么只有我非得被特殊对待啊！”

    “当然是因为你不仅是白姬学园的学生，还是天井院家的佣人，去做把妹之类的事简直就是抹黑啊！话说，明明只是个佣人怎么会想要自说自话的啊！”

    “私人时间我想干嘛不都是我的自由吗！大致说起来，我有申请取得了暑假期间的长假，而且旅行也是安排在那段时间的啊！我可不记得要被你约束到那种程度啊！”

    其实，水树自己并不在意能不能把到妹。单纯只是因为他的第一目的是跟大家一起去旅行而已。

    可是，话说到这份上，只有以牙还牙了。

    他眯起眼睛看着神菜，接着说出了犹如挑衅一般的话。

    “说到这个，你赢了的话就没有搭讪啊旅行什么的了吧。那么只要你们赢了不就好了嘛。还是说怎么，没有胜过我们的自信吗？”

    “唔……怎么可能！知道了，既然说到这个地步了，那我也亮出真本事来，绝对要赢给你看！给我准备好吧！”

    “哼，这话都听了几遍了啊。你才是，别在翠姐面前哭的稀里哗啦的，让她看了笑话啊。”

    “你说啥！”

    “咋了！”

    接着就“蕖钡鼗サ善鹄吹奶炀院家的年轻主从。

    一边看着这样的两人，翠露出感到有趣的笑容。

    “哎呀呀，你们俩真是的。看起来真愉快呢。”

    “是啊，就是说啊。”

    与她的笑容相反的，叶月以一脸复杂的表情表示同意。

    ○

    白姬学园的返校日，要连续三天。

    翠到访Z班的教室，是第一天的事情。

    而到了第二天的放学后。全体男生因为她再次现身而瞪大了双眼。

    “大家好。”

    看着眼前温柔地挥着手的美女，情绪一下子就高涨起来了。

    “Yahooooo！各位，学生会长的姐姐来！”

    “喔喔，女神啊！女神再临啦！”

    “来来，翠大人！站在那里的话，您美丽的双脚会酸的。请做到我旁边的位子上！因为正好空着！”

    “卧槽厚！你另一边是芹g吧！不准你左拥右抱的！”

    “抱抱抱、抱个头啊！人家不是女生啦，要说几遍啊！”

    混杂在极度兴奋的声音里，长着一副女性面孔的男生，芹g广巳发出了悲鸣。

    水树貌似很头疼地冲着把教室里折腾得乱七八糟的男生们大吼起来。

    “喂，你们啊！给我安静！说明还没完呐！”

    他站在黑板前，看样子正在写着什么。

    是这次跟学生会的比赛内容。因为直到昨天深夜都在跟神菜制定规则，所以有点犯困。

    不知是没睡够的缘故，还是眼下气氛热闹的方式很异常（恐怕是后者），男生并没有因为自己的一喝而回过神来的迹象。

    束手无策的水树，走近翠询问道。

    “翠姐，到底来这里干嘛啊？”

    “唔，我也不是很清楚耶。因为叶月酱说了‘务必请去打个招呼’就来了。”

    “啥？”

    叶月并不愧对水树妹妹的立场，有着与他相同的智略。

    因为是那样的她所差来的，水树认为其中定有目的。

    而在他导出结论之前。翠笑眯眯地向一伙人低下脑袋。

    “那个，各位。这次的比赛，我也决定要参加。因为要加入神菜酱那边，所以会变成大家的敌人，不过还请各位手下留情哦。”

    这句话，令教室里一瞬间就静了下来。

    “坏事了！”

    察觉到叶月的目的，水树啧了下舌头叫了起来，不过已经晚了。

    Z班所有人的眼神，已经有点开始变浑浊了。四周的气氛开始骚动起来。

    “喂喂，美少女学生会长之后，又要跟这样美丽的大姐姐为敌吗？”

    “那个，以前就觉得以美女为对手的时候很难使出真本事啊。”

    “把这次的旅行取消掉也行吧？反正，就算暑假结束了不还是有机会的嘛。”

    “是啊，对象是美女的话，不该一决胜负之类的，应该愉快地聊天才对啊。”

    “不给我等等，你们这些人！给我醒过来！这是学生会那边的陷阱！”

    叶月就是想这样，才让翠过来的吧。

    一定是想在比赛当天前――其实就是明天――降低Z班的士气的算盘。

    “哎呀，怎么办好呢。”

    翠貌似感到困扰般，以手撑着脸颊。落落大方地。

    水树心里呻吟道：“那是我想说的啊。”

    忽然，察觉到教室门口站着什么人，就将视线移向了那边。

    “G，比预想的还要厉害的效果呢。真能干啊，叶月。”

    “能得到您的夸奖是我的荣幸，神菜姐姐。”

    “蓿确实，即便从女性的角度来看，翠小姐的魅力也是出类拔萃的呐。”

    结果站在那里的，是神菜、叶月、鸥这学生会三人组。

    水树看着站在中间的神菜，不客气地走上前去。

    “喂神菜！敢做这么卑鄙的事！你要怎么办啊，这情形！”

    “手里的人材当然要最大限度地利用。还是说怎么，这种程度就让水树要举白旗了吗？”

    “唔。”

    面对被戳中痛处的水树，哼哼地露出从容微笑的神菜。

    这样就对昨天水树所说的“没有胜过我们的自信吗”还以颜色了。

    但她的那副表情转眼间就变得微妙起来。环顾了男生们一眼，叹了口气。

    “话是这么说，我也还差得远呢。还没达到像翠姐姐这样，光凭外表的魅力就能对比赛起到决定性作用的地步呢。不再让自己更加有气质可不行啊。”

    “那个么，你的外表有着小矮子这个最大的缺陷嘛噗？”

    被神菜的膝盖顶在肚子上，水树沉没了。

    “没、没事吧，紫藤水树。”

    “呜、副会长。抱歉让你担心了。真是的，昨天的叶月也是，动不动就诉诸暴力的女人最差劲啦。”

    “Ei……a、en。Huo xiu shi zhe yang ne。”

    有事没事就用木刀“剃刀”把犯浑的男生击沉的鸥难掩额头的冷汗。顺便说一句，水树的话里没有别的意思，一点也没有。

    这时，叶月一手撑腰摆出教训人的姿态说。

    “是说了惹恼女性的话的哥哥不对。还有，神菜姐姐。姐姐大人的魅力，跟翠姐姐的魅力是不同的。这个岁数的男生，对年长的女性是有憧憬的呦。”

    “对对，因为神菜大人的魅力，在于那副抖S的暴君作风跟与此相反的娇小体格嘛。尽管自信一点吧。我当然是神菜大人这边的。”

    不知何时站到旁边来的厚毫不介意地说道。

    看来他正如自己所说的，并没有完全被翠的魅力所俘虏。真不愧是从平时就对神菜献上忠诚的家伙。

    水树稍稍对厚另眼相看了。

    “不愧是厚。果然是有点控萝莉。”

    “别夸我嘛，水树。我会难为情的啦。”

    “……你们啊，从刚才开始就搞得像是在打圆场的样子，其实是把人家当小孩子吧？”

    虽然神菜眯起眼睛如此询问，不过吹着口哨撇过视线无视掉。

    她恼火地举起双臂，发出抗议。

    “我才不是小孩子啦！每天都有好好喝牛奶，也预定以后会长高的嘛！”

    “……神菜，就是因为你说那种话才被说成是小孩子哦。”

    鸥吐了句嘈，叹息着环顾Z班众人。

    “话虽如此，这副惨样，貌似没办法正儿八经地一决胜负了呐。要怎么办，紫藤水树？”

    “还能咋办，只有就这么上了呗。还是说，咋？你是说你们要放水吗？”

    “当然，不会做那种事的。”

    对于水树的话，神菜傲然挺起娇小的胸膛。

    另一边的翠。虽然她刚才一直默默地看着他们你来我往的，不过忽然合起手掌道。

    “啊，对了。想到个有趣的点子。”

    ““G？””

    听到她的话，水树跟神菜反射性地回过头来。

    水树战战兢兢地向她询问道。

    “是什么啊？你说的有趣的点子。”

    “呵呵呵，现在保密。到时候就知道。”

    如此说完，她挥挥手，道句“那就再见”就走出了教室。

    我行我素的唐突离开，令被留下的人们面面相觑。

    “有趣的点子，会是什么呢。”

    “天晓得，不大懂。”

    “……翠姐的坏毛病又发作了吗。”

    水树低声嘟囔了这么一句。

    身边的厚扎着眼睛问他。

    “那是怎么回事，水树？你说的坏毛病。”

    “算了，总会晓得的……只是，那人也是天井院家的人，如此而已。”

    如此嘟囔了句，水树耸耸肩。

    无论如何，他现在不得不考虑要怎样鼓舞犹如被扑灭了的火一般失去干劲的同学们。

第四卷 文秀千金的试炼 第二章 不能退让的暑假

    三天返校日的最后一天。

    “那么。”

    站在校舍的大门口，天井院翠开心地自言自语。

    马上就到上课时间了。她知道，到时候全校都会参加某项活动。

    在那项活动中，自己本人要被当作不利条件来利用这点也是。

    “不过，这么一来不利条件就消失了呢。你的才干，就展示给我看看吧。水树君。”

    她的笑容，仍旧是一如既往的柔和。

    ○

    第三个返校日没上成课。

    因为神菜气势汹汹地如此说道：“要比赛，停课！”

    因为每当学生会跟Z班要比赛的时候都会这么说，就像惯例一般了，另外，尤其这次的课又是暑假里的辅助一样的课程，所以没有教师对此提出异议。

    “哎呀呀，这次要赌哪边赢呢。”

    “保守地从胜率来看的话，是Z班呐。”

    “不，差不多该轮到学生会了吧。”

    教师们一边说着这类话，一边淡定地品着茶，期待着比赛的开始。

    事情就发生在这个早上。

    “真是的，翠姐姐她到底打的什么注意啊。”

    天井院神菜在学生会室里鼓起了脸颊，叹了口气。

    因为今天的比赛要用到，她已经换上了体操服与三角裤。直接坐上学生会长的桌子，手里拿着两张复印纸。

    身边的鸥，莫名其妙地眨了眨眼睛。

    “神菜，发生什么了，唉声叹气的？还有那纸是什么呀？”

    “啊、这个？一张你应该已经看到过了。是这次比赛的规则。”

    “啊啊，是‘倒杆比赛’的吧。”

    鸥点点头，看起了神菜递出的那张复印纸。

    纸上写着“倒杆比赛对战规则”的抬头，内容如下：

    ・本次比赛为学生会二十人、Z班二十人的对决。

    ・使竖在对方阵营中的五米长的杆子倒下即获胜。

    ・各组在比赛开始时，各自分为攻击小队与防守小队。禁止交换攻击小队与防守小队的成员。

    ・基本上是以公认的规则进行，可以丢东西妨碍对手或者将杆子击倒，但直接攻击则视作吃红牌退场。亦不得性骚扰。

    ・禁止投入自卫队、机动队等与学校无关的战力。

    ・禁止事先设置陷阱。

    ・允许使用道具。然而必须控制在可以拿在手里的尺寸。

    ・本场比赛一共三局。

    顺带一提，之所以各阵营都是二十人，是因为Z班参加旅行的人数正好就是这个数，所以让参赛人数也与其相配了。

    鸥一边看单子，一边嘀咕道。

    “越看越像是体力的较量啊。”

    “因为战斗就在今天，也就是定在了决定比赛内容那天的两天之后嘛。大概是为了对男生那边更加有利，而选择了规则是单纯靠体力说话的比赛吧。”

    叶月一边准备着哨子等物件，一边嘀咕道。

    不擅长运动的她，在这种比赛里担任裁判的时候比较多。

    “实际上，放过这次机会的话，要在暑假里再把学生们召集起来也是很困难的了。因为大家都有各自的安排嘛。”

    “就是啊。本来就是连今天都有人不凑巧没办法来的嘛。唉，没能把日向拉过来真的很遗憾啊。”

    想起最近认识的，要说起运动能力那可是出类拔萃――不过脑袋还不如小学生灵光――的晚辈，神菜低鄣馈

    她也是一个叫做“凤仙花家”的豪门的千金，貌似今天从下午开始，必须要为了家里的事而出门。

    “因为那不是私事，也没办法非拖着她来啊。凤仙花同学也对自己无法参加感到非常遗憾呢。”

    “是啊。至少能把艾蕾娜叫来也好啊。她居然也在这种关键时刻有要紧事。”

    “啊咧，连土御门学姐也需要吗？”

    “是啊。作为替身人偶兼搞笑要员的珍贵宝物。再说就算当弃子丢了，良心也不会受责备。”

    “……你啊，说的真过分啊。”

    鸥一脸铁青地嘀咕道，不过那种事不用放在心上。

    神菜以另一种含义耸耸肩道，

    “算啦，水树也没办法挖角日向嘛，就当条件是公平的好了。”

    如此说完，感到自己稍微有点放下心来。

    倒并不是因为条件是平等的这样的理由。

    而是为水树接触不到日向这点感到安心。

    她爱慕着水树。不，除了日向以外也有对水树抱有好感的女性，刚才提到的土御门艾蕾娜啦，现在站在自己身边的鸥也是其中之一。

    而且相较于其他任何人。神菜都有自信可以说自己是最深爱着水树的人。至今为止与Z班所进行的比赛，也有一半是以吸引他的注意为目的的。

    胜败姑且不论，在那之前，与水树一较高下这件事本身，对于她来说就是非常珍贵的。

    （不过，只有这次，事情有点不一样呢。）

    在心中如此哼哼着，神菜的表情蒙上了一层阴影。

    这次可不能说享受比赛的乐趣，或者是吸引水树的注意力这种温吞的话了。

    无论如何都非得获胜，阻止水树的搭讪不可。

    “明明是这样……偏偏在这个时候，翠姐姐她~”

    回到之前的心情，攥紧了另一枚复印纸。

    “那么，那张纸到底是啥？”

    因为鸥这么问，就粗鲁地将捏的皱巴巴的那张纸递了过去。

    “刚才，翠姐姐说着‘把这条也加进规则里吧’拿过来的。她说Z班那边已经给过了。那个，不是很糟糕吗？”

    “嗯？啊、啊啊……”

    向来都是自信满满的神菜居然会说出“糟糕”来，看来是相当严重的情况。

    尽管鸥从她的表情也领悟到了，不过看到纸上的话，就像是理解了一般点点头。

    “蕖⒌娜贰…这下糟了啊。”

    “坏了，真的坏了。”

    水树嘀嘀咕咕地在走廊里走着。

    是在从办公室回去的路上。因为被路过的老师交代了一点琐事。

    即便是在处理那琐事的时候，像现在这样行走的时候，他所担心的事也盘踞在脑海里。

    要说担心的事，那就是关于今天要进行的比赛，要怎么调动Z班的积极性。

    昨天，都怪翠打了多余的招呼，Z班的大多数人失去了战意。

    今天的倒杆比赛。只要翠在对方的防守小队里，大家就会失去干劲，可以预见会遇到一场大败。

    “也是，心情也不是不能理解……因为翠姐很美啊。”

    悄悄地，以几乎听不见的声音嘀咕了一句。

    不过正因为如此，才不想让翠加入神菜那一边就是了。

    “……不管怎样，不想办法让大家鼓起干劲的话。虽说为此也准备了计策，不过能有多少效果呢。”

    如此说着，虽说叹了口气，打开了Z班教室的门。

    不出所料，刚才去办公室之前的那种令人难受的寂静充斥着教室内。

    “喂，你们啊。我再来说明一边作战的概要。”

    一边想着，“大概是没用了吧”，不过即便如此水树还是走到黑板前，继续说道。

    “听好了，过度的攻击会吃红牌。性骚扰的举动、或者以粗暴的行为令对手负伤的话，选手就会当场失去资格……但是。”

    说到这里，他使劲全力挤出目中无人的笑容。

    “反过来说，只是选手失去资格就结束了。这样的话，在三局比赛之中，就每局让两名左右的选手去当这红牌的牺牲品吧。相对的，可以随心所欲。在短时间内，尽可能地惹对方讨厌吧。”

    “…………！”

    水树看到，听到这话以后，有几名男生产生了反应。

    总而言之他就是说的这么个意思。“给我去性骚扰”这样。

    “怎样，对你们来说是很好康的作战吧。相对的，因为人数会减少，所以自第二局开始，不得不调整一下攻击小队跟防守小队的人数的平衡。关于这点啊……”

    “不，慢点，水树。”

    厚唰地站起来看向他。不，是用瞪的。

    一脸认真地，如此说道。

    “那种一点也不绅士的作战，我觉得有点那个啊。”

    “……啥？”

    水树怀疑起自己的耳朵来。亏他还认为头一个急着执行这个作战方案的人除了厚不作他想的。

    这时，别的男生也站了起来。低着头，对水树说道。

    “紫藤，你的作战计划确实很棒。而且对我们来说也算是一种救赎。”

    “但是，偶尔也来场堂堂正正的战斗不也挺好的嘛。”

    “咋、咋回事啊你们。全都、突然之间……”

    到了这个地步，水树发现了。

    刚才还对比赛没有干劲的他们，现在正燃烧着斗志的火焰。

    而且还不寄希望于卑鄙的作战计划，而是寻求堂堂正正的一决胜负。

    可是，为啥？

    厚靠近脑袋上浮现出问号的他，唰地递给他一张纸。

    “这是？”

    “你不在的时候，翠小姐来过了。说是追加的规则，留下了这个。”

    “翠姐她？”

    水树的视线落在了纸上。

    惊叫起来。

    “这、这是？”

    ・这次获胜的一组里，被认为表现的最好的选手，翠姐姐会啾・一・个・喔☆（随便亲哪里喔）

    “那人在想啥啊？”

    水树不由得大喊起来，但也同时理解了男生一伙的反应。

    也就是说，他们为了让自己获选最佳选手，而想要表明自己不参加卑鄙的作战计划。

    “不、不。可是，你们啊。对手可是神菜哦？翠姐也在。居然不使用计划……”

    然而，面对动摇起来的水树，厚以及其他Z班的众人，自信满满地放话道。

    “放心吧水树，我们必定会获胜！”

    “没错，必胜！”

    “只要是为了这份奖励，就算要跟翠小姐为敌，也在所不惜。”

    “现在，我们猛烈地充满了干劲！”

    然后，他们的脸的轮廓变得棱角分明（译：请想象北斗神拳式的脸）。看上去斗志仿佛化作火焰一般喷了出来。

    望着这幅热死人的光景，水树不期然低啜道。

    “这样……说不定真的能赢啊。”

    ○

    神菜理所当然地召集起为了赢下这场比赛而层层挑选的精锐们。

    白姬学园里有着各方面的才媛。虽说是千金学校，不过长于运动以及武术的学生人数也很多。

    这次精挑细选了体育社团、武术社团的王牌们，按照一半对一半的比例配置进了进攻小队跟防守小队。

    即便男生比女生体力要好，这副阵容的话是无法轻易突破的。胜券在握。是这么认为的。

    直到翠做了多余的事为止。

    ““唔喔喔喔喔喔喔！””

    男生们的，灵魂的呐喊响彻操场。

    现在，正是战场被一分为二，各自的进攻小队朝着对方的防守小队突击的时刻。

    尽管基本上是扭在了一起，但因为存在着红牌这个规则，所以男生也不能太乱来。

    这条规则应该对Z班更加地不利才对。因为正当年的男生，很难恰到好处地对待女生，所以缩手缩脚的可能性很高。

    “……反过来说，女生就算光明正大地敲打男生也没关系。在商讨规则的时候，还觉得是相当有效的手段呐。”

    “实在是，没什么意义啊。”

    在Z班的阵营里，神菜跟鸥呆然地嘟囔道。有着攻击性性格的她们，理所当然地属于攻击小队，现在正与男生的防守小队对峙着。

    平时，他们被认为是很好对付的，但现在，他们没有一丝迷惘和破绽。

    “杉冈，去你那边了，守好！”

    “好！不会让你再前进一步了！”

    “来五个人，到正面做人墙！形成区域防守！”

    ““明白！””

    他们以迅速的行动，有时化作一条线，有时分作数个点，堵在女生们面前，展现出行云流水般的配合。

    “呀啊？这些人怎么，滑来滑去的没有一点空隙！”

    “不知道从哪里攻过去好啊！”

    “啥，竟然连我这田径社的王牌都能毫不费力地跟上？”

    攻击小队的女生之间，发出了近似悲鸣的叫声。

    他们那流畅的动作，到了连身为武人的鸥也看不出可乘之机的地步。

    “唔，这些魂淡跟预料的一样，变得很棘手了啊！”

    “……因为发春时的Z班，会变得极度强大啊。”

    在近处负责裁判的叶月，愕然地嘀咕道。

    回想起以前比躲避球时。情绪高涨的他们连物理法则都无视掉，大放异彩的事情。

    “小看他们了啊……本来以为只是有点不妙了的程度。看来比预想的还要危急。没想到光是一个吻，就能高涨到这个地步。”

    然后回头看向身后。

    看到防守小队的女生被攻击小队的男生玩弄于股掌之间的光景。

    “影分身、分身之术！能看穿哪边是真货吗？”

    “好强，风见！你什么时候会用忍术的啊？”

    “哈哈哈，因为俺家代代都是忍者啊！”

    “好，我也不能输啊。现在就让你们瞧瞧我祖上代代相传的‘魔神眼’的威力！吃我这招催眠术幻觉攻击！”

    “那我就把所有的潜能都激发出来！一根手指头就能把你们这些丫头按倒在地啦！”

    “翱翔于天空！只要在右脚落地前踏出左脚的话应该很轻松才对！”

    而面对他们的猛攻，连格斗机社团的菁英都出不了手，女生们净是没头没脑的在乱晃。

    “喂，为什么能发挥出这么大的怪力啊？”

    “哇啊，节操、节操掉了一地啊！别开挂啊！”

    “呀啊！看到蛇了！就算知道是幻觉，可还是好吓人啊！”

    “哎呀呀。”

    看着陷入混乱的防守小队一伙人，翠笑着以手撑在脸颊上。

    虽然她的笑容还是一如既往，但不知道是不是错觉，看起来好像额头上淌下一坨汗。

    “还在想干劲差了太多个档次，比赛会很没劲，才勉强搭了把手耶。是不是帮太多了啊。”

    如此嘀咕着，唰地抬起手臂。

    那里有着在半空中飞翔的男生，抓住他的脚不由分说地往下一甩。

    “噗？”

    男生的后脑勺硬生生地砸在了地面上，痛的暂时动弹不得了。

    看都没看那个男生一眼，接下来翠又朝左伸出手。笔直地。

    碰到了正要从她身边通过的男生的肩膀。

    不知道是不是因此而不走运地失去了平衡，他发出“呜哇啊啊？”的悲鸣跌倒了。

    “不行呦。这里可不能让你们通过呢。”

    呵呵呵地浮现出微笑，翠说道。在进行这一连串的妨碍行动期间，另一只手仍然一直贴在脸颊上。不知道是因为从容呢，还是仅仅只是因为她比较沉稳呢，这一点无法判别出来。

    “喔喔。翠小姐的运动神经出人意料的好呢。有玩过什么运动吗？”

    虽然在远处观望的厚感慨地赞叹道，不过他身边的水树露出了复杂的表情。

    “不，那个人是……”

    正当他要说什么的那一刻。

    一名男生拍了拍他跟厚的肩膀。

    “高远啊。怎么了。”

    “紫藤、赤穗，上吧。女生混乱着的现在正是良机。虽然不知为什么唯独翠小姐犹如铜墙铁壁一样，不过即便那样应该还是顾不到这边才对。”

    “明白了！水树，要用什么战法上？”

    “不，我想交给现在的你们的话，不管什么方法都能成吧。随你们的便吧。”

    “嗯？你不参加吗？这可是赌上了翠小姐的kiss的喔。”

    “……算了，不需要。”

    水树兴致寥寥地回答了一句，然后朝厚跟高远说了声“GO”。

    两人点点头，朝杆子的方向奔去。

    “不会让你们得手的呦―”

    拖长了声音，翠站到那边堵住了通路。

    然而，两人迅速地交换了一下眼神，

    “上、赤穗！”

    “OK brother！I can fly！”

    大叫着，高远向后叉起双手十指，厚以其作为踏板高高地跃向空中。

    “哎呀？”

    飞过手贴脸颊，my pace地吃惊的翠头上，朝杆子飞扑上去。

    下一瞬间，杆子倾斜了，周围的女生“呀啊”地尖叫着开始散开。

    杆子倒下的时候，厚稳稳地着陆，骄傲地低声说道。

    “这样，就先赢一局了呐。”

    喔喔喔喔喔喔，这样的呐喊声自所有男生之间响起。

    在攻击小队这边，一直不厌其烦地持续攻击着的神菜，厌恶地啧了一下舌。

    “真是的，结果不就输掉了吗！下局比赛也危险了啊。”

    “要是继续这样下去的话，就糟糕了呐。”

    学生会三人组如此交谈着。翠赶到了她们面前。

    “对不起啊―，神菜酱。姐姐没想到效果居然大到这种地步啊。”

    “真是的，啥叫‘姐姐没想到’啊！要怎么办啊，这下子！”

    “嗯，要怎么办呢。”

    就算神菜恼火地兴师问罪，对翠来说也是白费功夫。

    以满不在乎的笑容搪塞了过去。

    神菜深深地叹了口气，为了重新鼓起干劲儿将教鞭举向天空。

    “算了，也罢。既然这样，就用‘那个’吧。”

    “啊啊，昨天提到的‘那个’啊。”

    翠貌似很开心地并拢双掌。

    大概是没有听说关于那个的事情吧，鸥跟叶月感到莫名其妙地面面相觑。

    隔了十分钟的休息时间，第二局比赛即将开始。

    “好，就这样趁胜追击，赶紧拿下第二局吧！”

    已经不需要什么战术了，转换好心情的水树呐喊道。

    Z班一伙发出“喔！”的吼声。

    然后他们从到刚才为止一直坐着的己方阵地里起立，瞪向女生阵营的方向。相信着能接受到来自翠的亲吻的自己的未来。

    这时，犹如给他们的干劲泼一盆冷水似的，神菜走过来搭话道。

    “慢点水树，暂停。”

    “啥？”

    “现在开始换人。稍微等一会儿。”

    接着。在她话音未落之际，除了神菜、鸥、翠以外的学生会组的选手全都从阵地里离开了。

    水树面露诧异之色。

    “你说换人……你们那边是层层挑选的运动社团、格斗社团的菁英吧。还有什么，更强的战力吗？”

    就在这时。

    从校门开进来一辆大型卡车。

    “虾米？”

    在惊讶的水树他们前面，卡车一个急刹车，然后幕布被打开，从里面跳下来一群人。

    金发碧眼的占了大多数。他们的身体，比水树他们还要健壮的多。大概所有人都是两米以上的高个子吧。他们的身体上全是紧绷的肌肉，简直如同摔跤手一般。

    他们一共下来将近二十人，结果是外国人的集团。

    面向他们，神菜一边招手一边露出笑容。

    “Nice timing呦，欢迎。”

    “HAHAHA，owner也真会使唤人啊。居然叫我们陪小孩子玩过家家啊。”

    “好啦，别那么说嘛。有大票的特别奖金喔。”

    “那就拜托。天下无双的天井院家的千金拿出来的特别奖金，可不是随便就有机会拿得到的啊。”

    从外国人的集团中，走出一名像是头目一样的男人，咧嘴一笑。不光只有他，所有人都穿着坦克背心跟迷彩裤，简直像是军队一样的打扮。

    “喂、给我等一下神菜！”

    从对话中揣摩出端倪来，水树慌忙叫道。

    “你打算把那些外国人当做选手投入吗？除了与学校有关的人不得参加，规矩不是这样定的吗？”

    “是啊，学校的相关人员以外的都算失去资格呐。”

    神菜回以淡定的表情，以教鞭指向那头目。

    “我来给你介绍。他们是这次学校雇来的佣兵部队。因为最近很不太平，所以为了预防万一，想说让他们来当保安呐。”

    “啥？”

    “这样的话就是标标准准的‘学校的相关人员’了吧？让他们参加也没问题才对。”

    接着，一抿嘴，露出会心一笑。

    水树“呜”地咬住了嘴唇。

    “可、可恶，妮娅的太卑鄙了！就仗着有钱！就不想凭自己的力量获胜吗？”

    “一直以来，我又没有特别拘泥于自己本身的本事不是吗。能赢就行、总之就是这样。”

    尤其是这次。一边在内心加上这么一句，神菜以冰冷的视线看着水树。

    即便狠狠地瞪着这样的她，水树依旧难掩内心的动摇。

    （坏了，就算这边的情绪再怎么高涨，以身体能力差了这么多的家伙为对手……搞不好会输掉吧？）

    相对的，神菜的表情依旧保持着一份从容。

    （哼哼哼。看来自掏腰包雇了他们是值得的呢……走着瞧，水树！绝对会阻止你去搭讪的！）

    然后，微妙地暗示着胜负的去向，战斗进入了第二局。

    ○

    水树的预感成真了。

    外国人佣兵部队的众人，将Z班的男生们玩弄于股掌之间。

    千锤百炼的肉体，实战培养出来的技术。尽管这些因素造成的实力差也是一部分原因，但最关键的是给人的威压感太大了。

    Z班面对这股压力变得畏缩，士气完全变得低落了。

    “唔喔―，不行！”

    “没有能赢的感觉啊！”

    “而且对手还是这种大叔，不要啊！”

    “要战的话还是跟女生好啊！”

    “喂、你们振作点！”

    尽管水树慌张地进行叱责，但不可否认的，战力比起第一局来是下降了。

    即便如此，大家还是以翠的kiss作为精神动力而拼命在努力就是了。

    “这样的话，就尝尝我通过函授教育掌握的柔道技术吧！”

    “从书上看来的，用特殊的呼吸法发出的气功术！”

    “面对这困境，有种超能力要觉醒的预感！”

    “漫画里的自我催眠！老子天下无敌！”

    ““HAHAHA，没用！””

    所有人一起，咚地一声被几名佣兵给撞飞了。在半空中飞舞，发出“呜哇啊啊啊”的悲鸣。

    注视着事态的攻击小队的厚，咬牙喊道。

    “唔，这些怪物！我们充满激情的攻击竟然无效！”

    “不……刚才的攻击，比起第一局的时候微妙地没了底气啊。这样不就没法对抗了吗？”

    “你也没了底气是要怎么办啊水树！这样的话，那我就堂堂正正地去攻击佣兵以外的女生，神菜大人、副会长或者翠小姐了！”

    “你说的这哪里堂堂正正了！”

    水树精准地吐槽道。但厚无视掉之后，与几名同伴一起朝位于防守小队里的三名女孩子而去。

    “不会动粗的！只是稍微碰一下身体罢了！运气好的话，可以碰到脚啦胸啦！”

    “没错，性骚扰就要吃红牌了啊！”

    “不弄点好康的怎么值呢！”

    “……差劲到顶了，这票人。”

    虽然水树呻吟了一声，但并没有制止他们。

    因为已经能预测到他们的末路了。

    “蠢材！别以为靠那种不纯的动机就能敌得过我！”

    “哎呀呀，嘛。”

    “回去再练个十年吧。”

    鸥抓住一人的手臂然后把他拽倒，翠闪身敲了一人的后背，神菜则是绊了另一人一脚。

    三人吃了三种不同的招式，全都当场翻了个跟头。就跟预料的一模一样。

    在此期间，Z班的阵营受到了佣兵们的猛攻，杆子轻易地就被推倒了。

    “可恶，这样下去就麻烦了。”

    为第三局做准备的休息时间中。

    水树望着变成一坨坨死尸的Z班成员，低声漏出这么一句。

    虽然大家也有肉体上的疲劳，但是看起来精神上更加差劲的样子。

    “啊―够了，赢不了那些终结者集团一样的玩意啊。”

    “魂淡，明明爽朗的不得了，居然强到那种地步，真叫人火大！”

    “对人、人家说‘今晚要一起睡吗’还摸了屁股耶！”

    “芹g！不行喔，跟那种吊儿郎当的外国交往之类的！因为你的第一次，要由我来接收啊！”

    “……啊啊，是吗。其实并不仅限于那些人，就算在这里人家的身体也很危险啊。”

    深深叹了口气的芹g。他那表情进入了达观的境界。

    “可是，那些诡异的外国人当然是很强了，但这学校里的女生果然也很猛啊。”

    “是啊。而且，先不说会长、副会长，翠小姐也意外的强不是吗？”

    “居然连女性都赢不过，我们已经没有胜算了不是吗？”

    对于他们的牢骚，水树叹着气回答道。

    “那个嘛，副会长正如外表所见是武力派，神菜也因为是有钱人家的大小姐所以貌似从未间断过护身术的学习，翠姐也在海外积累了实战经验嘛。”

    ““啥？””

    最后一句话不能听过就算，一群人一齐望向水树的脸。

    “是啊”水树仿佛想到什么一般嘀咕道。

    “我没说啊。貌似翠姐从小时候起，就在海外学了各种各样的东西的样子，不过出于好奇心，好像还接受了战斗的训练。听说还代表天井院去参加了纷争地带的救援活动。”

    接着，耸了耸肩，又添了一句。

    “此外还有打飞碟啦，世界语啦，分辨雏鸟雄雌的方法啦，正宗的智利菜的做法等等。那人的隐藏技能很多哦，基本上来说什么都能做到。中国拳法也掌握到了一定的程度。第一局里对你们的动作产生反应，大概也是出自于亚洲卡巴迪大会冠军的经验吧。”（译：卡巴迪 原文カバディ 阿三的国技）

    ““G―””

    听到这话，随着不满与绝望的声音，Z班的男生们望向学生会阵营。

    定睛一看，佣兵们的头目正和翠和睦地谈笑着。看起来貌似是认识的。

    “真是没想到会在这里遇到您啊，Miss翠。”

    “哎呀呀，上次还是在中近东遇到的呢。最近还好吗？”

    “HAHAHA ，托您的福啦。把我的部下从战斗直升机的空对地导弹下救下来的事情，我可没有忘记哦。那恩情我记在心里呢。”

    “呵呵呵，因为我在地雷区那时候也受过照顾呢。只是做了该做的事情而已。”

    以闲话家常般的气氛，说着不得了的事情。

    Z班的学生们脸上绝望的色彩变得更加浓厚了。

    “跟、跟那种乱七八杂的人作对哪里赢得了啊！”

    “可恶，kiss的条件，是因为有着自己绝不会输的自信才加上去的啊！”

    “肆意玩弄男人的纯情……啊啊，不过。一看到那美丽的脸蛋，怒火就渐渐消失啦~”

    水树为了想办法让开始混乱起来的他们镇静下来而开口说道。

    “好了，你们给我冷静点。刚才的比赛中，厚跟高远成功地绕到翠姐背后去了不是吗？尽管隐藏技能很多，但对方依旧是跟我们一样的人类。我敢说佣兵集团也是一样。也就是说，只要想出对策，总会有办法的！”

    可是，连他也想不出来那具体的“对策”。

    如果要攻陷对方的话，就只有发动快攻了。我方已经很疲劳了，光是拖长战局就很不利了。

    但是，面对这样的对手要如何快攻得手呢。

    对方的防守小队里至少也还留有十个人吧。至少，将这个数字变成0的话，总会有办法的，但是怎么会有那么巧的好事呢……

    （啊？不，慢点。）

    水树在心里嘀咕着，开始斟酌起脑袋角落里一闪而过的念头。

    想起了之前在办公室被老师拜托去做的琐事。

    那是搬运某种东西。好像是出于最近很不太平这个理由，为了预防万一而试验性地导入到学校里常备着的。

    “那个，能派上用处呢……”

    “怎么了水树，想到对策了吗？”

    厚询问道。

    “是啊”水树点点头，对他露出了他特有的略显扭曲的黑色笑容。

    ○

    第三局开始了。

    这一次，学生会组在攻击小队里聚集了三名女生。防守小队有十人，全都是佣兵。

    （上上签！）

    水树在心里欢呼起来。尽管这次的对策是针对对方的防守小队适用的东西，不过可能的话还是不想对女生使用。

    顺带一提，Z班的攻击小队连他在内有十二人。防守小队是八人，是种略显偏颇的组成。

    “放弃防守，想用快攻来决定胜负？太天真了呦！”

    换到攻击小队来的神菜，判断出状况后如此喊道。

    正如她所说，十名佣兵化作铜墙铁壁，马上堵在了半路上。

    “嘿嘿，小伙子，要去哪里啊阿鲁？”（译：这阿鲁就是神乐等中国风旗袍娘喜欢加在句尾的语癖那个阿鲁）

    “喂喂多姆。那样我们不就变成中国人了吗！”

    ““HAHAHAHA！””

    不知道是外国人特有的呢，还是非常了解日本，开起了莫名其妙的玩笑。

    这时。Z班攻击小队的学生露出蛋腚的眼神，将手伸进了怀里。那里应该藏着水树从办公室拿来的某种道具。

    他们取出大小刚好可以收入掌中的喷雾罐，对准了在笑的佣兵们。

    “嗯？”

    ““尝尝这个吧啊啊啊！””

    接着。白雾被喷射出来。

    ““唔喔喔喔喔喔？””

    完全掉以轻心的佣兵们，脸上着着实实地承受了那攻击，发不出声来了。

    辣花花的感觉袭向眼睛、口腔里、还有皮肤上。接着，咳嗽流泪。

    “嘎、咳咳！这是……！”

    ““催泪喷雾？””

    发出尖叫的是看到整个状况的神菜，以及作为裁判移动到女生阵营的叶月。

    叶月立马向着手持喷雾罐的他们叫道。

    “喂？再怎么说也干得太过火了吧！这种行为要给红牌！用了喷雾罐的选手，请马上退场！”

    “好啊。”

    回答的，并不是手持喷雾罐的学生们。

    到了这时，叶月和神菜也都发现了。

    拿着喷雾罐的有十人。也就是一个人对一个佣兵使用喷雾。

    还剩了两个没用喷雾的学生。是厚，以及刚才做出回答的水树。

    “我会让这些人全都退场的哦。但是……那样就能将所有的佣兵都无力化的话，已经算是便宜的了！”

    ““什么！””

    确实，现在学生会组的杆子，只不过是由咳个不停的佣兵们勉勉强强支撑着的程度而已。而且还是摇摇晃晃的，好像立马就会倒掉的状态。

    靠厚与水树两人，已经完全足以成事了。

    也就是说，水树从一开始就打算将十人当做弃子。为了将防守小队的人数变成0。

    “喂、水树！你这也太卑鄙……”

    “是你说的只要赢了就行的吧！要恨的话，就去恨定在今天搬运催泪瓦斯的教室跟送货的吧！”

    打断神菜的指责，水树朝杆子的方向跑去。

    “站住……”尽管几名佣兵靠着脚步声拼命朝水树逼近，但是。

    “嘿，我可不会让你们得手的！”

    厚将他们留下了。要绊倒既看不见又因为咳嗽而气都喘不过来的他们实在是轻而易举。

    水树咧嘴一笑，摸到了摇摇晃晃的杆子。

    “很好，这下……！”

    下一瞬间。

    “胜者，学生会组！”

    “G……？”

    水树以惊讶的表情回望自己的阵营。

    杆子确实已经落到了地上。

    “什么、为什么。明明这边已经用相当快的速度展开了作战。”

    水树愕然地嘀咕着，从Z班的阵营，走来了佣兵们的头目。

    一边嘿嘿笑着，一边啪地拍了下水树的肩膀。

    “HAHAHA ，boy。我眼角瞄到了U的作战哦。相当cool啊。那么卑鄙残酷的作战计划，连○○国的游击队也想不到。”

    然后，其笑容背后的阴影变得更深一层，凑到耳边低声道。

    “但是……到底也只是小孩子的游戏罢了。跟你们开展那过家家一样的战略相比，我们突破你们的防守弄倒杆子的速度更快。就只是这样而已。”

    接着，砸地开心地对他啧了下舌头之后，他离开水树走掉了。

    正如他所说，Z班的防守小队的人，全都头晕目眩地倒在了地上。

    水树呆然地看着这幅场景。自己的计策，被力气工夫给打败了。

    而且那份力气工夫，并不是来自于同样的策略，而是神菜以财力所雇佣的。

    （什么啊，这个……这样不就是说，不管我动多少脑筋，都是没用的吗。）

    在天井院的力量面前。

    无法释怀的念头在胸中翻腾，从旁人看来，要是没人管的话，水树会就那样一直僵在那里吧。

    （原来如此，变成很有趣的情况了呢。在那种状况下，居然还报了一箭之仇啊……）

    翠看着水树，如此想到。

    和蔼地笑着，嘀咕道。

    “不过最后还是太天真了呢。还不能认可他呢。那么，要怎么办呢。”

    她的声音听起来貌似非常愉快。同时也充满了妖冶的语气。

    ○

    最终，战斗以二比一成了学生会组的胜利。

    战斗一结束，佣兵们就匆匆忙忙地在校内巡逻起来。毕竟虽说只是个名头，不过他们也是保安。

    顺带一提，翠的kiss暂时搁置了。又不能送给半路杀出来的佣兵部队的人，给女生的话也没有意义。尽管叶月可能会很开心，但她是裁判。

    总之，学生会为了纪念胜利，决定将体育馆弄成会场召开派对，也招待了Z班。

    并非温柔。而是为了侮辱他们。

    神菜在派对席间，心情愉快地拿着盛有果汁的玻璃杯，宛如要纠缠水树似的说道。

    “哼哼哼，水树。这回体会到我真正的力量了吧。总有一天，会让你发自内心地向我屈服的，做好心理准备吧。”

    “啊，是啊。”

    “G？”

    因为水树直接的回答而吃了一惊。

    然后她发现水树并没有在听自己说的话，只是一边发呆一边回答的，于是发出了略带后悔的声音。

    “什、什么啊，给我再更加认真地感到后悔啊，你输了呦？水树你这笨蛋！”

    “呃、姐姐大人，有人看着呢。”

    再也不是平时那个充满了领袖魅力的学生会长，而是变成了宅子里那个任性的大小姐，因此叶月慌忙告诫她。

    另一边，会场的角落里，Z班的众人呜呜咽咽地抽泣着。

    “唔，翠小姐的kiss飞了，旅行又取消了。也不能赌上性命去搭讪了……我们的人生已经跟完结了一样！”

    “呜呜呜呜，还想着至少可以在开放的夏天赌上一把的啊。”

    “可恶，事已至此、芹g！至少也要由你来给我们创造美好的回忆！”

    “呜哇啊啊啊，喂、别碰我啊啊啊！”

    “还不住手！”

    鸥以木刀制裁了围起芹g的一伙人之后，再次回到派对的席前。

    “呐，神菜酱。旅行的话就允许他们去如何？看着好恶心啊。”

    “G―。可是就是那么约好了再比赛的啊。要是允许了那种事的话，就没完没了啦。”

    “可是。我也擅自加了一条规则的嘛，再加上我也感到让他们大大的失望了一回。良心会受到谴责对吧。”

    接着，一动不动地仿佛恳求般盯着神菜的脸看。

    神菜叹了口气，嘀咕道：“没办法呢。”

    带着翠毫不客气地朝Z班那里走去。

    “你们，听我说。”

    “是，有何吩咐神菜大人！”

    明明输掉了战斗，厚还有别的男生都看似很高兴地望向神菜这边。

    她的魅力果然没法挡。即便翠这个出格的存在就在旁别也是。

    神菜将刚才跟翠的对话说了一遍，以防万一加了一句“只有这次是特别的呦”。

    “就允许你们去旅行叭呀啊？”

    后半句变成了惊愕之声，是因为全体男生们突然就抱了上来。

    “神、神菜大人，万分感谢！”

    “我等一同，一辈子都会追随神菜大人！”

    “学生会长万岁！”

    “喂、等等、放开我啦！呀啊、在摸哪里啊……哦、鸥！”

    “你们在干吗啊？”

    然而，比鸥再次提着木刀跑过来更快地。

    翠抬起一条腿，咚地猛踩了地板一脚。

    ““呜哇啊啊啊啊啊啊？””

    光是那冲击，就把男生们弹飞，落到了地板上。

    鸥呆然地向翠询问道。

    “刚、刚才的是？”

    “中国武术的‘震脚’。嘛，只懂点皮毛就是了。这点小伎俩还是办得到的。”

    “……能做到这程度的话已经足够了，我想。”

    不可小觑啊，如此嘀咕着的鸥的身边，调整好呼吸的神菜冷漠地俯视着Z班的众人。

    “你们啊，给我把话听完。虽然允许你们去旅行了，但可不是无条件的啊。能遵守我提出的条件的话，就准你们去。”

    ““条、条件？””

    男生全体都露骨地皱起了眉头。

    那当然了。因为至今为止，神菜所提出的条件或者条例，令他们遭到了很惨的对待。

    但是神菜和蔼地露出天真无邪的笑容，

    “不用那么警戒啦。不是什么大不了的啦。”

    “……先前提出来的条件里，从没有过不是大不了的东西不是吗。”

    男生们的脸色变得更加涩然。

    但是，他们没有选择权这也是事实。就算想偷偷地去旅行，神菜也会动用她那财力与权力探出他们的行踪，坚决地阻止他们的吧。

    结果，只有答应她的条件了。

    “好啦，别那么一本正经的嘛。就当上回当，接受这个提议吧。”

    听到这话，一伙人交换了一下眼神，但马上就都点头同意了。

    满足地看到这一幕之后，神菜徐徐开口道。

    “那么，我说了哦。允许你们出去旅行的条件是……”

第四卷 文秀千金的试炼 第三章 Slapstick・beach（喧嚣海滩）

    ““被骗啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！””

    自返校最后一天进行的比赛后过了一周。

    男人们的呐喊，响彻了阳光照耀的海滩。

    是Z班的男生发出的呐喊。

    现在正是大热天，这海岸边现在挤满了人。

    这里是年轻人常来的有名的海水浴场。拖家带口来的虽然也不少，但学生还有单身的社会人占了压倒性的多数。

    也就是说，这也是个非常适合搭讪的地方。

    “明明是这样、明明是这样……这招太损啦啊啊啊啊啊！”

    以坐在水泥堤坝上俯视沙滩的状态，厚犹如代表了所有人的心情一般大声叫道。

    “哎呀？”一对结伴而行的年轻女性闻声投来了期待的目光，但立马板起脸当做没看到。

    并不是因为厚不是她们喜欢的菜。虽然多多少少也有这个原因在里面，但说到底她们根本没仔细看他的脸。

    他，以及他周围并排站着的男人。他们所有人，都穿着水手服。

    “允许旅行的条件之一，要穿着女式制服……提出来的时候倒是没发现，但事到如今一想这种打扮肯定就没办法去把妹了不是吗！”

    “不，在提出条件的时候就给我发现啊。”

    身边的水树以= =的眼神看着死党。

    不知为何唯独他不用穿着水手服。身上穿的是私服的短袖跟休闲裤。

    看着这样的水树，厚以及Z班的学生们眼睛变成了倒三角。

    ““为什么只有你可以穿私服啊！””

    “你跟我说也没有用啊……不是神菜的心血来潮吗。”

    水树也不太清楚这之中的原因。

    这时，听到有人深深地叹了口气。一看，是芹g。

    “话说，我们的感觉也基本上麻木了呐。拿下女生的制服，毫无抵抗地就穿到身上，然后毫不起疑地跟到这里来了啊。”

    “的确，至今为止都穿过了妹抖服啦、兔女郎之类的少数派制服的缘故，确实有觉得‘水手服的话是不是不要紧呢―’的想法呢。”

    “不知不觉间，变得对穿女人的衣服一点也不抵触了啊，我们。学校周围的人也已经感觉不到违和感了，都能平常地跟我们相处了。”

    “可是，从一般社会的角度来看还是非常奇异的样子吧。”

    接着，一伙人深深地叹了口气。

    仔细一想，内心的某个角落里，应该敲响过对于女式制服的警钟才对。

    可即便如此，他们依然接受了那个条件，这是因为有某个理由。那也是另一个条件的衍生物。

    而这时，那个条件，踩着海边的沙滩出现了。

    “哎呀，怎么露出那么一副阴沉的表情啊？”

    “真没礼貌啊，各位。明明是跟这么可爱的女生一起来旅行的说。”

    “……哎呀，让他们穿成那样，我觉得想不阴沉也难啊。”

    “哎呀呀。”

    一边七嘴八舌地说着，一边朝上望向防波堤上。

    不用说，自然是神菜、叶月、鸥，以及翠四人了。

    她们已经换好衣服，穿上了泳衣。神菜的是淡绿色的比基尼，叶月身上穿的是橙色的连体式，鸥身着黑白二色的运动泳衣，而翠则是在酒红色的比基尼下半身罩了一条Pareo（译：塔西提土著的民族服饰）

    面对这幅华丽的风景，Z班学生的表情一变。突然就亮了起来。

    “喔喔、神菜大人！多么美丽！”

    “叶月酱真可爱啊！”

    “副会长也不愧是以身材美为傲的啊！”

    “翠小姐，过会儿请让我拍几张照！”

    “哎―，明明就没胸还勉强去穿什么比基尼噫呜？”

    最后，死性不改的水树的多嘴令其对象神菜将手里的运动包掷了过来，因此话说到一半变成了呻吟。

    “真是够了，净说些惹人厌的话！你是不是也想穿上水手服啊？”

    “所以我才说了不是吗，要穿成那样的话我们还不如不来了！然后你就忽然让步了不是吗。”

    “真、真嗦！明明都附加了‘我们也参加旅行’这样值得你们谢天谢地的条件，还不肯老实接受的你才有错啊！”

    “啊―，有过这样的背景啊。”

    叶月也以感到扫兴的眼神交互看着水树跟神菜。

    她也听说了允许旅行的条件，一个是男生们要穿着女式制服，另一个则是神菜们要同行。但是她并不知道哥哥得以不用穿着制服的理由。

    （不太妙啊。看样子姐姐大人对哥哥变得老实的多了。换做以前的话会不管三七二十一就会叫他穿上的吧，那样的话就是隐藏起自己的想法，靠强硬手段让事情得以进行。）

    而现在，甚至不惜做出让步都要水树参加旅行。理由很明确。

    叶月皱起眉，偷偷瞄了身边的鸥一眼。

    “嗯？怎么了，叶月？”

    “不。只是，学姐没有忘记来这里之前说过的话吧？”

    “啊、是啊。嘛，那个，怎么说呢。嗯。”

    含含糊糊地应了一声，鸥低下头。看起来脸涨红了。

    这可不妙啊。叶月如此想到。这样的话，旅行之前设定好的计划或许会告吹。

    “好了，各位。难得来旅行一趟，一起玩吧。”

    翠悠闲地搭话过来。听到这话，男生一伙“喔喔喔喔！”地发出了欢喜的声音。

    神菜将即便是这幅打扮依旧带在身上的教鞭唰地指向自己们过来的方向。

    “那边有临时设置的男更衣室。按照名字分成了一个个房间。里面也放了泳衣，大家穿上那些泳衣之后回到这里来。”

    “是―！”

    于是，Z班的众人朝确实位于那个方向的某个预制装配小屋跑去。

    而水树却在半路上被神菜抓住了手臂。

    “还有水树。你的更衣室里还有遮阳伞啦沙滩椅什么的一整套用具，记得带过来。”

    “啊？我一个人？”

    “废话。因为你是天井院家的佣人嘛。”

    “……明明请到了长假的啊，真是。”

    尽管嘀嘀咕咕地发着牢骚，水树还是朝更衣室走去。到时候让别的学生帮忙就好了吧。

    他完全不知道，望着他的背影，神菜、叶月、鸥、还有翠这些女性阵营的成员，心里全都在想着各自的心事。

    ○

    事情的起源可以追溯到学生会的庆功宴上神菜说出条件的时候。

    “想去旅行有两个条件呦。第一，穿着女生制服去。第二，我们学生会成员也要参加这次旅行。”

    ““成交！””

    不知道是不是第二个条件特别奏效，以厚为首的Z班男生接受了。

    着慌的反倒是鸥。

    “喂、喂、说出？这明显是不纯异性交往……”

    “好啦好啦，别那么死脑筋嘛。单纯只是趁长假出去玩而已啦。偶尔跟男生去玩也不坏对吧。”

    “可、可是啊？”

    “还是说怎么？鸥有着会跟这些家伙犯下错误的自信？”

    “确实，这个倒是完全没有。”

    被干脆地这么说，Z班所有人“嗷呜―”地流下了眼泪。

    作为男人，刚才的话太伤人心了。

    可是他们的存在，别说是对鸥了，就连提案的本人神菜也没放在眼里。

    （要是不这样做的话，根本就没办法跟水树一区旅行嘛。）

    其实神菜也曾想过在暑假期间尝试一次这样的活动。

    但说到底也不觉得对方会点头。现在是利用了Z班。

    在附近的叶月确确实实地理解了她内心的想法。

    基本上畏惧于哥哥和神菜变亲密的她，理所当然地打算对此表示反对。

    “姐姐，恕我失礼，这……”

    “怎么了，叶月？”

    “……不，没什么。”

    说到一半改变了注意，倒不是因为面对神菜萎缩了。

    而是想到了一个对策。

    “鸥学姐，稍微过来一下。”

    “G？”

    叶月强行拉过眨巴着眼睛的鸥的手，走到了体育馆外面。

    接着还拉住了另一边的手。

    “怎么怎么，怎么了叶月？”

    “这可是机会哦，鸥学姐。”

    “啥？”

    “真迟钝啊，能跟Z班去旅行的话，哥哥应该也会跟去才对。在旅行的时候看准机会两人独处，会让亲密度变得更高呦！”

    “亲密度、变高……？”

    “没错！接着等时机成熟之后，就进行表白！”

    “表、表白……！”

    鸥瞪大了眼睛。

    她爱上了水树。而叶月知道这事实，她也明白叶月暗地里在为她加油。

    但是，即便如此“表白”这个仪式对她来说貌似刺激性还是强了点。

    一段时间内她宛如金鱼般开阖了数次嘴巴，不过，

    “说、说什么蠢话！我怎么做得出那种事……基本上，只是一起去旅行而已，怎么可能跟紫藤水树变得那么亲密呢！”

    听到这话，叶月一脸涩然。

    “倒也有道理……哥哥可是以无可救药的迟钝而出名的啊。”

    嘛，也多亏是这样，才没能顺利跟她敬爱的姐姐大人走到一起，所以就这点来说算是帮大忙了就是了。

    然而，光是去旅行就要把他跟鸥送做堆，叶月也不得不承认这是极难的事业。

    （至少来说，光靠我是不行的呢。需要别的协力者。）

    正当她想着这样的事情的时候。

    “听到了、听到了&#9834;”

    响起了天然的声音，从体育馆的墙角边冒出了一个人。

    “你、你是！”

    “哼哼哼。有时是美丽的大姐姐。而有时又是……”

    “……不、不用搞那种出场啦，在这里的两人都认得你啦。翠姐姐。”

    “蕖！

    因为叶月半路进行吐槽，翠不满地嘟起了嘴。

    不知什么时候已经把体操服换成了洋装。

    “衣服换的真快啊。而且还真亏您能不被鸥学姐发现而偷听到呢。”

    “我在美国还当过私人侦探呢。变装也好偷听也好都是小事一桩呦。”

    “……真的是丰富到浪费的人生经验啊。”

    鸥愕然道，不过马上想到刚才被偷听到的对话的内容，脸涨得通红。

    “啊、啊啊、那个！呃，刚才说的事……！”

    “不要紧、不要紧。不会对别人说的啦。别看姐姐这样，嘴巴可是很牢的呢。”

    “哎呀、真是的。”就像是闲聊的家庭主妇般朝鸥挥挥手，翠忽然换了一种笑容。

    也就是换上了眼中闪烁着精光的微笑。

    “不光是那样。那个计划，我可以协助你们呦。”

    ““G？””

    “要把水树君跟鸥凑到一起对吧？不是很好玩吗，来干吧。”

    接着马上露出平时那种亲切的笑容。

    鸥跟叶月不由得面面相觑。尤其是叶月，头上冒出了大大的问号。

    （还以为翠姐姐会站在神菜姐姐那边呢。还是说没察觉到神菜姐姐的心意呢。明明那么明显……）

    然而，现在他们才阔别重逢了三天而已，或许那也是没办法的。

    不管怎样，她说了愿意帮忙。就接受她的好意吧。

    这么想着，叶月一瞬间露出笑颜，朝翠伸出了手。

    “那么，就请多多关照了，翠姐姐。”

    翠也笑着握住了她的手。

    “嗯，这次的旅行貌似会很愉快呢。”

    ““……………………””

    听到这句话，叶月跟鸥的思考回路一瞬间停止了。因为感到违和。

    下一瞬间，鸥战战兢兢地询问道。

    “那―、那个。如果是我误会的话我道歉……难不成您打算跟着去旅行？”

    “当然啦，那看起来不是很好玩的嘛！两位，会替我说服神菜的吧？”

    于是，叶月跟鸥害怕地望着愉快地哼起歌来的她，

    “那个，是为了帮我们而跟着去旅行呢，还是为了跟去而利用了我们呢？”

    “不晓得。够了，我想想都烦。”

    偷偷地交头接耳，不过最后还是只能照翠说的去做。

    结果变成两人不露痕迹地对神菜建议让翠也一起去。

    ○

    “不过，貌似神菜姐姐原本就打算邀请翠姐姐来的样子。”

    “嘛，冷静一想，未成年人出门旅行必须要有监护人同行的嘛。”

    在白色的沙滩上。

    叶月跟鸥一边交谈着这样的事情，一边投接着充好了气的沙滩球。

    一边，翠跟神菜正用脚踩的充气筒给鲨鱼形的塑料船充气。

    为了不让神菜听到，趁捡球的时候靠过来，叶月跟鸥咬起了耳朵。

    “总之，鸥学姐，今天要请你干脆地决出胜负哦。因为翠姐姐已经策划好了迟钝如哥哥也会陷入酸酸甜甜的青春之中的陷阱了。”

    “陷、陷阱是什么样的？”

    “那就要等到时候才知道。”

    如此说着，叶月朝她一笑，但鸥因为不安与紧张而硬成了一块。

    另一边，搞定了鲨鱼充气艇的神菜，皱着眉望向更衣室那边。

    “话说回来，水树还真慢啊。换件衣服到底要多久啊。”

    “哎呀，只有再等水树一个人吗。”

    翠笑着对神菜的自言自语插嘴道。

    “神菜酱还真是喜欢水树君呢。”

    “噗？”

    神菜之所以吃惊，是因为“喜欢”两字被强调了。她涨红了脸，瞪向翠。

    “才、才没有喜欢、或者是讨厌……！”

    “哎呀呀，嘛嘛嘛。”

    看着她那表情的翠的脸色，仅有一瞬间变得复杂起来，但神菜没有察觉到。

    在狼狈不堪的她的眼里，映出的是一如以往的和蔼可亲的翠姐姐。

    所以，没能马上对接下来的话做出反应，也是没有办法的。

    “我觉得把视野放的更加广阔一点比较好喔。”

    “G？”

    “不，没什么。”

    将话题撇开，敷衍过去厚，翠扇着一只手等待男生们的到来。

    不久，换好衣服的他们终于来了。

    不，这么说不是很贴切。要说为什么，那是因为换好泳衣的除了一个人，水树之外就再也没有了。

    剩下的学生们，全都依然穿着水手服朝这边过来。

    ““学生会长啊啊啊啊啊啊？””

    他们发现了神菜，内牛满面地杀了过来。

    “哎呀呀，怎么回事啊？”

    “天晓得。”

    虽然神菜这么回答翠的疑问，但那是知道答案的“天晓得”。脸在笑。

    不久，Z班的男生们毫不顾虑旁人的眼光，以水手服的打扮杀到了海边来，将手里拿着的东西递到神菜眼前。

    作为代表，厚吼道。

    “这会不会太过分了啊，神菜大人！就算是我们，唯有这个是没办法穿的！”

    “嗯？怎么？”

    “发生什么事了？”

    发现骚动，鸥跟叶月也过来了。

    两人看到厚拿着的东西后露出了微妙的表情。

    那是封着白色名布的藏青色死库水。当然，是女式的。

    “准备的居然是这样的泳衣。太过分啦！”

    “再怎么说这也太难为情了！”

    “能穿这个的，我们班上只有芹g啊！”

    “人家也肯定是不想穿的啦！”

    听到这话。一伙人动作整齐划一地望向芹g。

    “G，在说什么啊……你？不能穿这泳衣？”

    “喂、怎么了啊？发烧了吗？”

    “就算你们那么说，不能穿的东西就是不会穿的啦！话说，为什么你们一副当然能穿的表情啊？”

    在说着这些话的期间，勉勉强强地担着遮阳伞啊、装满的可乐箱还有沙滩椅等等东西的水树气喘吁吁地走了过来。

    拖着脚步，终于将行李放下，貌似怨念很深地盯住Z班众人。

    “你们……为什么不帮我啊？”

    “废话、水树！为什么只有你拿到了正儿八经的泳衣啊！”

    没错。正如激动的厚所说的，只有水树穿着普通的平角泳裤。

    但是，尽管因为疲劳而没什么力气，水树还是回瞪了一眼，道。

    “那种事，我也不知道好咩。去跟神菜抱怨。”

    “神菜大人？那到底是怎么一回事？”

    “那种陈年旧事老早忘记了。”

    “她说忘记了啊、水树！你要怎么赔我啊！”

    “谁管你啊啊啊啊！别跟我说那种借口！还有，神菜也别拿那种莫名其妙的借口出来！”

    水树呐喊起来，逼近神菜。

    “都怪你，我一个人被孤立起来，落得要把所有的东西都搬过来的地步啦！该不会这就是你的目的吧？”

    “呵呵，谁知道呢。不过，只有这点希望你别忘记。”

    如此说着，神菜以冰冷的视线看着Z班一伙。

    “你们在比赛里输掉了。因为遵守约定的条件，才能在这里吧？再说，旅费也是天井院家出的，别再抱怨了。”

    ““唔。””

    微妙的正确言论。而且正如神菜所说，这次旅行的旅费是天井院家赞助的。交通工具啦住宿等都是他们准备好的。

    交通工具是有驾驶员的豪华商旅车，住的是最高级的旅馆。

    顺带一提，要是天井院家认真起来的话，还能准备出更加豪华的旅行，但因为神菜有着偏好平民化的倾向，所以控制在了这个程度。

    即便如此，对于一般的男高中生来说，也是倾尽囊中物也享受不到的舒适旅行。

    “可是，这样就没法穿泳衣了。”

    “也就是不能下海。”

    “……超干瞪眼的啊。”

    叹着气痛哭流涕的Z班一伙。

    以眼睛的余光瞥了那光景一眼，神菜拉过水树的手：“走吧”。

    “喂、喂。遮阳伞还有沙滩椅那些玩意咋办？”

    “那边那些闲着的男生们会处理的吧。”

    “……你，真的是鬼啊。”

    “不说那些了，我可是做好了玩的准备了。对吧，鸥、叶月。”

    “啊、是啊。”

    “也罢，就算是哥哥，始终也是人多一点比较好玩呢。”

    “神菜酱，我呢？”

    “翠姐姐当然也算在里面啦，别那么哭丧着脸嘛。”

    接着，他们开心地朝海边而去。

    开始高兴地玩起了沙滩球、互相泼水。看上去水树也相当地享受海边的乐趣。

    而最关键的是，神菜她们的泳衣样貌非常地引人注意。

    并不只有她们。波浪间有许多年轻的女性，仅以少量的布料遮住她们雪白的肢体，毫不吝啬地展现自己的肌肤。

    Z班的众人留着血泪凝视着这幅场景。

    要是诅咒能杀人的话那么现在就是时候了。所有人开始动脑筋了。

    不久。厚终于如此嘀咕道。

    “我说……不丢了它吗？”

    “丢什么？”

    “自尊啊。那里的是，就算要用自尊来交换也该搞到手的天国喔。”

    “……………………”

    他们暂时沉默了一阵子，但不久就一齐站了起来，开始朝更衣室奔去。

    “哎呀，大家真精神呢。真羡慕年轻人啊。”

    在海边，翠一边远望飞奔的Z班众人，一边羡慕地嘀咕道。

    以一只手将沙滩球弹起来，丰满的胸部咚地弹了一下。

    “不不不翠姐，你跟我们没差几岁吧。”

    旁边的水树不由得吐槽道，但翠貌似很高兴地对他说。

    “哎呀？居然马上就拍我的马屁，水树君，难道打算勾兑我吗？”

    “啊、不、并没有那个意思……”

    “嗯？还是说，我连勾兑的价值都没有？”

    “倒、倒也没那么说啦……”

    “喂、你们俩！别自顾自说话，好好打球啊！”

    对面的神菜叫道。对于水树被翠耍着玩而感到心情复杂。

    神菜身边的鸥跟叶月也同样露出一副微妙的表情。

    翠望着那样的三人，呵呵笑着望向水树。

    “水树君也很辛苦呢。”

    “G，什么辛苦？”

    “呵呵呵，到时就知道了。”

    然后，笑眯眯地露出恶作剧般的微笑。

    接着忽然看向神菜那边。

    “话说回来，神菜酱，没关系吗？这点大的海水浴场，以天井院家的力量的话，就算要包下来也没问题的啊。人挤人的耶。”

    “你说什么啊，这样才开心不是吗。这就是假日的日本的海边的感觉哦……而且旁边有人的话，Z班的那伙人就只能干看着不能搭讪。看他们唉声叹气的样子可是很愉快的呢。”

    “也是，说的对。”

    “……那是应该赞同的地方吗？”

    鸥害怕地看着对于神菜的话面不改色地点头同意的翠。

    果然，这位女性虽然很成熟稳重，终归还是天井院家的人啊。背后隐藏着无比嗜虐的血统。

    水树轮流望着这样的她跟神菜叹了口气，不过忽然将视线投向更衣室那边。

    “这次他们真的太可怜了啊。”

    嘟囔着，耸耸肩。

    ○

    ""Yahoooooooo！""

    略带点自暴自弃的感觉的欢呼声，响彻了海边。

    来海水浴的游客看到那些，有人苦笑，有人决定当做没看见，还有的人不客气地爆笑起来，不过幸好没人报警。

    十几名男生，身着死库水（旧女式）游了过来。

    尽管他们眼眶中隐约可以看到泪水，但谁也分不清那是出于喜悦还是悲伤。

    “神菜大人！球往你那边去了喔！”

    “学生会长，请往这边丢！”

    “好、好。”

    神菜按他们所说的将球丢了过去，回到遮阳伞下的沙滩椅上。

    “话说回来，还真是小看了他们的毅力呢。完全以为他们会没法换上泳衣，就那么吮着手指头哭到最后呢。不过看到他们那样子，还是不出所料地想笑起来呢。出乎意料地坚强呢―”

    “刚才也说过，你是鬼吗？”

    坐在一边的水树怃然地低声道。真庆幸自己穿着这普通的泳裤。

    顺便说一句，这两人现在正在休息。

    话是这么说，水树倒也没有玩到筋疲力尽的程度，只是因为继续玩下去搞不好神菜又要叫着“来一决胜负”之类的开始打赌了，所以才到根据地待机而已。

    不知为什么神菜也跟了过来。水树怀疑地望向她那边。

    “你在打什么鬼主意？”

    “什么？什么也没想啊。”

    “骗人。明明在比赛后禁止旅行了，居然又自己把它推翻。虽说别人姑且算是被搞得像是惩罚游戏一样，但为什么唯独我没有受罚。这种情况下不起疑才怪吧。”

    “……我个人觉得，都具备了那么多要素了，还不明白的水树才怪呢。想知道的话就自己想吧。”

    神菜将脸撇向一边。

    不明白她的真意的水树，愈发地困惑了。

    这时，叶月走了过来，拉住了神菜的手。

    “姐姐大人，请来这边。鸥学姐被男生们缠上，感到很头疼呢。”

    “G，可是。”

    “就是因为让男生们穿上了学校泳衣，才会连鸥学姐也被人用奇异的目光看哦。稍微有点过不去对吧。”

    “也罢，那确实是我种的因……没法子，去帮鸥吧。”

    仿佛放弃一般叹了口气，神菜站了起来。

    就那样被叶月拖着手， 朝海边去了。看到叶月从她视线的死角回过头吐了吐舌头。

    “搞毛啊，真是的。”

    水树嘟囔了一声，这回换成厚啪嗒啪嗒地朝这边跑回来了。

    是找自己有什么事吗，这么想到。结果却是打开放在据点里的他自己的包的拉链，开始翻了起来。

    “你在干什么啊？”

    “哎呀，你看看我，差点就忘记啦……有了有了。”

    他嘀嘀咕咕地，取出了一架手掌大小的数码相机。

    虽然极薄，但性能超好而且像素数量也极高，电视上的广告里是这么宣传的，水树想了起来。

    “你那个，不是最近上市的那个吗？”

    “是啊，是为了这一天而在昨天买的。当然，是为了收下学生会众人的泳衣风姿啦。”

    接着大喘着气，切成望远镜模式，貌似很开心地开始猛按快门。

    这丫的将来貌似会走上性犯罪的道路啊，水树作为死党冷静地做出了评价。

    “哎呀，拍够了拍够了。拍太多的话，会被巡逻的人烦的啊。剩下的就过点时间再拍吧。”

    “……你该不会真的以性犯罪者为目标吧？”

    听到这相当老练的话，后背升起一股凉意。

    然而厚却依旧是一副笑眯眯的表情，拍了拍水树的背，

    “啊，咋了？是在羡慕带了相机的我么？放心，会以友情价添印给你的啦。”

    “当我是朋友的话就别收钱才添印给我啊……不，我也用不着就是饿了。”

    因为自己说的话会令人觉得好像非常想要一般，所以水树急忙改口。

    而厚却宛如呆住了一样皱起了脸。

    “你啊，竟然不需要收藏有这么棒的泳衣天使的照片，作为男人来说会不会太没劲了啊？神菜大人就不说了，副会长也有一副好身材，叶月酱不也很可爱吗？”

    “傻子，叶月是妹妹啊。嘛，副会长看起来的确很美就是了。”

    关于神菜就不发表评论了。总觉得很麻烦。

    厚像是明白了什么一样，嗯嗯地点起头，

    “是吗是吗、你喜欢的是副会长吗。”

    “啥？没人那么说啊？”

    “别隐瞒啦。我明白的哦。那副会长的木刀，习惯之后很舒服对吧。”

    “而且还是以那种偏执的嗜好为动机！我才没……”

    这时，水树察觉到了一件事，眨了眨眼。

    注视着女性那边，一、二、三地竖起手指数数。

    “怎么了，觉醒了自己第三个新的性癖了吗？”

    “不是，别再扯那个梗了！只是在想，翠姐什么时候不见了。”

    “啊啊，是啊。所以我在想过后再去拍好了。”

    接着厚也歪过了脖子，这时从他们背后有人搭话道。

    “找翠小姐的话，她刚才摇摇晃晃地朝那边走过去了哦。”

    “啊，没有穿死库水的芹g。你在啊。”（译：居然没穿，血泪啊T T）

    “没穿死库水的芹g，你说的是真的吗？”

    “为什么每个人都要强调‘没穿死库水’啊？”

    被说得好像穿着死库水才是标准状态一般，芹g涨红了脸。

    实际上，她放弃了穿着死库水去参加游泳，就那么以水手服的打扮在看带来的书。

    不管怎么说，她调整了一下心情，望向自己所指的与海之家啦淋浴室还有屋台并排的某种休息场所。

    “好像那边有什么活动会场，会不会是去参观了呢。”

    “这样啊。”

    水树表示明白，忽然，所有人都从海边撤退，朝这边飞奔而来。

    所有人到达据点之后，打头的神菜略显气喘，劈头盖脸地问道。

    “呐，水树。看到翠姐姐了吗？不知什么时候不见了啊。”

    “啊啊，她的话……”

    “在这里哦。”

    背后响起了声音，所有人都“呜哇”地惊叫起来。

    那里站着笑眯眯的翠。不过样子有点奇怪。

    “翠姐，那王冠还有盾还有长袍跟奖杯是啥？”

    水树这么一问，她仿佛很开心地点头道。

    “嗯，这个啊。那边在搞‘Miss沙滩女王选美’，冲进去就赢到了呢。”

    望着笑眯眯的她，一伙人无语了。到底是啥时候参加了那种东西的啊。

    这么说起来，长袍上还缠着一条带子，上面写着“第二十五回Miss沙滩女王选美冠军”的字样。

    “顺带一提。”

    这时，男生中的两人，战战兢兢地嘟囔道。

    “那时候我们偶然路过了活动会场那边，翠小姐好厉害啊。身为参赛者，居然说出‘光是泳衣选美就太没劲了’这种话，拜托举办者追加了‘才艺表演’的项目啊。”

    “是啊，举办人也被翠小姐的魅力迷得神魂颠倒，竟然接受了啊。后来，为了不让别的参赛者失去干劲，还准备了一亿日元的支票作为冠军奖金。”

    以地方选美比赛的奖金来说，乃是破格的价位。

    但是结果翠在才艺表演中以出众的舞蹈奠定胜利――貌似本人说她曾在百老汇演出过音乐剧――奖金被交到了她手里就是了。

    即便如此，翠还是连第二名和第三名都提供了较之前更高的奖金。选美大赛盛况空前，主办者如此说道。

    “嘛，因为那边看起来更好玩嘛。很久没跳了，真高兴呢。”

    翠稳重地以手贴着脸颊笑起来，不过一伙人为她的深不可测而震惊，有点被吓到了。

    “唔―嗯，不愧跟学生会长一样是天井院家的人啊。”

    “不管是钱的用法，还是操纵局面的方法，都豪爽至极呢……可以想象，完全变成翠姐的单人表演了吧。”

    “呵呵呵，不敢当。”

    “……不不不。并没有在夸你啦。”

    面对浮现出微笑的翠，水树流下一坨汗，吐槽道。

    正在这时。翠换上衣服稍显认真的表情环顾众人，

    “话说回来，各位，从身为‘Miss沙滩女王’主办人的本地人那里听说了一件有意思的事情哦。”

    “有意思的事情？”

    “就是对面那个无人岛啊。到了晚上会出来……幽灵。”

    如此说着，双手在胸前垂下。

    一行人眨了眨眼。

    “幽灵？”

    “对。貌似在当地是有名的神秘现象景点喔……所以，我有个提议。等太阳下山之后要不要去试胆？我觉得会很愉快呢。”

    对于翠的这个提议，一行人看了看彼此。

    “试胆、吗。”

    “嗯，听上去相当有劲呢。晚上的无人岛也不是随便就能有机会去的。”

    “要说试胆的话，不就是夏天的固定节目吗。”

    “嗯，貌似很有趣呢。去吧，一定要去啊。”

    不管男女，貌似所有人都相当起劲。

    除去唯有一个的例外。

    “G……大家，正常吗？”

    一行人转头望向愕然地嘟囔出声的鸥。

    “啊咧、副会长。对这种东西不擅长吗？”

    “不、不是的。怎么会呢。只是想说日落后外出很危险啊。”

    “没事没事。已经跟天井院家的人联系过，做过很多准备了。我想不会有那么危险哦。”

    “准备？”

    “当然是试胆的。”

    接着，翠一脸笑容地向一行人提议道。

    “就算说是试胆，如果只是试胆的话不觉得无聊吗？所以，我想稍微弄成比赛的形式，怎么样？”

    “比赛？有意思，一定要这么做！”

    不管三七二十一就赞成的，当然是神菜了。

    剩下的众人，以略带困惑的表情面面相觑。

    因为变成比赛的话就不能轻松地享受试胆了，不过翠要提出的到底是什么样的比赛呢。

    水树代表众人提出质问。

    “翠姐。打算怎么比呢？”

    “嗯，这样的如何？”

    接着，翠开始说明比赛的规则。

第四卷 文秀千金的试炼 第四章 试胆之夜

    眼前的老人正如此说着。

    “本人对现在的……绝望了。”

    “现在必需的是……革新之风。”

    那说的很对，她如此认为。

    然而，对于老人为此采取的手段却无法认同。

    反正有一半是出于“因为貌似很好玩”的动机吧。

    可是，那样的话，那孩子的人生会变成什么样？

    那孩子身负义务。同时享有权利。

    老人是说，要让那孩子去选放弃这两样的选择肢吗。

    换言之，“他”身上就有那么大的价值吗。

    “无法接受。”

    她以锐利的眼神，明确地出口回答道。

    ○

    “那么各位，做好抽签的准备了吗？”

    ““是―””

    对于翠的提问，神菜等学生会众人，跟Z班的学生们异口同声地回答道。

    太阳早就落山了。虽说因为环顾众人的翠身后烧得正旺的篝火能够看到周围，但大致可以想象，只要稍微远离这里就会被黑暗吞噬吧。

    因为这里是白天翠提到的无人岛。

    他们在这个时段来到这里的目的不用说自然是试胆了。为此而做的准备，翠说已经全部搞定了。

    后面的篝火啦、负责扮鬼的人，还有其他必需的大小道具的调度。此外，为了能暂时将这里归为己用，貌似还向地主支付了租金的样子。

    万事俱备，之后就只等大家做好对这场试胆的心理准备了。

    说错。不是单纯的试胆。而是有赌约的试胆。

    “叶月酱，拿过来吧。”

    “好的。”

    叶月对翠点点头，将两个箱子拿了过来。

    将手伸进去，好像在取什么出来。

    忽然，厚望着那箱子放松表情说道。

    “哎呀，说要比赛之类的时候还以为是啥呢。这种比赛的话，随时都很欢迎哦。”

    “你看起来特别开心啊，厚。”

    “废话。顺利的话，能跟女生组队试胆耶！害怕地说着‘呀啊、人家好怕’然后拽上来的时候，就‘没事的，小猫咪。全都交给我吧’这么说着带给她勇气啊！”

    “又是那没救的妄想么……话说，那恶心的激励算啥？”

    水树一边吐槽，一边在内心拼命思考着。

    是为了胜出这场试胆的思考。

    （与其说是取胜的，倒不如说是让神菜不能赢的策略就是了……想不出啊，这种状况下。）

    一边在心里嘀咕，水树回想起这场比赛的规则。

    翠所提出的规则，是这样的。

    ・男女搭配参加试胆。（但是考虑到人数比，男男搭配的组合会压倒性地多。）

    ・徒步绕过检查点，必须在与搭档一起的情况下回收牌子。不能拿到所有的牌子就算失去资格。

    ・最早将牌子收回的组合，暂时胜出。

    ・然后，搭档之间可以选择说服对方或猜拳等方式决出高下，定下真正的获胜者。

    ・获胜者可以对在场的所有人下达任意命令。

    ――嘛，虽说是比赛，不过要是太一本正经的话就太没意思了。这种形式的话，大家也能轻松地享受其中吧？因为一部分是男女搭配，男生也会充满干劲吧。

    想起翠笑着说了这些话。确实是那样，但问题是在这些参加者之中还混着神菜那丫。

    要是她赢了，天晓得会给别人带来多大的危害。

    话是这么讲，但在这么简单的规则下，不存在可以拖对手后腿的计策。

    （要是比神菜先走的话，就能收回所有的牌子获胜，可以阻止她，但再怎么说这样也会搞得大家都不开心的。）

    想来想去，一不小心就说出来了。

    “至少，如果能跟神菜一组的话，就能阻止她暂时胜出了，可……”

    “G，啥。水树想跟我一组吗？哈哈，是想趁黑对我毛手毛脚吧？”

    因为不知什么时候摸到身边来的神菜这么说，水树不禁差点惊叫起来。

    就算知道她是半开玩笑的，还是不由得恼火地吼了起来。

    “不、不是的！话说，有听到后半句话吗？”

    “是啊。真要说的话，水树是想跟副会长一起对吧。”

    “啥？厚，没头没脑的你说那什么话啊？”

    “因为啊，可以趁暗让副会长用木刀揍到你爽吧。”

    “是、是那样吗、紫藤水树？你居然有那种特殊的性癖……”

    “靠啊啊啊！完全不是！那梗到底要嚼到什么时候才解气啊？话说，副会长你也别攥紧了木刀，我好怕怕！”

    这样骚乱着，叶月将先前的箱子放到了手边的桌子――翠联系天井院家搞来的――的上面。

    “两边各有1~12号的签。女性全都从右边的箱子里抽，剩下的就由男生来抽。进行试胆的顺序，就按照抽到的签来。”

    也就是说，1号的组合头一个出发去试胆这么回事。

    不管怎么说，一行人开始抽签。翠分开男生们，引导他们从左边或是右边的箱子中抽签。（译：被分到抽右边箱子的不是一开始就铁定跟男的一组吗！）

    女性那边，继神菜、翠之后，轮到鸥抽了。

    这时，谁也没注意到翠跟叶月交换了一下眼神。

    叶月的手，轻轻地抹了一下箱子。

    “实在是没什么劲……是‘4’吗。”

    鸥完全没察觉到。其实这箱子里面用可以动的板分隔成几块，靠一个按钮就能令分隔的板转动。

    而放在另一边的空间里的纸上，全都写在“4”。

    相同的机关，也设置在了翠引导水树去抽的另一只箱子里。

    在水树要抽的瞬间，叶月动了手脚。

    “……‘4’吗。”

    “G？”

    鸥尖声尖气地叫了起来。稍微，不，非常开心地容光焕发着。

    另一边，神菜显得很不服气地望着自己的纸。上面写着“8”。

    “哎呀。没能看到水树害怕地大哭大叫的样子真是遗憾啊……”

    “谁会那样啊！”

    “……算了。不说这个，‘8’是谁？跟我一组的幸运儿在哪里？”

    “啊、人家在这。”

    “哎呀，是芹g君呢。是你的话可以比较安心一点呢，多多关照。”

    “我有异议！两个女生结成一组了！”

    “就是、就是！就算扭曲芹g的性别也该放到女生那边不是吗！”

    “那个不能随便扭曲好吧！”

    芹g不由得边护住屁股边发牢骚。

    不由得感慨跟女生一组真是太好了。就与原本不同的意义上来说。

    顺带一提，所有的签抽完之后的结果是翠跟名叫杉冈的学生，叶月跟厚组成了小队。

    “Yahoo！老天爷还没有抛弃我啊！叶月酱，请多关照啦！”

    “……大意了，竟然跟这人一组。也该给自己抽的签动点手脚才对。”

    面对得意忘形的厚，叶月乌云满面。

    鸥靠过来，仿佛替她打气一般露出苦笑。

    “好啦，怎么说呢，这个、那个……要小心哦。”

    本打算给厚打个圆场，结果除了这话之外再也没想起别的可说。

    于是，叶月犹如呆住了一般望着这样的她。叹了口气，将她拖到稍远一点的地方，用扇子遮住嘴角凑到耳边嘀咕。

    “你在说什么悠闲话啊。鸥学姐才要加油啊。”

    “啥？”

    “你觉得人家到底是为了什么才动手脚弄成跟哥哥一样的数字的啊。这是提高亲密度的机会啦。”

    “你说动、动手脚……难道你。跟翠小姐策划的就是……”

    “是的，正是如此。听我说，在试胆期间女性无论做什么都是合法的。‘呀啊人家好怕’这样叫着假装害怕抱上去也行哦。哥哥也一定会说‘没事的，小猫咪。就全都交给我吧’之类的话来鼓励你的。”（译：怎么说的跟厚一样）

    “……那样的紫藤水树光连想象一下都感到讨厌。”

    在两人如此交谈之际，忽然听到翠温吞地叫道。

    “各位，签都已经抽过了，现在就要开始试胆。”

    ““喔喔喔喔喔！””

    “那么，现在来发手电跟地图，还有非常时期用的信号弹。请带上这些从第一组开始去把牌子取回来。”

    进展的倒是相当的迅速。叶月朝那边一望，

    “那么，我还要去帮翠姐姐的忙。鸥学姐，祝您顺利。”

    “啊、慢点叶月。”

    可是没等她回答，叶月就跑去翠那边了。

    望着她的背影，鸥忧郁地嘀咕道。

    “就算叫我假装害怕……我真的很不擅长做那种事啊。”

    很遗憾地由男生组成的第一组的两人出发了。

    “啊啊、感觉一点也没劲啊。”

    “就是啊。怎么说都是身边有个妹子哇哇叫的更加好嘛。”

    两人一边发牢骚一边踏上了在无人岛上定好的行程。

    试胆的路线是横穿过一个小树林，经过附近的悬崖上的洞窟，然后再返回。

    叫是叫洞窟，也是要进去的，不过里面像网眼一般纵横交错的很多小岔路，非常容易迷路。而且，越往里面走通路就越狭窄，要进到深处需要话不少功夫，翠如此解说到。

    “道路尽头倒是有个最适合试胆的大空洞呢。很有气氛，凉飕飕的。不过，要走到那里太花时间了。”

    因此，那洞窟就只要在入口附近找一下，将牌子搞到就算完了。

    整个行程是徒步二十分钟左右的短暂路线，不过因为有十二组的参加者，所以这也是没办反法的。

    此外，为了缩短时间，在一组出发之后过了十分钟之后，下一组就会接着出发。

    两人先是在树林中走着。确实暗暗地有点气氛，但也只是如此而已。

    忽然，看到了人工的光。是照明用的灯，在发出薄绿色的光芒。

    看来这里有设置好的妖怪。

    “真假啊。”

    “是啊，好假。”

    两人对望一眼，耸了耸肩。

    眼前有口井。大概扮鬼的人就要从这里面出现，来吓唬他们了吧。

    反正妖怪也肯定是粗制滥造的。如此估摸着，两人淡定地等待着，可下一瞬间。

    “G……”

    光芒中浮现出一张惊悚的怪物的脸蛋。可怕到难以用语言来描述。

    那张脸朝着这边。咧嘴一笑。

    顿了一瞬间之后，两人丢脸地大叫起来。

    ““呀啊啊啊啊啊啊！””

    听到从远方传来第一组的叫声，位于起点的一行人面面相觑。

    “好、好像真的很害怕的样子耶？”

    “那个啊，我跟在好莱坞主演片子的时候认识的本领高强的特种化妆师联系了。让对方十万火急地赶来，帮忙设了陷阱。”

    “居然还有那种经验……顺便问一句片子是啥类型？”

    “恐怖电影哦。”

    这样啊，所有人都接受了，同时也紧张了起来。

    因为这就意味着跟正宗的恐怖电影同级别的恐怖潜伏在这座岛上。

    先前的惨叫就是铁的证据。

    这时，叶月悄悄跟翠咬起了耳朵。

    “翠姐姐，说到底都只是为了把哥哥跟鸥学姐凑到一起的活动啦，也不用认真到这种地步吧。”

    “哎呀，叶月酱。要干的话就要做得彻底，这是天井院家的习惯哦。再说……”

    “再说？”

    “这样肯定跟好玩对吧？想想大伙儿怕的瑟瑟抖的样子，真是非常愉快呢。”

    “……笑的这么亲切，说的话却那么过分呢。”

    莫非这人比神菜更加嗜虐吗，叶月如此想到。

    不过叶月自己倒无所谓。别说是鬼屋，连恐怖电影之类的也能愉快地观赏，她就是这样的性格。

    但是，有问题的人在别处……这时叶月心情复杂地望向鸥。

    “啊、呜、呜、呜……”

    她如同在忍耐寒风的小孩子般瑟瑟发抖。

    对于试胆的畏难意识，也就是恐惧心被刚才的惨叫给增幅了。

    这时，就在身边的搭档水树察觉到了，眨眨眼问道。

    “怎么了副会长。这么热的天怎么像是很冷一样的表情。身体不舒服吗？”

    “不、没、没事。什么事也没有哦，嗯。要问为什么的话，就是没问题啦。”

    与其说是回答水树，倒像是说给自己听一般，鸥嘀咕道。

    （这是叶月跟翠小姐替我创造的珍贵的机会。我、我也差不多必须要做好对于紫藤水树的心理准备不可了。）

    而且，因为真的是很害怕，所以就算牢牢抓住水树也是合法的，她如此想到。

    之后能顺利进行的话，就趁势告白……

    “呀啊、不可能！那绝对不可能！”

    “怎么了，做不到吗？那要不然我不参加吧，没关系的。”

    “不不不、不要紧！不用顾虑我！”

    叶月在远处看着这样的鸥，在心里替她加油。

    （没想到鸥学姐居然会怕妖怪。不过，或许这样结果正好。因为害怕而抓住哥哥，一脸羞涩地……）

    “嗯？”地一声歪下了脑袋。因为一想象起这副构图，不知为什么有些恼火。不知道为什么。

    无论如何，在此期间试胆依然顺利地往下进行着――不出所料，回来的人无一例外地脸色苍白――不久就轮到了水树跟鸥。

    “好，那么，不管怎样都要胜出。唯有神菜的独裁，非得阻止不可呐。”

    “哼，你就尽管挣扎吧。鸥，别顾虑到我而放水啊。”

    “啊、啊啊。”

    鸥犹如机器人般点点头之后，站到了起点上。

    站在那里的叶月，为了计时而看向手表。

    “那么第四组，出发！”

    ○

    水树跟鸥各自打着手电，无言地走在树林中。

    忽然，鸥嘀咕了一句。

    “我、我说啊。用跑的会不会比较好啊。比走更快吧。”

    “不行，规则里规定了要‘用走的’吧。再说，翠姐雇佣的工作人员有在暗地里观察参加者的状态。既是为了安全，不过也是为了监视有没有违反规则。本人也那么说明过了对吧？”

    “啊、是吗。是这样啊。”

    其实鸥并不记得。因为恐怖和对于水树的紧张令她大脑一片空白。

    但是，她也不是真的想说用跑的。虽然那样确实可以更快回去，但她被周围的寂静与黑暗所压倒，身体使不上力。

    别说跑了，根本就是很勉强才能跟上水树的状态。膝盖抖得一塌糊涂。

    倒不是说怕黑。就算是经常发生痴汉事件的夜路，只要惯用的木刀“剃刀”能派上用处的话，应该可以哼着歌走在上面吧。

    然而对手是超自然现象。而且还是貌似不能用木刀解决的幽灵之类的东西，那就是另一回事了。怎么说呢，感觉好恶。

    更糟糕的是，小时候父母一时兴起让她看的恐怖电影，更加深了她对妖怪的恐惧。

    因此，在这充满了气氛的黑暗中，就算旁边有水树在，不，正因为他在，才更加无法虚张声势。

    至少，要是能牵着手的话，就能安心了。对此抱着希望，鸥下定决心开口了。

    “我、我说啊，紫藤水树。”

    “怎么了？”

    “那个……呃，该怎么说呢。手、手……手冷不冷啊？”（译：冷的话可以伸到你衣服里取暖咩！？）

    “不，一点也不冷。现在是夏天哦？”

    “啊、嗯……也是啊。夏天嘛。哈哈哈。”

    最后那空虚的笑声，变成一声叹息的时候。

    两人来到了人工的光芒之前。

    “看来这里就是第一站呢。”

    眼尖的水树找到了旁边放有牌子的台子，不过倒也没看穿这里就是第一组人马最先发出惨叫的地方。

    毫无防备地打算靠近桌子，正在这时。

    “呀啊啊啊啊啊啊！”

    鸥不顾形象地惨叫了起来。害的水树也“唔哇啊啊啊？”地大叫起来。

    “怎、怎么了副会长，别吓我啊……呃、咋了。”

    “那、那个、那里……”

    鸥所指的方向，有一口老井。啊啊，水树懂了。

    “大概是有什么会从那里面爬出来的设定吧……”

    “不要啊啊啊啊！我讨厌井啊啊啊！”

    “……呃、冷静点、副会长！那只是口井啊！还没出来啦！”

    “井、井好可怕！会爬出很多东西来好可怕！会爬出诅咒的录像带妖怪来好可怕！”

    “你说的是哪部电影啊？”

    水树呆然地靠近有点凌乱了的鸥。

    （没想到，副会长居然有这样的弱点啊。还有狗也是，这不尽是弱点吗，这位恶鬼副会长大人。）

    虽然对此有点觉得“可爱”，但现在让她冷静下来才是头等大事。

    水树为了压制住手脚乱动的鸥，决定先从后面架住她。

    “好啦冷静下来！没什么好怕的啦！”

    “…………！”

    忽然回过神来后，鸥看着自己的身体。

    正被那个水树紧紧抱着（准确说来是架着）。

    而且先前的丑态也全都被他看到了。

    这个事实令她脸颊泛红，接着在不同的意义上慌了起来。

    “啊、啊啊啊啊！紫、紫、紫藤水树，不是的，那个！这、这个不是的！”

    “呃，镇定一点啦！别乱动……唔哇啊啊？”

    下一瞬间。鸥被小石头绊了一下脚失去了平衡，两人搂抱着倒在了地上。

    仿佛鸥将水树给推倒的样子。

    脸近到能感觉到彼此的呼吸，两人一瞬间停止了呼吸。

    “紫、紫藤水树……”

    “副会长……？”

    鸥被逼近了死胡同。

    因为些微的混乱从她的大脑里夺走了正常的判断，种下了焦虑的种子。

    在这不说出来的话。

    回想起叶月的话，她下定了决心。

    在这不说出来的话，不说出来的话，自己……

    “听、听我说，紫藤水树。就这样也没关系，听我说……”

    “啊、啊啊？”

    “……我，那个。从之前起就对你。”

    假如老天站在她这边的话，或许鸥就赢得水树的心了也不一定。

    因为水树这时也相当动摇，被鸥所制造出的气氛给感染了。

    然而，在她将一切说出口之前。

    “那个，不要紧吧？”

    听到了这声音。

    两人“G”的一声，反射性地望向出声的方向，鸥的脸色再次变了。

    从红，变成青。

    “呀啊啊啊啊！妖怪啊啊啊啊！”

    她大叫着一跃而起，在空中踩了两三脚之后，唰地破风而走。

    磅。撞到长在附近的大树上，成一个大字倒了下来。

    “……简直像是旧时漫画般的反应啊。”

    水树一边从某种意义上感到佩服，一边走近瘫在地上的鸥。幸好只是昏了过去，因此安心地抒了口气。

    接着，眯起眼回头瞪向发出声音的人。

    “喂、你啊。”

    “什么事？”

    “不那个啊。虽然很感谢你关心我们……但突然用那副样子靠近过来的话，不管是谁肯定都会被吓到的吧！”

    压抑着想把对方殴倒的冲动怒吼道。

    他就是有这么害怕。

    站在那里的是，虽然露出一副担心的模样，但因为脸上画过妆而变妆成了真正的妖怪所以无法判别的负责吓人的工作人员。

    结果，水树落得了背着昏过去的鸥巡回各站的下场。

    没有弃权而做到这种地步，当然是因为不想将胜利让给神菜。因为规则里写了“必须按组”，所以也没办法。

    可是，那种状态下不可能正常行动。他花了三十分钟才回到了起点。半路上被一组给超过去了。

    “啊，好累。早知道会这么慢的话，就弃权了啊。”

    水树在终点后失落地如此低声道。

    算了，总比弃权后被神菜笑话好，他如此想着安慰自己。

    望着在水树背后露出若干幸福的表情沉睡着的鸥，主持试胆的叶月跟翠不由得以苦涩的表情望向彼此。

    “啊啊真是的。鸥学姐真是太丢脸啦。亏人家还给她创造机会的说。”

    “真没办法啊，只好启动下一个计划了。”

    “G，下一个计划？还有吗？”

    相对于吃惊的叶月，翠则是自信满满地拍拍丰满的胸脯，

    “放心交给姐姐好了。刚刚冒出个点子来。”

    “哈啊……是刚刚想到的吗。”

    叶月不知道那话里有什么地方存在能让人安心的要素，眼睛变成了点。

    然而翠却浮现出和蔼的笑容，

    “放心，我有自信……而且是很有趣的作战哦。”

    “很有趣，是吗？”

    “嗯，非常地！”

    面对露出不安的表情的叶月，翠笑容不绝地点起头。

    ○

    虽然在鸥身上发生了点小意外，不过在那之后试胆毫无阻碍地进行着。

    抽到第八组的神菜跟芹g这一对，轻快地走完全程，创造了最佳记录。

    “哎呀―，换成其他男生的话不知道会做什么所以没办法放心，不过芹g君倒不会让人家有那种感觉呢。特别的轻松发挥出了平时以上的实力呢。”

    “……作为男人来说很有些高兴不起来，不过能帮上忙真是太好了。”

    一脸已然放弃的表情，芹g呜咽道。

    另一边，排名垫底的则是叶月跟厚这一组。

    “叶月酱，妖怪出来的时候，假如害怕的话只要抓紧我就好！”

    “呀啊啊、好可怕！”

    “喂、还什么都没出来……咕……”

    才离开起点没多久，叶月就抱住厚的脖子，掐紧他的劲动脉让他断气了，

    “请原谅我，赤穗学长。某种意义上来说你是最可怕的……啊、不好意思。同组的人昏过去了，可以弃权吗？”

    笑着对附近的工作人员搭话道。

    最后，到了收尾的第十二组。

    “那么，我们就是最后的了吧？”

    “是的。”

    听到翠的话，叶月点点头。

    她所说的计划，貌似还没有实施。鸥依然睡着，而水树则是，

    “哼哼，水树。目前成绩最好的是我们！看来这场比赛，肯定是我的胜利了呢！”

    “嘁，还不一定呢！说不定翠姐会赢哦！”

    “但是，不管怎么样你都不会赢的吧。”

    “只要你不能搞什么乱来的命令，那就够了。”

    如此这般，注意力都集中在神菜身上。

    这样的话不可能让他将注意力转向鸥。再说也存在着看到今晚的失态而幻灭的可能性。

    “这样还真的能将鸥学姐跟哥哥凑一对吗？”

    “就交给我啦。”

    笑着留下这句话，翠转向搭档杉冈那边。

    两人并排站到起点前。

    “那就多多关照。呃，你叫……”

    “好的！我是杉冈良一！您能记住的话我会感到非常光荣的、翠小姐！”

    “嘛嘛、良一君。多关照。”

    “Yahoooo！”

    因为翠笑着叫自己的名字而感动得怪叫起来的杉冈。

    接着两人随着叶月的发令一同开始了试胆的行程。

    “我说啊，良一君？”

    翠跟杉冈进入林子里才没多久。

    翠仍旧露出一张和蔼可亲的笑脸向杉冈搭话。

    杉冈有点紧张，问道。

    “什、什么事？”

    “良一君走路的速度，就是这样吗？”

    “是、是的。要稍微放慢点吗？”

    明明是试胆，自己会不会太松懈了点啊，杉冈一边害羞一边如此想。

    貌似是因为跟美丽的翠在一组，有点得意忘形了。不更加感受一下气氛可不行。

    然而，翠的回答却出乎他的预料。

    “唔―嗯。有点慢呢。”

    “啥？”

    “所以说对不起。”

    下一瞬间，以肉眼无法捕捉到的速度，翠的拳头嵌进了杉冈的肚子里。

    “咕哈……为、什么？”

    “因为这样更快嘛。也已经提供过两次杀必死了，要原谅我哦。”

    难不成所谓的杀必死，就是叫自己的名字吗。

    一边想着这些有的没的，杉冈失去了意识。

    翠轻轻地将他的身体一担，

    “那么，就走吧。”

    笑容依旧，但眼神变得少许尖锐起来，嘀咕道。

    ○

    “呃、这个。获胜的是天井院翠&杉冈良一组……”

    “哎呀呀，真高兴啊。”

    听到叶月呆然地宣布结果，翠文静地合起双手微笑起来。

    可是一行人难掩脸上无法释然的表情。

    那是当然的。因为她脚边滚倒着昏过去的杉冈。

    “啊―、呜―”

    发出呻吟的他，到底是怎么落得那副下场的呢。虽说也不是完全想象不到。

    是翠干的。有着众多隐藏特技的她的话，要做到扛着昏倒的他高速走完全程也是有可能的吧。

    不错所料，事后一问，

    “人家有过参加竞走的世界大赛、打工做搬运的经验。”

    貌似是这样的。

    而且路线也是她设计的。记得道路的话，就能迅速行动。

    说不定还绕过配置在路上的工作人员的眼睛，抄了近道。

    “算啦，倒不是说对翠姐姐获胜有什么意见啦。可是。”

    一脸困惑的神菜询问道。仿佛代表了一行人般。

    “不惜做到这个地步，也想获胜吗？”

    “是啊。因为想到个有趣的愿望呢……杉冈躺下了，权利就给我好了，可以吧？”

    “嗯、好吧。”

    面对笑眯眯地回答问题的翠，一行人虽然感到不解但也还是点头了。

    她的“有趣”里面没有邪念。至少不会说出像神菜那种不得了的话来吧。大家是这么想的，包括神菜和水树在内。

    太天真了，事后这么想到。

    “那么，我要说自己的愿望了哦。”

    她环顾众人一圈，满足地如此宣布。

    “水树君。”

    “啊、我？”

    “还有鸥酱……还在睡啊。总之就是这一组。今晚睡一间屋。惩罚游戏哦。”

    一行人沉默了。

    不知道是不是心理作用，有种周围失去色彩，剩下一片空白的感觉。

    然而，那也只是一瞬间的事情。

    “喂……等等好吗？翠姐姐，你想什么呢？”

    “为什么我跟副会长是惩罚游戏的对象啊？最后一组是厚跟叶月对吧？”

    “话说那根本不算惩罚游戏！为什么紫藤非得享受那种好康的待遇啊？”

    “对啊、对啊！对于副会长来说可能是惩罚游戏，但感觉不到对紫藤有任何坏处啊！”

    “请三思！无论如何都要罚的话，就让我代替水树接受这惩罚吧！”

    “话说赤穗君，你什么时候复活的啊？”

    顺带一提，对于芹g的问题，厚的回答是“因为无法容忍刚才的惩罚游戏的内容所以就像不死鸟般复活了”。

    无论如何，一行人一齐抱怨起来。翠“哎呀呀”地宛如感到困扰一般以手托腮，

    “好啦，大家冷静下来。当然，这算不上惩罚游戏，我也清楚啊。而且对青少年来说算不上健康呢。所以我想再加上一个条件呢。”

    “条件？”

    “两人不得碰到彼此、不得跨越那一线。违反这条件的时候，我想想……鸥酱就要坐电车回去，水树君就让我抽掉2千CC的血吧。”

    “那样会死好呗！”

    话说，鸥跟自己的风险差距太悬殊了吧。

    随着水树的抗议，周围的人也一起动摇起来，但忽然有人说道。

    “算啦，不出手就行了。”

    “对对，不让紫藤也体验下活生生的地狱可不行呢。”

    “只有你穿的很普通，这点风险不是理所当然的嘛。”

    “好，这惩罚游戏我们接受了！”

    “没经过当事人的许可别接受啊！”

    水树不禁大叫起来，可受到来自背后的绝对零度视线而忽地冻住了。

    回头一看，神菜笑眯眯的在那里。可目光很尖锐。

    总觉得跟翠很想，水树想到。

    “水树，你打算对鸥出手吗？”

    “G？”

    “因为有自信会搞出包，才会那么闹腾的吗？”

    “啊、不、倒也不是因为那样……的啦。”

    神菜既像是挑衅，又像是责备，也有点悔恨的样子。她的感情水树无法明确地了解。

    其实这些全部都有，所以不明白也是当然的。

    （啊―够了，居然让鸥跟水树住一起，翠姐姐在想什么啊！可是在这里一个劲地吃醋的话，就会把我喜欢水树的事实暴露给众人了！）

    在她纠葛的期间，翠一锤定音了。

    “那么，没有异议吧？不管怎么说，就是这样的规则嘛。”

    ““好的。””

    “放心吧。人家相信水树君不是会做那种事情的孩子嘛。”

    那么，为什么将他选择惩罚游戏的对象了呢。

    叶月以难以名状的复杂心境，开始揣测她如此判断的理由。

    （该不会翠姐姐想到的计划就是指这个……）

    确实，住在一起的话，就算没越过那一线也会某种程度上意识到彼此的存在吧。

    可是，总觉得这是个危险的计划。因为没有监视房间，所以只要两人套好口供的话，就算要做也是有可能的。

    （……呃，不是本来就是有着这样的打算才开始策划的嘛。话虽如此，蕖…）

    这份复杂的感情，并非是针对鸥，而是冲着哥哥去的，叶月没有发现这一点。（译：惊人的新事实啊！结果还是兄控啊……）

    “呃、趁我失去意识的时候干的太过火了吧！”

    鸥涨红了脸大叫到。

    从她坐着的双人床上，可以俯视到大海。因为这里是十层高的高级旅馆的最上层，所以那景色极其壮观，但现在全都笼罩在一片夜晚的黑幕之下。

    鸥换上了旅馆里的浴衣。是刚才跟神菜她们一起入浴过了。并且在那时候才头一次听说惩罚游戏的事情。

    “那个，因为惩罚游戏的关系，鸥的房间在十楼的一号房。顺便说一句周围没有别的人住哦。”

    顺带一提，旅馆全都被包下来了。尽管觉得区区二十四名旅客就这么做有点太奢侈了，但神菜虽然抠门但却有相当习惯搞些大手笔，所以时不时的也会做出像这样极端地浪费金钱之举。

    不管怎么说，听到神菜的解说，鸥呆然倾首，

    “那算啥啊。我又没恐高症什么的。那种程度算什么惩罚游戏啊？”

    如此淡然一笑。在那个时候。

    之后进入了这个房间，发现水树在里面，并且对她说明了来龙去脉，才像刚才那样盘坐在床上大叫起来。

    接着，不知道是不是察觉到了这声音无法传达给任何人，丧气地垂下头，然后又略泛羞红地望向背朝她坐在地板上的水树。

    “我说、紫藤水树。你也，那个，觉得跟我这样的人同处一室很无聊吧？”

    “………………”

    “现在还不算晚，去跟翠小姐抗议吧……”

    “…………算了。”

    “什么？”

    “没什么，算了。”

    听到水树那句话。

    鸥差点就停止心跳了。高兴地差点就展颜而笑了。

    慌忙板起脸来。

    “怎、怎么能算了呢！像、像这样，这个，男女两人共处一室就已经是大问题了，居然还要共度一夜！那个！”

    尽管是想做做表面功夫而扯开嗓子假装发怒，但不怎么成功。

    被水树所接受的喜悦，怎么也按耐不住。

    忽然，水树站了起来，转向这边。

    毫不顾忌地走到鸥身边。

    “呐，副会长……只有这件事希望你听我的。”

    “G……啊，嗯。”

    吞了一口口水的鸥。

    在因为紧张与兴奋而涨红了脸的她面前，水树露出温柔的表情，接着如此说道。

    “我、超困的……”

    “……啥？”

    愕然地嘀咕了一声，眨了眨眼的鸥。

    这时水树再次背转过去，仿佛觉得很麻烦似地往铺着毛绒绒的绒毯的地上滚倒了。

    “困到要死了……白天一个人搬那些遮阳伞啊沙滩椅，晚上又要背着你走完试胆的路线……已经累得跟狗一样了。实话说，随时都会失去意识啦……”

    接着，声音渐渐低了下去。

    “……你也可以安心、没关系哦……反正、睡了……所以房间之类的，哪个都行…………晚安……”

    最后声音小到像要消失一般，嘀嘀咕咕地嘟囔着，不久水树就沉默了。

    经过数秒的lag之后，响起了“呼噜”的打鼾声。

    鸥只能两眼化作了点。呆的不轻。

    这种状况下，竟然能这么容易地就睡着。是因为累过头了呢，还是水树的神经太大条呢。

    “呵……呵呵……哈哈哈哈……”

    过不多时，鸥尖声笑道。

    并不是因为解除了紧张。当然这也是一部分因素，不过还有其他更重要的原因。

    “诚然，紫藤水树。你真是绅士啊……这种状况下居然为了不对女性出手而先自己早早睡了。越来越喜欢你啦。”

    虽然鸥的话客观地来说貌似夹杂了误解在里面，不过对于别人的行动的解释，也是因人而异的。

    无论如何，托水树这英雄般的行为（？）所赐，鸥先前那种焦躁的心情一下子就消失了，如释重负般望向他的后背。

    因为除了浴衣之外也没盖件东西，看上去稍显寒冷。

    “虽说按照规则不能碰到身体，不过这点程度该不要紧吧。”

    她嘀咕着，从床上取过一条毛巾被披在了水树身上。

    然后关掉房间里的电灯后，自己也钻进了被子里。

    同时，在别的房间里。

    “唉，怎么说呢。”

    “真没劲啊。”

    叶月像是无语般，而翠则像是感到困扰一样，发表了自己的感想。

    她们前方放着一台笔记本电脑，屏幕上隐约显出变暗了的房间里的情况。

    不用说，自然是十楼鸥跟水树的房间的景象了。

    “还说要是有个万一会很麻烦，才装了个针孔摄像头……结果啥都没发生就结束了呢。好无聊啊。”

    “考虑到设置针孔摄像头的目的的话，这种结果才算好……但哥哥的粗神经也该有个限度吧。鸥学姐也是，都没发现自己没被当成女人的样子。”

    话说，装了摄像头也就意味着翠到底还是没打算让他们走到那个地步吧。叶月稍稍安心了点。

    “算了，对哥哥来说那种事情也太早了呢。首先该治好他那迟钝，然后再稍微理解点柏拉图式的恋爱之后才……”

    不知道是不是因为安心后的反弹，开始接连不断地吐出自以为是的话的叶月。

    然而，翠却完全没把她的话听进去。

    （唔，要是对鸥酱出手了的话，在那个时点就可以看透水树君这个人了。没有这么简单吗。）

    这样子看来，没那么好看透呢。在心里暗自嘀咕。

    她脸上并不是平时那副和蔼的表情，以眯起一半的眼睛注视着映出一片黑暗的屏幕。

    朝着应该是滚倒在那边的水树的方向。

    “……没办法，虽然这样做很不知趣。直接面谈吧。两位。”

    “G？您说什么？”

    “不、没什么。”

    对于叶月的发问，翠再次露出笑容。

    这差不多也到极限了呐，开始如此考虑到。

第四卷 文秀千金的试炼 第五章 无趣的水树

    学生会+Z班一行人所借宿的高级旅馆的早饭是由一楼的食堂提供的，不过是快餐的形式。

    开放时间自早上七点到八点半，陈列着由新鲜的食材所制作的和洋中各色菜肴。

    尽管以这阵势来看，与其说是单纯的旅馆倒不如说是酒店，但对于食欲旺盛的高中生组成的这一行人来说，实在是个谢天谢地的安排。

    “好极了！你们吃啊，吃光它！”

    “喔，反正搭讪不成了，干脆吃出个回忆来！”

    “不愧是高级旅馆，味道就是不一样啊！”

    Z班的学生们一边说着既像是欢呼又像是自暴自弃的话，一边消灭着菜肴。

    他们身上穿着的，当然是水手服了。不少服务员惊讶地瞪大了眼睛。

    另一边，要说到被允许穿着普通的私服的水树的话。

    “真的，什么也没做吧？那个，下流的事情之类的。”

    “真烦啊，怎么可能做那种事情啊。”

    一大早就在食堂的角落里被神菜缠住，烦得不得了。

    内容当然就是跟鸥共度一夜的事情了。

    神菜将脸愈逼愈近，到了几乎可以感觉到呼吸的距离，盯着水树的眼睛。

    “真的是真的？”

    “真的是真的的真的！要不你去问本人好了！”

    “鸥的话怎么能相信呢！”

    “那是什么意思啊？你们是好朋友吧，这种事情上就相信她啊！”

    “没法相信啊，因为鸥她……”

    说到这里，神菜慌忙闭嘴。

    恐怕，水树没有察觉到鸥的心意。那么这不是该由自己说出来的话吧。

    倒不如说，她讨厌因此而使鸥跟自己的差距变得更大。

    “咳咳。总之，昨天才明白到这个年纪的男高中生是不可小觑的。你的话，我也不知道能信几成啊。”

    “你这是啥意思啊？”

    “那票人里面有好几个，夜袭未遂。”

    “啥？”

    以拇指指向狼吞虎咽的Z班学生的神菜。

    据她所说，他们昨晚蹑手蹑脚地溜出房间，寻找神菜、翠还有叶月所在的房间。

    但是全都被神菜事前安排在走廊里的SP用麻醉枪击中，丢到房间里睡了。

    “真是的，虽说自己讲这话有点那啥，不过竟然想去袭击把自己欺负的这么惨的女人，还真亏他们想的出啊。某种意义上来说佩服得五体投地。”

    “真的是这样呢。”

    虽说苦笑着表示同意，忽然回过神来。

    “不、可也不能因为这样就把我也当禽兽看待吧！先不说别的人，我可没做任何猥亵的事情啊！”

    “谁知道呢，俗话也说男人都是狼啊。虽说，难道你也想过偷偷摸进我房间里来吗？”

    “哈哈哈，怎么可能呢。”

    “喂、怎么只有这时候才回答的那么爽！给我稍微动摇一下啦！”

    “你才怪啊，我明明否定了怎么反倒恼羞成怒了啊！”

    正当两人如此唧唧歪歪的时候。

    “哎呀呀，打情骂俏是没问题啦，不过吃饭的时候要安静哦。”

    身着白色连衣裙的翠走了过来，微笑着替两人调解道。

    接着， 忽然看向水树那边，

    “话说回来，神菜酱。把水树君借人家一用哦。”

    “G？”

    “放心放心，只是邀他陪人家早上散散步啦。”

    “啊？喂、翠姐？我还没吃完早饭啊啊啊啊？”

    水树的意见完全被无视，翠自说自话地将他拖走了。

    被留下的神菜，无聊地目送他们远去。

    忽然，嘀咕道。

    “翠姐姐找水树有什么事呢。”

    “真是的，找我什么事啊。”

    水树一边嘀嘀咕咕地唠叨，一边做了个深呼吸。

    因为这里远离都市，所以湿润的早晨的空气非常清新好闻。

    旅馆建在沿海的山上，背后是悬崖，入口朝着山路。

    自悬崖上可以望到海，但现在水树跟翠是在入口这一边。

    两人在山路上散步。

    路是用柏油铺的，在悬崖的对面是一丛丛的树林。

    “唔―嗯，早上的太阳真舒服啊。”

    “我说，翠姐。”

    “哎呀，这边。变成公园了呢。好像还有花圃呢！去看看吧？”

    看到竖在林子边上的看板，翠雀跃地说道。以她来说，很难得这么大声说话。

    然后不等水树回答，就踏上了那块看板所指示的小路。

    “……翠姐很喜欢花呢。”

    仿佛说给自己听一般嘀咕了一句，水树无可奈何地跟在后面追了上去。

    走了没几步，就来到了纵横着散布小路的公园。

    确实，路边种着许多话，能令看到的人心境平和。

    “绕一圈看看吧。”

    “好。”

    水树已经懒得管了，点点头。

    翠看起来很开心地一一嗅过花的香味，或者是轻轻地摸摸，缓缓地走着。

    连衣裙与花。还有翠、

    即视感，不，记忆的片端浮现在水树脑海中。

    翠走着走着，忽然看着前方的水池停下了脚步。

    看起来又像是有点踌躇。

    不久后，她转过身来问水树。

    “水树君，有些事情想问你。”

    “什么事？”

    “你怎么看待神菜酱呢？”

    那是唐突的问题，以及唐突的表情。

    翠脸上已经没有笑容。

    眼神锐利的犹如刃物一般，紧闭双唇，盯着水树。

    （……啊。）

    他不禁想起来了。想起来这也是她。

    小时候见过好多次的笑容。还有，这幅凛然的表情。

    拥有这两幅面孔的，正是天井院翠这名女性。露出这幅表情的时候，她不管是对自己还是别人要求都很苛刻。绝不妥协。

    她再次问了相同的问题。

    “怎么样。你怎么看？”

    比之前更重一层的气氛支配了这一带。

    不知是不是受到这氛围的影响，起了一阵微风，花朵摇曳。

    水树紧张的咽了口口水。

    看样子，这是个非得认真回答不可的问题。先试探一下。

    “……为什么要问这种事情？”

    “用问题来回答问题，实在令人不太高兴呢。”

    翠简短地回了一句。快点回答，就是这个意思。

    无奈的水树耸耸肩回答道。

    “并没有什么特别的想法哦。对于收留了我跟叶月一事，是很感谢她。但也只是这样而已。不过，不管怎么说，跟她相处还是很愉快的啦。”

    “嗯，这样啊。”

    翠一脸认真地听完他的话，点点头。

    嘀咕了一句。

    “肤浅。”

    “啊？”

    “我说肤浅啊。你的认识。”

    那是宛如责备一般的语气。

    “你根本没有看到现状。自己身处的环境也好，神菜酱的立场也罢，还有那些所代表的意义也是。”

    “喂、给我等等。什么意思？”

    “也是。就给你一点点提示好了。神菜酱是天井院家的女儿哦。”

    “然后……？”

    面对一脸困惑的水树，翠以失望的目光看向他。

    一个转身，背朝他。

    “不行啊。这样的话，可不能‘认可’你。因为根本什么都不知道啊。”

    “认可……是指什么事情？”

    “不告诉你。现在的你，什么也不懂。”

    接着，翠再一次看过来。只有嘴角，浮现出一抹微笑。

    “假如想知道答案的话，就自己去想把。我也希望那样呢……这样下去的话，你就实在是太无趣了。”

    如此说完，她迈开脚步。

    与水树交错而过，朝入口的方向走去。

    这期间，水树纹丝未动。因为被翠的话打击到了。

    早上懒洋洋的气氛，完全从他身上消失了。

    实话说，搞不懂翠说的是什么意思。但总觉得隐含着重要的意义。

    那又到底是什么呢，现在的自己完全不懂。

    而且还有一点。翠的话中有个令他在意的词语，他咬了咬牙。

    “无趣，吗…………这可有点，火大啊。”

    嘟囔着，呆然望向眼前的池子。

    反射着夏日的阳光，水面波光粼粼。

    ○

    “好，各位，去搭讪！”

    ““G？””

    早餐结束后。

    将Z班的人员全都集合到了食堂某处，厚忽然说出了这样的话，一行人眨了眨眼。

    “喂喂，你疯了吗？我们这副样子G！”

    “没错，用这幅女装的打扮去搭讪，不用说肯定会失败的啦！”

    “不止那样，还会被女孩子嘲笑哦！”

    “就是这个！”

    听到最后杉冈说的话，厚唰地指向他。

    然后貌似很得意似地握紧拳头，喘着粗气吼道。

    “听我说，或许这身打扮确实会扣分。但是，假如把这说成是‘跟朋友们打赌的惩罚游戏’的话又怎样？”

    “会怎么样啊？”

    “蠢货啊、你！‘真是愉快又开朗的人们呢’这样就能缓和女性的紧张！那样的话，就可以不暴露我们的企图而接着交谈下去！然后搭讪就成功啦！”

    ““喔喔喔！””

    “赤穗，你真是天才啊！”

    “是神啊，神降临了啊！”

    “很好，这样就能去搭讪了！能成的！”

    夹在一伙兴致高涨的人中间，芹g叹着气嘟囔道。

    “会怎么样呢……不觉得会那么顺利耶。”

    “好啦好啦，芹g。反正你也不会去搭讪的吧。别扫兴嘛。”

    “呃，嗯。也是，这次只是想跟大家一起出来玩而已。”

    “就是说嘛。要钓凯子可是很需要勇气的呐。”

    “算啦算啦。出来旅游遇到的男人可没一个是好货啊。”（译：这是在说你们这群货色么- -）

    “慢着！刚才貌似听到‘钓凯子’啊‘男人’之类的话G！”

    然而芹g的吐槽理所当然的被无视掉了，一行人仿佛很开心地开始筹措搭讪的计划了。

    ○

    “啥？别再跟水树比赛了？”

    “嗯，是的。”

    面对一脸惊讶的神菜，翠笑眯眯地回答。

    这是在旅馆中神菜所使用的房间内。

    看不到水树的身影，别的男生们则是一早就出去搭讪了。神菜觉得既然这样的话不如自己也出去玩吧，正打算跟叶月还有鸥前往位于旅馆所在的悬崖下方――在漫长阶梯的尽头――的观光街上去。

    正在这时，却被忽然冒出来的翠给留下了。

    ――神菜酱。有点事情想私下谈谈。

    对这句话感到有些在意，朝鸥跟叶月说了句“不好意思，你们俩去吧”之后，就往她房间去了。

    接着听到的话就是那句了。

    “没头没脑的说什么啊，翠姐姐。为什么要做出这种等同夺走我生存意义般的行为啊？”

    “对了，就是这点。”

    翠深深地叹了口气，弯腰坐在了神菜睡觉的软绵绵的单人床上。

    “你对水树君有点太过执着了啊。我想再确认一下……”

    “什么事？”

    “你，喜欢水树君是吧……呃，慢点。别把吹风机丢过来，会很痛的所以别丢。知道你很难为情啦。”

    翠冷静地对涨红了脸将配套的吹风机挥来挥去的神菜说。

    “从广大爷爷那边已经听说了大致的事情了。姑且确认一下。”

    “真是的…………是的话又怎么样？”

    神菜在窗边的椅子上坐下，扭头看向窗外。

    翠以复杂的视线看向这样的她，

    “那么，你知道广大爷爷想将水树迎入天井院家这事，你知道吗？”

    “呃，那是啥。什么意思？”

    “简单地说，就是想把你跟水树君配对啦，那个人。”

    对于这话，神菜宛如呆掉了似的苦笑道。

    “说什么配对，又不是动物…………呃，GGGG？”

    说到一半变成了惊叫。脸变得像煮熟的章鱼一般红彤彤的。

    可翠却是一脸淡定地没去理会她那大声叫唤，

    “不过并不是从本人嘴里直接听到的就是了。可是，我觉得可能就是那么一回事了。”

    然后接着说明下去。据她所说，事情貌似是这样的。

    大学放了长假，去久违了的天井院本家拜访的翠，很难得地在那里遇到了广大。

    他特别喜欢自己的孙辈，不光是神菜，但凡是自己的孙辈的人，一个不落地都很疼爱。对于翠的到访他自然非常欢迎，在他的提议下，从一流的料理店运来了料理，在主宅的和式房间里摆了一桌简单的宴席。

    席上所谈的话题从最近的气温、喜欢的职业棒球手的活跃等等渐渐转移到经济界领域之时。

    广大边大吃大喝边如此痛切地嘀咕道。

    “看着最近的日本经济界还有政治界，真是废到要哭出来了。唉，这也只是老头子随口说说的罢了。毕竟每个时代有每个时代的浪潮啊。”

    “然而，在政治经济没有正常运作的当下，向我们这样的富裕阶层就不得不起到表率作用。可是再看看最近的天井院家的人又算是怎么回事啊。”

    “尽是群以为自己有钱就安稳了的只顾自保的家伙们。还出现了钻到钱眼里出不来，最后甚至把主意打到老朽的遗产头上来的混账。”

    “老头子对现在这毫无作为的天井院家绝望了。老朽认为现在所必须的，是推动时代的全新活力啊。”

    接着，一边很开心地说着神菜跟水树的比赛的事情，一边如此告诉翠。

    “这小鬼，很有点意思。只不过是个佣人，却会很自然地给神菜还有老朽脸色看。不过这样就好，这家伙，看到有人遇到麻烦的话毫不犹豫地就会行动起来。不过因为个性扭曲所以本人没有承认就是了。”

    “老朽在想啊，就是要像这样的家伙，将他作为天井院家的一份子而迎进来。作为带来全新活力的人。”

    舔了口酒之后，又加上这么一句。

    “而且，神菜那丫头也不是完全没有那个意思，老朽觉得并不坏呢。”

    一开始，翠没能理解那句话的意思。

    而当她完全明白其中含义的时候，她直直地盯住广大。

    “不能接受，我是这么说的。因为那样的话，先不谈水树君，神菜酱，你的义务和权利或许会被剥夺啊。”

    “义务和权利？”

    “你是闻名世界的财阀，天井院财阀本家的女儿喔。有着支撑起天井院家的义务，以及指挥天井院家的权利啊。假如水树君不是如祖父所说的那般的人物的话，就相当于把这些都抛弃了……啊，前提是你们俩配对了的话。”

    “所以说，配对这种说法……算了，随便了。接着说吧。”

    神菜表情复杂地呻吟道。看来，虽然很不爽被当成动物的说法，但跟水树一起的话还不坏的样子。

    翠展开双手撑在床上，稍稍向后靠。

    “所以，我想直接来见识一下水树君是什么程度的人物。”

    “无语了。突然说什么要参加比赛，原来就是为了那个理由啊。”

    “是啊。嘛，有一半以上是因为真的蛮有意思的就是了。”

    说完，翠无忧无虑地笑起来。

    毫无疑问，是天井院家的人。

    神菜耸耸肩，

    “那么，水树的审查结果是？”

    “那个很微妙呢。虽说确实展现了灵活绅士的一面，但是还是有很多诸如最后关头太嫩，让人觉得并非单纯只是迟钝等等扣分点。所以，今天直接跟他谈过了……然后明白了。他啊，并不怎么关心身边的情况。”

    翠闭上眼，缓缓地摇了摇头。

    “很遗憾，不及格喔。以要迎入天井院家的一员来说，视野实在是太过狭窄了。要作为带来全新活力的要素的话，就更别提了。或许这么说很对不起神菜酱，但你应该有更加相衬的对象才对。就别在跟水树君比赛来加深感情了……”

    就在这个时候。

    翠发现了。神菜一声不吭的，肩膀微微颤抖。

    被自己说的话伤到而哭泣了？

    这么想的瞬间马上就否定了。

    因为她乃是天井院神菜。

    “呵、呵呵、哼哼哼哼……！”

    “神菜酱？”

    “哼哼哼、哈哈哈哈哈！啊真是的，翠姐姐！好极了，真是太有趣了！”

    就跟她说的一样，神菜发出犹如打从心底里感到开心般的笑声，从胸口取出教鞭，开始很熟练地转起来。

    翠很难得地露出了有点生气的表情。

    “我说神菜酱。我可是很认真在说的哦。”

    “我也是非常正经的呦。当真觉得很有趣哦。水树不合格？这可真是了不起的判定呢。因为，这样就能通过我的手来让他合格了嘛！”

    “你、说什么呢……”

    “谢谢你啊，翠姐姐。你，给了我新的目标。我是打算通过比赛得到水树的身心。不过，现在变得不仅仅是那样了呢。”

    接着，神菜露出高傲的笑容，将教鞭指向翠。

    “在把水树据为己有的基础之上，把他改造成能让你还有祖父认可的人！赌上天井院神菜之名！”

    “…………！”

    翠也清楚地了解到这句话既非玩笑亦不是虚张声势。

    她是打从心底如此期望。

    期望凭借自己的手，让水树“合格”。

    并且对于这一点深信不疑。

    “可是，那太乱来了。不现实啊。”

    “乱来最好。基本上说，翠姐姐。姐姐虽然貌似也很喜欢凑热闹，但是没能理解天井院所谓的‘有趣’吧。”

    “G？”

    忽然听到这种话，翠不禁倾首。

    神菜仿佛很得意的样子，就她那娇小的身体，装作很了不起地挺起胸膛。

    “让乱来得以实行的，才是天井院。至少我是这么想的喔。把不可能的事、一般来说做不到的事给它做成功才有趣。只是单纯的开心的话，可谈不上有趣呢。而正是这一点，成为创造出足以执掌世界牛耳的财力的基础喔。”

    “…………………………”

    “而且怎么说呢，水树好不容易就快得到祖父的认可了，我也，那个、不努力一把的话……啊，并不是对水树着迷到那种程度的意思啦，单纯只是因为是我把那家伙捡回来的，捡来的东西不有效地活用的话……”

    说到后半段，神菜变成一边玩弄头发，一边扭扭捏捏地嘀嘀咕咕了。令人觉得与其说是讲给翠听，倒不如说是讲给自己听的。

    （啊啊，这才是真心话啊。）

    翠苦笑着，忽然一转念。

    刚才说的不对。这“也”是真心话。说要将水树变成能得到自己们承认的人，也不是说谎。

    而这一点，以结果来说就是履行了对于天井院家的责任。

    她打算将自己的任性，同对身边的人的义务一同解决掉。

    神菜的想法从某种意义上来说很柔软。或许这才是广大所追求的。

    对于翠来说，这实在是太令她羡慕了。

    “……知道了，神菜酱。既然你说到那种地步，那么我也没什么好说的了。”

    “翠姐姐。”

    虽然神菜的表情一下子明亮了起来，但接下来这句话却又再次给她蒙上了一层阴影。

    “但是，我还是不能接受。所以在水树君成为那样的人之前，就不跟你们见面了。”

    “……G？就算不用做到那样……”

    “不这样的话，就不能消气啊。对不起啊，神菜酱。姐姐这么顽固。”

    翠仿佛很困扰地苦笑起来。

    自己也知道，这就是所谓的难搞的性格。

    然而，即便如此…………翠微微摇头，离开床站了起来。

    朝门走去，打算离开房间。

    这时，有人敲门。还听到了说话声。

    “神菜，在吗？”

    “水树？”

    “有点事想拜托你……想跟你比一场。”

    ““什么？””

    听到这话，神菜跟翠不禁浮现出惊讶的表情，面面相觑。

    ○

    事情要追溯到大约十分钟之前。

    正当水树踏入旅馆门口的时候。

    因为先前的工夫做完了，所以刚刚回来。

    “啊―，不过真是费了番功夫啊。没想到还真不好找呢。”

    一边如此嘀咕着，一边轻轻地拍了拍口袋。

    他的裤子上，不知为何沾满了泥巴。非得去房间里换掉不可。

    一边想着这些事情，一边打算钻进自动门的那一刻。

    “嗯？”

    感觉到背后有气息，回头一看。

    发现Z班一伙从山路那边走过来。

    看样子是跟自己同时回来了，不过不知道刚才是去干什么的――水树不知道他们去搭讪了。

    而其成果。

    水树从他们面如死灰的表情就察觉到了。宛如行尸走肉一般，垂头丧气，耷拉着手，脚步沉重。

    忽然，打头的厚貌似发现自己了。大概是认出水树来了把，他停下了脚步。

    “咋，怎么了厚……呜哇？”

    “呜哇啊啊啊！”

    也难怪水树吃惊。因为厚忽然皱紧了脸，朝他冲了过来。接着顺势抱住水树，哭喊道。

    “不行啦！我们已经、不行啦！救命啊，水树A梦！”

    “不、我啥也没说啥也没说。根本啥都还没说啊。别故意用'多漏A梦'的语调叫人家的名字。”

    冷静地吐嘈之后，水树把他扒下来，再次询问事情的经纬。

    “那么，到底怎么回事？话说回来这一票子人都是出去干嘛了？”

    “这个是啊，我们出去搭讪了啊。”

    “搭讪？穿成那样？”

    “本来以为不要紧的啊！装成正在接受惩罚游戏的开朗绅士的话！”

    厚将早上想出来的他们的作战说明了一下。

    还有将其付诸实施，干脆利落地被甩的结果。

    “光是看到这副打扮就逃走啦！果然不行啊，这样子是不行的啊！”

    “唔喔喔喔，还是想寻常地去搭讪啊！”

    “想要妹子啊！”

    “紫藤，想想办法啊！”

    才一愣神的工夫，一群人已经跪在水树周围嚎啕大哭了。

    虽然水树觉得这群人就算穿私服去搭讪也没差，不过还是抱起双臂装作想了想。

    “旅行预定是在明天晚上回去是吧。”

    “是、是的。”

    “那么，假如明天上午到中午可以换上私服的话，就能趁下午去搭讪啦。”

    接着，咧嘴一笑。

    “正好。就照你们希望的去做吧。”

    “呃，真的吗？”

    “嗯，交给我。我去跟神菜说。”

    沐浴在他们充满依赖的视线之中，水树自信满满地点点头，走进了旅馆里。

    “就是这么回事啦，反正就算跟你说‘允许我们穿私服吧’也不会听的，所以就来提出挑战了。”

    水树在神菜与翠面前，如此接着说道。

    神菜抱起双臂想了想，不过一瞬间看了翠一眼，马上回答道。

    “好啊。”

    翠貌似也没什么要说的。

    不知道两人说了些什么的水树，不由得对她们之间的一来一去感到有疑问，但马上恢复成本来充满挑衅的表情，

    “好，那就这么定了。比赛内容就在这白天定下来吧。其实已经想了个大概了。”

    “嘿。以水树来说，真是干劲满满啊。”

    神菜也浮现出目中无人的笑容看着水树。

    “为了帮那些人去搭讪，居然会特意动脑筋去想跟我的比赛？水树还真是出乎意料的热心呢。”

    “错啦。”

    水树摇着头回答。

    “也对，也有一半是出于对那些家伙的同情。但，更重要的是，我觉得必须要给你提点醒才行了。”

    “提醒？什么意思啊。”

    “你啊，在这次旅行期间把我跟那些家伙们耍的很开心是吧。我们确实是输了比赛，所以一直很老实，不过差不多也该够了吧。这次我就要赢了比赛，让你知道妊娠不如意十有八九啊。”

    “哼，真是对不起了。你以为我是谁啊。我可是天井院神菜喔？这世界可是为了我而存在的啊。我才要让你们输的家都不认识，牢牢地记住这一点啊。”

    “真能说啊，明明都输给我好多次了。”

    “上次的比赛不是我们赢了吗？”

    对于水树的讥讽，水树却淡定的甚至露出了得意的笑容。

    “只要我认真起来拿出有真本事的人才，简简单单地就能击溃你们的作战计划了，先前不是明白了吗？”

    “呜……”

    这时。水树脸色一变呻吟起来。

    他的声音跟表情中，饱含了浓浓的悔意。

    “那、那是！因为你花大价钱出动了外国的佣兵部队那样的怪物般的家伙才会那样吧！要不是那样的话，最后的比赛应该是我们赢了才对！”

    “因为连那份财力，也是我的实力啊。老实点认输吧。”

    “才没那回事！只要事先好好设计战略，应该是能打倒那种货色的才对！”

    稍微火大地说完，水树一脸阴沉地看向神菜。

    “……好吧，那么就这样吧。”

    “要怎么？”

    “这次的比赛――不过也就在明天了，带上你的佣兵部队。再跟他们来一次。”

    “啥？”

    “反正，我这次想出来的必死啊，光靠你们四个人手会很紧张。就认可他们作为帮手好了。相对的，一定要把那些人带来。绝对要报上次的一箭之仇。”

    “哼……我是无所谓。”

    神菜稍显失望地嘟囔了句。

    看来眼前的水树并非以往那个聪明的他。有种被对佣兵部队的复仇心所禁锢的感觉。

    算了，也罢。改变主意了。既然他执着于那点的话，那就只要再败他一次，把他那自尊心踩碎就完了。

    然后只要自己温柔地对他施以怀柔政策就行了。那样的话，也就能够让他的感情按照自己的计划转移到自己身上了吧。

    “话说在前面，别选什么对佣兵部队不利的比赛内容呦。”

    “谁会做那种小心眼的事情啊。倒不如说，应该是对方擅长的比赛，我想的。”

    “什么比赛？”

    “生存游戏。我想舞台就用试胆那时的无人岛吧。”

    听了水树的话，神菜说着“原来如此”点了点头。

    在心里叹了口气。水树果然迷失自我了。

    “我知道了，会叫上佣兵部队的。那么这次也允许你们准备陷阱吧。”

    “当真？”

    “是啊。不过，我们不会提供任何援助的。就用你们自己兜里的钱尽可能去搞吧。不过比赛时候用的道具还是会全部替你们准备好的。”

    “明白了，这样就行。”

    看到水树点点头，神菜忽然看向翠那边。

    翠抱着手臂不知在想什么，过了没多久如此嘀咕了一句。

    “这次，我可以只参观吗？”

    “啊、嗯。”

    “没问题吗，少了翠姐的话我觉得战力会低不少哦。”

    “是啊。不过我想神菜酱不会输给现在的你呢。”

    说完，她准备离开房间。

    水树冲着她的背影搭话道。

    “翠姐。那么，要是……赢了这场比赛的话，我也可以算是稍微有点意思吧？”

    “…………！”

    这声音中包含着的，是自信的语气。

    跟先前那阴沉的语气有着若干的不同。

    翠愕然地回头看向他。

    水树所展露的微笑，与神菜的很相似。毫不动摇的，对自己的信赖。

    （难道……）

    考虑到某个可能性之后，翠如此回答。

    “要是，赢了的话呢。就承认你很有趣吧。”

    “那么，请别忘记那句话。我必定会赢给你看的。”

    那副满溢着自信的表情即刻消失，水树撇向一边如此嘟囔道。

    神菜貌似很讶异地低声道。

    “喂、那是什么意思啊。简直就像在追求翠姐姐一样不是吗。”

    “哈哈哈、你说啥呢。你才是，简直就像是在吃醋G。”

    “什……？你、你在说什么蠢话啊，吃醋什么的，怎、怎么会吃醋……！”

    “好啦，别那么难为情嘛。我知道你的想法啦。”

    “G……”

    “放心，不会抢走翠姐的。我知道你仰慕翠姐啦……呃，唔喔？好痛好痛！别用配在床上的枕头砸我啦！”

    随着啪、啪、啪的沉闷打击声，翠苦笑着走出了房间。

    涨红了脸发飙的神菜的表情浮现在眼前。

    “真是的，迟钝这点还是依旧没变呢，水树君他。”

    这一点在跟他们共处的大约两周的时间里，已经大致了解了。

    而通过今天早上的面谈，也大致了解了他的器量……才对。

    然而，要是他。

    （即便是那样……也还差得远呢，水树君。我果然还是无法认可你。作为与天井院之名相关的人。）

    她安静地如此下定决心，开始打起了算盘。

第四卷 文秀千金的试炼 第六章 有趣的水树

    这天傍晚，水树们来到了无人岛上。

    为了设置陷阱。

    顺带一提，租船前往岛上设置陷阱的租金毕竟超出了他们的支付能力，这部分是让神菜掏腰包的。

    是她本人允许Z班使用陷阱的嘛。要是这次不让他们设置陷阱而导致一边倒的局面就没意思了，貌似她是如此判断的。

    所以，他们现在聚集在树林之中。就是试胆时候那个。

    “水树，真的没问题吗？”

    杉冈一边从树上放下麻绳，一边不安地开口道。

    周围的众人也是带着同样的表情在拼命地设置陷阱。

    话虽如此，所能投入的材料也只是用他们的零花钱买来的。真的非常短缺。之后就只能靠计策跟工夫来设置陷阱了。

    “对方可是佣兵部队哦。而且是有实战经验的。”

    “换句话说在生存游戏上可是正宗的专家，不、是比那还要厉害的存在啊。会中我们这种小孩子设下的陷阱吗？”

    然而水树却面无表情地嘟囔了一句。

    “不要紧。计策已经发动了。”

    ““G？””

    对于这句话，一行人发出了不解的声音。

    明明比赛还没开始，水树所说的话到底是什么意思呢？

    可是这时。水树并没有在关心比赛的胜负。

    因为有比那更值得他担心的东西。

    （真的会来吗。）

    这就只有靠运气了，水树如此想到。

    同一刻。

    “结果，青花鱼吹牛游戏到底是什么样的游戏啊？”（译：青花鱼吹牛原文“威る”日文发音近似生存“サバイバル”）

    “鸥学姐，是生存、生存。”

    叶月自一边用扇子吐槽面对神菜倾首的鸥。

    她们正在旅馆的食堂里吃晚饭。还是快餐的形式。

    神菜优雅地将凯撒沙拉送进嘴里之后，开始说明道。

    “嘛，简单来说，就是用玩具枪对射来玩啦。被子弹击中的话就自觉地报告然后从舞台上退场，这是最基本的。不过一般还会加上很多别的规则来玩就是了。”

    “枪啊……我对射击不是很拿手啊。”

    鸥发了句牢骚。用刀叉将蒸鸽子切分开，同神菜一样优雅地将其送进嘴里。毕竟是在白姬学园读书的，她也掌握了应有的礼仪的样子。

    神菜对这样的鸥坏坏地笑了一下。

    “没关系的，因为已经加入用刀攻击的规则了。”

    “用刀攻击？”

    “不是枪，而是可以用刀子攻击的规则。嘛，实际上也不是用刃物来砍啦，就是用棍棒之类的代替品点到为止这样的形式。”

    “诚然，那样的话我也能有所表现呢。”

    “倒不如说，是你拿手的领域不是吗。靠你，鸥。”

    神菜如此说完，脸色忽然变得很难看，吃了一口菜饭。

    她倒并不拘泥于饮食是和风还是洋风。

    叶月担心地询问表情复杂的神菜。

    “怎么了、姐姐大人。看起来没什么精神啊，饭菜有什么问题吗？”

    然而神菜却马上露出愉快的微笑道。

    “不，非常好吃哦。这种混了很多料的饭可是我最喜欢的呢。还有超喜欢，那个，把味噌浇在饭上吃。”

    “这可不是天井院家的女儿该说的话啊。”

    鸥苦笑着唠叨了一句，接着催促道：“那么，是怎么了呢？”

    神菜再次变得一脸严肃，嘀咕道。

    “水树在这次的战斗里对佣兵部队很执着，我很在意啊。总觉得很没劲。”

    “没办法嘛，哥哥输给佣兵部队那些人的时候，表情可是非常的懊悔呢。”

    “也是，策略被财力给硬生生击溃了嘛。想不纠结也难啊。”

    “或许是那样吧。啊―啊，执着在那种事情上的人啊，会变得不顾周围，所以就算做他的对手也一点都没劲啊。明天的比赛，能玩的开心点就好了。”

    神菜嘀咕完，郁闷地望向食堂窗户外的天空。

    夕阳已经开始下沉，天空渐渐被染成一片绯红。宽阔的海面也被映成红色，泛出粼粼波光。

    明明大海是这样的美丽。明明最喜欢的比赛就在明天等着自己。

    “……实在，算不上是躺开心的旅行呢。”

    “嗯？怎么了，神菜姐姐？脸色那么阴暗。”

    “不，没什么。只是在想明天可不能输。”

    没错。不管开心不开心，明天的比赛不能不赢。

    然后粉碎掉水树的自尊，让他清醒过来。

    （因为水树很有趣啊。至少，应该不是会拘泥于个人的复仇而创造出不利于自己的状况的视野狭窄的人才对。本该是那样的才对，可执着于佣兵部队的现在这副样子，正如翠姐姐所说，是不能迎入天井院家的……说不定祖父第一个就不同意。）

    这时的她只晓得唉声叹气的，却没有发现，最没有兼顾到周围的到底是谁。

    ○

    第二天早上。一行人集合到了无人岛上。

    就在试胆的出发点。

    需要便于活动的服装，因此所有人都穿上了分配好的迷彩服。

    男的自不用说了，连女生们穿上卡其色的迷彩服厚，也透露出一股凛然的气势。

    话是这么说，女生这边直接参加战斗的也就只有神菜跟鸥而已了。

    其余就是她们身后带着的人，结实的肉壁夸耀着他们的存在。

    “喔，又要让我们陪小鬼过家家了G。”

    “日本这国家真是棒呆了。光玩就能拿特别奖金。”

    “Boy，要不然过一会来玩任○堂DS咋样？”

    然后，所有人都哈哈哈地笑了起来。他们就是外国人组成的佣兵部队。

    水树冷冷地看着他们，但默不作声地将视线转回神菜身上。

    “神菜，记得规则吧。”

    “嗯。”

    神菜也无视身后的嘲笑声点了点头。

    两人所商定的规则，大致如下。

    ・基本上是生存游戏。以枪对射，被子弹击中的话必须自觉报告。

    ・允许使用特制棍棒进行近身攻击。

    ・人数为每侧各二十人。

    ・场地为进行试胆的场所稍微扩大所构成的领域。

    ・特别规定，允许队伍中的一人作为领路人使用设置在场地中的摄像头来引导参加者。

    ・各自的大将（Z班是水树，学生会组则是神菜）被打败的时候即判失败。

    ・此外，与直接攻击无关的道具亦可使用。然而仅限于可以携带的大小。

    顺带一提，假如获胜的话，Z班能得到允许穿着私服的许可。

    学生会这边则是可获得在暑假中随意地将Z班的学生叫出来当佣人使唤的权利。

    当然，这些学生中也包含了水树。

    “嘛，至少能在买东西的时候负责拎包吧。一个人二十斤该没问题吧？”

    “学校里的杂务，都想找人来帮忙呢。”

    “正好道场的学生不够呢。打扫道场、招揽新人、对战对手等等，必要的人手怎么也不够啊。”

    “我只要能在身体变迟钝的时候陪着对练的对象就行了哦。”

    尤其是最后翠的话。她的实力可是让人受够了。

    神菜忽然眯起眼睛看向这位翠。

    “话说，翠姐姐。自己拒绝了参加比赛，却还想占便宜？”

    “这又有什么嘛。神菜酱不是那种胸襟狭小的孩子对吧？”

    “小？当、当然不小啦！我怎么会小呢，那、那种事情……！”

    “冷静点神菜。你对‘小’这个字有点反应过剩了哦。”

    因为鸥的吐槽，小矮子神菜“啊”地回过神来。

    然后假装咳嗽了一下收场――到底有没有收掉还是很微妙――打开了放在她脚下的有她人那么大的两个箱子。

    这箱子是佣兵部队带来的，里面放着这次比赛要用的道具。

    首先，里面放有枪支。当然是玩具气枪。

    神菜拿出枪支旁边的装有小弹丸的袋子看了看。

    “这弹丸是胶囊状的，被打中的时候身上就会染上颜料。也就是漆弹。”

    然后，将那边上的长约三十厘米的棍棒拿在手里。

    “这也设计成了只要按下握手边的按钮就会有颜料出来。近身搏斗的时候就用这个来给对方的身体涂上颜料。也就是说，身上涂到颜料的时候那人就失去资格了。懂了吗？”

    “嗯。”

    身上点点头，但身边的叶月插嘴道。

    “枪分为手枪、来复枪、冲锋枪等等。要用哪种都可以，不过弹药每人只有三百发，请注意。不过棍子是每人一根，所以到时候换成近身攻击也是可以的。”

    “嘛，不过我从一开始就打算那样做了。”

    唰唰地挥着棍子的鸥满足地点头道。貌似手感不错。

    神菜看了看这两人的样子之后，拿出教鞭，指向树林的方向。

    “总之，从现在起，有十分钟时间去分散到区域内的己方阵地。关于己方阵地的事情有写在配发的地图上。然后，跟领路人的联络是通过耳麦进行的。”

    接着，将地图跟耳麦发给众人后，用教鞭指向水树。

    “不管你是什么心态，比赛就是比赛呦！绝对会赢下来让你痛苦的，做好准备吧，水树！”

    “嘁，要哭的是你才对！一定会凭我们的力量将那佣兵部队收拾掉给你瞧的！”

    水树吼了回去。虽然还是令人感到跟以往一样的愤恨，但果然还是有种执着于佣兵部队的感觉，神菜一瞬间露出了寂寞的表情。

    然而，一瞬间就只是一瞬间。马上就恢复成争强好胜的她的表情，

    “那么，生存游戏，开始！”

    接着，一行人分散到了区域之中。

    “嗯，树林在这里，然后洞穴在这里。阵地正好被这两地的连线给分隔开呢。”

    水树一边确认地图，一边嘀嘀咕咕地嘟囔着。

    离开树林的话，就会进入长有齐胸高的杂草的平原。正是隐藏身姿的理想场所。

    此外，林中还有小路，虽然是试胆的时候翠临时赶工出来的，不过排除掉这点后，就算在树林里也足以藏起来了。

    对于生存游戏来说是个理想的地方。

    “那么，水树。”

    “怎么了，厚。”

    “差不多也该讲一下作战计划了吧？我们什么都不知道G。”

    对于厚的话，后面的男生们也一齐点头。

    水树啪地以拳击掌道。

    “啊，抱歉抱歉。因为要是跟你们说了的话，不知道作战计划会不会泄漏到神菜她们那边去，所以就一直没说啊。”

    “你也比较过分了啊。可以更加相信我们一点的啊。”

    “好啦，原谅我吧。这次的作战就是那么精密啊。而且你们对女人没辙吧？要是被神菜或者叶月逼问的话，有自信忍得住吗？”

    ““没有！””

    “……可以这么自信地断言吗。算了，无所谓。”

    水树苦笑着将他们叫到一起，围成一个圈，一本正经地说。

    “听好了，这次为了获胜，必须要解决掉两点。”

    “两点？”

    “没错。第一点就是外国人的佣兵部队。关于这点我想现在该没有问题。”

    然后，他略带不安地看向厚，

    “对于另一点，我想交给厚你来指挥。”

    “我？”

    “是的。很遗憾我无法分身啊。”

    水树拍了拍吃惊地指着自己的厚。

    “交给你，要是没解决这点的话，作战就有被挫败的可能性啊。”

    “啊、好的、知道了。那么，那到底是哪一点啊？”

    对于他的问题，水树点了点头，过了一会儿才回答道。

    “是副会长。”

    ○

    十分钟后。

    “那么，比赛现在开始！”

    叶月用扩音器宣布开战。

    还非常像模像样地放出“卟――”的号声。活像战国时期打仗一样。

    鸥慎重地从草丛里窜出来，笔直地朝树林里千金。然后在那里一度停下了脚步。

    “神菜她，不要紧吧。”

    嘀咕了这么一句。本来的话，她是想待在她身边担当护卫的，不过这次交给佣兵了。

    自己一开始就舍弃了射击战。这样的话，当神菜被盯上的时候，就无法以开枪还击来保护她了。

    这样的自己所能做的只有一件事。只能独自一人在战场上迂回，采用打带跑战术一个个消灭敌人。

    她紧握棍棒，为了索敌而潜入林中。

    “……原来是这样啊，一想到不知哪里躲藏着敌人，就有种紧张感呢。”

    唯有运用全部的感官，去找出敌人的所在。

    因为说不准什么时候敌人会从旁边又或者是从背后突然发动奇袭。

    这么一想就不禁产生一股紧张感，但她觉得比试胆好多了。

    “再怎么说，面对幽灵什么攻击都是无效的呐。不过现在是早上。该不会有那种东西出来才对……”

    她之所以这么唠叨，或许有一半是说给自己听的。

    大概翠所说的话，还盘桓在她脑海里吧。

    “就是对面那个无人岛啊。到了晚上会出来……”

    “幽灵。”

    幽灵、幽灵……脑袋里听到了讨厌的回声，鸥急忙甩甩头。

    “真是的，太丢脸啦。就算是一个人行动，居然会这么在意。不会出来才对。翠小姐说的是晚上会出来。所以不会出来的、大概……”

    正是在这个时候。

    “……恨……”

    “……G？”

    “好……啊……”

    听到了声音。有点嘶哑的、悲伤的声音。

    “好恨啊……”

    “好恨啊……”

    “好恨啊……”

    而且声音还不止一个。复数的声音顺风传入耳中。

    “呜、呜哇啊啊啊？”

    鸥惨叫一声，没头没脑地跑了起来。

    “好极了，副会长朝目的地去了喔。所有人，跟上！”

    随着厚的号令，包括他在内的五名男生在林子里飞奔起来。

    之前的声音，当然是他们搞的鬼。

    厚以手指抵在耳麦的细长麦克风上，犹如咬耳朵般叫道。

    “芹g，副会长去哪边了？”

    “呃―，在地点G4的摄像头看到她了！”

    “了解！”

    厚一边看地图一边点头。

    他们能先找到鸥，也是多亏了芹g的指引。

    他正坐在位于起点的广场上所设置的帐篷里。

    正看着眼前的笔记本电脑屏幕上所映出的多个场景并下达准确的指示。

    叶月也应该在别的帐篷里同样做着发号施令的工作吧。特意每边准备一个帐篷，是为了防止泄露机密。

    “各位，加把劲。副会长马上就要到G6了。”

    那里就是厚他们希望将鸥逼进的场所。

    另一边，神菜正和一群外国人佣兵一起行动。

    在长满一人高的草丛的平原上走着。（译：水树还是齐胸高，到神菜这里就是一人高了……）

    虽说身为大将，但偷偷躲起来并不符合她的性格。

    带着护卫，慎重地前往狩猎。

    “听好了，万一我被瞄准，就算以身做盾也要保护好我喔。”

    “OK，明白。”

    身为佣兵头目的男人，耸了耸宽阔的肩膀。

    心里大概在盼着早点结束这场比赛吧。对于经历过实战的他们来说，这真的就跟儿戏一般。

    这时，发现视野的角落里有什么动了一下。

    “哦，是猎物吗。运气好的话，说不定是地方的大将呐。”

    可是，在那里的是别的学生。看到神菜等人脸上一僵，不过马上就端起枪射了过来。

    “唔喔喔喔喔！”

    然而佣兵部队的反应更快。

    他们抱起神菜，轻轻松松地离开了枪的射线。

    接着，有几人马上抬起手枪。指向那男生。

    不知道他是不是发觉奇袭失败了，嘀咕了一声“糟糕”，就仿佛脱兔般开始逃走。

    为了不被射中，按照勉强算是之字的路线跑着。

    可是。

    “太慢了啊。”

    佣兵里的一人嘟囔了一句，用手持的来复枪随便开了一枪――看起来是这样。

    不过，那发子弹没有射偏，不是正好射中了逃走的那男生的背后吗。

    “呜哇！被干掉了？”

    “先搞定一只。”

    佣兵头头如此嘀咕的那一刻。

    ““唔喔喔喔！””

    突然，从身边的草丛里冒出来两名男生，端起冲锋枪乱扫。

    这是最佳的攻击位置。看来第一个人是诱饵。

    “嗯。看来貌似动了点脑筋嘛。不过，水平太臭了。”

    头头低声说了一句，就那么让神菜停在原地悠然地站着没动。其他的佣兵也纷纷效仿，略微分散在周围。

    结果，子弹连毛都没擦到一发。尽管这是看穿了对手的射线而采取的行动，但其眼光的准确与胆量之大，实在不愧是经历过阵仗的。

    “呜、呜哇啊啊啊！”

    “怪物啊！”

    男生们射光了弹药后，因为恐惧而开始逃走。

    “喂喂，等等啊大哥。”

    外国佣兵们一边哈哈笑着一边徐徐追在后面。

    故意瞄偏，朝逃跑中的男生脚下射击。

    “呜噫噫噫？”

    那名男生发出胆怯的叫声，加快了逃跑的速度。

    佣兵们大笑着目送他们远去。

    “喂、给我认真点干啦！”

    “好啦好啦，就让我们找点乐子嘛。那种的马上就能料理掉的啦。”

    一个光头佣兵嚼着泡泡糖说。

    对于他们来说，这场比赛真的就只不过是玩玩而已。

    那么，认真起来的话，反倒让他们掉价了。

    （对不起啦日本男孩。你们这样的，只不过是在我们掌心里转来转去的乳臭未干的小鬼而已啊。）

    头头在心里如此嘀咕，哈地讪笑了一声的时候。

    就是在这个时候。

    “喂―，神菜。”

    “G？”

    “在这里，这里。”

    响起了水树的声音。

    神菜她们虽然困惑地面面相觑，但总之先朝声音的方向跑了过去。

    对着耳麦叫道。

    “叶月，知道水树在哪里吗？”

    “呃……啊，看到了！在A8那里。”

    “了解。”

    随着叶月的指示，在脑海里回想起背下来的地图，水树分开草丛向前进发。

    不久，来到了A8，也就是洞穴的入口附近。

    “水树，快点投降……”

    神菜说到一半没下文了。倒不如说，没能说下去。

    因为超越了她的想象的光景，就在面前。

    “这、这啥啊……”

    这一刻。

    在起点，两名Z班的选手聚在了一起。

    没什么好说的。他们跟神菜带着的以外的佣兵交战，没几合就败下阵来了。

    证据就是他们的衣服上沾有颜料。失去资格的参加者，按照规定要集中到这里来。

    “啊―麻烦啦。那些人真的好猛啊。一眨眼就被干掉了。”

    “我这边才是啊，边哼着歌边闪避子弹笑着让我打啊。还说什么‘给你三秒钟，能逃多远逃多远吧’，我明明也很拼命地跑了啊。而且，被射中的还是……”

    他股间沾着颜料。也就是说被射中那里了。

    这或许是外国式的玩笑，不过一想到是被人逗着打败的，就愈发不甘心地了解到实力的差距。

    “真的能赢过那些人吗？”

    “没办法，这里就相信紫藤吧。”

    他们叨咕了一声，深深地叹了口气。

    ○

    “哈啊哈啊……这是哪儿啊……”

    鸥回过神来停下脚步，不禁痛斥不看四周乱跑的自己的丑态。

    冷静一想，刚才那幽灵的声音。感觉上是男人的声音。

    那么，除了Z班的男生之外不作他想。

    他们之所以吓唬自己，就是要趁机偷袭吧……也就是说，现在就要来了。

    鸥毫不放松地环顾四周，忽然察觉到一股气息。

    “在那里！”

    说着，跑向丛中飞身一跃。

    就在同时，对手开枪了。不，从四面八方也射来了子弹，可是因为活动的目标很难射中，所以鸥毫发无损。

    鸥顺势架起棍棒，用空着的手压制住在丛中的人，按下按钮用棒击中了他。

    “呜哇，被干掉了！”

    “干掉一个。”

    嘟囔了句，在丛中窥伺外面的动机。

    对方好像也在等这边出去。

    她想了想之后，丛中飞出一个影子。

    “射！”

    随着厚的号令，大家一齐开火了。

    但错了。被推出来的，不是她而是被她解决掉的男生。

    “呜哇，笨蛋！”

    他叫了起来，

    “在那儿！”

    跟鸥发出声音是在同一时刻。迅速地奔向射出子弹的方向，又解决了一人。

    然后，这次换成厚从丛中出来了。

    背对着附近的大树，看着鸥窜进去的矮树丛。

    “不愧是副会长。真强啊。我们完全不是对手。”

    “赤穗啊。不躲起来没关系吗？”

    “以副会长为对手的话，躲不躲都一样吧……那么，还是这样好。”

    如此说着，他抬起一只手。

    那只手里抓着从树上垂下来的绳子。

    “……！”

    鸥直觉地望向自己上方从旁边伸过来的树枝。

    绳子编成的网，落了下来。

    “唔？”

    然而鸥打了个滚躲过了落下来的网。

    接着，粘胶、绊脚绳、从脚下网上包的网、掉下来的土沙等等接二连三地发动了。可是，

    “喝！嘿！哈啊！”

    全都千钧一发地躲过了。

    “呜，好不容易引进了陷阱地带，全都被看穿了？”

    “真遗憾啊。你们的陷阱，在之前鬼抓人的时候已经见过一次了。因为模式已经被看穿了，所以要躲过也很容易！”

    鸥咧嘴一笑，以之字形向厚接近。

    跟厚一同行动的其他人也因为顾虑到会不会射中厚而无法开枪。

    “我得手啦，赤穗！”

    “唔！”

    厚呻吟了一声，将手探入怀中。

    （不妙，副会长果然太厉害了！虽然唯独这招是不想用的……）

    然后，当两者间的距离接近零的时候……

    “副会长，我开动了！”

    “呜，啥啊啊？”

    厚的手毫无顾虑地摸上了鸥的胸部。鸥不禁发出脱力的声音。

    “没办法。原谅我吧，副会长。”

    “……！你这混蛋！”

    鸥怒吼着踹飞了厚。

    然后察觉到。自己的胸口，沾上了颜料。

    “这、这是？”

    “嘿嘿，也就是说同归于尽啦。”

    厚朝她展开手心。那里也沾着颜料。

    “握着漆弹摸的。打倒敌人的条件，是涂上颜料。这样一来，我跟副会长都出局啦。”

    “什……确实，按照规则来说的确是那样，可……”

    鸥惊讶地瞪大眼睛，盯着厚的脸看。

    “没想到，你居然会使出这种计策来……！”

    “是水树教的啦。不愧是那家伙的点子，看来很有用呢。”

    “是吗，是紫藤水树啊……那么也没办法了。我输了，不，你们的作战胜利了。”

    鸥忽地耸耸肩，仿佛放弃了一般低声说道。

    对于她干脆的认输，厚也爽朗地回答道。

    “不过，接连突破陷阱的副会长也很厉害哦。其实本来打算是靠这些留下你的。毕竟预算有限，设置陷阱的就只有这一带了。不过，结果还是只能使出绝招。不愧是你啊。”

    然后，厚朝剩下的两人说：“去佣兵部队那边吧。”

    因为还有没去护卫神菜，潜伏在阵地里的敌人。

    “那么，我们就去起点吧，副会长。”

    “是啊，说得对。”

    对于厚爽朗的话，回以同样爽朗笑容之后，鸥逼近他。

    唐突地。

    从后面一把拽住他的脖子。

    “……话说回来赤穗，有件事想问你。”

    “呃、那个，是什么事啊？”

    她平稳的声音里，却透露出一股杀气，厚额头上渗出大量的汗珠。

    “紫藤水树说过叫你碰我的‘胸部’了吗？”

    “那、那是……我自己的发挥啦。”

    “去死！”

    下一瞬间。

    呱嗒！鸥毫不客气地将他的脖子扭向了诡异的方向。

    “咕哦？”

    “真是个混帐家伙。”

    然后，忿忿地丢下倒地的厚朝起点归还。

    ○

    “这、是啥啊……”

    站在呆然低鄣纳癫搜矍暗模是水树。

    不，看起来是水树。之所以无法确定，是因为他戴着面具。

    就是蒙面摔跤手戴的那种。

    更大的问题是，有四个水树。

    “神菜，这里这里。”

    “神菜，这里这里。”

    “神菜，这里这里。”

    全都如此说道。以水树的声音。

    他们带着录音机，从中传出水树的声音。

    外国人佣兵部队中的一个人咻地吹了声口哨，看似很开心地笑起来。

    “喔，这是分身术吗？”

    “不知道哪个是真货G！这个有意思！”

    “那么，方法就只有一个了呢。全体预备！”

    接着一伙人端起了枪。也就是说只要把所有的水树都解决掉就行了。

    然而，这群水树一齐行动了。各自朝着不同的方向。

    纠结了一下该从哪个开始射击，一行人顿了一顿。

    “真傻啊。”

    神菜无语地低声说了一句。嘴角浮现出傲慢的笑容。

    “你以为，我跟你一起过了多少年了。那种简陋的伪装，可瞒不过我的眼睛。”

    然后，分别瞟了几名水树一眼，接着自信满满地宣布。

    “……逃进洞穴里的那个是真货！”

    随着这句话将教鞭一同挥出，而正打算进入洞穴的水树（暂定）则是颤了一下肩膀之后，迅速地逃了进去。

    “各位，跟在后面追过去！”

    “了解，老板！”

    听从神菜的指令，佣兵们也进入了洞穴里。

    起点已经聚集了数名Z班的学生了。

    全都是被佣兵部队干掉而退场的家伙。

    厚看着他们，抱起手臂悲叹道。

    “真丢脸啊，你们。我可是有把副会长给干掉了哦。”

    “是吗。话说赤穗。”

    “咋？”

    “你的脖子，为什么折成一个直角啊？”

    “啊，呃……这就是那个，所谓的光荣挂彩啦。”

    把退场组们的脸的上方看成右边，下面看成左方，厚嗯嗯地水平方向点点头。

    忽然，一本正经――不过脖子还是歪的――地嘀咕道。

    “话是这么说，问题是水树。不知道能不能顺利啊。”

    “是啊，不然我们就白白落得这种下场了。”

    “一定要赢，然后去搭讪！去盼望已久的搭讪！”

    ““去搭讪！””

    这就是即便输了唯独斗志还是一百二十分的Z班。

    另一边，鸥用眼角的余光看着吵闹的他们，试着分析现在的状况。

    起点有两顶帐篷，其中一顶里面有叶月在。

    她一定能详细地把握战局。因此，鸥掀开四角形的帐篷的其中一面。

    走了进去。

    “抱歉，我失去资格了。其他人的状况如何了？”

    “姐姐大人跟哥哥一起进洞了。她带着不少佣兵，所以没什么意外的话我想应该没问题才对。”

    叶月一边看笔记本电脑一边回答。

    “其余的佣兵正跟Z班的男生交战，已经打倒了好几人了。实力差是压倒性的呢。怎么看都是我们的胜利吧。”

    “是吗……”

    鸥的表情变得很复杂。假如水树过度执着于佣兵部队结果导致没能发挥实力的话，就有点令她失望了。

    这时，从一旁插进一道女高音。

    “鸥酱，已经结束了吗？”

    “是的，还不到家。”

    “是吗。那么，想拜托一件事。”

    如此说着，女高音的主人，翠和蔼地一笑。

    “那根棒子，可以借我用用吗？”

    ○

    “站住，水树！”

    洞穴中回响着神菜的声音。

    幸亏准备了头灯，总算是能看见洞里的情况。

    可是，跟丢了水树。

    “真是的，跑哪去了啊。”

    当她四下张望时，外国人佣兵从背后搭话道。

    “老板，等对方出来不是更好吗？”

    “你说什么啊，对方现在是瓮中之鳖啦。而且还只有一个人！这不是追上去干掉他的绝好机会吗！”

    不过话说回来，水树跑哪去了呢。

    正当她看来看去的时候，黑暗对面又响起了他的声音。

    而且确实不是录音。

    “喂、神菜。还是回去吧。你怕暗的是吧？”

    “才没那种事啦，又不是小孩子了！”

    神菜用手里的手枪朝那边开了一枪。没有命中的感觉。

    从同一个方向，再次响起了说话声。

    “好啦好啦，浪费子弹而已。不提这个，我忽然想到一件事啊。”

    “啥、啥啊？”

    “以你的身高，不是只能照到脚下吗？还是注意一下头顶比较好哦。”

    “气死了！”

    然后她跑起来。佣兵部队应该也跟在背后才对。

    只是，因为洞里岔路多，或许多少还是有些走失的可能性吧。

    考虑到这点，她觉得该慢慢地走，

    但是忽然发现脚底下落了根绳子。一直往里面延伸进去。

    “原来如此。是沿着这根绳子移动的啊，怪不得他不用灯了。”

    当然，在摸到绳的地方之前是要用灯的，不过接下来只要顺着绳子走就可以不用灯，也就很难被发现了。

    “你们几个，我要沿着这绳子走。跟紧点啊！”

    “了解，老板！”

    “给我等着，水树！”

    然后她沿着绳子跑了起来。

    洞穴越来越狭窄。

    半路上也有需要横穿过的缝隙、又或者是要匍匐通过的洞穴，不过以神菜的身体条件来说并没有降低速度。

    不久，来到了一个宽敞的空间里。

    钟乳石从顶上垂下，滴水的声音在这里回响。顶上随处分布着一些洞眼，其间漏下缕缕阳光，不过这里还是被一层薄暗给覆盖着。

    神菜用头灯照亮那空间的中央。站在那里的，果然是摘掉面具的水树。

    “神菜？”

    “将军了呦，水树！认输吧！”

    她抿嘴一笑，举起手枪。

    因为胜利就在眼前而兴奋，嘴里说出了自我陶醉的话。

    “以你来说还真是马虎啊。一点也没有准备策略不是吗。说要打倒外国人佣兵部队的，到底是哪张嘴啊？他们全都，如你所见好好地……”

    然而，返回来的却是预料之外的话。

    “你说如谁所见？”

    突然，神菜发现了。水树正不怀好意地笑着看向自己这边。

    还有，佣兵们的气息从自己背后消失了。

    “G……？”

    “没注意到吗？半路上佣兵部队就没能继续参加追击啦。这个洞呢，越往里走越狭窄。就算你我能够通过那空间，但是像那些家伙般壮硕的外国人，是没办法来到这里的哦。”(译：第四章看到这洞的描述的时候谁想到那居然是个关键的梗呢！)

    接着他也悠然地举起手枪。

    正如他所说的，现在佣兵部队正苦于无法穿过神菜钻过的洞穴。

    “Oh！Shit！这里过不去！”

    “喂！没有别的洞了吗？”

    “太霉了！每条路都窄的过不去啊！”

    “嘁，那位大小姐，自说自话地就往前面去了……不对，是被那个日本男孩给摆了一道啊！”

    正焦躁地跟附近的石头搏斗。

    就算没有亲眼见到，不过光靠想象就知道了的神菜，目不转睛地看着水树。

    “那么，你从一开始就是为了将佣兵部队分断而进入这洞里来的？”

    “没错。”

    “那么，就是想在这里跟我一对一决出胜负？”

    “不，那不对。”

    水树摇了摇头。

    那一瞬间，神菜的周围围过来五道人影。

    所有人都端着枪。

    “什么！”

    “我怎么会特意一个人面对你呢。一开始就让几名队员绕到这里来了。”

    水树一脸淡定地说完，忽然换上了一副高兴的表情。

    “真是帮大忙了啊，多亏你把佣兵部队给叫来了。就是因为光让那种巨汉当贴身保镖，才能轻易地把你孤立出来啊。”

    “那么，你的目的是……”

    “没错，从一开始就是要在这洞里打倒你。对佣兵部队复仇之类的事情，实话说怎样都好。嘛，当然啦，因为就算解决了佣兵部队也不等于赢了比赛啊。”

    “库库库”地浮现出扭曲的笑容。

    也就是说，至今为止都是演技。

    看来，他之所以表现的过分执着于佣兵部队，就是要让神菜把他们叫来，在洞穴里进行分断，然后将她自身孤立的作战计划。

    然后，以埋伏在这里的男生们将神菜给包围、解决掉。

    虽然神菜事先不会知道，不过水树安排厚去袭击鸥也正是为了这点。身材纤细的鸥是能来到洞穴深处的。因此，只有她必须要打倒。

    不管怎么说，知道了水树的计划的神菜，静静地低着头，身子不断颤抖。

    “怎么了神菜。后悔吗？想哭吗？不过，这就是现实，放弃吧。”

    尽管水树丢下了犹如邪恶角色的台词，但她纹丝未动。

    后悔？不是。

    想哭？不是那样。

    是开心啊。

    要不是这里有人的话，神菜肯定会立马冲向水树，一下子将他紧紧拥住了吧。

    或者说，现在正是在忍着不那样做。

    （水树果然很有趣！表现的执着于佣兵部队居然也是作战计划的一环！）

    在开始比赛之前，就已经把自己给骗了。然后一切都如他所料地进行了。

    没有看到周围的，是自己啊。

    只有笑了。苦笑，以及喜悦的笑两层意义。

    这次是自己输了。毫无疑问的败北。

    但是，这样就好。因为想要更加地喜欢水树。

    “……知道了啦。那么，赶紧开枪吧。”

    故意露出别扭的表情按捺住喜悦的心情，神菜抱起双臂嘀咕道。

    男生们唰地向前踏出一步。

    就在这时。

    嗖。

    黑暗中，传来风的呜呜声。闪过一道光。

    “咕？”“嘎？”“呃？”

    几乎在同时，男生们发出呻吟，一个接一个地倒下了。

    ““G？””

    神菜跟水树同时叫了起来。

    光停下之后，亮起了手电筒的灯光，照向顶上。

    灯光中，映出一张被阴影的女性的脸。

    “叭。人家来啦。”

    “……翠姐姐？”

    朝他们发出滑稽的声音的，正是翠。

    ○

    面对翠，水树跟神菜瞪大了眼睛。

    确实，如果是她的话，是能够来到这洞穴的深处的吧。

    可是决定旁观的她为什么到这里来了呢？

    不，比起那个。

    “翠姐，刚才把他们解决的是……”

    “没错，是我。以前学过萨摩次元流，这次派上用场了呢。”

    在头灯的光线下，翠笑眯眯地挥动手里的棍子。

    然后，再次看向水树。

    “水树君，话我都听到了。对你稍微有点刮目相看了。那个时候问我‘打败佣兵的话会对我另眼相看吗’也是为了让我们以为你自己只对佣兵部队有兴趣是吧。全都是为了打倒神菜酱的伏笔啊。”

    然后抹去了笑容，刺出了棍子。明明离开有二十多米远，但这招锐利的让人觉得那距离跟没有一样。

    “不过……还不够。只能想到这个地步，还不能让我接受。因为，被我发觉了嘛。我发现你只是装作非常执着于佣兵部队，所以才看穿了你的战略而赶了过来。只要想法还会被别人看穿，你就无法成为新鲜血液。”

    “等等，翠姐姐。你是外部人员……”

    “神菜酱，规则里只说‘沾上颜料的人就失去资格’哦。那么，就算是被无关的人涂上颜料，出局还是出局哦。”

    然后，朝神菜微笑了一下，翠再度看向水树。

    “这种抄规则底的战法，是你看家本领呢。不过，像这样反将你一军的时候就知道其实也没什么了不起的了呢……”

    丢下这句挑衅，然后摆好了架势。

    然后，低鄣馈

    “水树君，给你一个机会哦。和我一较高下。”

    “一较高下？”

    “没错。你跟我的对决哦。是你的子弹快，还是我的棍子快。要是赢了这场对决的话，就当你有着与生俱来的强势运气好了。那样的话，或许还能认可你。”

    应该是对自己的拔刀术非常有自信吧，翠架起棍子，微笑起来。

    “不过，要是你输了的话，就再也……”

    就是在这一刻。

    水树静静地颤抖起来。

    一开始，翠以为水树是在发火。她也知道，自己就是有做出将他伤到那种地步的行为。

    可是不对。因为他发出了宛如打从心底里感到愉快的声音。

    “库库库……呵呵呵……哈―哈哈！”

    “怎、怎么了？怎么了、水树？”

    “自暴自弃了吗？不、不想啊……难道是在虚张声势？”

    面对愕然的水树跟翠，他笑了一阵子之后，

    “不是啦，只是觉得这次的比赛啊，特别的给力啊。”

    “给力……？”

    “是啊，基本上都按照我所设想的进行了啊。还是头一次这么爽啊。”

    接着，看向翠那边。

    “翠姐。我在这次比赛里最想打败的，既不是佣兵部队，也不是神菜……而是你啊。”

    “G？”

    “因为被你说无趣啊。作为回礼，想让你彻底输一次啊。可你却说不参加，还真让我着实急了一把啊。所以才露骨地装成执着于佣兵部队的样子，卖了这么个破绽给你啊。我想这样的话，你是不是就会以某种形式扯进来了呢……嘛，后面其实都是运气就是了。”

    接着，他把手插入口袋里。

    伴随着哼哼这样的讪笑。

    翠面对他那挑衅般的态度，稍稍竖起柳眉，

    “那又怎么样。你是说，这状况是照你的想法创造出来的，你要打倒我吗？”

    “当然，会赢啦。”

    “怎么赢？虽然我的剑术没有鸥酱那么厉害，可也不是半吊子的水平哦。话说在前面，就算面对手枪，也有赢过门外汉的自信哦。”

    可水树听到这话之后却只是耸耸肩，笑了笑。

    “王牌不是枪。是小时候的回忆啦。”

    “啥？”

    不由得露出一副摸不到头脑的表情的翠。实在是搞不懂水树说的话的意思。

    水树紧紧盯住这样的她，

    “翠姐，还记得吗？我跟神菜还有翠姐一起认花那时候的事情……话是这么说，不过我们是半强制的就是了。那个时候是阳光很毒的夏天。”

    “什么啊，你葫芦里卖的什么药？真想谈判专家啊，打算用回忆来说服我吗？”

    犹如嘲笑水树般咕哝的翠。

    可是水树却淡定地继续说下去。

    “昨天早上偶然想起了这份回忆。因为情形实在是过于相似啦。那个时候，翠姐姐掉进了池子里，因为看到神菜所递出的某只生物。而昨天早上，翠姐也没有接近那水池。”

    “……难不成。”

    “看来还是没能克服小时候害怕的东西呐。察觉到这点的我，在那池子里费了好大的工夫抓到了‘某只生物’。为了当做对你打出的王牌。”

    接着，水树露出扭曲的笑容，

    “就是这样，翠姐。这是好不容易从那池子里带来的，给你的、礼物！”

    说着，将手抽出口袋，丢向一脸铁青的翠。

    翠条件反射地接了过去，下一瞬间眼睛瞪得老大。

    她手掌心里，响起了这么一声鸣叫。

    “Kero。”

    “不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    看到蹲在她掌心中的东西，一只大约十公分大的青蛙，翠发出了惨叫。

    完全顾不上仪表面子，乱挥着手臂。

    “不要，青蛙不要！讨厌青蛙！把青蛙拿掉、青蛙不行啦啊啊啊啊啊！”

    “翠、翠姐姐！冷静点！只是只青蛙哦？”

    “不要啦，讨厌的东西就是讨厌嘛，滑滑的黏黏的，眼睛还滴溜溜地转，人家就是受不了嘛啊啊啊啊！”

    不知道是不是害怕过了头，感觉说话方式都倒退回了幼儿的翠。

    她胡乱挥着手臂，逼近神菜那边。慌张得过了头，貌似连把青蛙从手中拿掉这点脑筋都动不过来了。

    “神、神菜酱，这个，想想办法嘛！想想、办法……”

    然后，她就像坏掉的机器人一样停下了动作，当场倒下了。

    看到这幅场景，神菜也终于想起来了。炎热的夏日，她看到自己递出的青蛙后昏倒的故事。

    全能的她的唯一弱点，就是这个了。

    “啊、啊啊……哈啊。”

    不知道该说什么才好，叹了口气。

    就在这时。肩膀上被什么轻轻碰了一下。

    “嗯？”

    “好咧，这样比赛就结束啦。”

    一看，将翠扔掉的棍子拿在手里的水树，就站在那里。

    颜料涂在了自己肩上。

    “G……啊啊啊啊啊啊？”

    神菜后悔地叫了起来。一旦放弃了求胜的希望，就连逆转的机会到来也什么都没做，她觉得这样的自己实在是太没用了。

    慌慌张张地抓住水树的手臂。

    “慢、慢着水树！刚才的不算！因为刚才在担心翠姐姐，所以算一时休战！喂、有在听吗？”

    “很好，得赶紧去告诉他们才行呐。今天下午可以穿私服去搭讪啦。”

    “喂、别无视我啊！听我说啦，真是的！听我说啊！”

    然而就算神菜的声音再怎么回响在洞穴里，水树也完全没放在心上。

    轻轻地从翠的胸口把青蛙拿掉，抱起了她的身体。

    ○

    “呜、嗯……”

    翠醒过来的时候，她的身体躺在阳光之下。

    不是在先前那个昏暗的洞里。

    翻了个身。从周围的景象大致想象到了。

    “这里，是试胆的起点……”

    “啊、终于醒了啊。”

    水树在近处以一副终于醒了啊的样子窥探着她的表情。

    “一直不醒过来，实话说我都在想是不是做过头了啊。因为没想到会这么有效啊。”

    听到这句话，她清楚地回想起了之前的经过。

    看来自己就那么昏迷不醒地被运到这里来了。

    起身环顾周围一眼。

    看到了一脸悔恨地在拔草的神菜，还有看着这一幕苦笑着像是在安慰她的鸥跟叶月也在。

    还有开心地叫着“Yeah！”并用瓶装乌龙茶干杯的Z班学生。貌似本来是想用啤酒的，不过因为还没成年所以就用乌龙茶代替了。

    佣兵们也在。他们则是发出“Shit！”的吼叫声，有的在踹着脚边的小石头，有的倒头大睡，有的生着闷气在看带来的杂志。

    因为是被他们看扁到那个地步的日本小鬼给打败，所以更加郁闷了。

    尤其是头头的怒火更加明显，他一直抱着手臂闭着眼睛，不过，

    “包括我在内，这次我们真的太蠢了！在这样下去，总有一天会被乳臭未干的小鬼给摔个大跟斗的！为了不再重复失态，将教训刻进身体里，今天游回岸去！”

    ““Yes！””（译：大家注意这里不是yes sir而是yes……）

    然后佣兵一伙脱光了上衣，从附近的悬崖上跃入海中，开始游泳。

    同时发出“嘎喔喔喔！”的呐喊声。

    “……啥啊，这展开。”

    水树目送他们远去，呆然地嘀咕道，这时，

    “呵呵呵。”

    因为翠在笑，所以回过头来。

    她只是浮现出纯粹的笑容，如此说道。

    “这就是比赛啊。有人欢喜有人哭。感情会变得非常丰富呢。神菜酱说的有趣，感觉有点了解了。”

    “……算是吧。”

    水树点点头，忽然低鄣馈

    “翠姐，昨天早上你说的‘不能认可’那话啊。’

    “嗯。”

    “在那之后，我想了很多。关于那句话的意思。”

    “明白了什么没有？”

    “没。不过，总算是从对话的前后，感觉到跟我和神菜还有天井院家相关。不过我不了解经济和有钱人的世界，所以没能具体明白那是什么意思。”

    然后，呆然地望着远方接着说道。

    “可是，只有这点我敢说……我觉得那种事情怎样都好。”

    听到这句毅然决然的话，翠不禁眨了眨眼睛。

    “G，什么意思？”

    “那家伙确实是闻名世界的财阀，天井院家的女儿。可是，对我来说就只是神菜而已。”

    “……………………”

    “又任性，又孩子气，明明总是想着些惊人的事情，但最后关头总是太嫩。到了无可救药的地步的，神菜啊。那家伙。”

    如此说着的他的视线前方，是依旧在继续拔草的神菜的身影。

    于是翠发现水树的目光变得莫名的温柔。

    至于本人有没有自觉，翠就不知道了。

    “我之所以会答应比赛，或许就是因为想看到那样的她吧。跟天井院家没什么关系，就单纯的只是作为一个人类。”

    “……那是，永远吗？”

    “是啊，要是能一直看下去就好了啊。”

    是夏天的氛围导致的吗。

    还是因为翠对他来说就像是姐姐一样呢。

    水树坦率地如此回答。面不改色地。

    翠苦笑了。只能苦笑了。

    （这孩子，大概也没有发现自己刚才说的话代表什么意思吧…… ）

    没错，恐怕水树没有察觉到。自己的心意。

    不光是这样。广大的计划啦、神菜的立场。还有，神菜对水树的心意等等，全都不知道。

    这样的木头，正一步步地开始为了神菜而着想。

    要是讲水树的话转告给神菜的话，神菜定会无比开心吧。而只要有他在身边，她也一定不会被天井院家的重荷所压倒而生活下去吧。

    结果，广大的预见是对的。

    看着水树的侧脸，翠轻轻地嘀咕了一句。

    “水树君，昨天的话，我要改正。”

    “嗯？”

    “你，并不是无趣的人呢……不，非常有趣呦。”

    然后，和蔼地微笑了一下，

    “合格。”

    如此说着，将唇靠近他的脸颊。

    被这意料之外的偷袭乱了方寸的水树大叫起来。

    “噫？”

    ““啊啊啊啊啊啊啊！””

    还跟目击了这一幕的神菜、鸥，以及不知为什么也有份的叶月的叫声重叠在了一起。

    “翠、翠姐？”

    “这是奖励哦，呵呵呵。

    对着狼狈的水树如此说的翠开心地笑起来。

    那是发自内心的笑容。

第四卷 文秀千金的试炼 终章

    这是一个皓月当空的夜晚。天井院家本家的和式房间里。

    天井院广大跟天井院翠再次碰头。

    “就是这样，非常开心呢。甚至都想把祖父大人一块儿带去了呢。”

    “就是啊。有那种活动的话，要事先打个招呼嘛。”

    被孤立在外的广大嘟起嘴，赌气般叨咕道。

    可是翠却依旧微笑着说，

    “哎呀，可是您不是说最近要作为财阀伞下会社的顾问而忙上一阵子的嘛。”

    “那种东西，都是次要的啦。要是能围观到那么有趣的表演，就算倒闭掉一两个会社，又有谁会有意见呢。”

    应该会有很多人不满就是了。翠将这句话憋在了心里。

    相对地，以稍微认真的表情继续道。

    “水树君考虑地比我所预料的更加周到。可是，跟他的策略一样，本人的思考之中，灵光一闪或者说来自于直觉的部分太多了，我想他是不是连自己的事都还有些没能把握的呢。”

    “就是说，明明脑袋很灵，却是根木头。”

    “简单来说就是那样呢。不过，我觉得这样刚刚好。至少，我能狗安心地把神菜酱交给他。”

    “所以才特意自己一个人提前结束旅行回来了吗？”

    “是啊。因为不想老待在旁边当电灯泡嘛。”

    说着，未成年人旅行的保护者，不知道是不是从一开始就没有保护的打算，嘻嘻嘻地笑了起来。

    看着这样的她，广大无可奈何地耸耸肩，

    “罢了，不管怎么说，辛苦你了。然后，你也能了解到那小鬼的价值，老朽实在是很高兴哦。”

    “是啊，不光是了解到了呢。”

    这时，翠浮现出意味深长的笑容。

    “因为我在想，假如本家不接受那孩子的话，换做由分家来接纳也可以呢。”

    “嗯？”

    “神菜酱不行的话，就我吧。”

    “喂喂。”

    广大难得地发出了狼狈的声音。

    可翠却依旧满面笑容地站了起来。然后就那样拉开拉门。

    打开那扇曾经抱着要去试探水树的决意而打开的拉门。这次则是怀着不同的感情。

    “那么，要是不行的话请马上告诉我。不要紧的，在那之前人家都会替水树君跟神菜酱加油的。”

    然后她留下微笑之后就离开了和式房间。

    被留下来的广大鼓起了脸颊。

    “那小鬼真是的……明明就不能从老朽这里带走两个孙辈的……”

    无精打采地嘀咕了一句，粗暴地端起眼前的茶杯喝起绿茶来。

    ○

    神菜独自一人漫步在空无一人的沙滩上。

    抬头仰望夜空，正在思考着什么。

    “水树他……”

    她嘟哝了一声，忽然陷入了沉默。

    因为她觉得就算化作言语亦是徒劳。

    翠也认可了他是与天井院家相衬的人物。这时她白天回去的时候，偷偷告诉神菜的。

    “不过，只是勉勉强强合格就是了。总有一天，非得让那孩子见识下更加广阔的世界才行呢。”

    尽管对于当时那张愉快的笑容怀着若干不祥的预感――因为翠的声音之中似乎含有特别的感情――神菜姑且还是为得到了翠的承认而安心了。

    要是还有不足的部分的话，自己是有将其补足的自信的。

    然而，问题在别处。

    结果，她还是说了出来。

    “水树他，会来天井院家吗……以和我一起的立场”

    那也就等于两人变成那种关系。

    也是她一直以来所期望的。

    可是，当这件事实际上开始有些眉目了的时候，神菜又忽然感到困惑。

    要是。要是，假如变成了那种关系的话。

    水树还能依然是水树吗。那个有趣的，扭曲的智多星。

    自己还能依然是自己吗。将一切都踩在脚下的，暴君。

    自己俩，还能依旧是自己俩吗。自幼以来一直毫无顾虑地相处的主从兼青梅竹马。

    要是发生了变化的话，自己能接受吗。

    神菜再次重新审视自小以来只是个模糊的概念的“把水树变成自己的东西”这个事实。

    忽然，苦笑起来。

    “算了，现在想这些也没用。实际上也还没变成我的东西，再说水树他……”

    “我怎么了？”

    “呜呀啊啊？”

    回头一看。发现水树正从防波堤上下来。

    踩着沙滩，来到神菜面前。

    一脸呆然地如此说道。

    “原来你在这种地方啊。忽然就没了人影，大家都在找你哦。”

    “啊、啊、是吗。”

    “那么，在这种地方干啥呢？”

    “呃―”

    说不出口。没道理跟水树说的。自己在想心事这种话。

    更别说那是水树跟自己的事了。

    指着上方打起了马虎眼。

    “在、在看星星啦。”

    “啊？那个从房间的窗口也能看到吧。”

    “真是不懂风情的男人啊。在这样的地方看，才浪漫不是吗？”

    这倒是真心话。神菜也是青春期的少女。

    水树表示接受，不过嘀咕了一声后，与她一样抬头看向天空。

    神菜突然感到在意而问道。

    “话说水树。Z班的学生们还没回来吗？”

    “是啊，去搭讪了之后就一直到现在。看这架势，说不定意外的有戏哦。在回家之前能返回就好了。”

    “水树没想过一起去吗？不是也有兴趣的嘛。”

    “……觉得有点烦。准备比赛啥的，相当累啊。没办法像他们那么精神呢。”

    水树挠挠头如此回答。

    “还有，那个……”

    “G？”

    “是跟你们一起来玩的嘛。搭讪别的女人这种事，做不出来的吧。”

    或许这是他以自己的方式流露出的体贴。

    然而神菜回答了一句“是吗”后，就以略显开心的表情再次将视线投向了天空。

    两人默默地仰望了星空一阵子。

    波浪拍打着沙滩。

    在夜晚的海边相傍的两道身影。

    “星星真美啊。”

    神菜低声道。

    站在旁边的水树答道。

    “是啊。”

    接着两人稍稍靠近了一点。下意识地。

    移动到了能触碰到彼此的手的距离。

    灿烂的皓月，将他们俩的脸染上了一层幻想的色彩。

    水树忽地在心中想到“这好像在哪里听说过的情景耶”，不过神菜当然不知道。

    不知是不是受到气氛的影响，犹如发烧后犯迷糊一般，以手轻轻地摸了下水树的脸颊。

    “呐，水树。”

    “怎么了？”

    “可以闭一下眼睛吗？”

    “G……”

    水树漏出这么一声，盯着神菜看了一会儿。不过他好像也被气氛所影响，不久就老实地闭上了眼睛。

    换做平时就无法缩短的两人之间的距离，现在正要缩短。

    正当这时。

    “水树！”

    ““G？””

    忽然听到了叫声。

    急忙望向声音传来的方向，看到厚率领的Z班一伙从防波堤上朝水树杀了过来。

    “你、你们？”

    一瞬间，水树狼狈不堪。事到如今才察觉到自己是在跟神菜独处。

    按照平时的模式，Z班的众人光是因为这样就会嫉妒到发飙，朝水树打过来了。

    可是，事情没有变成这样。

    他们冲到水树身边，用尽全力抱了上来。

    “唔喔喔喔喔！救救我，水树！”

    “搞毛啊你们，搭讪咋了啊？”

    “呜呜，被骗啦！没想到那么漂亮居然会是男人！”

    “我们差点就被夺走了后门的贞操啊！”

    “你们还好啦！我这儿居然是仙人跳G！”

    “黑社会的都出来了吓死人啦！”

    “可恶，这种搭讪不能留在记忆里啊！”

    然后等他们哭够了之后，忽然朝水树拜下去，说出了这样的话。

    “拜托了水树！这次就请以你的智略，让我们真正地搭讪成功吧！”

    “不会让你白干的，会介绍几个混熟的女性给你的！”

    “呃，就算跟我这么说啊。”

    “怎么可能答应你们啊！话说今天就已经要回去了哦？”

    完全被丢在一边的神菜，嗄地露出牙齿朝男生们吼道。

    居然要把水树拉进搭讪这种事去，那是坚决反对的。

    可是，厚他们泪眼汪汪地，

    “可是啊、可是啊。”

    “这种不上不下的，更加后悔啊。”

    “神菜大人，求你了。请再给我们一个晚上的机会！”

    唰地跪下了。

    “我说啊……”

    正在神菜要说什么的时候。

    “啊，在这种地方啊。鸥学姐，在这里哦！”

    “喂、叶月！别扯啊！”

    叶月跟鸥也同样从沙滩上跑了过来。

    两人也朝水树这边接近而来。虽然鸥说起来更像是被叶月给扯着过来，不过抵抗并不明显。

    “姐姐大人，顺便还有哥哥，找了你们好久啊。”

    “啊、是啊。你们俩一起消失不见，可担心啦。”

    “想着是不是被抢先了，坐立不安的呢。”

    “叶月！不、不是的！没那回事！”

    被叶月揭了底，鸥涨红了脸叫起来。

    水树一副莫名其妙的表情歪下脖子。这时，叶月将扇子指向了他的鼻尖。

    “哥哥，姑且确认一下。没有对神菜姐姐做什么奇怪的事情吧？”

    “怎、怎么会做啊！”

    因为刚才两人之间的氛围跟以往有些不同，所以水树说起来没什么底气。

    叶月以扇子遮住嘴角观察了这样的哥哥一阵子，不过忽然换成一副蛋腚的表情继续说道。

    “算了，好吧。就相信你。不说这个，鸥学姐好像有话要说。”

    “哈？没、没有啦，没话说！”

    “您在怕什么啊。不在这里定下来的话，这次的旅行就白来啦。”

    私下咬起了耳朵的鸥跟叶月。

    看着这两人，Z班的男生嘟囔道。

    “不是根本就没有勉强自己去搭讪的必要吗。”

    “是啊，这里有这样的美人呢。”

    “很好，这样的话现在也不算晚！叶月酱，跟我约会吧！”

    “副会长，如果可以的话请跟我一起！”

    “那么，我就跟学生会长一起……”

    “不，这种情况下应该还是要搭讪本地人啊。”

    七嘴八舌的，海边变得稍微有点吵杂起来。

    就在这时。

    “所有人，都给我停！”

    听到突如其来的命令，一行人一瞬间停下了动作。

    出声的，是至今一直沉默的神菜。

    她低着头颤抖着双肩，低声道。

    “真的是真的是真的是真的……你们怎么老是坏人家好事啊。就不能让我跟水树有点气氛吗。”

    说到最后，声音小道谁也听不见了。

    然后，她抬起头来，犹如宣言般叫道。

    “够了，烦死了！再住一晚！”

    “G？”

    “然后所有人听好，有想做的事的话，就在明天来比一场！赢的人提出的要求，所有人都要听！不过要是我赢了，第二学期你们就一直要供学生会使唤！给我做好那个心理准备！”

    “GGGG？”

    “怎么那样！”

    “给我慢着！为什么非得要进行那种高风险的比赛啊！”

    “喂，神菜。难道我们也要被使唤吗？”

    “姐姐大人，那个有点……”

    对于神菜的话一致表示抗议的一行人。

    但是神菜取出教鞭，指向他们。

    “够了，烦死了！就算在学校外面，我也是法律，我也是正义，我也是神啊！闭嘴！”

    这既可说是气势汹汹，又可以当成是自暴自弃的吼声，被吸入了夜空之中。

    ○

    后日谈。

    第二天进行了比赛，没想到居然是芹g赢了。（译：我靠 比的啥啊 女性魅力？）

    关于要求，他想了想之后，如此回答道。

    “各位，难得放个暑假，稍微放松点过嘛。”

    据说听到这句话后，一行人脸红地说“说的也是啊”，然后风平浪静地过完了剩余的暑假。

第四卷 文秀千金的试炼 后记

    上次，在后记说了“假如现在在写的作品顺利的话，我想最近还会有新书上架的”这样的话。

    没想到，真的能这么快就登场了。

    这回没让大家久等真是抱歉啦！《决战学生会》第四卷登场！（日版第三卷后记是2010年4月，第四卷是5月份 是蛮快的了 不过出第五卷又花了一年……）

    祝☆两卷连发！

    恭喜，我！我，恭喜你！

    ……嘛，就像这样得意忘形了。我是这几个月还写了别的稿子、另外还有些忙的（搬家之类）堆到了一起，肉体也好精神也罢都差不多快到极限的番棚。

    说到稿子，首先就是这第四卷的稿子了。加上前一卷的修改、以及别的系列的稿子。

    别的系列的标题是《D Sword of Legend》，我想应该会成为比《决战学生会》更有我风格的作品吧。这书也预定会在下个月到来。

    然后还有，还有！居然出了SD文库之外，也预定在别的文库出新书了耶！

    太棒啦我！我真是棒极了！

    预定七月发售。是由朝日新闻出版朝日小说，名为《诡异的交涉人》。（译：做别处的广告真的不要紧吗喂！）

    番棚居然无谋地挑战起了正经的话题。请务必过目。

    我是正如字面意思快忙死了的番棚。不过能够写这么多的稿子，也全都是多亏了各位读者大人。

    在没有比这更值得感谢的了。实在是非常感谢！

    一直帮忙描绘美妙插图的宫坂美雪先生，还有让包括《D Sword》在内的连续刊行通过的责任编辑以及编辑部的众位也谢谢你们哦！

    番棚葵会写到手掉下来为止的！

    二零一零年五月                   

    番棚葵

    大家好，我是宫坂美雪

    决战学生会竟然

    到第四卷了呢~&#9834;

    总觉得每出一卷都变得

    更加喜爱这些角色了呢…&#9829;&#9829;

    这次翠姐姐登场了

    热闹的氛围在终盘一转

    让人紧张不已呢！！

    其实这也是头一次画眼镜娘

    所以也紧张的很呢！！（笑）

    虽然最喜欢鸥

    不过最近开始担心起

    神菜跟鸥的心意能不能

    传达给水树了…

    大家都很钝嘛（笑）

    这次让中意的鸥穿上了

    服务生的制服

    来道别☆

    那么，拜拜！

    有缘再会吧☆

第四卷 文秀千金的试炼 插图



第五卷 千金小姐们的战斗 序章

    网译版 翻译 nuretapantsu@轻之国度

    暑假结束，进入下一学期的教程时发生了这样的事。

    是白姬学园的学生会长的暴行。

    不，因为至今为止已经不知道做出多少次暴行了，所以其对象――男生们对这件事本身倒也没觉得有什么疑问。该说是可悲么，都已经习惯啦。

    问题是它的频率。

    换言之……

    “想换制服吧？你们，来跟学生会比一场！”

    “别以为这就算赢啦！再来一次！”

    “这是对之前的复仇之战！不想更换制服的话，就来一决胜负吧！”

    “再比一次！”

    “还要再来！”

    “加赛一场！”

    “比赛！”

    “比（略）”

    “我靠啊，又要比赛啦！”

    “已、已经受够啦啊啊啊！”

    因为个子有点矮小的红发学生会长天井院神菜冲进教室里，将她的标志性物品――黑色教鞭指了过来，教室里产生了一阵小小的骚动。

    这是荡漾着写有Z班字样的班牌的教室。

    在少女背后，将木刀插在腰间的黑发马尾辫少女，学生会副会长鸥与拿着羽扇的团子头少女，学生会书记紫藤叶月，正面露困色地交换着眼神谈论着。

    “神菜最近一直是这个样子。到底怎么了啊？”

    “谁知道呢。不过感觉确实非常地拼呢。”

    然后两人看向前方。

    这个神菜仿佛要彰显声势一般甩了下头发，高声叫道。

    “怎么，有意见吗？在这所学校里，我就是法律，我就是正义，我就是神啊！少嗦快点来比赛！”

    ““GGGGGGGG！””

    男生们一脸阴沉，发出了像要哭出来一般的叫声。

    其中一名眼神锐利的少年，看着学生会长活力焕发的表情嘟囔道。

    “真是的，老是来挑战。那丫头，到底在想什么啊……？”

    他当然无从知晓。

    乍一看好像很意气风发的神菜，其实内心无比急躁。

    以及那理由出就在自己身上。

    就连从小就认识神菜的这位少年，也没能听到她内心的声音。

    维持着举着教鞭的姿势，神菜在心中仿佛暗诵一般念叨着。

    （这一次、这一次一定要将水树……！）

第五卷 千金小姐们的战斗 第一章 神菜焦躁曲

    “就是这样，水树！来决定下次的比赛！”

    “饶了我吧！”

    听到这精神饱满的叫声，身着黑色衬衫与西装裤这套佣人制服的紫藤水树不顾现在已经是深夜，发出了来自内心的呐喊。

    这里，是白姬学园学生会长兼他的（姑且算是）主人，天井院神菜自己的房间。

    身着白色的品质高雅的罩衫和长裙的她，丝毫不愧对世界闻名的名家千金的身份，成绩优秀，运动万能，文物皆优。

    再看外表，一头鲜红柔顺的长发，加上眼角吊起五官端正的脸庞，并且有着从小受到贵族小姐教育所散发出的高贵气质，被称为美少女一点也不会令人感到违和。

    即便是以她的年龄来说稍显娇小的身材，嘛，也可以说是她的可爱之处吧。

    然而，这样一位超级大小姐神菜，也有那么一些缺点，其中之一只要看这件房间的样子就晓得了。

    “还有啊，神菜。都说了多少遍了，差不多该整理整理房间啦。”（译：她要是整理了你哪还有机会来挖 穿过的 内裤啊。）

    “蕖！

    听到水树的唠叨，神菜面露尴尬地把头扭向一边。

    房间里那叫一个乱啊。布偶啦、少女漫画之类的摊了一地倒还算看起来可爱的，但除此之外还有上课用的笔记本啦教科书，衣服书包等等，甚至连点心的空袋子都有。

    乱七八糟的东西丢了一地，连个落脚的地方都么有。

    “真是的，一直都是在什么地方生活的啊……你看，胖次又掉了哦。”（译：狗改不了吃屎啊 每次进别人房间第一件事就是挖掘胖次么……）

    “所以说，你不过是个佣人，别堂堂正正地去捡主人的内衣！”

    这回轮到神菜尖叫一声，从水树手中一把夺过粉色的小可爱。

    神菜涨红了脸瞪着水树，忽然想起正题不是这件事。

    “……呃，不会让你混过去的哦，水树。我叫你来这里，可不是为了听你念经的。”

    “嘁。”

    “好啦明天星期三就来比赛吧。”

    “所以我都说了求求你饶了我吧。”

    水树痛切地低声道。

    从以前开始，水树所属的白姬学园唯一的男生班级，就时不时地要跟学生会比上一场。虽然是以改善男生的制服为赌注的，但实际上八成都是神菜的心血来潮――据本人说只要有趣就什么都行，水树认为这是她的娱乐一样的东西。

    只不过，因为水树自己也是相当习惯跟人一较高下的人，所以就算嘴上说些有的没的，还是会接受神菜的挑战。又或者是由他自己提出要比赛，这种事情也有好几次。

    但是。最近的神菜也实在是太喜欢“比赛、比赛”的叫了。

    水树指着挂在墙上的日历，

    “听好了，神菜。上次的比赛……”

    然后露出了微妙的表情，盯着日历，沙拉沙拉地撕了起来。看来这位懒散的大小姐在撕日历这件事上也很随便。

    整理了一下心情，继续说明道。

    “……上次的比赛，是上周的星期五。再前一次的比赛，是同一个星期的周二。除此以外，进入这个月之后已经比了很多次了。总共有十四次了。”

    “所以呢？”

    “所以说差不多也该累了吧！Z班那些人也基本上都筋疲力尽了啊。话说回来，因为你每次比赛都放假，老师也因为教程完不成进度而在唉声叹气不是吗！”

    “真没用啊，居然这样就累趴下了。老师的事情又不要你操心。给钱的可是我，让他们像拉马车的马一样工作不是理所当然的吗。”

    毫不犹豫地勇敢说出爆炸发言的学生会长兼理事长神菜。本人以及他人都承认的“白姬学园的暴君”这个绰号，果然不是白叫的。

    水树叹了口气，

    “总之，我拒绝比赛。这阵子就放着我们别管啦。”

    “那个，下次的比赛……”

    “所以说，我不是拒绝了吗！”

    不知道是不是已经想好关于比赛的点子了，神菜从胸口取出记事本，看到这一幕，水树攥紧了拳头大声吼道。

    ○

    第二天是星期一。水树把神菜提出比赛要求的事情告诉了Z班一伙。

    不过自己是神菜的佣人这件事没有说。目前为止，除了一部分人之外这还是秘密。倒不是有什么大不了的理由，只是因为说明很麻烦。

    “所以就说要比赛。”

    “然、然后呢，水树？结果怎么样？”

    自称是水树的好朋友，实际上是狐朋狗友的赤穗厚战战兢兢地询问道。就连平时精力过剩的他也因为最近连续的比赛而相当疲劳困顿的样子。

    “当然拒绝了啊。她还是不肯放弃，不过被我用‘再也不跟你比赛’威胁之后就不情不愿的放弃啦。”

    说完，Z班所有的男生都欢呼着聚集到他身边来。

    “棒极了！紫藤、棒极了！”

    “太好了，还以为又要比赛了呢！”

    “不愧是紫藤大人！”

    “得救了，真的得救了啊！”

    “喂！知道了，我知道你们很开心了，所以别扔我啦！”

    被嘿咻嘿咻地抛弃来的水树感到很困扰地叫了起来。

    顺带一提，他也好，正在抛他的男生们也罢，服装都很诡异。不，以前穿的妹抖服啦护士服之类女性的职业装也是很诡异没错啦。

    不过经过最近的比赛之后，他们的制服又发生了变化。

    现在他们穿着的，是妖怪啦怪物之类的服装。

    比如说水树就是吸血鬼的打扮。话虽如此，也只是无尾晚礼服+斗篷，然后装上玩具牙齿而已，看上去明显是个人，所以还算好的了。

    厚是狼人，不得不穿着狼的布偶服，而另一名学生杉冈则是木乃伊，全身都缠满了绷带。而死宅柳谷更倒霉，主题是涂壁。就那么被套上了巨大的涂壁的布偶服。

    指定这些服装的，不用说自然是赢了比赛的神菜了。理由是很有趣。

    想到这一点，一伙人放下水树，表情阴沉地嘀咕道。

    “可是，这身打扮太过分了吧。我们明明也赢了好几次比赛，换回了正儿八经的男生制服的啊。”

    “然后马上又被拖着比别的东西，结果变成这样了啊。”

    “只要学生会还在，制服不就永远换不回来了吗。”

    表情黯淡地唠唠叨叨着，忽然，从离开他们有一段距离的地方，响起了伴随着不同性质的疲劳感的声音。

    “大家都还好啦！人家居然是这个耶、这个！”

    “嗯？芹g，你对那衣服有什么意见吗？”

    “幽灵之类的，其实只是穿着和服不是吗？衣服也是正宗的女式和服，有什么问题？”

    “所以说那才是问题啊！为什么只有人家是一般的女性衣服啊！跟大家一样标标准准的角色扮演服装更好啦！还有要说多少次人家不是女人啦！”

    虽然芹g很拼命地诉说着，但是很可惜，长着一张女性脸蛋――或者说因为他整体的样貌怎么看都只是个女人，所以一点也没有说服力。而且还穿着女式的和服，就更是如此了。

    而这时，厚从他身边走过，不断点头道。

    “是啊，各位。别太欺负他啊。芹g不是‘女人’。”

    “赤穗君……”

    “芹g他啊，没错。正确地说，是‘少女’啊！”（译：原文乙女，也有处女的意思=_=）

    “……把人家的感动还来啊。”

    眯起期待的眼睛，芹g低声对一本正经的厚说道。

    然而周围的男生们却一齐骚动起来。

    “不，我们万分感动！”

    “没错，芹g不只是女人。是清纯的处女啊！”

    “各位，一起呵护我们Z班的一枝花吧！”

    “雅蠛蝶！”

    因为他的悲鸣过于凄惨，将他当做男人的水树不得已伸出了援手。

    “喂、到此为止吧你们这些人。芹g的性别现在无关紧要啦。”

    “慢点紫藤君，你这不算帮我说话吧？”

    “算啦，在这班级里，你被欺负已经有一半可以说是命运了。认了吧。不说这个，现在来讨论一下关于学生会――或者说神菜的失控吧。”

    所谓的失控，就是指频繁地提出比赛。

    再怎么说最近的神菜也太奇怪了。这是Z班共通的认识。她确实是个蛮横的大小姐，但却还没到接连不断地要求比赛的地步。总是显得很从容。

    但现在看起来却不是这样。Z班一行人回过神来，叉起手臂开始讨论起来。

    “确实，感觉最近神菜大人没有那么从容。”

    “是啊，有种较劲的感觉。对我们来说真的很头大啊。”

    “与其说是较劲，倒不如说看上去有种焦躁的感觉。”

    “这么说来，感觉她好像露出一种钻了牛角尖的表情一样呐。”

    “这点我也是相同的看法。”

    这是水树说的。

    “神菜看上去的确像是很焦躁。而且貌似光是赢得比赛还无法达成其目的。因为我们也输掉过几次比赛嘛。也就是说，比赛本身并非目的，我认为比赛所伴随的某种东西才是她的目的。”

    “那某种东西是啥啊？”

    “还没有清楚到那种地步……不过，明白这点的话，会成为很好的机会。只要抓住对方的弱点，就能占据主导地位。”

    然后，水树阴险地抿嘴一笑。那是宛如渗透出他根性中的邪恶一般的黑暗笑容。

    “哼哼哼，神菜这丫头。被我知道这点的时候你就完蛋了。看我利用这点操纵比赛的方向。”

    “……紫藤那货还是一如既往的腹黑啊。”

    “……话说回来，即便如此还要接受比赛啊。”

    同学们浮现出苦笑，望着不能说不可靠的头头口口声声地发表自己的感想。

    实际上，神菜在焦虑。

    “真是的，水树啊……这么一来，比赛还有什么意义呢。”

    放学后。坐在透出一股寒酸味的学生会室（因为神菜虽然是个千金大小姐但却很抠门）里仅有的可以说得上有派头的学生会长的座椅上，神菜嘀嘀咕咕地唠叨着。

    忽然，身边一位浑身散发出稳重大方的氛围的女性对她说道。

    “要着急上火是可以啦，不过我觉得一个人在那里自言自语说出来就有点那个了哦，神菜酱。”

    女性有着一头柔顺的头发，以及不输给神菜的美丽容颜。她是神菜的堂姐，不亚于神菜的才色兼备的女性，天井院翠。翠凝视着神菜的表情，

    “最近好像一个劲地挑起比赛呢。为什么那么焦躁呢？”

    “才、才没有啦。没有焦躁啥的啦。”

    “你就别撒谎啦。嘛，不过我心里有数就是了。”

    然后就像是咬耳朵一样对神菜低嗫道。

    “你是打算培养水树君对吧？”

    “……！”

    “看你那表情好像是说中了呢。不过啊，还真是符合你风格的既精明又拐弯抹角的选择呢。”

    依然眯眯笑着的她的声音，却变得有点尖锐起来。

    事实上，正如翠所指出的，神菜硬加了一堆锻炼水树成长的比赛给他。

    那么，到底要给他上什么样的课呢。本人接着自己说道。

    “因为，已经得到祖父的保证了嘛。他说了水树对天井院家来说是必要的。那么不就会想要展示给祖父以外的人看了嘛。我想将水树培养成与天井院家相衬的兼具急智与知性的人。那个……要、要跟我在一起的话，那就更不用说啦。”

    说到最后，涨红了脸叽里咕噜地说的很含糊的神菜。

    她对水树所抱有的爱情，虽然有些蹉跎不过是货真价实的。而先前，她得知了在天井院家最有发言权的广大翁――神菜与翠的祖父期望神菜跟水树走到一起这件事。

    广大的发言权是绝大的。只要他想，就算是在这一刻，也可以不管三七二十一地将水树从佣人的立场强行提拔成为天井院家的一员。然而，神菜貌似不齿于这么做。

    貌似不想只靠广大的余荫，还想将水树的实力也培养得与地位相符。所以才一味跟他比赛，促进他的成长――好像这就是她最近乱来的理由。

    翠浮现出一丝苦笑，

    “这么一来，就更加非得让水树君成长起来不可了呢。可是，就这么比下去，就能达成目的了吗？”

    “说的是啊。”

    神菜略显头疼般呻吟道。至今为止一个劲地提出比赛，但有种搞错了的感觉。感觉好像这样做没办法得到促进水树成长的结果。

    还有一点。虽然自己说要跟水树在一起，但实际上对这一点也感到有一些焦急。

    水树迟钝的像根木头。虽然自己多次婉转地表达了好感，但是他完全没有发现。

    尽管她的自尊不容许她坦率地进行告白，但照这样下去的话自己的心意就一直无法传达了也是事实。

    （明明祖父认可了水树的当下就是个好机会……事到如此难道真的只能自己亲口去说了吗。）

    神菜在心中嘟囔道。

    然后，稍微想象了一下。想想当自己表明了心意的时候，水树会做出什么样的反应呢。

    可能会惊慌失措。或许会呆住。然后接着要是说出“神菜，我也是”之类的话的话，两人就变成正式的情侣了。

    那样的话，在学校因为人多眼杂姑且不说，在屋子里可就能尽情亲热了……

    （……不坏呢）

    一脸认真地陷入沉思的神菜。越来越有那个意思了。如果是为了得到这份幸福的话，稍微变得坦率一点或许也不错，甚至都开始这么想了。

    这时，翠貌似感到不可思议般自一边问道。

    “神菜酱，怎么啦？为什么一声不吭地笑起来了啊。”

    “G？啊、不、什么也没有哦。”

    神菜一边说着口不对心的话，一边挥了挥手。脸非常的烫。

    （算、算了，就算做出这种程度的让步或许也没问题吧。再说水树被我告白也不会感到为难的吧。以时机来说也是，过这村就没这店了。嗯。）

    接着，神菜在心里下定了一个决心，正在这时。

    “巡逻完回来，神菜！”

    “姐姐大人，我回来了！”

    门被打开的声音也同时响起。说话的人，是鸥跟叶月。

    “哎、哎呀。欢迎回来。”

    神菜略带慌张地说道。因为刚才还在想跟水树告白的事情，突然就被拉回现实之中所以有点动摇。

    然后回头看到鸥的打扮，她有点忍俊不禁地笑了出来。

    “……噗，我说鸥啊。你果然太适合那身打扮啦。”

    “喂，神菜。你那感想这都是说第几次啦？”

    “因为太合适了嘛。不管看多少次都不会厌呢。”

    神菜一边忍着笑，一边指着鸥穿着的和式便装。当然是男性的衣服，不过跟佩着木刀，表情凛然的鸥无比相衬。

    甚至到了想让她嘴里叼根牙签或者树枝的地步。

    “姐姐大人！那我呢？我这身打扮合适吗？”

    叶月像是在较劲似的问道。她的打扮，是在白色的底衣上，自襟首垂下藏青色前褂的修道服。跟那副知性的脸蛋以及鹅毛扇可以说得上是牛头不对马嘴。

    “当然，很可爱哦。”

    “非常感谢！”

    听到神菜的赞辞，叶月嫣然一笑，抱住了她。本人大概觉得是在跟姐姐撒娇吧，不过因为实际上叶月比较高，所以看起来也像是在哄小孩。

    再多一句嘴，神菜自己则是身着附带火枪手帽子跟斗篷的服装，现在白姬学园的女生们的制服变成了模仿电脑游戏中的角色的服装。

    这也是屡次比赛之后的结果。

    “真的，这所学校变得越来越像角色扮演咖啡厅了呢。”

    翠开心地自一边插嘴。看着这样的她，鸥的表情变得很微妙。

    “翠小姐。这里是学生会室……”

    “嗯，我知道哦。”

    “不，那个。所以说不是很欢迎无关的人进来啦。”

    “我可是正宗的关联人士哦。你看，是保健老师。”

    回答完后和蔼地笑了一下，翠将穿在身上的白衣给鸥看。

    是的，自暑假结束之后，她就作为保健老师进入了白姬学园。

    “近距离围观神菜酱们的战斗很有趣哦”虽然本人是这么说的，不过谁也不知道她心里到底在想什么。

    总而言之，鸥叹了口气，

    “不管是保健老师，还是别的谁，这里有规矩不准学生会以外的人进来……话说，还在读书的大学生怎么能当保健老师呢？”

    “靠‘天井院’三个字基本上就能解决了哦。”

    也就是潜规则。

    “而且，我曾经在内战频发的国家作为卫生兵的助手活动过。关于本领这方面可以不用担心哦。”

    “哈啊，是吗。”

    不知道是不是被一如既往般丰富的她的人生经验给镇住了，还是对她的我行我素感到无所谓了。鸥没有继续就让不让她待在房间里说什么。

    “话说鸥啊。巡逻怎么样了？有没有什么麻烦……有趣的事情啊？”

    “为什么要换成那种说法啊。”

    鸥苦笑了一下，仿佛忽然想起来一般击了一下手掌。

    “对了，有一件事哦。呃，倒也说不上是麻烦事啦，不过那票人聚在一起总觉得要搞什么事情一样，我想还是报告一下吧。”

    “什么事？发生了什么啊？”

    “学生们聚在了一起，好像在开会。偷偷地，利用空着的教室。”

    “G。那票人是哪些？是Z班那些吗？”

    这是叶月问的，然而鸥摇了摇头。

    “不是的……是凤仙花跟八代还有土御门。”

    听见这话，神菜诧异地皱起了眉头。

    “啥？你说日向跟影美还有钻头？”

    “神菜姐姐，土御门学姐的名字是‘艾蕾娜’呦。钻头是种族名才对。”

    “……你们啊，对土御门每次都毫不留情啊。”

    面对两人的两段式卖傻，鸥浮现出苦笑。

    然后马上绷起脸问道。

    “是怎么回事呢。要是你在意的话，那我就去问问她们在打什么主意好了。”

    然而神菜却高高地举起一只手，

    “不碍事。反正也不会是什么了不起的大事情吧。尤其是有艾蕾娜混在里面，只会往有趣的方向发展，不会有什么实际的危害的。”

    “完全同意。”

    叶月也配合她点了点头。某种意义上来说是对她充满了信任的表现。

    “嗯”地耸了耸肩的鸥，貌似跟两人意见相同，再也没说什么。

    翠则是看似很开心地微笑着望着她们的样子。

    ○

    “阿嚏，畜牲！的说。”

    金发钻头少女土御门艾蕾娜打了个打喷嚏，慌忙假装咳嗽一下想混过去。

    站在眼前的两名少女中，黑发白皮肤的那个，以仿佛很困的眼神看着她说。

    “就算想用大小姐的句尾语气词混过去也已经太迟了哦。”

    “唔。”

    “土御门学姐，不要紧吧？感冒了？是感冒了吗？”

    有点被晒黑，穿着短裙的少女貌似担心地看了过来。

    艾蕾娜一脸淡然地犹如没事人一般挥了挥手回答道。

    “Ah，不是的。大概是有人嫉妒我的美貌而在背后说我坏话吧。”

    脸变得有点红起来。看来对于朋友很少的她来说，有人担心自己着实令她高兴。

    然后，短裙少女――凤仙花日向看起来很高兴地轻抚胸口道。

    “太好了。偶还以为土御门学姐得了‘流行性ganho’呢。”

    艾蕾娜不由得当场滑倒了。

    “那算啥啊，流行性ganho！是会接连不断地喊ganho的毛病吗！我是哪里的海军陆战队员吗！”

    “是啊、日向。那是不对的。正确说来，是‘与潮流完全相反的螺旋发型’才对。”

    “Shit！那也不对！话说除了‘流行’这两个字已经完全不一样了吧！然后可以不要趁乱调侃我的头发好吗？正确的说法是‘流行性感冒’！不要因为话题没有进展，就两人一起装傻！”

    肩膀一上一下地激烈地喘着气，吐槽的艾蕾娜瞪着两人。

    日向跟她的佣人八代影美齐声回答了一句“好―的”。先不说日向，影美很可疑。因为不知道她在打什么主意。

    然而她为了重整心情而在心中嘀咕道。实在是有着非得跟这俩人交涉的理由。

    “话说回来，请两位过来不是为了别的。”

    “……是什么样的诡计啊？”

    “G，偶不想做坏事啦！怎么办啊，影美！”

    “不是的！可以别把别人说的好像一肚子坏水好吗！凤仙花同学也是，别人家说什么就信什么！”

    结果这不又是两人一起装傻了吗。在心里这么唠叨着，艾蕾娜继续说道。

    “是最近学生会的比赛的事情。不觉得看不下去了吗？”

    “是那样吗？”

    “是吗？”

    “就是这样！”

    面对倾首的后背，怒发冲冠地奋力游说道。

    “就结果而言，你们看啊！我们的制服不是变成这样诡异的东西了吗！”

    如此说着指给她们看的她的衣服，不知为什么是小丑的服装。游戏里有穿着那样的衣服的职业。顺带一提，派不上什么用场。

    另一边，穿着犹如武术家一般的功夫装的日向、披着像是咒术师一般飘逸的长袍跟风帽的影美所穿的，虽说比起普通的制服是有点怪，但就穿的人而言还算适合。真不公平啊，艾蕾娜略微这么感觉到。

    “倒是没怎么在意啦。”

    “变得尿性的只有土御门学姐吧？”

    “你们只觉得是别人的事情，才能那么轻飘飘的……话说凤仙花同学，你也是上流阶层的人请别再混进下流的错字了好么！”

    假咳一声重整心情之后，继续说道。

    “总而言之，现在的学生会有种失控的感觉。这样下去的话学校的秩序会被打乱的。Do you understand？”

    “唔―，是那样吗？”

    “嘛，现在的学生会长确实太过于执着在比赛上了。还有制服也是，教学进程也确实变得有点赶不上进度了。”

    抱起手臂来的日向的身边，影美冷静地低声说道。

    艾蕾娜抿嘴一笑，

    “对吧。那么，这所学校果然需要革命。”

    “ge ming？”

    “没错，在呼唤着能带来新秩序的存在。然后呢……”

    艾蕾娜竖起一根手指，压低了声音。

    神菜所住的，并非是天井院家的本家。本家在距离都心略远的地方，伫立在宽广的宅地之中。

    大到必须乘车在宅地之中移动的地步。而且这还只是居住区域，除此之外的空间实际上有那三倍大。尤其是生长在深处的森林，甚至有传闻说要是不小心走进去的话，最后必须要有搜索队去救援才行。

    在这样的本家的一个铺了二十张榻榻米的和式房间的正中央，头顶秃了的老人微笑着望着笔记本电脑的屏幕。

    头上戴着耳麦。貌似在打网络电话。

    “这样啊，神菜变成那副德行了啊。”

    “是啊，或许现在有点迷失自我了。”

    “嗯。”

    抱起双臂，广大思考起某件事，然后嘟囔道。

    “照这状况下去的话，差不多也要对小鬼告白了吧。”

    “告白吗。”

    “就是趁有老朽这道后盾在，把事情办了…………以这种名目，跟小鬼卿卿我我啦。那丫头可是自尊心的凝结体，没有任何借口的话是没办法坦率地告白的。反过来说，在获得口实的当下，去表白自己的心意的可能性很高。”

    “哈啊。”

    电话那头的人发出了好像是同意又好像不赞同的声音。

    广大忽然眯起眼睛、

    “总而言之，现在替我看着那俩人。最近必定会发生一些事情的。”

    “是，我明白了。”

    接着，挂掉电话之后，广大关掉程序，夸张地敲敲肩膀。

    “好了，事情会变成什么样呢。”

    ○

    “人、人、人、好。”

    皱着形状美丽的眉毛，神菜一脸严肃地以手指抵在手掌心。

    将写好的字一口吞了下去。虽然很老套，不过貌似挺有效的。

    没错，虽然很稀奇，不过神菜非常紧张。不过考虑到接下来要发生的事件，那也是非常理所当然的。

    她轻轻地呼出一口气，忽然环顾其自己所站的房间。这是位于屋里的会客室，一个十二块榻榻米大小的西式房间。已经严令佣人不得接近这里了。

    除了一个人，水树之外。

    没错，正如广大所料，她打算要进行一生一次的告白。

    “虽然由我主动这点有些不爽，不过难得祖父也认可了水树。不好好利用这个机会就太可惜了呢。祖父可是相当随性的人，不知道什么时候会撤回前言。算啦，就是这样了，并不是我妥协了哦。只是不想犯下错过好机会这种愚蠢的错误而已，嗯。”

    神菜一边对自己说着这样的借口，一边焦躁不安地等着水树的到来。

    而且，虽然她是有感到紧张，但却不是在害怕。

    她为了接受接下来的展开，威风凛凛地叉着双臂停止了腰板。一只手里拿着惯用的教鞭。简直就像是古早之前混混漫画里面的决斗场景一样。

    她身上穿着的，是款式非常出众的连衣裙。这是她自己也觉得很合适的逸品，用来魅惑男性应该是无可挑剔的吧。然后就只是简单地化了个妆喷点香水。

    因为自己的房间太乱没有气氛，所以房间也是特地选在了这件会客室。在这种时候不会想到收拾一下自己的房间，正是神菜之所以为神菜的原因。

    “好了，来吧水树！结果只有两种！没什么好怕的！”

    她呐喊着，为自己打气。没错，到了这一步，结果要么成功要么就是失败。

    自己的心意会被水树接受吗……还是。

    “……人、人、人。”

    神菜为防万一再次开始在掌心写起字来的这个瞬间。

    （来、来啦！）

    不禁吞了口口水。然后，从门缝之间板着脸走进来的，正是佣人打扮的水树。

    “怎么了，有什么事啊，神菜。”

    “来、来的正好。嘛嘛嘛、嘛，先进来再说。”

    “已经进来了哦。话说你抖得诡异啊。冷么？”

    一脸怀疑的水树窥探着神菜的样子，向她靠近过来。

    “呀呜？”

    神菜很罕见地发出奇怪的声音，不由自主地向后退去。

    “……在搞毛啊，喂。”

    “没、没什么！不说这个了，有话跟你说，给我听好了！”

    “我本来就是这个打算啊。”

    水树叹了口气，坐到了附近的沙发上。

    神菜走近他，做了个深呼吸。不行，定不下心来。

    明显被气氛给牵着走了。神菜客观地做出如此的判断，接着焦急起来。

    （为、为什么！之前明明能从容地说‘喜欢’的！在约会对决的时候明明也没有这么紧张过！）

    她没有发现。那些时候，跟现在这个场所的气氛有着天壤之别。至少，对神菜自己来说是这样的。

    她有着能让水树接受的自信。但是，正因为如此，才没有考虑过万一被拒绝的话以后跟水树之间会变得很尴尬的可能性。

    然而，她的本能察觉到了这点、并且频频响起警钟。

    所以才动不了。可是这样下去的话也确实不是个事儿。

    （我可是天井院神菜啊！为这点小事就慌张失措的话，可就愧对这名字了！）

    总算是替自己打足了气，神菜唰地盯住了水树。

    “听好了、水树！我只说一次，给我听好！”

    “……搞啥啊，在生什么气啊？”

    “没有生气！好了给我听好！”

    然后，吸了口气，再缓缓地呼出。

    她涨红了脸，目光四下游离，如此告白到。

    “我，天井院神菜……喜欢你。”

    时间就像是静止了一样。

    虽然通过挂在墙上的时钟的秒针走动的声音可以知道事实上明显不是这样。

    神菜一脸通红，不过还是没有将视线从水树身上挪开，使劲盯着他看。

    水树的表情至今没有任何变化。

    不，不止如此。比起刚才更加没表情了。变成了一脸不带任何感情的表情。

    （G、生气了……？）

    神菜做出这样的判断。现在没有那个余裕去推察水树的心境。所以不可避免地凭直觉朝坏的方向思考。恋爱中的少女就是这样的生物。

    可是，已经无法回头了。只能等着从水树嘴里冒出YES或者NO的回答来。

    接着，他终于从沙发上站了起来，说出了打破沉默的台词。

    “我说啊，神菜……”

    “嗯。”

    “……别想着去用那种狡猾的手段啊。”

    “啥？”

    神菜发出脱线的声音。因为她真的听不懂水树所说的话是什么意思。

    话说这算是YES呢，还是NO呢？好像有点否定的意义在里面，所以有种是NO的感觉，但也不能完全断言，说不定还是先别舍弃希望比较好。可是。

    “那、那是什么意思？”

    在大脑的一角拼命思考着的同时不由得如此询问道。

    水树不知为什么眯起眼睛盯着她看，

    “你说喜欢我是吧。”

    “是、是啊。”

    “那也就是说。”

    隔了一拍子之后开口道。

    “打算像那样从心理上让我产生动摇，将比赛导向对自己有利的方向对吧？很可惜，我可不会上当的。”

    “啥啊啊啊啊啊啊？”

    这次神菜真的打从心底里发出了呐喊。

    面对这过于残酷的回答，陷入了大脑一片空白的状态。

    过了不久，回过神来的她急忙挥动双手。

    “喂、慢点，给我等等！我刚才说的是真话耶！”

    “哈哈，谁会上你的当啊。最近一直纠结在比赛上的你怎么会去想比赛之外的事情呢。这不是没有半点好处吗。”

    “不、不是的啦！呃，确实是对比赛没有好处啦，但这跟那没关系……！”

    “真是的，就是这事吗。无聊。你也差不多别再只想着比赛啦。再会。”

    然后，水树单方面地离开了房间。

    被留下的神菜“G―”地目送他离开。眼睛都变成了两个点。

    无处发泄的怒火令她全身颤抖已经是又过了几分钟之后的事情了。

    “呜、呜……呜哇啊啊啊？”

    神菜叫了起来，像猴子一样跳了起来，扑进了沙发里。

    没有什么特别的意思。只是因为火大得不做点啥就消不了气而已。

    就那样将难得梳好的头发甩乱，大喊大叫起来。

    “什么啊、什么啊、什么啊！是啊，我是一直很纠结在比赛上啦！可刚才是认真的就不会看看气氛吗！够了、够了、水树这白痴！蠢货！木头！给马踢下地狱切叭！”

    说到最后，不光是激动过头到话都说不清，还连俗语的用法都错了。

    不管怎么样，神菜喊啊喊的，抓着靠垫啪塔啪嗒地拍打墙壁，一时之间一个劲儿地向幼儿退化了。

    几分钟后。不知道是不是哭够闹够消气了，做了个深呼吸调整好气息，总算是恢复了冷静。

    然后握紧教鞭，咬着牙以钻了牛角尖的表情嘀咕道。

    “……我知道了，水树。既然你来这套，那我也要争这口气。绝对要让你知道我是认真的！”

    然后，不知道是不是想到了什么点子，浮现出阴险的笑容。

    ○

    少年看到眼前的少女，停下了脚步。

    他姑且算是认得她。

    在班级中是鹤立鸡群的美少女，而且好像还是哪家的千金大小姐。

    有点超脱于班级之外，没有人跟她交往。少女是孤立的。

    然而，对他来说那都无所谓。

    跟别的同学一样，做出她是跟自己没有任何关系的人这样的结论，而实际上确实是这样。

    “啊……”

    直到那一天自己如此低语为止。

    她转向这边，露出吃惊的表情。

    “你是……”

    那眼角隐约滑过一道光芒，少年抚摸着疼痛的脸颊。

第五卷 千金小姐们的战斗 第二章 动摇的白姬学园

    某天早上。

    上学时穿过校门的水树，发现白姬学园的校舍产生了异常的变化。

    说是校舍，不过这学校很大。规模有一般学校的三倍――光看占地的话有将近百倍。当然建筑物也有很多，不过姑且先只看眼前这栋普通校舍好了。

    好像不管哪栋校舍都发生了类似的变化，不过这是之后才知道的。

    就是从屋顶上夸张地垂下了条幅。

    条幅上，以龙飞凤舞的字体光明正大地――水树可以确定至少肯定不是“那家伙”写的。“那家伙”的话就算要雇人来写也很容易――写着如下的文字。

    “通告・给Z班 将进行赌上一切的最大规模比赛 绝对要参加 学生会”

    水树知道周围的学生看到那条幅后，唧唧喳喳地骚动起来。

    “那是啥啊？”

    “喂、说要比赛G。”

    “好像很难拒绝G。”

    Z班的人自不用说，连女生们也发出了感到不可思议的议论。

    “说是最大规模的比赛G。”

    “好像会很有意思耶。”

    “真期待呢。”

    听着耳边的阵阵私语，说是呆然地望着条幅。

    感觉一下子就累了。肯定不会错的，这一定是神菜搞的鬼。

    据其他佣人说，今天很难得地一大早就离开了宅子。虽然有想过是不是又在动什么歪脑筋，不过没想到竟然是在做这事。

    总之。他深深地叹了口气，感觉很麻烦地吐槽道。

    “够了……又不是打进甲子园的高中。”

    好像有点偏了啊，自己也这么觉得。

    “一大早的在干什么呢，爷爷？”

    被人从身后搭话，广大将手从正在操作的笔记本电脑上移开。

    还是在天井院家本家二十榻榻米房间的中间。回头一看，昨天才来拜访过的孙女，倾首看着自己这边。

    “哦哦，是翠啊。你来看看，有有趣的事情哦。”

    “噢。”

    老实地点点头跪下身来，翠越过广大的肩膀看向屏幕。

    嗯？微微皱起了眉头。

    “这是神菜酱发来的邮件呢。”

    “嗯。内容很酷吧。”

    “那词已经过时了哦。”

    被翠一脸笑容地直接指出来，广大露出有点受伤的表情。

    翠就那样站了起来，歪着脑袋。

    “哎呀呀，到底是发生了什么心境上的变化呢。居然要准备这个。”

    “刚才的邮件里问过了。发生了有点搞笑的事情哦。神菜那丫头，被小鬼给甩了啊。”

    “被甩了？”

    “正确说来，是没被当成是告白啊。那小鬼，居然迟钝到这种程度，会在关键的时刻犯错的啊。”

    广大一边嘀嘀咕咕地唠叨，一边指着现在画面上映出的邮件。

    “然后，那丫头也被小鬼搞得火大，终于认真起来了。而且是认真到了极点啊……小鬼对告白的反应确实出乎预料，不过神菜的斗志也超乎想象呢。”

    广大呵呵呵地抖起来。能看到从他的身体中散发出开心到不得了的气氛。

    翠也无意之间笑意更浓了。

    “这下有趣了呢。神菜居然做到这种地步……这样的话，还是别多管闲事比较好吧。”

    “嗯？你做了什么吗？”

    “不，怎么说呢，稍微吹了吹风吧。”

    如此说着，轻轻地伸了个懒腰，看向挂在墙上的钟。

    时间已经是七点半了。

    “哎呀，不抓紧点的话好像要迟到了呢。”

    “怎么，不是休息吗。说什么要迟到啊，从这里到白姬学园坐电车也要一个小时哦。为什么昨天留在这里了啊？”

    歪着脑袋的广大。

    顺带一提，自从就任白姬学园的保健教师之后，翠就住进神菜的屋子里了。不过，前一天到这栋宅子里来玩了。

    “好久没来看爷爷，怀念起这里来了，就想干脆顺便住一晚算了。嘛，没事的。有叫了直升机。”

    的确，从刚才起就听到有低沉的引擎声。在院子的一角有直升机场，应该就是停在那边吧。

    “……哪有搭直升机去学校的保健老师啊。”

    “没问题的。我有过好多次跳伞降落的作战经历。”

    “老朽想说的不是那个拉……算了。你们都是不愧对天井院家的孙女，真是太好了。”

    最后，广大笑着添了一句。除去开玩笑的部分，其实是真心为孙女们的奇行感到开心的。

    翠被这样的祖父以发自内心的笑容目送着走出房间来到走廊。

    “那么，我走。会替您跟神菜酱问好的。”

    “嗯。”

    目送她的背影远去的广大，再次调头看向笔记本电脑。

    ○

    虽说挂着条幅，不过并没有什么特别的变化，教学就这么进行着。从教师并没有去把条幅取下来这点来看，貌似神菜有什么吩咐吧。

    然后，放学之后。

    “那么，神菜。那条幅算什么意思？学生们可都被吓了一跳啊。”

    心想反正都会被叫来的，索性主动来到学生会室的水树，眯起眼睛询问神菜。

    神菜依然隔着学生会长的桌子背对着水树，看着窗外回答道。

    “就跟你看到的一样呦。我要向你们提出最大规模的比赛。那些条幅就是为了表明我的决心的小小示威。”

    回答正如预想的一样。有点头疼地抱住了脑袋。

    “最大规模的比赛，说到底不还是比赛吗？不是跟你说了很多次最近老是在比赛给我控制一下……”

    “可不是简单的比赛哦。”

    这是，神菜忽然转向水树。

    她的表情认真到可怕，看起来甚至像是很少会出现在她脸上的有所觉悟的神色，不光是神色，连同在一个房间里的鸥跟叶月也不禁屏住了呼吸。

    有种外面掠过强风吹的窗户嘎达嘎达响的感觉。

    神菜就那样将手搭上桌子的抽屉，

    “这次的比赛，我的赌注就是这个。”

    取出一份文件，放在了桌上。

    看到那个，不仅是水树，鸥跟叶月也瞪大了双眼。

    “唔，这是……！”

    “白姬学园的理事长的交接文件？”

    对于鸥跟叶月的疑问，神菜点点头。

    “是的哦。我的赌注，就是白姬学园理事长的位子。还有这张学生会长的座位。”

    其实这正是神菜通过邮件拜托广大的事情。

    邮件的内容是让相关部门制作与换位有关的文件并加紧送达的“请求”，会做出这种请求的孙女也好，干脆地答应的广大也是，都很让人无语。

    叶月以羽扇遮着嘴角点点头之后，仿佛察觉到什么一样说道。

    “那么，姐姐大人。学生会长的位子也打算让出去吗？”

    “当然啦。不做到这个地步的话，就不能叫最大规模的比赛啦。”

    “不给我慢点，神菜。学生会长是由学生选举产生的。擅自让位这种事怎么能行呢。”

    然而神菜随意地对着一脸黯然的鸥挥了挥手。

    “不要紧的。输掉比赛的话，我会去拜托大家的。要是这样还得不到半数以上的票的话，那么那个学生可就不是一般的废柴啦。”

    “的确。”

    鸥瞄了水树一眼点头道。因为学生会长的座位只有一个，那么要换人的话，就只能给Z班的代表水树了。

    然后，虽说也有自己喜欢水树这部分原因，不过鸥事实上还是认为他是能够拿到半数以上的票的。这不是高估了水树，对这一点她很有自信。

    “嘛，不管是黑是白，一票就是一票嘛。”

    叶月避开水树看向一边嘀咕道。这是在暗示他去舞弊。明明是亲妹妹，却一点不给哥哥面子。不，正因为是妹妹才这样吧。

    神菜对水树露出傲慢的笑容，

    “理事长跟学生会长的位子，有了这两样的话别说是制服了，连校规也可以随便改哦。就像我做过的那样。怎么样，水树。这条件不错吧？”

    水树依然环抱着手臂垂着头，但没过多久就缓缓地开口道。

    “我有件事想问。”

    “是什么事？”

    “这场比赛，我们输了的话要怎么办？”

    “当然，我可是赌上了一切，所以你们也把所有的东西都拿出来赌吧。话是这么说，假如是Z班所有人的一切，那也有点不公平了。就由你这个代表，听从我任何的命令一次如何？”

    听上去真是个可怕的提议。重点就在“任何的命令”。就算她说“一辈子当我的仆人干白活”，也没法拒绝。水树不会注意不到这点。

    然而。

    “……………呵。”

    响起了低邸Ｊ撬树的笑声。

    “呵……呵呵呵呵呵。”

    “有、有什么好奇怪的？”

    “不，只是觉得这提议不坏啊……实在是很有趣。”

    如此说着抬起头来的水树，满脸都是阴险的笑容。那是连神菜都被震住了的扭曲笑脸。

    他绷起脸，指着神菜，

    “来得正好，早就在想把你从那位子上拉下来了。这场比赛，我接受了。”

    “……不这样可就没劲了呢。”

    鬓角渗出汗水的同时，神菜也对他咧嘴一笑。这一瞬间，她真的很开心。因为眼前叫紫藤水树的这个男人。

    她以教鞭指向水树，

    “一决胜负吧，水树！我输了的话你的愿望就能够实现。但是，我赢了的话，就要听我的话呦！”

    然后，忽然皱起眉头稍稍思考了一下之后，添了一句。

    “真的要好好听话哦？正经地、认真地、不准打马虎眼。”

    “……为什么要强调到这种地步啊？”

    “不强调清楚的话，说不定又会被你随便蒙混过去了啊。懂吗，关于这点，全都是你的错啦。”

    “啥？”

    水树莫名其妙地望着嘟起脸扭头转向一旁的神菜的表情。

    就在这时。

    “Just a moment！”

    “G？”

    从门口的方向响起了充满气势的声音，同时门被打开了。

    一伙人回头一看，那里站着三名少女。

    “天井院神菜！那场比赛，我们也要参一脚！”

    “艾蕾娜？还有日向、影美！”

    “久违了，学生会长……”

    “学长、好久不见！”

    叉着双臂的艾蕾娜和行了一礼的影美。还有穿过两人的身边，朝这边跑过来的日向。

    日向抱住水树，天真无邪地笑着抬头望向他。

    “学长好像一直很忙的样子，好难搭上话，偶好寂寞呦！”

    “啊、啊啊、是吗。”

    “喂、喂、凤仙花。紫藤水树现在也正在忙，还不快住手。”

    鸥以略显慌张的声音劝道。神菜用赌气一般的语气对水树说。

    “对日向还是那么温柔呢。”

    这是在说他就算突然被一把抱住也不会无情地将她推开。

    简单地说就是嫉妒，不过明白这点的水树朝神菜耸耸肩。

    “那当然。跟某处的某人不一样，这丫头可是个直率的好孩子呢。”

    “你说啥？”

    “……那个，可以不要无视我吗？”

    气势汹汹地登场后，风头却被日向抢去的艾蕾娜尴尬地这么嘀咕了一句。

    假装咳嗽了一下，朝日向招了招手。

    “凤仙花同学，请回来。话还没说完呢。”

    “好―的。”

    接着，三人朝着神菜的方向再次站成一排。

    “天井院神菜，再次向你宣告。可以让我们参加那场比赛吗？”

    “什么啊，是说要帮学生会吗？”

    面对怀疑地眯起眼睛的神菜，毫无意义地挺起胸膛。（译：不不不 有意义的 这是在强调山峰跟平原的差距来确定优越感啊）

    “No，不是的哦。我的意思是，作为第三方势力挑战你们。”

    “第三方势力？”

    “没错，其名为！”

    这时，影美将藏在背后的一大张卷纸拿到面前。日向拿着一头，咕噜咕噜地将它展开。

    纸上这么写着。

    “……‘超真学生会’？”

    叶月歪着脑袋读了一遍。读完之后还是依然歪着脖子。看来就算理解每一个字，还是不懂这词是啥意思。

    鸥代替她问道。

    “土御门……那个，我说啊。这个叫‘超真学生会’的是……”

    “正如字面所说的。”

    艾蕾娜骄傲地点点头，

    “为了对抗学生会而建立的、真正的学生会！因为远远超过先前的‘真学生会’，所以就叫‘超真学生会’！”

    听到这话，神菜、鸥、叶月，然后还有水树看着彼此点了点头，异口同声道。

    ““我去……””

    “No！吃惊的程度还不够！为什么是那种微妙的反应啊？”

    “还问为什么，你啊。做的事情不就是炒之前的冷饭吗？”

    水树一脸疲惫地指摘到。

    艾蕾娜第一次遇到他跟神菜的时候，她发起了所谓的“真学生会”，向神菜她们的学生会提出了挑战。

    只是在那个组织前头加了个“超”而已。做的事情依然没变，命名感也真的是太那啥了。

    “要说的话，你啊，之前输给我的时候，不是自己说了‘再也不会做这种事了’的吗。已经要耍赖了？怎么，就没点自尊的吗？你要是没了自尊的话，就真的只是打洞用的螺旋型机械工具一般的存在了喔？”

    “用不着那么拐弯抹角的，直接说钻头不就好了吗！话说我还有别的很多长处啦！到底把人家当什么啊！”

    钻头，不对，艾蕾娜怒发冲冠地吼道。

    然后为了恢复冷静而再次假咳一声之后，

    “而且，我既没有打破约定，也没有出卖自己的尊严。”

    “嗯？什么意思？”

    “本‘超真学生会’的会长……是这位凤仙花日向同学。”

    “啥？”

    神菜惊讶地盯着笑眯眯地挥着手的日向看。

    ○

    当夜。神菜耸了耸肩，嘟囔道。

    “按照艾蕾娜的说法，‘自己彻头彻尾都只是协助发起超真学生会的日向而已，所以没有破坏约定’。确实有点道理，而且以艾蕾娜来说也算是想了个有趣的借口，顺势就答应了。”

    “哦……”

    “可是呢，我敢打赌，那钻头脑袋才没有那么灵光呢。所以就对这点追问下去，结果很干脆地就得意洋洋的告诉我‘得到了那位贵人的建议’……知道是谁吗，翠姐姐？”

    “讨厌啦，我怎么会知道呢，神菜酱。”

    翠稳重地笑着回答。

    神菜半睁着眼睛瞪着这样的她。

    “那为什么马上就往门那边走过去打算悄悄溜掉啊？”

    “哎呀真敏锐。”

    “哎呀真敏锐，个头啊！给艾蕾娜出了怪点子的果然是翠姐姐吧？”

    如此说着叹了口气的神菜，现在是在天井院家・神菜邸的屋子里的西式房间里。

    房间里有电视机，不管是佣人还是住在这里的人都经常来这里。

    进来的时候正好看到翠准备看电视，所以神菜就确认一下之前的事情。结果不出所料。

    “翠姐，你又做那种多余的事情。”

    无语地说着往沙发上一座的，是跟她一同来到房间里的水树。因为神菜邀他一起看电视，他答应了。

    翠仿佛认命了一般离开门边。

    “因为，这样才更有趣嘛。”

    嘟起嘴，可爱地说出了符合天井院家作风的傲慢说辞。

    “神菜酱搞太多比赛了啦。结果变得千篇一律了不是吗。而且水树君看上去也已经嫌烦了，我想这时就需要来点划时代的变化了吧。”

    而正在这时，不知道是不是粗心大意跌了一跤，艾蕾娜到保健室来处理擦伤了。

    “之前听神菜酱说过，早就想跟她聊一次试试了呢。结果发现意外的是个散发着有趣的味道的孩子，一不留神就亲近起来聊了很多。好像她也因为你老是跟水树比赛而感到寂寞了哦。”

    “啥？不是那样的吧。那钻头大概是对水树……”

    说到一半就闭上了嘴。幸好水树正在稍远的地方看报纸上的节目预告，研究要看哪个台，没有留意这边的对话。

    土御门艾蕾娜也对水树有意思。他意外地受欢迎。然而，将这件事告诉水树会令她很不甘心，而且还有很多坏处，所以有必要掩盖起来。

    可是，翠以略显冷淡的笑容看着这样的神菜，

    “神菜酱，别太看不起水树君哦。”

    “？”

    “算了，总而言之就是反正都这样了，她还想跟学生会再斗一回，可是之前有约定过，所以一直在烦恼。也算是为了活跃气氛吧，我就给她提了个建议。”

    接着，叹了口气之后单手撑着脸颊。

    “结果，没想到神菜酱居然提出了这么有趣的比赛啊。时机太差了呢，结果搞得像是我出了个馊点子一样。对不起。”

    “……不，也没到要道歉的地步啦。”

    就算事态变得有点复杂起来了，神菜的决意依然没有动摇。而且，从想要更有趣的角度来说，她对于多少的混乱还是持欢迎态度的。

    她耸耸肩说了声“算了，也好”，望向水树那边。还在跟节目预告大眼瞪小眼。

    绕道沙发背后，叩地轻轻敲了一下他的脑袋。

    “喂水树，这事跟你也有关系吧。还看什么节目预告啊。”

    “啥叫看什么节目预告啊，说要一起看电视的不是你吗？”

    “决定看哪个台需要花那么多时间吗！大概是觉得麻烦所以假装在挑节目其实是在等我们说完吧。”

    “亏你猜得到啊。”

    水树没把这话说出口。因为他知道会把事情搞得更复杂。

    “你们说完了吧？那我不是更加可以看电视了吗？”

    “那可不行。总觉得无法原谅你这样不负责任的人呢。”

    “不负责任。”

    一本正经地将神菜说的话重复了一遍。

    “那不是在说任性蛮横自作主张又是个矮子的暴君大小姐吗？”

    “无论什么时候我都是特例呦……呃，跟个子矮没有关系吧！”

    唧唧歪歪起来的两人。看着这场景，翠开心地笑了起来，可是，

    “话说回来，比赛的内容决定好了吗？”

    ““啊。””

    神菜跟水树听到这话同时出声道。一个说“说起来好像是”，另一个则是“不用你管啦”这样的感觉。

    神菜双手一拍望向水树，

    “说起来，因为艾蕾娜乱入进来，把这件事完全给忘记了呢。正好，水树。就在这里把比赛内容定下来吧。”

    “原来如此，在安第斯山脉发现神秘的文明遗迹吗……就看看这个吧。”

    “别想混过去！你不也觉得有趣的吗，为什么忽然变得那么没有干劲了啊。”

    “呃，因为啊……只有你们学生会的话姑且不论，现在居然还要跟什么‘超真学生会’这种莫名其妙的组织较量……”

    “怎么啦。反正那只是乌合之众而已。虽说不知道她们能拉到多少学生，不过总归是连我们学生会的脚跟也够不到的罢了。”

    水树以锐利的眼神回看神菜。

    “土御门一个人的话先不说，对面还有日向跟八代在。说实话，日向的运动能力跟八代的头脑不容轻视。艾蕾娜倒是不值一提。”

    “……确实，日向跟影美有相当的战力呢。艾蕾娜倒是不值一提呢。”

    “艾蕾娜酱听到会不会哭呢。”

    进行吐槽的翠也是和蔼地笑着。

    忽然，水树夸张地往沙发里一倒。

    “啊―啊，果然变得麻烦起来了啊。话说啊，你那理事长的位子啊、学生会长的位子啥的，仔细一想也没那么想要啊。从我的角度来说，只要制服换回来就好了嘛。”

    “喂、水树？”

    干劲掉太多了。神菜慌忙看向水树的脸。这样下去的话，当初把这事说的那么动听的自己就没有立场了。

    “给我对自己说的话负责啦。要给我老实地接受比赛哦？”

    “就算你这么说啊，总觉得，有种风险太大的感觉啊。我们这边基本上只有能力处于平均水平的人才而已，每次绞尽脑汁运用这些也很累的啊。”

    絮絮叨叨的，仿佛要避开神菜的视线般嘟囔着。

    神菜走到沙发前面，晃起了水树的身体。

    “喂、水树！喂、给我打起精神来啦！”

    “可是啊，战斗力差太多了啊……要是能选我们擅长的比赛，倒说不定还能想想办法呐。”

    “啊啊够了、知道啦！就配合你比那个擅长的吧，所以……”

    说到这里，神菜的表情冻住了。

    因为她看到水树吊起嘴角浮现出笑容来。

    “哎呀呀，还差点呢，神菜酱。”

    翠开心地插嘴进来的时候，她脑中闪过“糟了”的念头。

    水树在沙发上坐好，跟个没事人似地一脸蛋腚地宣告。

    “很好，这可是你说的哦。比赛内容就由我来决定。知道了吗。”

    “啊啊啊啊！水树，你竟然骗我！太卑鄙了！”

    “才没骗你呐，说的那么难听。有八成是真心话所以放心吧。”（译：剩下两成是恶意对吧）

    只是最大限度利用了自己的真实想法对神菜进行诱导而已。他如此补充道。

    尽管神菜“蕖钡剜狡鹆俗欤不过没多久就出于说话算数的自尊心承认了自己的败北，深深地叹了口气。

    “知道了啦，不管你准备什么比赛我都接受。那么，要比啥？”

    说的也是啊。水树在心里如此嘟囔道。实际上他也没有决定具体要做啥。

    （战力上存在差距是事实。总得准备个能把战力差距消弭掉的比赛才行。）

    想着想着，视线落在了节目预告上。

    然后，停在了某个节目上。

    “喔，这是……”

    嘀咕着看向神菜。露出有点坏坏的笑容。

    “你说过什么比赛都接受对吧？”

    “是、是啊。”

    “很好，那么比赛的内容就这么决定了。要让天井院家破费。”

    说着，他将节目预告上的某个地方指给神菜看。

    在谈妥比赛的有关事宜之后。

    “话说啊水树君、神菜酱。这次我可以参加吗？”

    ““不行会破坏平衡的！””

    听到翠跃跃欲试的话，两人异口同声地拒绝了。

    “翠姐肯定也有参加过这个的经验吧。”

    “看着就像是在以前流行的时候去参加然后获得过冠军之类的样子。绝对不行。”

    两人都不是因为想要堂堂正正地比赛所以不希望她加入才这么说的。倒不如说正相反，都在害怕被对方挖角。

    翠露出懊恼的眼神，点着指尖道，

    “呜呜、怎么这样……经验倒是有的啦。”

    果然有咩。

    两人以看妖怪般的目光看着垂头丧气地尖起嘴的翠。

    ○

    “Food Fight？”

    “嗯，没错。”

    面对发出怪叫的厚，水树点了点头。

    现在正利用早上的HR时间对昨晚跟神菜定下的比赛内容进行说明。

    黑板上写着大大的“Food Fight”，边上用箭头添了一句“简单说就是速食大胃王比赛”这样的注释。

    水树一边指着黑板，一边补充说道。

    “总之，比赛的‘第一回合’就是这个了。”

    “‘第一回合’，那后面还有吗？”

    仿佛有点厌倦了一般，班上的一名学生高远如此说道。

    水树耸耸肩，

    “最大规模的比赛只有一回合的话，就太没台面了。对方这么说，没办法只能答应。嘛，作为交换，这次比赛的规则多数都由我们来决定。”

    说完，开始将规则一条条写到黑板上。

    ・Z班以十人，学生会、超真学生会以十五人参加。

    ・在规定时间内各自解决料理，以量定胜负。

    ・全部吃掉的人可获得加分。

    ・Z班必须让白姬学园的男生出场，学生会与超真学生会必须让白姬学园的女生出场。

    ・不得交换选手。

    ・禁止对进食这种行为进行妨碍（包括设置陷阱等）。

    ・规则禁止参加的人亦不得直接提供协助。

    ・开始前可使用药物。但仅限于肠胃药。

    “这虾米啊？”

    不知道是谁怪叫起来。另外还有不少人骚动起来。

    关于超真学生会的事情水树已经全都告诉他们了，所以并非针对这点抱有疑问。

    而是因为规则上有明显的不利之处所以动摇了。

    “喂、紫藤。这边只有十个人，对方可是有十五人耶。”

    “这样的话，简单一算对面不就有利1.5倍了吗。”

    “规则真的是你定的吗？”

    “这都已经砍掉不少了哦。”

    水树夹杂着叹息说道。

    “神菜那丫的坚持说什么‘是男人的话就该能吃女人的三倍才对吧’。都已经对半杀了，我还想要你们夸我呢。”

    “可是，结果变成对我们不利的比赛的话不就没意义了嘛。”

    芹g不安地嘟囔道。

    “会不会换个比赛内容比较好啊？”

    “不，也不能这么说。这说不定反倒可以将局面导向对我们有利的方向，我是这么想的。”

    “什么意思？”

    “也就是说全看作战计划啦。”

    水树咧嘴一笑，环顾了一眼所有学生的脸。

    忽然，陷入了沉思。

    “对了，我先问一句。在这里有没有擅长家政课的家伙啊？”

    ““啥？””

    所有人困惑地面面相觑。（译：这里是会毫无悬念地冒出芹g来呢 还是会让柳谷爆冷呢……）

    同一时刻，学生会室里也正在讨论相同的话题。

    也就是说。

    “不过话说回来，又提出一了个莫名尖锐的竞技呢。”

    坐在沙发上的鸥望着列有比赛要点的打印纸苦笑道。

    “哥哥也真是的，真希望他能更加了解一下所谓的体贴之类的东西。居然对女性提出大吃大喝的比赛，不是神经大条到了极点吗。”

    “说不定那个也被计算进去了哦。”冷静地指出这点的，正是一如既往地坐在学生会长的椅子上的神菜。

    一边用教鞭啪啪地敲着打印纸，

    “至少说来，假如是在节目预告上看到关于Food Fight的专题节目的瞬间就凭直觉感到将那作为跟我们的比赛会很有利的话，那可是很了不起的呢。”

    “这就叫卑鄙啦。那个笨哥哥真的是。”

    叶月再度叹了口气之后，从椅子背后抱住神菜的肩膀。

    “神菜姐姐，看来我没办法在这比赛里派上用处了。对不起。”

    “什么吧，还在想怎么表情莫名其妙的阴沉，原来是在想那种事情啊？有句话叫适材适所，所以不用放在心上呦。”

    神菜苦笑起来，将目光投向鸥。

    “再说咱这里有鸥在呢。比吃东西的话，没问题哦。”

    “喂。”

    “鸥学姐，要加油哦。因为是比赛，所以别在意，就算吃它个三人份左右也没关系的哦。”

    “所以说喂。你们啊，当我是什么呢？我可不是那种大胃王哦，真没礼貌啊。我的食量跟一般人一样啦。”

    鸥鼓起脸颊来，神菜说了声“哎呀是吗”然后以手掩口。

    “对不起。因为是武术高手，所以有种相当能吃的先入观呢。”

    “我也是。比如说直接用勺子从饭桶里盛饭吃之类的。”

    “没错没错。还有就是把鸡整只烤来吃之类的。”

    “谁会去做那种事情啊！还有，给我向所有习武之人道歉！”

    鸥对凑到叶月的羽扇后面悉悉索索咬起耳朵来的两人咆哮道。

    神菜呵呵地笑着蒙混过去，

    “玩笑啦，玩笑。我有认真在召集看上去饭量比较大的运动选手型学生啦。当然，鸥也要出场哦。”

    “嘛，只将我当成成员之一的话就算了。”

    鸥嘟囔了一句，又忽然担心地盯着神菜。

    “可是神菜，连你也参加吗？那个，该怎么说呢。根据之前去旅行的时候看到的，我觉得你的饭量还在一般人之下耶。”

    “嘛，这是我提出来的事嘛。要是不参加的话不久没法以身作则了吗。”

    利落地将话题转移掉的神菜。

    就算明知这会带来不利，也不会放在心上。她并不是只要能赢就可以的少女。这也是鸥暗地里尊敬着的她的优点之一。

    “还是我也参加……”

    “叶月不行。你比一般人胃口还小。而且，要拜托你准备作战必需的东西呢。”

    “是。”

    叶月回答的声音很小。神菜和鸥都觉得她是在自责。

    这时，鸥貌似察觉到什么一般嘀咕道。

    “话说回来神菜，作战必需的东西是啥啊？”

    “为了赢得Food Fight而要召集食量大的体育生。但光靠这样还不够对吧？我有一个非常了不得的策略哦。”

    如此说着，她也露出了跟水树相同的笑容。

    “那么土御门学姐。偶们要怎么比赛呢？有没有作战计划啊？”

    “呃、那个……八代同学，有没有什么好主意呢？”

    “这就已经脑袋转不过来了吗？学学那钻头嘛。”

    “Shut up！只是想试试你而已啦！还有，虽然这是自明之理，但我的头发可是一次都没有转过啊！给我差不多一点！”

    “嘛，发飙跟调戏搞笑的人的行为就到此为止吧。”

    “……你的性格绝对很差。”

    然而影美却以发困的眼神看着赌气的艾蕾娜如此说道。

    “话说，土御门副会长。您能从土御门家动员多少资金呢？”

    “啥？”

    ○

    然后就到了最终比赛第一回合举行的日子。

    Food Fight被定在操场上举行。根据神菜的说法，在蓝天之下能增加若干食欲。水树也没有意见。

    桌子被搬到了外面，附近听了一辆拖车。集装箱里面是用于制作Food Fight所需料理的设备以及食材，还有旅游指南上评为三星的餐厅的主厨在一边待机。

    教师们从办公室眺望着这幅场景。本以为教学被中断，会积累很多不满，不过看来好像并不是那样。

    “哎呀，这次好像也会很有趣呢。”

    “以教师来说，教学进度停滞不前的话可不能不抱怨几句，但要说真心话的话我可是最喜欢凑热闹。”

    “没错没错，开心愉快对学生来说也是很重要的。”

    不知道是被神菜感化了呢，还是被笼络了。不管怎么说，看起来都有着宽容的心胸。

    “话说回来，保健课的天井院老师呢？”

    “为了预防万一而在急救帐篷里待着呢。因为这次比赛的内容特殊嘛。”

    然而谁也没有察觉到那只是个借口，其实翠正为了近距离观看比赛而混在了学生里。

    “不过，菜是天井院家负责准备的啊。那么应该是相当豪华的吧。”

    “哎呀呀，真羡慕啊。不知道能不能把没吃的料理分点过来呢。”

    “谷村老师，太丢脸啦。”

    然后教师们悠闲地笑了起来。

    另一边，在教室里待机的Z班学生之间，稍微发生了一点骚动。

    “不行，肠胃药一类的全都被买光了！”

    “把附近的药店都逛了过来，可每家都一样卖完了！”

    大叫着的，是厚还有这次参加Food Fight的选手们。

    正如前面所说的，他们好像没能够买到肠胃药。

    而且，据说Z班所有学生的家里都有人到访，将家里的肠胃药以高价买走了。他们手边连一粒肠胃药都没有。

    “该死，本想着提前一天去买就行了，太大意了。早知道再早点准备好就好了。还真使得出这种俗气又厉害的杀招。”

    水树咬着牙抱起双臂。他正在考虑关于实行这次买断行为的人物的事。

    “神菜……感觉不像啊。虽说也有可能是叶月进言的，但这个作战计划里有种阴险的感觉。果然是八代吗。”

    想起摸不透在想些什么的后辈的脸，叹了口气。

    正在这时。杉冈打开门走了进来。

    “喂，超真学生会的成员，净是些没见过的家伙耶。从制服来看，好像是别的学校的女生。看样子是为了这一天而雇来的。”

    “你说啥？规则里不是写了禁止白姬学园的学生以外的人参加吗？”

    “所以才特地去挖角过来转进这所学校啦！靠钱！”

    听到他慌张的声音，水树啧地咋了下舌。

第五卷 千金小姐们的战斗 第三章 battle&accident

    白姬学园中，当然有好些运动社团。

    而为了在社团活动结束后冲洗掉一声的汗水，在体育馆周围建有数栋沐浴设施。也就是浴场啦。

    虽说是浴场，不过怎么说也是造在贵族女校里的。比一般的浴室要大得多。每栋设施里，都有浴池桑拿，甚至还有岩盘浴跟露天浴场，非常的齐全。

    神菜以及鸥跟叶月将其中一间包了下来。目的并非享受入浴时间。而是想为接下来即将开始的Food Fight比赛增加哪怕一点点食欲。

    顺带一提，别的出场选手应该也正在别的浴场里出汗才对。神菜她们之所以特意将这一间给包下来，当然是由于暴君学生会长的任性妄为。

    “反正都要做的，还是希望能开心地泡澡呢。挤挤攘攘地匆匆洗一洗也没什么意思呢。”

    面对嗯嗯点头的神菜，从各种意义上来说都在冒汗的鸥忠告道。

    “要享受沐浴倒是没问题啦，神菜。不过可别忘了过会儿还有比赛等着呢哦。”

    “知道的啦。因为最该期待的当然就是那个啦。”

    她们进行这番对话的场所，就是在桑拿室里。两人都是以浴巾裹着身体坐在木制的长椅上。虽然脸上浮现出汗珠，但是看上去还有余力。

    而她们边上，不成体统地敞着浴巾，滚倒在长椅上的叶月，仿佛热昏了头一般说道。

    “那个，姐姐大人。”

    “怎么了，叶月。”

    “嗯。我明明不参加比赛，为什么要一起啊？”

    “三个人一起不是更开心吗。”

    “嘛，那倒也是啦。”

    有种头晕目眩的感觉。说到底叶月属于对体力没什么自信的类型，要跟文武双修的神菜还有身体能力高于常人的鸥相提并论的话实在是有点过分了。

    大概是明白了这点吧，鸥苦笑着说道。

    “热身过头的话，反倒会减少体力哦。差不多该撤了吧？”

    “说的也是呢。”

    神菜点点头，决定冲个澡之后就离开浴场。

    终于要开始比赛了。这么一想，就从骨子里冒出一种兴奋雀跃的感觉。

    “呵呵呵，给我走着瞧吧水树。这次绝对要将你……”

    一边用热水浇向自己那嫩白的肌肤，神菜如此傲慢地低语道。

    ○

    神菜她们进入操场的时候，其他学生会的成员，还有超真学生会的选手们已经在那里集合完毕了。

    神菜站到司令台边上，开始观察超真学生会的人。

    顺带一提，为了方便活动，学生们穿的都是体操服跟运动短裤（女式）――学生会跟Z班都不例外。这是白姬学园的标准体操服。

    虽说这听上去像是会令有那种嗜好的男人高兴到跳起来的场景，但是很明显，当看到她们的那一瞬间，情绪就会沉到比马里亚纳海沟还深的地方去吧。

    要用一句话来表现她们的外表的话，

    “这是哪来的女子摔跤手啊。”

    神菜望着身高超过一米八的众人嘀咕道。她们的面相，说得好听点就是猩猩，说的难听点就是狰狞的猩猩，浑身上下都是隆隆的肌肉。

    细眼双下巴，不知道为什么没有眉毛跟头发的学生特别多。就算被错当成男人也怪不得别人吧。

    例外就只有日向跟影美，以及艾蕾娜而已。影美貌似没打算参加，不过日向自不用说，艾蕾娜也作为选手报了名。

    “那些女生，貌似是从专门的女子格斗技校挖角过来的哦。”

    大概头晕已经好了吧，振作的叶月读起了情报，神菜听了之后仿佛头疼般抱着脑袋。

    “这世界真是比想象的还要广阔呢。居然还有那种偏执的技校。”

    “知道有那种学校存在的八代，才真的很吓人呢。”

    身边的鸥认真地点着头。不知道是不是作为武术家的血沸腾了，她正在嗖嗖地挥着带在身上的木刀。大概是想跟超真学生会的人一教高下吧。

    然而，神菜叹了口气，望着貌似很困的影美嘟囔着。

    “那孩子真的大意不得呢。这次让学生转进来的时候，也是通过说理让我接受的呐。”

    “什么道理？”

    对于叶月的疑问，神菜如此说明道。

    “那孩子是这么说的。‘光由学生会跟Z班代表决定规则略有些不平等。事到如今我也不会说要修改规则，但与此相对的，希望能答应我方的一个要求。’这样子。”

    “唔，确实，超真学生会并没有参与决定规则啊。把这个拿出来说的话，就没话好讲了。”

    “就是这样。而那孩子更可怕的地方，就在于还一本正经地提出‘要是不想答应的话，那么给套动画《罪与罚X》的BD BOX也可以算了’这种建议来啊。”

    “……那到底是想让队伍获胜呢，还是单纯出于私欲呢，实在搞不清啊。”

    不过从各种意义上来说都很了不起就是了。她冲着一脸扫兴的鸥耸了耸肩道、

    “算啦，就是因为这样，结果就认可‘从别的学校转女生进来’了。可是没想到居然带来了这种结果…………实在是太有趣了。”

    发完牢骚之后，咧嘴一笑。面对的障碍越是巨大，这名少女就越燃。

    鸥欣赏地看着这样的她，不过忽然皱起眉头望向身边的叶月。

    “真老实啊。”

    “G？”

    “我觉得换做平时的话，这种时候你就会叫着‘不愧是姐姐大人’然后去抱神菜的呐。”

    “啊，不不。只晓得抱上去的话就太没趣啦。凡事都有所谓的时机哦。”

    虽然叶月笑着如此回答，但鸥却觉得那笑容貌似没什么力气。

    “啊，水树学长！Yahoo！”

    看到Z班从校舍里往操场上走来，日向开心地欢呼起来。踢踢踏踏地小步跑近，一下子抱住了手臂。

    水树吃了一惊，想要将她捋掉。

    “哇，日向。别突然就抱上来啊……”

    “咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒……”

    “死死死死死死死死死死……”

    “怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨……”

    “叽嘻嘻嘻嘻、嘻嘻嘻嘻……”

    “……旁边的视线太吓人了。话说已经不是视线，而是咒文般的东西了耶。”

    Z班一行人尖锐的视线以及仿佛来自地狱深处的声音吓得水树全身发抖。

    不用看也知道所有人正露出诡异的笑容。

    然而日向貌似没有放在心上，就那么抱着水树，忽然板起脸来说道，

    “学长，这次的比赛。偶不会输哦！因为听说赢了这场最终比赛的话，就可以得到学长呢！”

    “呃不，那是你们胜出，我们最后一名的情况啦。”

    水树叹着气嘟囔道。

    是的，因为超真学生会的介入，神菜所提出的最终比赛不得不改变一些规则。

    总共进行三场比赛，获胜最多的一组，可以获得赢得最的少的那组的赌注。学生会赌的是学生会长的宝座和理事长的位子。Z班则是可以对水树下任何一个命令。

    “顺带一提……超真学生会赌的是可以将土御门学姐一辈子都当做玩具的权利。”

    “What？喂，我没听说过啊，那种事！”

    因为日向身边的影美干脆地说出这番话，不远处的艾蕾娜剧烈地动摇了。慌慌张张地跑了过来。

    影美将冷静或者还是该说犯困的眼神投向这样的她，

    “先前跟学生会长谈及转校生的事情的时候，说我们这边还没有说明要赌什么，就随便报了一个上去。”

    “太随便了啦！那种奖品有谁会要啊！”

    “学生会长高兴到拍起手来呢。”

    “……那臭丫头。”

    就在艾蕾娜这么呻吟的时候，日向也一直维持着抱着水树的姿势。顺势就将头顶在他的胸口转来转去，

    “就是这样了学长！请‘铜奖正正’地加油哦！”

    “是‘堂堂正正’啦。”

    “呜哇。亏你吐得了槽啊，刚才那个。”

    一边的厚感叹道。

    “喂、到底要抱到什么时候啊！给我放手啦，丫头二号！”

    “是―”

    艾蕾娜醋劲十足地拉着日向的手，她也老实地顺从地离开了水树。

    厚再次露出爽朗的笑容嘀咕道。

    “不过啊，水树。你还真的被日向酱黏上了啊。”

    “喂……别一脸爽朗的表情来掐别人的脖子……好痛苦……”

    “闭嘴！就你一个受欢迎！羡慕嫉妒恨啊水树！分我一个！”

    “日向就一个啦。要说的话，那丫头只是单纯地喜欢玩情侣游戏吧。你看，小学女生之类的不是挺向往那种事的嘛。”

    “……你还真能对只小了一岁的女孩子说出这种话啊。”

    忽然，水树以认真的视线望向呆然的厚，

    “我说，先不管日向那到底是什么感情。”

    “……我可不觉得那是复杂到要先不管的感情哦。只是你太扭曲罢了。”

    “先不管，好么。有个问题。你觉得，日向真的喜欢我吗？”

    “G？啊、是啊。那应该没错吧。”

    “是吗……”

    对于厚的回答，水树摆出一副陷入沉思的样子，

    “……这点可以利用啊。”

    “喂？”

    然后咧嘴露出阴险的笑容，让他的死党慌了起来。

    ○

    Food Fight已经准备好了。参赛者各自坐在摆在操场上的一排桌子前。

    Z班是水树以及厚还有高远等。尽可能选了胃口大的人。

    学生会是神菜跟鸥，还有学生会挑选的运动社团的学生们。

    而超真学生会则是日向、艾蕾娜加上转进来的职业摔跤手系女生们。

    剩下的学生、影美、芹g等人，就在稍远的地方站着观战。不过叶月因为要担任司会跟裁判，所以站在了选手们附近。

    “话说回来，还真亏你会想出场呢。”

    神菜眯着眼睛看着艾蕾娜。学生会跟超真学生会正好相邻，而这两人也恰巧位于各自队伍的最边缘，所以就成了邻座。

    艾蕾娜洋洋得意地挺起胸，

    “因为你参加了嘛，我要是不亲自出马的话不就太没礼貌了吗。而且，不凭我自己的手将水树同学夺过来的话就没办法出气呢。”

    “哼，来得正好。我欣赏你这份气概。可是啊……”

    神菜忽然露出微妙的表情，看向艾蕾娜的头发。

    “……要是用那吸引器把食物吸进去的话，可就算犯规要出局了哦？”

    “No！终于连钻头都不是了吗！话说你当我是哪里的生物啊？还有可以请你别那么一本正经好像很替我着想地说那种话好吗？”

    “对不起，土御门学姐。姑且让我检查一下。”

    “喂、别敲我的头啦、好痛好痛！都说多少次了这是头发啦！”

    艾蕾娜一边对走过来开始梆梆地敲她脑袋的叶月惨叫起来，一边下定决心一定要赢得这场比赛。

    “算了，玩弄艾蕾娜就到此为止吧。”

    神菜一脸蛋腚地嘟囔了一句，望向Z班那边。好像在想什么。

    “怎么了，神菜？”

    大概是察觉到了她的动静，鸥对她搭话道。神菜小声嘀咕道。

    “我在想，Z班没让那个叫柳谷啥的出来呢。”

    “啊、那家伙啊。”

    柳谷打从骨子里就是个死宅，是个大肚――并不是指气量大――的学生。

    他的外表来给人一种相当能吃的印象，不过却没看到他。

    “不觉得奇怪吗？”

    “会吗？就算是胖子，也不见得一定就能吃哦。或许只是单纯的运动不足，食量也就比一般人大那么一点点吧。”

    “那倒也是有可能的，可是……”

    依然无法释怀地嘀咕着的时候，响起了叶月的声音。

    “那么，从现在起，开始‘最终比赛’的第一回合Food Fight。”

    ““喔喔喔！””

    “首先请各位出示准备好的肠胃药。要喝的话随时都可以，但喝出示的药之外的东西则视作犯规。”

    听到她的话，超真学生会的人一齐拿出了肠胃药。不知道是不是土御门家跟凤仙花家赞助的，准备了相当贵的东西。Z班当然是一人都没有。

    然后，要说学生会的话，

    “……喂，神菜。这药是咋回事？”

    看到叶月在发的药，水树皱起了眉头。那是包在银色的包装纸里的胶囊，怎么看都不像是市面上在卖的药。

    神菜冲他一笑，得意洋洋地说道。

    “这是天井院财阀旗下的化学研究所开发的新肠胃药呦。在饭前服用的话，有着获得十倍于平时的消化能力，以及大副增加食欲的效果哦。就算是小学女生，也能获得跟力士一样大的食量哦。”

    “你说啥？你丫的，又从自家那里搞到那种犯规的道具啦！”

    “因为规则里没有禁止嘛。又没有妨碍你们吃东西，没问题对吧。”

    如此说着冲他一笑，神菜向学生会的全体女生们下达了服药的指示。

    所有人吞下了药，然后过了几十秒。

    ““呜喔噢噢噢噢噢噢！””

    响起了巨大的声音。

    那是发自千金女校的名媛们的，野兽般的低吟。

    接着又变成了咆哮。

    “喝啊啊啊啊！肚子、肚子饿啦啊啊！”

    “肉！给我吃肉啊啊啊啊啊啊！”

    “我要吃鱼啊啊啊啊！”

    “现在的话不管是什么料理都能在十秒内解决掉！”

    不知道是不是因为肚子太饿导致性格都凶暴化了，所有人的措辞都变得粗野起来。

    大概是看不下去了吧，一旁响起了批评的声音。

    “真讨厌，太没品了。”

    “就那么想赢吗。”

    “我们就规规矩矩地来吧。”

    “说的是呢，呵呵呵。”

    说着这样的话对彼此露出微笑的，职业摔跤手女生们。

    面对这幅对比鲜明的场景，Z班这群正处于思春期全盛状态的男生们，不知为什么变得好想哭。

    “我说啊，水树。”

    “怎么了，厚。”

    “这比赛，会不会让我们失去了很多宝贵的东西啊？”

    “……别怪我，要怪就去怪神菜跟八代。”

    扭头看向别处的水树如此嘀咕，不过他的鬓角也淌下一道冷汗。

    另一方，鸥一边以毅力抑制住空腹感，一边问神菜。

    “我说神菜。这药真的没问题么？”

    “没问题……吧，我想。虽然据说还没临床试验过。”

    “喂？”

    不禁对同样靠毅力坚持着回答的神菜反手拍下去吐槽。

    可是，神菜在维持着高傲的笑容的状态下额头渗着汗珠说道。

    “实际上不是很有效嘛。饿的连我都忍不住想把桌子都吃掉了。”

    “真是的……你对胜利的执着还真是让人佩服。”

    “不对不对。我执着的不是‘胜利’哦。”

    暴君学生会长如此说着闭上一只眼睛使了个眼色。

    “是‘比赛’哦。”

    接着。叶月吹响了比赛开始的哨声。

    不愧是天井院家准备的，厨师的水平都是货真价实的。

    因此，就算什么都没有准备的Z班众人，也都比平时更能吃。

    每道料理吃完之后，又有天井院安排的侍者共计四十人将接下来的端上来。

    “该死，为什么全是男人啊。有女侍应的话，就更加吃得下了啊。”

    “不就是因为有你这样的人在的关系么。”

    水树一边喝粥一边冷冷地望着边咀嚼烤鸡边后悔地唠叨的厚。

    “被性骚扰的话，问题就搞大了吧。”

    “才不会去性骚扰！只是一边欣赏人家那美丽的大腿或者绝对领域一边绅士地享用料理而已！”

    “……社会上一般就把这叫做性骚扰啦。”

    水树一边嘟囔着“这变态”，一边朝刚送上来的烤牛肉出手。

    不过就算是变态，毕竟还是原来待过田径部的运动员。厚的食欲可不小。料理一眨眼的工夫就被他扒进肚子里了。刚才那只鸡直接就是用手抓着吃的。

    都已经以那种相当迅猛的势头干掉第十盘了，不过看上去还很从容的样子。

    “话说回来水树。先前就在想了。”

    “啥啊？”

    “你啊，吃起东西来超规矩的啊。”

    望着迅速地以刀叉切下肉之后再送进嘴里的水树，厚不可思议地如此说道。

    水树答不上来。在天井院家当佣人不知不觉就养成习惯了，这种话说出来可没意思。反过来犹如责备厚一般说道。

    “是你太没规矩啦。别呼噜噜地喝汤。太难看了。”

    “啥啊，装什么气质男啊。要说的话，我还算好的啦。你看那边。”

    厚如此说着以勺子所指的，是学生会跟超真学生会的方向。

    “““唔噢噢噢噢噢噢！”””

    化作饥饿野兽的学生会众人――再嗦一句，她们是千金女校的名媛――咆哮着接二连三地埋头于料理之中。

    “别剩饭！全都给我吃掉啊啊啊啊！”

    ““吃！吃！吃！””

    “还不够！还没有满足！给我料理、再端上来！”

    ““料理！料理！料理！””

    药里果然放了啥东西吧，女生们发出了宛如军队般的嚎叫。

    大碗喝汤、大口吃肉，然后用水往下灌。

    “哎呀，真野蛮呢。”

    “难以想象会是千金女校的学生呢。”

    “各位，我们就优雅地吃吧。不过别速度可别慢了哦。”

    ““好―””

    即便嘴上这么优雅地说，但疑似职业女摔跤手们的吃相也是气势惊人的。

    大碗喝汤、大口吃肉，然后用水往下灌。

    “……嚓，只是嘴上说的不一样，搞半天吃法还不是一样啊。”

    水树愕然地发表了自己的感想。也就只有四个主要的女生是例外了。

    “你们真是的，就不能冷静点吃吗。”

    鸥一边嘀嘀咕咕地抱怨，一边高速地将料理往嘴里送。要说吃的速度，那是跟别的学生一样的快，但她是只靠迅速地动手来提高速度的，所以从旁人的角度来看，吃相很规矩。

    一边的神菜也一样。只有运动神经跟毅力都很高的这俩人才能做到这点。艾蕾娜虽然有点慢，不过总算也维持了相同的吃法。

    问题在于日向，她从一开始就完全没顾什么吃相规矩之类的在狼吞虎咽，但是，

    “唔嗯，好好吃！”

    她吃的时候会露出一脸幸福的表情以手抵着脸颊，令看到的人绝对不会感到不快，这点只有她才做得到。

    “这是，凤仙花流进餐礼仪奥义‘破颜流食法’……日向，没想到不知不觉中你已经将它发挥到极致了啊。”

    “八代同学，你那是刚才想出来的吧？”

    “嗯。”

    面对叶月的吐槽很老实地点头承认的影美。依然不懂这丫头在想些啥。

    总而言之，这次大体上就是女生这边营造出了一个混沌世界，可能是受此影响吧，男生被大副甩开了。

    望着女生们惊人的进餐速度，男生之间弥漫着一股焦急的气氛。

    一名选手向水树问道。

    “喂，怎么办啊紫藤。人数上也有差距，这边很不利耶。”

    “别慌。给我只考虑怎么保持自己的节奏。乱着急的话可就吃不完了。”

    水树为了只让男生们听见而压低了嗓门，并斜眼窥探女生们的情况。

    作战计划是有的。然而要有效运用的话，时机才是最重要的。

    女生们的盘子的数量……达到规定数量的一半左右的时候。

    “就是现在！”

    水树刷地举起了一只手。从观众席上返回了同样的动作。

    然后。在观众跟桌子之间的地方，出现了几名Z班的学生。当然，是选手之外的人。

    “嗯？”

    神菜眯细眼睛看了过去。接着将目光投向水树。

    “喂、水树。该不会打算直接妨碍我们吃东西吧？话说在前面，那样的话就算犯规输掉了哦？”

    “我知道。不会直接妨碍啦。”

    水树一脸蛋腚地说着，忽然露出一副坏心眼的笑容。

    “只是让他们读点东西而已啦。”

    “读点东西？”

    “没错……喂，芹g。拜托。”

    随着水树的话，混在出现的男生们之中的芹g点点头，从身边的男生手里接过笔记本跟麦克风。仔细一看，她身后有好几个男生，每人都拿着本本子，不知道在写什么。

    “现在公布。”

    忽然，芹g如此说道。

    “第一盘，鲷鱼片――――140千卡。”

    噼叽。

    不论学生会还是超真学生会，所有女生们的动作一瞬间都停下来了。一副有话想说的表情，以可怕的眼神盯着芹g。

    然而芹g未予理会。继续读了下去。

    “第二盘，蛤蜊杂烩、204千卡。第三盘，蘑菇意大利面、583千卡……”

    女生们的手抖了起来。即便如此还是将食物往嘴里送，这到底是源于强韧的耐力呢，还是对于食物的执着呢。

    可是。

    “第十盘，猪排、327千卡。第十一盘，鸡排、324千卡……”

    芹g始终以平淡的语气继续报告着，忽然看到水树打了个暗号。于是点点头，吸了口气之后以强有力的语气说道。

    “以上的卡路里计算均为推定值。此外，男高中生每天必须的热量标准为2750千卡，而女高中生每天必须的热量标准为2200千卡。而先前报告的二十盘份料理的卡路里总计为――”

    说到这顿了下，然后稍稍浮现出一丝苦笑。

    “6247千卡。”

    ““噗―！””

    女生中有好几个将料理从嘴里喷了出来。这也难怪，因为摄取的卡路里已经是必需量的将近三倍了。

    “讨、讨厌啊！吃了那么多吗？”

    “太可怕了！都不敢上体重计去称了！”

    “不要啊啊，衣服要穿不上了！”

    如此惊慌失措地叫起来的，其实倒是超真学生会这边的女生们，实在是搞不懂这世界。

    顺带一提，学生会这边的女生们，虽然有些畏缩，不过大概是药依然还在发挥作用吧，又再次开动了。

    “哼、哼。就算稍微超了一点又怎么了呢。”

    “说得对呢，只不过稍微长点脂肪而已，没什么大不了的呦。”

    “对对，别在意别在意。”

    即便如此，还是有些打击到了吧。措辞变回原来的了。

    “呃，顺带一提。”

    芹g仿佛要落井下石一般，举起了右手。从观众席中，走来了一位学生。

    “长膘了的话，就会变成这样。”

    “大家好，俺是柳谷。”

    说着，不知为什么处于只穿一条健美三角裤这种荒谬的状态的柳谷抛了个媚眼。

    随着身体的扭动，肚子“嘭”地摇了起来。

    看到他那样子。这回几乎所有的女生手里的食具都掉到了桌上。呛啷、呛啷、呛啷地响起了一阵清脆好听的声音。

    “不、不要啊！才不要变成那样啊！”

    “呀啊、脂肪在抛媚眼、粉刺在抛媚眼！”

    “不行了、吃不下去了！绝对吃不下去了！”

    呜呜呜地抽泣起来的女生们。对于青春期的少女们来说，这景象与现实实在是太残酷了。

    “唔、何等的说服力啊。特意不把柳谷放在选手里，就是为了给予这个冲击吗！”

    鸥咬紧了牙关，而神菜则冲着水树叫道。

    “水树！这不就是直接妨碍了吗？犯规了呦！”

    “居然说是妨碍，实在是太见外了啊。这可是我班上的同学替选手们的健康着想而自愿做的哦。证据就是，也讲了男生必须的卡路里数对吧？平等地把话说给所有参赛人员听了，没有妨碍的意思。”

    确实，Z班的学生也听到了卡路里的报告、看到了柳谷的样子。但是，光凭这样是不会失去食欲的，这就是男生。

    “算啦，卡路里啥的完全不懂是啥玩意嘛。”

    “会变胖的话就等胖了再说吧。”

    嘟囔着这类的话，继续吃着。会对卡路里摄取过多产生反应，或许是女生特有的性质吧。

    证据就是，女生几乎被全灭了。再怎么说，还剩了将近一半的料理。还得要摄取跟刚才一样多的卡路里才行。

    水树之所以那么看重时机，原因就在这里。不吃到某个程度的话，卡路里的总量就没有冲击性。之前的食量的沉重，以及对接下来还要摄取的量的绝望，能够同时切实感觉到这两遍的时机才是最理想的状况。

    “看来很顺利嘛。除了一部分人之外。”

    嘟囔着望向还在继续吃的四个人。日向、鸥、神菜、艾蕾娜。按照这个顺序，食欲都还没有消失。

    不过对手只有四个的话，这边的人数就多了。感觉照这样下去也能赢。虽然有这样的感觉，但水树为了保险起见又出招了。

    “喂、日向。”

    “嗯？”

    不知道是没听到关于卡路里的话呢，还是听到了也没懂呢。

    水树向不停咀嚼着完全没有降低速度继续大吃大喝的日向搭话道。

    “吃太多的话会胖的哦。对身体不好，刚才的学生不也这么说了吗。”

    “没事哦，偶经常运动的嘛。而且也想长得更大呢。”

    “你没必要长得更大了吧！”

    “慢点，冷静下来神菜。为什么你要发飙啊。”

    慌忙按住好友的鸥没有察觉到。神菜一直盯着日向的胸部在看。倒也算不上是巨乳，但比神菜大多了。

    斜眼看着这样的她们，水树叹了口气。

    “是吗……当我多嘴好了。我可是喜欢苗条的女孩子哦。”

    “G？”

    “不过呢，算啦。既然日向都这么决定了的话。加油吃吧。”

    “呜、呜呜……”

    日向困扰地将叉子放下了。全都是因为可能会被最喜欢的学长讨厌这个不安因素。

    “你啊，真会玩弄少女心啊。”

    “……说实话，良心也不是完全没受到谴责。”

    对于厚责备的目光，水树耸了耸肩。事后的感觉太差了。在心里发誓绝不再用这种战术了。

    然后，在他所不知道的地方，被言语的毒牙所伤的少女还有两人。

    “喂。怎么连你们也不吃了啊。”

    “呃，那个……”

    “……请不要管我好吗。”

    呆然望着身边两人的神菜。鸥跟艾蕾娜都停下手来望着远方。不用说，理由跟日向一样。

    神菜柳眉倒竖，

    “够了，一个两个的都这么不中用！居然会怕胖，还怎么一决胜负啊！脂肪？体重？那种东西，只要事后节食的话想减多少就能减多少啊！”

    如此说着，一个人拼命地继续解决料理。

    水树忽然向这样的她搭话道。

    “Nice fight。不愧是神菜啊。”

    “哼，就算拍我马屁也没好处哦。”

    “话说你知道咩？”

    “嗯？啥？”

    面对起疑的她，他一本正经地如此说道。

    “据说节食的话会从胸部开始瘦下来哦。”

    “……………………………………喔喔。”

    结果。连神菜也落到了停下刀叉的下场，第一回合的比赛以Z班的压胜告终。

    ○

    神菜以气鼓鼓的表情瞪着水树。

    在司令台前。所有的料理都被运走之后。

    Food Fight的排名顺序，依次是Z班、学生会、超真学生会。

    学生会所使用的药一点点地促进了她们的食欲，所有人到最后最少也还是吃了有三十盘。

    “……把社团的练习增加两倍吧。”

    “回去之后非得自己锻炼不可了。”

    不过所有人的表情都跟参加葬礼一般阴沉就是了。

    顺带一提，超真学生会则是由于她们都有着与外表不符的少女般的思考回路，在宣布卡路里的时候就放弃继续吃了。

    “因为那个嘛，对吧。”

    “听到了那种事情嘛，是吧？”

    外表彪悍的仿佛连熊都能杀掉的女高中生们，歪着脑袋如此说道。看戏的学生中接连出现了感到不适的人。

    “Shit！这些家伙，真不中用啊。”

    “这么说的土御门同学你自己才是吃的最少耶。”

    “要、要你多嘴啊！我本来就不擅长这类的比赛啦。”

    “土御门学姐，真‘情弱’啊。”

    “要说的话该是‘小食’才对啊！……呃，亏我能对刚才那个吐槽啊。”（译：日向把日语中为谐音的情弱跟小食搞错了 小食就是胃口小）

    背对正上演着上述那般相声的众人，神菜盯着水树。

    争强好胜的她。输掉比赛的时候，总是会冲着水树大喊大闹，不然就是哭个不停。

    这次也是那样吗，正当水树如此想的时候，她忽地把头扭向一边。

    “哼，干的相当不错嘛。不过，下次的比赛我可不会输了哦。”

    “G。怎、怎么啦，好稀奇啊。输了不后悔吗，不哭不闹吗？”

    因为她的态度很冷静，水树不由得连说话的嗓门都尖起来了。

    神菜瞪着这样的他，

    “真失礼啊！我连一次都没有做过大哭大闹那种难为情的事啦！”

    “……你啊，周围有这么多目击者跟证人在，还真能扯那么大的谎啊。”

    对于水树的吐槽，周围的学生――不问男女――都点头表示同意。所有人都看到过学生会长哭泣的表情。

    神菜不禁脸红起来。

    “那、那个不是啦！呃、对了，就是眼里进沙子之类的意外啦！”

    “好难听的借口啊。”

    “烦死了！总之，现在的我是沉着冷静的成熟女性，不会做出那种小孩子般的行为啦。人是会进步的生物哦。”

    “你说进步，也就是承认以前是做过的不是吗。”

    虽然水树耸了耸肩，不过还是承认了神菜已经跟以往的她有所不同，在内心为她鼓掌。

    这说明了她就是对这场比赛倾注了全部的力量吧。到了没有功夫去因为区区第一回合的结果而苦恼的程度。

    （有意思。）

    嘴上没说，不过水树在心里这么嘀咕。

    然后相对的，坏心眼的他向着神菜如此说道。

    “不过啊，就算大哭大闹，也不会有人觉得你丢了脸的喔。”

    “……水树？”

    听到这温柔的话，神菜眨了眨眼睛，但接下来的话却把她那表情抹消了。

    “再怎么说，本来看上去就像个小鬼嘛，你啊。事到如今就算哭啊闹的，也没有一丝违和感啦……”

    “我哒啊啊！”

    在水树说完之前。

    不知什么时候攀上司令台的神菜从上面向他飞扑下来。

    赏了他一记饱含怒意的必杀flying drop kick。

    不，预定是这样的，但是。

    “……啊？”

    “G？”

    听到神菜焦急的声音，水树惊讶地回过头来。

    到底是在哪里搞错了呢。在她跳起来前的瞬间，脚绊了一下。

    就那么失去平衡，没能全力跳起来，姿势也是顺势就头朝下地往水树那边倒去。

    然后。

    ““呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊？””

    从观众之中响起了尖叫。明明没人想这么做的，但却不知为何异口同声地发出了类似悲鸣的叫声。

    这里面也有思考跟不上现状的原因。

    在他们面前，水树跟神菜的脸重合在了一起。

    具体来说，就是嘴唇跟嘴唇。

    ““~~~~~~~~~~~~~~~~~？””

    两人慌忙离开彼此，凝视着对方的表情。大脑仿佛变得一片空白了。

    （G？什么，刚才那个。难道亲到了？我跟水树？G、假的吧？）

    （喂喂、等等。发生了什么事。话说，为什么四下里这么安静啊。这果然是……）

    总算是认清了事态，两人唰地撇开了视线。

    但是，冷静一想，这是个意外。没什么好慌张的。

    说到底，都是跌过来的神菜，或者是先开始冷嘲热讽的水树不对。

    得出了这么个结论之后，两人准备开口发牢骚。

    “喂……”“我说啊……”

    话音重叠在了一起，接着就想不起来该说啥了。

    “啊―”啦“呜―”之类的，平时伶牙俐齿的两人很难得地不断沉吟着。

    而虽然说不上是代替他们，但周围的人再次叫了起来。

    “慢点、喂！刚才的看见没！”

    “学生会长跟紫藤木接吻了耶！”

    “呃、神菜学生会长！不要紧吗！”

    “不要啊啊啊！我的学生会长，被玷污了！”

    这次跟刚才不一样，是包含着意志的话语。思考回路终于赶上事态的发展了。

    当然啦，里面也有毫不掩盖愤怒的学生。

    “水树你丫挺的！对神菜大人做了什么好事！给我切腹赔罪、切腹！”

    “喂！天井院神菜，你是什么意思！趁乱到底在做什么……你这○○××！”

    “会长太狡猾啦！学长的女朋友是偶要当的啦！”

    大叫着竖起中指的厚，太过兴奋而用英语骂起脏话来的艾蕾娜，挥舞着拳头怒气冲冲的日向等人，当真散发出愤怒的气焰。

    “……你们啊，稍微冷静点。”

    如此嘀咕的鸥的表情，也略显复杂。

    叶月不知道在想些啥，以羽扇遮着嘴角，在静观事态的发展。

    然后，开口道。

    “哥哥，不觉得讨厌吗？”

    “G？”

    “再怎么说也是被敌对的姐姐大人夺走了嘴唇哦呦。我还以为像讨厌蛇蝎一般才是理所当然的反应……还是说，其实并非没那个意思？”

    听到这话，水树慌张到了连自己也不知道原因的程度。

    “啥？怎么可能会那样呢！我不是会因为这点事而一一生气的小气鬼，就只是这样而已啦！”

    “……这点事？”

    神菜的眉毛抽搐了一下。以冷漠的目光，看向水树。

    “哼，这么回事啊。”

    “……啥啊？”

    “没什么。只是我也觉得没必要因为这种事而闹得天翻地覆啦。”

    如此说着，用手背抹了一下嘴角。然后，完全恢复了冷静，以教鞭指着所有的学生们，

    “你们也别一惊一乍的。又不是小学生了。”

    ““是、是……””

    “话说啊。只不过是亲了一下嘴而已，事到如今这不算什么吧。”

    这时，神菜疏忽了。

    广大正在撮合她跟水树这件事，一直盘踞在她头脑里的某个角落。而刚才说的“事到如今这不算什么吧”正是基于这一点而说的。

    可是，在场的人之中，知道这件事的就只有自己跟翠而已。

    ““嗯？””

    在场的学生中的大多数人都歪下了脑袋。在他们心中，对于神菜所说的话感到的违和感，犹如滴入水洼中的墨水般渐渐染开。

    “事到如今……”

    “不算什么？”

    “只不过是亲了一下嘴？”

    虽然在当时没人明确说出来，只是在心里嘀咕的程度就过去了，但神菜跟水树都没料到，这个时候他们说的话在之后荡起了波纹。

    比赛的事后处理结束后，学生们都撤了。

    除了她之外。

    叶月呆然杵立在操场的角落里。

    “怎么了？”

    背后有人向她搭话。吃惊地回头一看。

    站在那里的是亲切地笑着的翠。

    “翠姐姐……不，没什么。”

    “是吗。”

    翠依旧笑着，追着她背过去的脸，凝视着。

    “在我看来可不是那样哦。”

    “……G？”

    “为什么要向水树君挑衅呢？我还以为，最喜欢神菜酱的叶月酱，比起问那种事来，会先冲水树君发火呢。”

    叶月吃惊地绷紧了脸，逡巡了一瞬间。

    接着，在下一瞬间，如此答道。

    “关于那点……我也不明白啊。”

    在说这话的同时所露出的客套的笑容，怎么看都很尴尬，并且透露着困惑之色。

第五卷 千金小姐们的战斗 第四章 传闻

    在除了自己跟眼前的少女之外别无他人的教室里。

    少年抚着脸颊问道。

    “怎么了？”

    她急忙擦了下眼角，正要回答的时候，却吃惊地瞪大了眼睛。

    “怎么了？”

    不禁回以相同的问题。

    少年的脸颊是肿的。

    ○

    自第一回合Food Fight以来，已经过去一周了。

    在此期间，Z班跟学生会、超真学生会又进行了一次比赛。

    “哎呀，那场比赛真是艰难啊。”

    午休。大概是从家里带来的吧，厚一边啃着便利店卖的面包一边回想起那时候的事情对同学们说道。

    学生中的一人，跟厚同样是体育型的名叫高远的学生，一边扒着一个大便当一边点头。

    “是啊，没想到竟然是那么难的比赛啊。”

    “虽然聚集了还算可以的阵容，不过还是苦战了一番啊。”

    “差点就死翘翘了啊。”

    其他的学生也纷纷点头表示同意。

    忽然，芹g感兴趣地加入了话题。

    “G，那么辛苦啊，是什么样的比赛啊？”

    “啊啊对了，芹g得了感冒请了一阵子假是吧。哎呀，那真是场不得了的比赛啊。”

    如此得意洋洋地开了个头，厚一本正经地告诉芹g。

    “比的是‘mokkyun’。”

    “啥？”

    “所以说，是‘mokkyun’啦。不知道吗？”

    “……不知道，头一次听说耶。”

    对于她的回答，厚仿佛觉得理所当然一般点点头，

    “我想也是，我们也是头次知道啊。”

    “出乎意料的好玩呢，‘mokkyun’。之前从水树那里听说规则的时候，还以为是什么呢。”

    “玩起来才发现对反射神经很有要求呢。”

    “还有乐感也是呢。”

    “还要平衡感好、掌握色彩的知识，真可怕啊。”

    “G？G？那到底是怎么样的比赛啊？”

    芹g不停地眨着眼睛。但一行人依然一副放松的表情。

    “放心，我们没有输。虽然被学生会得了第一名，但还是得了第二名。”

    “那时候要是没扭到脚的话，就会得不到艺术点输给超真学生会去啦。”

    “就是啊。那时候给所有人准备了塑料袋的水树的灵机应变真是每次都让人不得不感到敬佩啊。就那么完成了‘mokkyun goal’啊。”

    “学生会拿出胶带纸的时候，真是吃了一惊啊。”

    “那居然是‘rare mokkyun’呢。”

    “所以说那到底是什么样的比赛啊啊啊啊啊啊啊！”

    想从对话来推测比赛内容的芹g就快抓狂了。

    这时，学生中的一名，杉冈向厚问道。

    “话说回来，紫藤呢？”

    “去学生会室啦。说是去商定下次的比赛……”

    回答他的厚的表情，不知为什么像是有些怀疑的样子。

    其他学生也同样倾着脑袋。

    一瞬的沉默。杉冈再次开口道。

    “我说，赤穗。”

    “什么事？”

    “你跟紫藤是死党吧？那个‘传闻’，你觉得是真的吗？”

    “谁知道呢，我也不晓得……不过。”

    叉起手臂，厚面露难色。

    “假如是真的的话，我无法原谅水树。”

    “Shit！这不是完全没戏了吗！”

    “好啦好啦，土御门学姐，冷静下来。”

    “噱头的话有啊。做成那个发型的时点就有了。”（译：冷静下来的原文为落ち着いて 落ち音同オチ（噱头）着いて音同ついて（付いて），影美利用谐音讲了个冷笑话）

    “吵死了，臭丫头们！还有八代影美，你给我再尊敬学姐一点！”

    艾蕾娜倒竖着头发对从家里带来的便当动着筷子。

    虽然是符合千金小姐身份的看上去很高级的涂漆多层箱，但地点是在校舍里的空教室。光线晦暗，人就只有她们――艾蕾娜跟日向还有影美，再没别人了，甚至充斥着一股关厢的氛围。

    不过因为这三人现在正在召开超真学生会的秘密会议，这也难怪。

    “话说回来，居然连续垫底。明明当初还那么高调地参加到比赛里去，实在是太丢脸了。”

    “没办法啦，土御门学姐。谁也没想到会有‘mokkyun’比赛嘛。”

    “是啊是啊。”

    “跟学生会还有Z班交涉出来这个结果的不就是影美你吗！”

    没错，提出要比“mokkyun”的就是影美。从语气来看，日向也知道规则。

    “话说，‘mokkyun’到底是怎么一回事啊。是怎么知道的啊？”

    “其实我也不是很清楚。”

    “偶也素！”

    那为啥还提出要比这个啊。强忍着想要如此吐槽的冲动――因为总觉得说了也是白说――艾蕾娜叹了口气。

    “总之，这样下去的话，别说打倒那个天井院神菜了，我甚至还要变成玩具。真头大啊。”

    “我们没什么实际损失，所以无所谓呦？”

    “……你是恶魔吗？”

    以= =的眼神瞪了影美一眼之后，忽地将视线转移到日向身上。

    “话说回来，凤仙花同学。听说那个‘传闻’了吧。”

    “G？唔、唔嗯。”

    她很少见地伏着脸点头。没什么精神。

    艾蕾娜觉得这也是理所当然的。因为自己也是相同的心情。

    “假如那个‘传闻’是真的的话，就非常没趣了呢。就算是为了辟谣，也非得想个咸鱼翻身的办法不可。”

    “不过，是不是真的呢。”

    日向以稍显弱气的语气嘀咕道。

    “学长跟会长居然很早之前就已经是情侣了。”

    ○

    这个传闻到底是什么时候流传起来的，并没有人知道。

    但白姬学园内不问男女，都煞有介事地四下传播这传闻。

    即。

    “Z班的紫藤水树跟学生会长天井院神菜貌似正在交往。”

    其发端，恐怕就是上传在Food Fight之后说了那句“只不过是亲了一下嘴而已，事到如今这不算什么”吧。

    “亲下嘴不算什么”→“跟紫藤水树亲下嘴不算什么”→“跟紫藤水树是更加亲密的关系”

    这过度的联想，之后化作了具体的言语开始在学生们之间流传起来。

    虽然这俩人平时看起来关系很差，但在紧要关头看起来很要好这样一个事实――话说回来，不是老话说打是亲骂是爱嘛――更加证实了这种联想。

    而在一部分人之间甚至还被添油加醋地说成“两人早就开始交往了”“之所以要一次次地对决，就是为了隐藏两人在交往的事实”“已经同居了”“已经做过很多好事了”。都发展到艺人的花边新闻的程度了。

    不过，还没人直接向神菜或者水树询问这传闻的真假。因为谁也没那个胆。

    有人是害怕得知真相，但也有人单纯只是在享受眼下的状况。

    能听到关于天井院家的女儿的这方面的话，可是非常难得的。

    所以，传闻犹如被岩石阻挡后迂回绕过的河川一般，避开了当事人，只在周围的人之间传播了开来。

    而现在。

    “嘁，午休已经结束了啊。下次接着谈吧。”

    “知道啦。”

    在学生会室里。神菜目送如此说着起身离开的水树出去。

    两人正打算商定最后的比赛中最后一种竞技项目。

    可是却想不出什么好点子。因为两人都明白这将为一切都划上休止符，所以不能采用简单的比赛。

    “真到了这个节骨眼上的时候，实在是相当纠结呢……嗯?”

    站在门口的神菜，忽然感觉到一股视线而回过头来。

    “怎么了，鸥。一直盯着我看。”

    “啊、不。没什么。只是在想要决定比赛内容的时候真的很辛苦呢。”

    “算是吧。再怎么说，现在学生会跟Z班的战绩是平分秋色啊。下一回合谁赢就是谁胜出了呢。这正是最后的战斗呦。再说，我跟水树都没打算让超真学生会就这么万年垫底哦。”

    “……这是什么意思？”

    “我确实觉得如果能把艾蕾娜变成玩具是相当有趣的事情。不过很遗憾，我想要的可不只是那样哦。而水树也一样。”

    超真学生会的乱入，说到底也只是个意外。虽然是炒热比赛的一个因素，但其本身却不能成为目标。

    “说到底，我跟水树之间谁输谁赢，才是这次比赛的意义呦。”

    鸥以复杂的表情看着有些得意地如此说的神菜。

    忽然，犹豫了一下之后开口道。

    “我是，神菜。”

    “什么事？”

    “呃……还是快点回教室比较好吧。要迟到。”（译：那你呢？）

    “没关系啦，现在也不是听得进去的状态。我要在这里打游戏。反正也没有会反抗我的教室嘛。”

    得意地说了些不得了的话之后，坐到沙发里开始准备玩带来的PFP。

    鸥拎着她的脖子把她提起来，用推的把她弄出了学生会室。

    “好啦，好好地去听课。不那样的话，可没办法成为其他学生的榜样。”

    “真是的，鸥好小气。”

    神菜如此嘀咕着，怃然地迈开脚步往教室走去。

    正当她望着神菜远去的时候，旁边忽然有人跟她搭话道。

    “鸥学姐。”

    “啊，叶月啊。怎么了？”

    “才不是怎么了吧。学姐是想跟神菜姐姐询问事情的真假吧？”

    “那个传闻吗。”

    嘀咕了一句之后，鸥叹了口气。苦闷的一声长叹。

    “实话说，那个传闻怎样都好。我认为那是空穴来风。”

    “是这样吗？”

    “所谓的传闻，不就是那么回事吗。”

    然后她耸耸肩，看着叶月。

    “然而，即便是那种传闻，也让我发觉到一件事。就是神菜的眼神。”

    “………………”

    “先前我真是瞎了眼。那家伙看紫藤水树时眼睛里的光芒，是不曾让其他任何人见过的特别的东西不是吗。”

    啊。叶月在心里叹息道。

    终于连不擅长恋爱的迟钝的恶鬼副会长也发现了。神菜的真心。

    而鸥则浮现出顿悟了一般的笑容，

    “我对紫藤水树用情很深。但同时也是神菜的好朋友。而且我也认为那两人虽然一直在争吵，但实际上非常合得来。所以，我想……假如神菜真的喜欢紫藤水树的话，那么自己老实点退出也没关系。”

    在她说完后的同时。

    响起了咔哒一声。

    是叶月从沙发上站了起来。犹如生气一般，蹭地一下。

    “……叶月？”

    “已经，够了……随它去吧。”

    叶月仿佛从喉咙里挤出来一般说道。鸥从她的声音之中感觉到愤怒，还像有点迷茫，不由得困惑了。

    无视她的困惑，叶月哒哒哒地走到门前，粗暴地打开门出去了。（译：鸥你不去上课么……）

    实际上，叶月自己也搞不懂。

    为什么自己会这么的恼火。

    原因并不是出在那个传闻上。她既不认为自己不成熟到会因为那种事而乱了方寸，也有相应的自信。

    她这份焦虑的心情，其实从相当早之前就存在了。

    没错，那个时候。她因为有事而暗地里跟广大取得了联系。

    而在那时，广大预言了一件令她不安的事情。

    （结果，预言说中了，神菜姐姐对哥哥……）

    当天晚上，她路过洋式房间。叶月偷看到了在那里发生的告白。回想起当时的事，她深深叹了口气。

    假如哥哥接受了告白的话，那一切就应该在当时都结束了才对。

    反过来说，对于溺爱神菜的自己来说，那个结果才是OK的才对。然而……自从那天以来，叶月就开始感到焦虑不安。

    连她自己也不知道到底是对什么感到不安。

    “嗯？”

    叶月在走廊里走着走着，忽然停下了脚步。

    从应该没人在用的教室里，传出了声音。

    一看，是艾蕾娜跟日向，还有影美在说话。

    “学生会长跟紫藤水树在交往的可能性，确实不能说没有。”

    “假如是那样的话，偶觉得赢不了耶。因为感觉学长跟会长很合适呢。”

    “你在说什么丧气话啊！就算传闻是真的，那种小丫头，一脚踹掉不就好了吗！”

    “你是说真的吗，土御门学姐？”

    “……那个嘛……”

    “不管怎么说，只剩下一个回合，我们胜利的可能性很低。我觉得干脆点投降或许还好一点。”

    影美淡淡地说完，日向跟艾蕾娜也陷入了沉默。

    叶月听完之后，叹了口气再次迈开了脚步。

    ○

    放学后。

    水树被Z班所有的同学一起叫住，不禁歪下了脑袋。

    因为男生们的制服依然还是妖怪布偶装，所以站在一起就跟鬼屋一样，可这些妖怪们充满了莫名其妙的紧张气氛。

    “咋了你们。有事的话赶紧说啊。”

    也难怪他会这么嘀咕了。他们将水树叫住，却一直沉默着什么也不说。

    只晓得心神不定地以手肘顶顶彼此，咳咳地假装咳嗽。

    “喂、喂。谁都好赶紧说吧。”

    “你问啊。”

    “还是你上吧。”

    张口就是这种推来攘去的话。水树越来越困惑，眯细了眼睛。

    “没事的话我回去。”

    “啊啊，等等水树！三分钟，只要三分钟就行！”

    厚慌慌张张地阻止他之后，迅速地开始跟同学们围成一个圆阵。

    一群人开始悉悉瑟瑟地交头接耳。

    “喂，怎么办？就算想确认，但仔细一想对方可是紫藤啊。”

    “就算问他，也很看出来到底有没有说真话吧。”

    “而且也很擅长装出一副扑克脸。”

    “有人带测谎仪吗？测谎仪。”

    “不行，那家伙，肯定连出汗量跟脉搏也能控制。”（译：难道还真有人带了啊= =|||）

    “喂，我要从那边开始吐槽才好啊？”

    明明搞得像是密谈一样，可说话声音却大得连当事者也听得见。水树以= =的眼神看着将他当成怪物的同学们。

    虽然知道了他们好像有事想问自己，而且那事貌似很难问出口，但却完全不知道到底要问啥。

    “算啦，各位。这里就交给身为死党的我吧。看我准确地分析出水树的心理来。”

    说等三分钟的本人，自信到多余地点了点头之后，作为一行人的代表站到了水树面前。

    “我说水树。”

    “什么事？”

    “咖喱面包跟豆沙面包，你喜欢哪个？”

    ““不对吧！””

    男生们从后面对认真发问的他的脑袋发动了总吐槽。用拳头。

    “呜啊？你、你们，突然之间干啥啊！”

    “还不是因为你突然问那莫名其妙的问题啊！”

    “赤穗，你是说你那问题是有什么含义的吗！”

    “我是想用这个问题，从水树的应答来看他说谎的时候有没有什么下意识的动作……”

    “紫藤氏知道他喜欢咖喱面包跟豆沙面包中的哪一种吗？”

    “不知道啊。”

    “那有个毛用啊！”

    水树一边想着“为什么我要……”一边做出了收尾的吐槽。不知为什么，感到越来越累了。

    “那么，结果你们到底想知道啥？”

    将心情与眼神放平稳之后环顾了一圈。大概是这种主张自己没有敌意的表现起到了效果吧，一行人对彼此点点头，

    “紫藤，你知道那个传闻吗？”

    “传闻？”

    “你跟学生会长在交往的传闻啊。”

    一瞬间，水树的脑袋变得一片空白。思考回路需要时间来回复。

    “啥啊啊啊？”

    在思考回复正常的瞬间，他终于理解到自己被问了什么问题。

    “给我慢点！那算啥？那种传闻是从哪里流出来的……不，在那之前。你们相信那传闻啊？”

    ““嗯。””

    一齐点头。无语了。

    仿佛追击一般，每个人都开始向他发表感想。

    “哎呀因为呢，你跟学生会长是青梅竹马对吧？”

    “虽然嘴里叫着比赛啦对决什么的你争我吵的，不过也有看上去关系很好的时候嘛。”

    “我想要是真的讨厌的话，就会以无视而告终的吧。”

    “而且，对方可是无数人都害怕的暴君学生会长耶？能够毫不畏惧地跟那样的千金大小姐面对面地交涉，要说起来也很神奇呢。”

    “呃、我说啊……”

    水树被想反驳却不知说什么好的自己吓到了。

    倒不是说无言以对。因为事实上水树跟神菜确实没在交往。只要将这个事实说出来，干脆地撂下一句“别去相信那种鬼话”就OK了。

    可是却对这样做感到抵触。不知道为什么。同学们说的话也确实有点道理，而更重要的是他自己心里有个疙瘩。

    话说回来。忽然想到。在提出最后的比赛什么的之前，神菜将自己叫去……

    “喂，水树。”

    “嗯、啊？”

    被厚一叫，水树发出了傻叫。死党用死鱼眼看向他。

    “脸很红哦。该不会，真的在跟神菜大人交往吧？”

    “怎、怎怎、怎么可能呢！你啊，既然自认是我的死党的话，那至少这点信任要有吧！”

    “蠢材！正因为是你的死党，才打从心底里知道不能简单地相信你啊！”

    唔，水树呻吟道。糟了，说的很对啊。

    不管怎么说，厚依然两眼放光地盯着水树。

    “总而言之水树！要是传闻是真的，神菜大人的男朋友是你的话，我不会原谅你。你知道会有什么下场吧？”

    “唔……”

    水树被他那低沉如匕首般锋利的话所压倒，往后推了一步。

    厚对于神菜的爱是真的。即便说是崇拜也不过分。从特意用“大人”来叫她就可以看出他的认真。

    就算否认好像也不会相信的样子。水树慎重地询问道。

    “会怎么样啊？”

    “换追叶月酱！”

    听到他这堂而皇之的回答，不光是水树，Z班所有人都不禁摔倒了。

    “你、你白痴啊！那不就单纯只是换个目标了吗！不管神菜了吗，神菜！”

    “哎呀，因为那个嘛。以你做对手，感觉没什么胜算嘛。”

    “所以我都说了没在交往了好咩！话说，唯独叶月绝对不会给你得手！你伸出咸猪手的那一瞬间，我就会全力痛打你喔！”

    “什么啊，别说那种见外的话吗，大舅子。”

    “别叫我大舅子啊啊啊啊！你这无节操男！”

    哈啊哈啊地大口喘着气发飙的水树。

    其他男生看着这样的他偷偷咬起了耳朵。

    “呐，刚才的话啊。”

    “果然是那个……”

    “正宗的妹控……”

    “嘘――”

    “够了，好吵！我听到了啦，你们！”

    因为自己也觉得多少有那么点，所以水树涨红了脸发起火来。

    然后想起本来的话题，清了清嗓子。

    “总之，我没有跟神菜在交往，那传闻是谣言。不信的话，再去问神菜好了。那家伙不是在这种方面遮遮掩掩的性格，你们也知道的吧？”

    “嘛，那个么……”

    “虽然是那样……”

    对于水树的话，一行人面面相觑。看来所有人都无法释然的样子。

    可是水树转过去背对他们，

    “懂了吗？那么，这个话题就到此为止了。好吧？”

    单方面地这么说完，离开了教室。

    水树一边在走廊里走着，一边陷入了沉思。

    不是关于那个传闻。从对Z班的士气的影响来考虑，也有可能是学生会故意散播的流言，但那也没引起他多大的兴趣。

    比起那些。

    （我到底是怎么看待神菜的呢？）

    他在心里嘀咕着，叹了口气。

    至今为止，都没有想过那样的事情。

    因为对他来说，天井院神菜是近在咫尺的存在。不论他们是处于敌对关系，还是主从关系。

    （敌对和主从，吗。）

    确实，要说明两人所处的立场的话，这两个词语最贴切，但水树现在才发现从来都没有意识到这一点。

    有过一决胜负的时候，也有过被她的任性惊呆的时候，但并不没有真的憎恨或者讨厌神菜。

    不仅如此，倒不如说…………这时水树歪下了脑袋。不如说，不如说什么？

    停下脚步按住胸口。嘴里散开了一股苦涩的味道。在自己心里，神菜的存在莫名地膨胀了起来。

    “不妙啊。后面的事情还是别想比较好吗……”

    “什么后面啊？”

    背后突然有人搭话，水树差点跳了起来。

    回头一看，神菜站在那里。从火枪手风格的帽子下方，莫名其妙地仰视着水树。

    “神、神菜？为什么，在这种地方？”

    “有事来找你呦。”

    “啊，找我？”

    “最后的比赛，还没定下来对吧……呃，慢点。有点不对头耶？你该不会又在动什么歪脑筋吧？”

    才不想被你这么说啊！

    换做平时的水树的话，应该会这么叫起来吧。

    可现在的水树，激烈地动摇到了连自己也觉得罕见的程度。而原因正是眼前这个少女，就更是如此了。

    “没在动歪脑筋啦。”

    好不容易才挤出这么一句。

    神菜歪着脑袋嘀咕道“真可疑啊”，然后盯着水树的脸看。不过，很快就耸了耸肩，

    “算了，随它去。你那么热衷于比赛的话，那我也不能输给你呢。”

    然后恶作剧般开心地笑了起来。

    虽然这完全是误解，但水树没有那份从容去解开它。

    因为她的表情，那无可挑剔的笑容，令他的胸口莫名其妙地鼓动起来。

    不光是表情。淡红色的柔顺长发，洋娃娃般美丽的脸蛋。

    这是别人对她的评判，明明对水树来说只是一张看惯了的脸蛋而已。可现在好像能客观地对此作出评价了。

    （啊咧，这丫头……有这么可爱吗？）

    胸的鼓动加快了。

    自己是怎么看神菜的呢。

    感觉这个问题的答案，正在心中逐渐浮现出来。

    在下一瞬间，被强硬地扫开了。

    （啊啊，冷静下来！只是因为之前意外的接吻还有传闻而莫名其妙地在意她而已！对方可是神菜啊，想想至今为止遭受的损害吧，得出那种结论很奇怪啊！）

    暗地里做了个深呼吸调整好气息之后，他对神菜说道。

    “为了那种事而特意到教室来吗？话说啊，中午没商量出结果来的事情，到了放学后就能决定了吗？”

    “这倒也是。”

    嗯，神菜点点头抱起了手臂。盯着水树，

    “那么，回家去做吧。”

    “G，家？”

    “嗯。像一直以来那样，找个房间。两个人一起定下来吧。”

    愣了一下。仔细一想，神菜所说的确是“一直以来”的事情，但这“一直以来”正是现在的水树无法承受的。

    他感到自己的脸开始充血，为了掩盖这个事实而背对神菜。

    “总，总之，那个问题之后再说。我有事要办，会晚点回来。”

    单方面地如此宣告之后，他脱兔般冲走了。

    “啊、喂？水树！”

    尽管听到神菜不满地叫了起来，但现在可没工夫管这些。

    不用说，有事要办云云当然是胡说的。总觉得继续待在这里很难为情，所以搬出了这种托辞。

    （总之，得先想办法让头脑冷静下来再说。）

    他在心里对不中用的自己叱责之后，开始考虑打发时间的场所。

    叶月班上的HR稍微拖了点时间，所以到学生会室的时间晚了点。

    在那里，她从鸥处得知了“神菜的话为了交涉比赛的事情而去水树那边了”。

    总觉得很在意，就拜托鸥继续留守，自己向Z班走去。

    然后，在走廊里走到一半的时候。看到了貌似在谈些什么的神菜跟水树。

    “神菜姐姐，还有哥哥。”

    正要如此向他们搭话的时候。

    突然有股直觉，阻止了她那样做。避开他们的耳目躲到了转角的后面。

    两人的样子显得很可疑。不，正确来说是水树。

    “那么，回家去做吧。”

    “G，家？”

    听到了这样嗓音变尖的叫声。明明一直都有在家里商量事情，却那么举止可疑，叶月试着仔细观察哥哥的表情。

    不知为什么涨得通红。

    （……难道。）

    心里联想到了一个讨厌的可能性。

    看上去水树是不知道那个传闻的样子。可是，假如以某种形式得知了那个传闻的话。

    而要是那令他意识到神菜了的话。

    “总，总之，那个问题之后再说。我有事要办，会晚点回来。”

    如此叫着，水树跑走了。虽然从自己潜伏的道路前面穿了过去，但感觉好像没有发现自己。

    “哥哥……”

    不禁嘀咕了一声。她知道自己心里开始蔓延起一股说不清道不明的情感。

    因为她明白了水树毫无疑问是意识到了神菜的存在。

    他是自己唯一的哥哥，在想什么她都知道。

    （假如，以这为契机，哥哥正式跟神菜姐姐走到一起了的话…………！）

    不行。叶月想到。

    也有一部分原因是由于状况很不秒，但主要是因为察觉到了自己的心意。

    二人走到一起的话，神菜会确确实实地被水树夺走。一直以来，都因为讨厌那样而看着哥哥，还想方设法地尝试去撺掇鸥。

    但是，自己所畏惧的，并不只是那样而已。

    这种心情…………可是。

    （我真是的，怎么这么任性呢。）

    叶月愕然了。甚至想哭出来。

    然而她没能阻止自己。悄悄地转过身，跑了出去。

    “对不起，神菜姐姐。”

    同事在心中无数次地如此低语。

    ○

    异变是在那之后的第三天发生的。

    一辆高级轿车驶进了白姬学园的校庭之中。

    现在是上课时间。不管是注意到了那辆轿车的学生， 还是没注意到的，都没有特别做出什么反应，集中在学习上。

    直到从里面走出一位老人，拿出扩音器来为止。

    这位老人以元内阁总理大臣、天井院家背后的支配者的表情笑了笑，接着朗朗地开始了在学校内回响的讲话。

    “打扰各位上课了。白姬学园的众位同学们，老朽是天井院广大。”

    听到这话。教室的窗户被一齐打开了。几乎没有人不知道这个名字。

    据传言说，只要他想，就能支配日本甚至整个世界的老人，貌似找自己们有事。白姬学园的众人――包括教师在内――眨了眨眼睛。

    “哎呀，祖父。有什么事吗？”

    保健室里的翠悠哉地嘟囔了一句。因为她以为广大又跟神菜一道在搞什么花样。

    然而接下来的话连她也没有预料到。

    “那么，各位。虽然有点突然，不过现在学生会长召开的最后的比赛宣告作罢。”

    “G？”

    突然大叫起来的，是从窗边探出身子的神菜。身边的鸥也一样吃惊地直眨眼。

    虽然跟她们不在一个班里，不过艾蕾娜、日向跟影美也都诧异地望着广大。

    “……搞啥啊，老头子。什么意思啊？”

    在Z班的窗口，水树正嘀咕着。

    广大仿佛环顾学校里所有的学生一般转动脖子，如此说道。

    “相对的，由老朽来提供别的比赛……比赛的内容，说起来很简单。在这里所有的学生都有参加的权利，并且也有胜出的权利。胜利者只有其中一人，敌人是自己以外的所有人……换言之……”

    这时，他咧嘴露出带着不吉的阴影的笑容。

    “比赛的形式，就是白姬学园所有学生参加的大逃杀！获胜者，将得到这整个白姬学园！”

    ““GGGGGGGG？””

    所有的学生漂亮地异口同声惊叫起来，连白姬学园的校舍好像都被这声音给震得摇晃起来了。

第五卷 千金小姐们的战斗 第五章 意外

    “喂、这是怎么回事啊！”

    神菜在学生会室里，冲着坐在沙发上掏耳朵的广大吼道。

    自先前用扩音器发表的演说之后，还没过五分钟。因为神菜没听完就杀进校庭里，将广大一把拖到学生会室里来了。

    虽然她是做出了现在不是上课的时候的判断，不过一本正经的鸥大概选择了继续听课而没有一起跟来。也可以说是相信神菜吧。

    “没怎么回事啊，就是来改变比赛的嘛。”

    “那种事一看就知道了吧！我是问为什么不说一声就突然来做这种事啊！”

    “因为啊。这样子更有趣嘛。”

    神菜“唔”地语塞了。这是天井院家的潜规则。把这个拿出来的话就没立场说什么了。

    “说到底，就是因为你们在决定比赛内容上遇到了瓶颈，老朽这个赞助商才会亲自伸出援手的啊。感谢老朽还差不多，怎么反倒跟老朽抱怨呢？”

    没错，将白姬学园交给神菜的，不是别人正是广大。

    而神菜之所以能够坐上理事长的位子，也是因为有他做后盾。

    神菜以一脸没趣的表情扭过头去，

    “因为，一定要把它做成最棒的比赛才行啊。明明预定要成为跟水树决出胜负的命运之战的说，结果居然要被全体学生来碍事。”

    “关键就在这里。”

    “G？”

    “既然是命运之战的话，那就更加不能只有你们俩一较高低了吧。将碍事的人全部解决掉之后两人一决雌雄，才算得上是最后的比赛不是吗。”

    “……也对，或许是那样没错。”

    “而且，虽然先前没有详细说明，不过获胜者除了这所学校本身，也就是理事长跟学生会长的位子之外，我还打算给他获得另一个奖品的权利。”

    “那奖品是？”

    “是能够指定学校里的一名学生，让对方服从自己的命令的权利。被指定的学生，必须要听从获胜者的命令。顺带一提，要是没有特别想要指定的对象的话，就由老朽来选。如何，不觉得这样做既能实现你的目的，又能让别的学生拿出干劲来吗？”

    刚才还一脸不开心的神菜，表情恢复原状了。她也觉得有点道理。

    不只是觉得有点道理，还嗯嗯地点着头。表情渐渐开始变得愉快起来。“是呢，听起来确实很有趣。撤回前言，祖父真是出了个好主意啊。”

    “……真是现实的家伙啊。觉得有趣就马上转变态度吗。”

    嘛，不过这点也可说是神菜的魅力就是了。广大浮现出苦笑，

    “其实，这不是老朽的主意哦。”

    “G，这是怎么回事？不是祖父的话，那是谁提出来的呢？”

    “是叶月妹妹啊。”

    听到这话，神菜吃了一惊。

    “什么意思？不，不说那些。为什么叶月跟祖父有联络？您又不可能告诉她联系方式，再说您也不是跟天井院家没关系的人能轻易说上话的对象啊。”

    “其实老朽有拜托那位小妹做份工作啦。”

    “工作？”

    “没错，要说的话就是负责看着你吧。”

    嘀咕着，广大开始说明事情的来龙去脉。

    广大知道，自己的意图――希望将水树吸收进天井院家――已通过翠传达给神菜了。

    她知道了是件好事，但就那么放着年轻的神菜不管的话，还是觉得有点不安。

    拜托在家跟学校都能看到他们的情况的叶月将情况向他报告，就是这个时候的事。

    不出所料，神菜开始接连召开比赛，而叶月将此报告给广大的事，也在前面已经提过了。

    这个叶月，前几天忽然有事相求而联系了他。

    “神菜姐姐无法决定比赛的内容。我有一个主意，希望能通过广大老爷的力量将其实现。”

    接着，说出了刚才广大所讲的那些话。

    “我也觉得是个有趣的建议，而且仔细一想还没给叶月妹妹盯梢的回报。所以呢，就答应了她的请求。”

    “那么，特意坐车到学校里来拿个扩音器宣布又是为了什么？”

    “完全是老头子个人的兴趣。”

    广大冲着用死鱼眼瞪自己的孙女豪快地笑了笑。看来这位老爷爷还能再活个一百来岁的样子。

    神菜耸耸肩，忽然又倾着首用教鞭敲着肩膀说道。

    “哎呀，不过等等。奇怪啊。”

    “怎么了？”

    “叶月的主意。就算不通过祖父转述，直接跟我说不就行了吗。”

    “唔。那倒也是。”

    广大也歪下脑袋。貌似现在才觉得不可思议。

    神菜抱起双臂，露出怀疑的表情，不过没多久就轻轻地摇了摇头，

    “算了，想也没用。”

    说完，一屁股坐到了学生会长的椅子上。

    应该是在想，反正已经翘课了，索性就来打游戏吧。拿出了手掌游戏机。

    广大盯着这样的神菜看到。

    “没关系吗？说不定有什么企图哦，那个小妹妹。”

    “唯独叶月，不会做出那种事的吧。”

    轻轻地挥挥手，神菜接着说道。

    “那孩子，是不可能背叛我的。因为……”

    “因为？”

    “因为…………好极了，遇到珍兽了！”

    突然就开始实况转播游戏的内容了，结果没能听完下面的话。

    “嗯，你的想法也不是不能理解。可是，那个小妹妹啊……”

    广大也含含糊糊地说着，望向了窗外。

    ○

    第二天的午休时间。

    几名稀客聚集在了空教室里。各自挑了把椅子坐下。

    艾蕾娜跟日向，还有影美。这三人身为超真学生会成员，多次使用过这件教室，嘛，可以理解她们为什么在这里。

    问题是，鸥也加入了她们的行列。

    而将她们召集起来的则是，

    “这是怎么回事啊，叶月同学？”

    艾蕾娜怀疑地开口问道。身边的鸥也点头道。

    “居然会特意叫我们过来。而且，没叫神菜吗？”

    听到神菜这两个字时肩膀微微颤抖了一下的，毫无疑问就是叶月。

    她轻轻拿出羽扇，用它遮住嘴角后低声道。

    “跟姐姐大人没有关系。因为这次是出于我的私事而将各位召集到此的。”

    “si shi？”

    日向倾首问道。“就是自己的事情”影美从旁为她做了解说。

    叶月点了点头，

    “是的。嘛，并不是什么重大的事情啦。就是为在座的各位――啊，八代同学除外――带来希望。”

    ““希望？””

    所有人面面相觑，叶月再度点点头。

    “没错。昨天，广大老爷到学校里来，宣布改变比赛这件事大家都知道吧。”

    “Yes。那个嘛，当然啦。”

    “那真是吓了一跳呢。”

    “没想到居然会变成那样啊。”

    纷纷议论了起来。比赛变更已经作为确定事项，通过神菜正式宣布了。

    虽然规则跟比赛内容的详细还没有说明，但根据宣言会变成全校所有学生参加的大逃杀，学生们正感到困惑。

    “而关于这场比赛，可能神菜姐姐打算等规则都确定好了之后再作为一个惊喜公布出来吧，不过还有一件事项尚未公布。”

    “那是什么？”

    “胜利者可以获得从学生中选出一人令其服从自己，无论什么命令都要听从的权利作为特典。这是以天井院广大之名做出保证的事情。”

    所有人都咽了口口水。

    那也就是说，紫藤水树也在适用范围之内……

    “……你是说，要拜托紫藤学长买‘罪&罚X’的BD-BOX给我也可以？”

    “不不不，八代同学，你不用勉强自己随大流啦。说到底你只是陪日向参加的吧？话说你还在纠结那梗啊？”

    “那是，最棒的作品……不买的话，有损动画收藏家之名。”

    不知道她什么时候成了那种东西，不过影美相当认真地两眼放射出光芒。

    叶月仿佛累了一般叹了口气，再次看向艾蕾娜、日向，还有鸥的脸。

    “已经明白了吧？这样一来，要跟我那愚蠢的哥哥紫藤水树正式交往也是可能的呦，各位。”

    听到这话，鸥跟日向惊讶地看了看对方。这是因为他们理解到在这里的所有人都对水树抱有好意。

    顺带一提艾蕾娜并不惊讶。因为只有她一开始就知道这个事实了。

    可能觉得不管怎么说应该先接过叶月的话头吧，鸥挠挠头说，

    “呃，可是啊，叶月。这样做……”

    “请别说这种做法是邪门歪道，鸥学姐。哥哥就是无法察觉别人的好意、迟钝到那种程度的人。还有，假如是顾虑到神菜姐姐的话，那不用担心。因为，反正姐姐的目的也是相同的。”

    听到这话，众人紧张起来。叶月竖起一根指头说道。

    “说到底，那个传闻，是搞错了。哥哥跟神菜姐姐并没有在交往。可是，假如神菜姐姐赢了比赛，那传闻就会变成现实了。各位真的觉得那样也无所谓吗？”

    “那、那个……”

    “确实……”

    “有点、不。或许非常不妙呢。”

    “那么，就尽可能赢得比赛吧。话说回来这个特典是我为了各位而拜托广大老爷追加的。要是你们提不起干劲的话我可就头大啦。”

    听到这话，鸥惊讶地说。

    “为什么、叶月你？”

    “因为各位实在是太不中用了呦。只不过是有些谣言、或者是看到好友流露出真意这种程度居然就放弃了，真的有喜欢哥哥吗？换做神菜姐姐的话，可不会被传闻所迷惑，即便传闻是真的，反倒会燃起即便如此也要讲哥哥夺过来的斗志吧。”

    叶月的语气显得很不愉快。鸥以为那是因为自己们正如她所说的一样不中用的缘故。

    “说的，也是啊。”

    一顿一顿地嘀咕道。

    “或许我是在找借口。因为害怕被紫藤水树拒绝而想将原因归结到神菜身上……可是，不战即逃有损武人之名啊。”

    “我也变得软弱了呢。完全忘记了能够跟那丫头唱对台戏的也就只有自己而已这件事了。”

    “……微妙地不是对手就是了。”

    “不准说话！”

    艾蕾娜冲着在背后嘟囔的影美吼道。

    一旁的日向也点了点头。看来意思跟另外两人一样吧。

    “那么，祝各位好运。”

    如此说着，叶月离开了教室。

    以背后的手关上门的叶月，呼地叹了口气后低声道。

    “我，真卑鄙啊。不过……”

    ○

    当天晚上，在天井院家的和式房间里。

    水树坐在矮脚桌前，正陷入沉思。

    “唔―，这是咋了呢……”

    “什么事情啊？”

    “呜哇？”

    忽然有人从背后搭话，吓得他颤抖了一下。

    回头一看，那里站着笑眯眯的翠。

    “怎、怎么。是翠姐啊。别吓我啊。”

    “因为水树君很难得的歪着脑袋啊。忍不住就想吓吓你了呢。”

    “……这算啥理由啊。”

    面对呆然地嘀咕的水树，翠跪下后膝行了过来，

    “那么，是什么事？”

    “啥事？”

    “你不是在说‘这是咋了呢’吗。怎么，有什么烦心事吗？”

    “嗯，算是吧。”

    水树仿佛感到困扰般含糊其辞。看样子，与其说是不想告诉翠，倒更像是连他自己内心也还没有想好到底要怎么处理这烦恼的样子。

    可是，他下定决心后，

    “臭老头到白姬学园里来说要改变比赛，而且被采用了对吧。”

    “是啊。”

    “这是刚才神菜告诉我的，说提出这个建议的是叶月。”

    “G，真难得啊。”

    “可不仅仅是难得的程度。虽然那丫头脑袋不错，但并不是会积极地想要由自己来推动事情发展的家伙。基本上来说，她是无欲的啊。除了关系到神菜的利益的事情之外呐……而唯独这次，貌似没跟神菜说，就直接去找老头子了。”

    水树生着闷气，以无法理解妹妹的行动的哥哥的表情发起了牢骚。

    “而且居然还做出把学校里所有的学生都卷进来的事情。在想啥啊，那丫头。我在纠结是不是该就这件事跟她谈一谈比较好呢。”

    “那么，去问问她不就好了吗。”

    翠镇定地提议道。

    可是，假如能那么做的话水树也就不会头大了。

    “总觉得最近跟以前相比，有种那家伙在躲着我的感觉啊。不知道会不会老实地听我说呢……真是的，以前明明很听话又可爱的，怎么会变成这样的呢。”

    最后，一个劲地抱怨了之后，他在榻榻米上摆成了一个大字。

    而翠伸出白嫩的手搭在他额头上，轻轻地抚摸起来。接着夹杂着苦笑说道。

    “真是的。学校有名的军师，也拿妹妹没办法呢。”

    “说啥呢，就算这副样子，可也是辛辛苦苦将那丫头拉扯到现在的哦。别说是妹妹了，就算当她是我女儿也行啊。”

    水树的话里充满了感伤。

    紫藤兄妹自幼失去了双亲。在那之后，虽然由叔叔接着抚养，但这个叔叔是会对他们施暴的家伙。

    忍无可忍离家出走之后，假如不是被神菜捡回家的话，不知道两人的人生会是什么样。

    不管怎么说，自认一直以来都从叔叔手中保护年幼丧亲的叶月并且代替父母照顾她的水树的辛苦，可不是随便说说的。

    忽然，看着他的翠眯起了眼睛。

    “的确呢。关于这点，我觉得应该对你感到尊敬呢。反过来说，或许正因为吃了那么多的苦，才会有现在的你呢。”

    “翠姐……？”

    声音里那种悠哉的感觉消失了，水树仿佛吃了一惊，只转动眼睛看着翠。

    翠以某种认真的表情看着他，

    “可是啊，水树君。我想我之前也说过，你现在身处在一种特殊的环境之中哦。连妹妹的想法都搞不清的话，可没办法继续前进呢。”

    “又是那个话题吗……到底是什么啊，那个特殊的环境。”

    “到时候就知道了，到时候。”

    神菜的决心，翠是理解的。虽然比赛不得不做出某种程度的修正，但她的计划没有改变吧。

    此外还有一点。有一名女性的想法，她认为自己也是理解到的。

    “总之，要是在意的话，跟叶月酱谈一谈比较好哦。”

    “可是……”

    “好啦，去谈谈心吧。不要紧，叶月酱并没有你想象的那么讨厌你啦。”

    说着就将水树给拉了起来――手臂明明很细，却很轻松地就被拖得站起来了――开始从背后推他。

    “啊，喂……”

    “好啦、好啦。事不宜迟。”

    被恢复成平时那副悠哉的语气的翠推着，水树在走廊里走了起来。

    一直来到了佣人的房间的其中一间，叶月的房间门前。

    翠不负责任地丢了一句“那么，之后就请你加油”之后，就不知所踪了。

    “切，真没办法啊。”

    水树发了通牢骚之后，敲了敲门。

    叶月含糊不清地回答了一声“哪位啊？”

    “叶月，是我。有话想跟你说。”

    会不会被拒绝啊，一瞬间如此想到。

    然而与水树所害怕的相反，门轻轻地被打开了。叶月从里面只露出个脑袋，一脸狐疑地窥探着他。

    “是什么啊，哥哥。有什么话？”

    “倒也不是什么重要的事啦。”

    “既然不是要事，就请回去吧。”

    “我听说是你去跟臭老头建议改变比赛的了。”

    水树直接切入了主题，叶月沉默了一瞬间。

    轻叹了一口气之后，推开门说道。

    “明白了。站着说话也不是回事，请进来吧。”

    水树被催促着踏入了久违到访的妹妹的房间。

    这是间铺着浅驼色绒毯的小房间。当然，并没有像神菜的房间那样乱七八糟的。不过话说回来也没什么好乱扔的东西。

    床跟书桌，书架跟书，然后就是落地镜跟衣柜。小小的化妆台上整齐地排列着各种化妆品。

    “可以别目不转睛地盯着看吗？”

    说着，叶月露出一副赌气的表情。看起来有点像生气，又带点难为情的感觉。

    而她现在也已经结束了家里的工作，是衬衫加长裤这么一副随意的打扮。团子发髻也散了开来。假如还在做佣人的工作的话，那么应该是平时的发型跟女仆装打扮。

    “这不是收拾的很整齐吗。”

    同样是便服打扮的水树感慨地说完――比较的对象不用说自然是神菜了――就盘腿坐在了绒毯上。

    叶月将视线从这样的他身上移开，

    “多谢夸奖。那么，要说的话是？”

    “刚才也说过了，就是跟老头子建议改变比赛的事情。”

    “那是从谁那里听说的？”

    “神菜哦。”

    叶月轻轻地啧了一下舌。

    “早知道就该让他保密了。不，光是拜托广大老爷做那件事就已经很不得了了，没办法再奢求什么了。”

    “那么，就是承认了对吧。”

    “是的。是我拜托广大老爷改变比赛的。”

    面对一脸淡然地作出回答的妹妹，水树略带焦虑地说道。

    “为什么，要做那种事情？”

    “这也不是值得那么愤慨的事情吧。不就只是对比赛的内容做出了若干改变吗？”

    “把一般的学生也卷进来了哦。跟以往的比赛不同，这回变成了跟白姬学园所有的学生都直接相关的形式了。”

    “………………”

    “嘛，毫无疑问的，至今为止也都是间接地被卷进来的。倒也不会说现在这情况是最差的状况。不过，我很在意这是你自己提出来的。在打什么注意呢？还有，为什么连神菜都没有说？”

    水树一动不动地盯着叶月看。那是哥哥看妹妹的眼神。（译：也就是禽兽的目光？）

    叶月撇开视线，叹了口气。

    “没办法，我说就是了。请对姐姐大人保密哦。”

    “知道了。”

    “首先，没跟姐姐大人说就去找广大老爷的理由，是因为我无论如何都想实现这次变更。因为要是跟姐姐大人说的话，有可能会被否决。”

    “为什么那么想改变比赛呢？”

    对于水树的提问，叶月一边玩着刘海一边嘀咕道。

    “哥哥。你知道在白姬学园里，流传着某个关于哥哥跟神菜姐姐的‘传闻’吗？”

    “啊，知道。是那个啊。”

    水树以略尖的嗓音嘟囔道。

    所谓的传闻，自然就是说他们在交往云云的那个了。先不说这个，一想到被Z班的人问起这件事的时候的情况，稍稍动摇了一下。还没有理清那时候的心情。

    叶月淡淡地继续说明道。

    “那个传闻完全是捏造的。可是，有时候也会发生别人被传闻所左右，从背后推当事人一把的事情。而哥哥跟神菜姐姐如果、玩意、莫非、以极其渺茫的几率因此走到了一起的话，那不是很令人恼火吗？”

    “……这强调的真厉害啊。”

    “我的想法就是有那么谨慎喔。所以，就有必要提供别的话题给其他学生，哪怕一刻也好都要尽早将那传闻给抹消掉。”

    “你、该不会，为了那个目的而提出了把所有学生都卷进来的比赛吧？”

    “是的。”

    这是在撒谎。不，虽然不是撒谎，但也没有把话全说出来。

    叶月的目的，与其说是要辟谣，倒不如说是要创造让鸥她们争夺水树的契机。

    其理由就是……如先前所说的一样。为了阻止神菜跟水树走到一起。

    不过，尽管没有把这些都说出来。

    （嘛，不过道理上已经是说得通的了。）

    那么，水树也不会怀疑。叶月如此确信。

    事实上他也接受了这个说法，然后仿佛放弃了一样耸耸肩。

    “什么啊，原来是这么回事啊。你也真会把事情搞大啊。这次给人添麻烦的程度，一瞬间就超过神菜了哦。”

    “不行吗？”

    “不。因为我也不是什么正义的伙伴或者温柔的人啦。只要自己不是受害者，就不会那么烦啦。”

    “骗子。”

    “G？”

    “没什么。”

    叶月摊开双手，摆出一副话已经全部说完了的样子。

    “好了，这么一来哥哥也能接受了吧？请赶紧回去吧。打算在少女的房间里待到什么时候啊?”

    然后“嘿、嘿”地用脚轻轻踢坐着的水树。

    水树一边站起来，一边叹着气，

    “少女啊……只是为了辟谣就做到那种地步的家伙还叫少女吗。”

    “因为我对神菜姐姐的爱是始终如一的嘛。”

    “所以才会有害怕神菜被我抢走之类的担心吗？那种事是不可能的啦，别放在心上。还有，别老是神菜、神菜的，多对亲哥哥敞开下心房也……”

    就是在这个时候。

    叶月的眼睛唰地一下睁大了。

    为了掩饰这个动作而俯下了脸，肩膀颤抖着嘀咕道，

    “……去……”

    “G？”

    “好了、快点出去！”

    被突然歇斯底里地叫起来的妹妹的气势所压倒，水树慌忙跑到房间外面。

    门磅地一声被扇上了。

    “那家伙是怎么了啊……真是的，真搞不懂这岁数的女孩子啊。”

    眨着眼睛嘀咕着宛如家庭剧里老爸说的台词，他走开了。

    关上门之后，叶月站在原地低声道。

    以略带嘶哑的声音。

    “笨蛋……”

    连她自己也不知道那是对谁说的。

    ○

    这一天的放课后，学生会室被阴沉的气氛所笼罩着。

    “哈……”

    主要是因为这叹息声的缘故。从刚才开始就断断续续地响起这种叹息声。

    鸥皱着眉，担心地看着发出叹息的人。

    而神菜则没有放在心上，热衷于手掌游戏机。

    正当这时，几乎在敲门声响起的同时门被打开了。

    “Excuse me。打扰了。天井院神菜，关于这次的比赛，有些事想问问……哎？”

    气势十足地出现的土御门艾蕾娜察觉到这沉重的气氛后不禁倾首，但当她看到发出叹息的人――叶月的时候，露出了呆然的表情。

    环顾了室内一圈之后，选择了唯一貌似会认真跟她说话的鸥，小声询问道。

    “到、到底是怎么回事啊？”

    “天晓得，我也不知道。从早上起就一直是这个样子了。”

    鸥耸耸肩。

    “因为神菜说放着别管，我才没多问。不过叶月很难得像那样陷入心理上一塌糊涂的情况，所以我也没法轻举妄动。”

    “哦，是这样啊。”

    话是这么说，不过总而言之就只是明白了现状不明这个事实而已。

    艾蕾娜跟鸥一起，狐疑地窥探起了叶月的神情。

    这时，先前一直忙着打游戏的神菜出声了。

    “话说，钻头……不对，不好意思……foreuse？”

    “Shit！只不过是换成法语而已，结果不还是‘钻头’的意思吗！你这样有撤回前言的意义吗？”

    “什么啊，难得人家为了听起来感觉更加好一点而给你动了动脑筋的说。感谢我还差不多，为什么要被你抱怨啊？”

    “……假如你这话是认真的话，那你还是去趟医院比较好呢。”

    艾蕾娜额头暴起了青筋，而神菜蛋腚地看着她说，

    “算了，无所谓。你是来干吗的？好像说有事想问的吧？”

    “Ah，对啊。比赛的内容什么时候定下来？因为我觉得宣布改变比赛之后，已经过了有一阵子了。该不会想就这么将比赛一直往后拖下去吧？”

    艾蕾娜以手撑腰，带着几分挑衅的意味如此询问道，可神菜却得意地笑道。

    “哼哼哼，别慌嘛。就快定下来了。大致的内容，或者说原则上的东西已经定好了。之后就只要跟水树把细节的规则敲定就好了呦。我想明天就能发表了吧。”

    “喔，那还真是令人期待啊。”

    艾蕾娜点了点头，又仿佛忽然想到一般添了一句。

    “话说回来，听说赢了这场比赛的人，可以挑一名学生，命令对方服从自己，有这事吗？”

    “是的。”

    “那么，我赢了之后，要挑紫藤水树同学……你明白这是什么意思吧？”

    她嘴角浮现出可以称作高傲的微笑。这是明显的挑战。

    神菜也冲她露出同样的微笑，然后马上换成认真的表情耸耸肩。

    “你又怎么可能会赢呢。负责搞笑，黄色，貌似很喜欢咖喱的你。”

    “No！可以不要擅自给别人增加角色设定么？说起来啊，我不是那种定位吧！是你的正统竞争对手……”

    “G……你是竞争对手，这种话就算是开玩笑也有点伤人耶。”

    “请你别露出真的受到打击的表情好咩！”

    艾蕾娜大叫之后，仿佛觉得有失体统，又假装咳嗽了一下，

    “总之，不光是我。凤仙花同学也是，还有不能说出名字的你的好朋友也是，都盯着水树同学哦。”

    听到这话，鸥一瞬间颤抖了一下。

    “天井院神菜同学。如果不想你的佣人被人夺走的话，就尽量小心点别被人钻了空子吧。告辞了。”

    说完，艾蕾娜高声笑着离开了房间。

    目送她远去之后，神菜呆然地叹了口气，

    “啊―，烦死了。太烦了。到底要吃什么长大才能那么烦人呢。从某种意义上来说真佩服她。真同情被那种人盯上的水树啊。”

    “嘛，怎么说呢。紫藤水树也不容易啊。”

    面对将自己的事情避而不谈的神菜，鸥兴致索然地嘀咕道。

    忽然，神菜叹了口气，

    “真是的，比赛变得有趣起来是很好啦，可也变得复杂起来了呢。怎么会变成这样的呢。”

    就在这时。

    至今为止一直在沙发上保持沉默的叶月站了起来。

    “……对不起，我出去一下。”

    她一脸黯然地如此说完，就出去了。

    “啊、喂。叶月。”

    想要阻止她的鸥的手上，搭上了一条黑色的教鞭。

    “神菜？”

    “不好意思，拜托你看家。”

    神菜说完递了个眼神，打开了门。

    鸥目送离开房间从走廊远去的娇小的背影，不久后仿佛想到什么一般短短地嘀咕了一声“好”。

    在放学后没什么人影的走廊里，叶月有气无力地走着。

    她内心充满了矛盾纠葛。

    （我做错了吗？）

    就那样进展下去的话，说不定神菜跟水树就走到一起了。

    然而，那或许是双方的本意。

    自己妨碍了他们。为了无聊的私情。

    甚至背叛了至今为止一直仰慕的，如同姐姐的人。

    这样做对谁有好处？能幸福的就只有自己而言。

    可是……

    “哈……”

    叹出已经不知道是第几次的气的时候。

    “老是叹气的话，皱纹会变多的哦。”

    听到了揶揄般的话。不由得回过头去。

    她敬爱的人，正露出微笑站在那里。

    “……神菜姐姐。”

    “我想差不多是时候了呢。你啊，跟某人一样，骨子里相当的倔强，不等到最后一刻是不会跟我说的对吧。”

    “您是指什么？”

    “要我说出来吗？你现在有个烦恼。”

    语气非常开朗，但表情很认真地询问的神菜。叶月垂下了视线。

    这时，神菜将目光投向了她拿着的羽扇。轻轻地用两手握住她垂下的手。

    “一直都带在身边呢，这把扇子。是小时候给你的对吧。”

    “是的。”

    “回到那个时候的表情了哦，叶月。”

    “……G……”

    “有点寂寞，茫然失措的表情。我不希望你露出那种表情，才把这个给你的耶。”

    叶月什么也没说。哪里还答得上话呢。

    她想起来了。被带进天井院家的时候，在完全陌生的环境里对自己伸出手的是谁。

    将这把扇子给自己，对自己说“我们做朋友吧”的人是谁。

    自己正要妨碍那人实现愿望。强制改变比赛，消除传闻，煽动其他对哥哥有意的女生。

    可是……可是。

    “我，真的很任性。”

    叶月漏出这么一句。声音比自己想象的要振作。

    “您是从广大老爷那里得知是我提议改变比赛的吧。那是因为有两个理由才那么做的。”

    “两个理由？”

    “是的。一个是为了辟谣。另一个，则是为了煽动喜欢哥哥的鸥学姐他们。因为她们受到传闻的影响而放弃了……所以，才想只要改变比赛方法跟条件的话，学姐她们也会再次争夺起哥哥来的吧。”

    然后，隔了一拍之后，她抬起了脸。

    一副钻牛角尖的表情。

    “在争夺哥哥的时候，在没有决出胜负的时候，哥哥就不是任何人的东西。所以才煽动了所有人。”

    “为什么要这么做？”

    “我很害怕……一开始一直是这么想的。不希望神菜姐姐被哥哥夺走。所以，想阻止哥哥跟神菜姐姐变得要好……可是，那是不对的。虽然也有那一部分理由，但不光是那样。”

    为什么，自己在跟神菜将这种事呢。

    尽管大脑里的某个角落有个冷静的自己如此想着，但叶月无法阻止自己满溢而出的感情。

    她回过神来时，已经发自内心地叫了出来。

    “跟不想神菜姐姐被哥哥夺走一样，我也不想哥哥被神菜姐姐夺走！”

    “叶月……”

    “哥哥也好，神菜姐姐也好，对我来说都是非常重要的人。神菜姐姐是我的救命恩人，而哥哥更是从小时候开始就一直照顾我……假如这样的人们能一起获得幸福的话，从道理上来说应该是很美好的事吧。可是，那样的话我又怎么办？老是在一起的话，会成为碍事的人。而且，会变成同时妨碍你们两个人。假如你们其中一人因为跟谁交往而离开的话，确实是很难受的事，但我更不希望同时失去你们两位。”

    “…………”

    “因为害怕这样，回过神来的时候已经在联系广大老爷了。明明心里是知道不能这样做，自己是在耍任性的……对鸥学姐她们也是那样。尽管我煽动了学姐她们，但在心里却盼望着最后学姐们会互相扯后腿，像以前一样无法让哥哥察觉到她们的想法。”

    不知不觉间流下了眼泪。自己发现了自己丑陋的部分而感到悲伤，不，更多的是后悔。

    明明神菜跟哥哥为了自己而付出了那么多。自己却像是在恩将仇报。

    “我实在是太自说自话了……”

    可是……可是。却无法制止这样的自己。

    因为非常害怕失去最喜欢的两人。

    这时，那两人中的一人，轻轻地将手放到她肩上。

    “真傻啊，叶月。明明就完全没必要在意那种事情的嘛。”

    “G？”

    叶月眨了眨眼睛。

    神菜耸耸肩，轻松地说道。

    “基本上来说，人类就是自说自话而任性的生物啦。我也好，祖父也罢，就连水树也是那样的嘛。所以啊，不管谁跟谁变成怎么样，只要自己想，就待在一起不就好了吗。没什么碍事不碍事的啦。”

    然后，她露出既显得高傲又显得慈爱的微笑。

    “不过，我可不觉得你碍事哦。我们跟水树不是打小就三个人在一起的嘛。事到如今，不管我跟水树变成什么关系，我也不认为我们三个会有什么变化，而且我也不会让它变化。我以天井院神菜之名发誓。”（译：3P啦！）

    “神菜姐姐……”

    叶月感动的眼眶湿润了。

    而神菜的表情却忽地一变。仿佛感到害羞般涨红了脸，望向走廊的窗外说，

    “话说回来啊，不瞒你讲，为了改变跟那个水树的关系我可是费了很大的功夫啊。假如你还仰慕我的话，那就坦率一点来帮我不好吗？”

    “您说改变关系，也就是……”

    “嗯，没错。我从小时候起就喜欢那家伙。所以，才捡了他嘛。”

    忽地将头扭向一边的神菜。脸红透了。

    她姑且算是想将对水树的感情瞒着众人的样子。虽然早就显而易见了。

    正因为如此，叶月才觉得她刚才这么说有点奇怪，不过忽然从话里感到有点不对头而倾首问道。

    “‘所以，才捡了他’？G，不是捡了我们之后才日久生情的吗？”

    “嘛……那家伙大概不知道吧，有很多内情啦。”

    神菜短短地嘀咕了一句意味深长的话，望向稍远的地方。

    然而那也只是一瞬间的事情。马上就仿佛累了的样子敲敲肩膀转向叶月那边。

    “总而言之，叶月。我知道你喜欢你哥哥了，不过我也同样喜欢那个人。这份心情可不会输给你。要是你无论如何都不肯放弃的话，就算要一决胜负我也可以接受。”

    “那是不可能的。”

    听到这充满神菜风格的话，叶月笑了。

    眼角还残留着泪光。然而，作为学生会的军师的充满自负的笑容，已经回到了她的脸上。

    “我赢不了姐姐大人的……因为，我也最喜欢神菜姐姐了。”

    那是足以令神菜满足地点头的发自内心的言语。

    跟说是要去化妆室洗把脸的叶月分别，神菜回到了学生会室。

    “结束了吗？”

    依然抱着双臂在等的鸥问她。

    与其说是问，倒不如说确认的感觉更强烈一些。因为她很信赖神菜吧。

    “结束了哦。真会让人操心啊。”

    轻轻地挥挥手，神菜坐回了学生会长的椅子上。

    这时，鸥从她对面走来。

    她貌似有些踌躇，但没过多久就仿佛下定决心一般将双手放到桌子上，探出身子开口道。

    “还有件事想麻烦你操一下心……”

    “G，谁的事啊？”

    “是我的。”

    仿佛预料到了这个回答一般，神菜缓缓地抬起脸。

    跟正经过了头，变得莫名其妙地没有表情的鸥四目相接。

    “虽然一直在考虑，但看到土御门之后下定决心了。就这么埋在心里果然还是不符合我的性格。神菜，假如你跟紫藤水树在交往的传闻是真的的话，我希望你接受我的宣战……内容跟土御门一样。要是赢了的话，我也会选紫藤水树。”

    一瞬间，学生会室被沉默支配了。

    然而，一瞬间就是一瞬间。神菜露出以往那高傲的笑容，伸出了右手，“行啊。虽然传闻不是真的…………不过我也喜欢水树。”

    终于说出来了。连好朋友都一直瞒着没说的话。

    这也就是她当真打算将水树纳入手中的证据。

    鸥将那只是紧紧握住。

    松手之后，她忽然望向远方嘀咕道。

    “没想到跟你竞争的日子居然会再次到来啊……我们刚遇到的时候的事，你还记得吗？”

    “嗯―。都是很早以前的事了，忘记啦。”

    “是一年半前的事。”

    貌似很开心地苦笑了一下，鸥低声道。

    “听说你仗着金钱与权利支配了这所学校，我愤慨激昂地打算要改变你那种观念。不过被打的落花流水就是了……因为被你雇佣的那许多保镖。”

    “啊啊，对对。好像是叫来了在全世界都排的上数的武术高手对吧。即便是那样，你还是一次又一次地向我挑战，所以就问你为什么要做到那种地步，结果你说是‘为了你’啊。”

    轻轻地笑了一声之后，神菜目不转睛地看着鸥。

    “尽管我有很多佩服的人，但是给我‘会做自己做不到的乱来的事情的家伙’的印象的，鸥，你还是头一个哦。然后，告诉我那感觉也不坏的你也是第一个。”

    “我也从你身上感到了同样的感觉。所以才能成为好朋友吧。”

    “是吗？我可是暴君学生会长哦。或许只是想利用你而已。说不定根本没当你是好朋友哦。”

    面对坏坏地笑起来的神菜，鸥回以率直的目光，

    “没关系，我一旦决定了就不会改变。假如你不是那么想的话，那就当我擅自把你当做好朋友吧。”

    于是，神菜仿佛很开心地抱住了鸥。

    “谢谢你，鸥，谢谢你做我的亲友。作为谢礼，我绝对不会放水的。”

    “谢谢。不过，说不定你也没有那个从容去想那种事情。因为我也要拿出真本事来了。”

    分开之后，鸥像是想起来一样问神菜。

    “话说神菜，刚才你跟土御门说的……比赛大致的内容已经决定下来了对吧？那到底是怎么样的呢？”

    “啊啊、那个啊。唔―嗯，跟刚才说的一样，虽然细节上还没有定下来……不过难得有这个机会，还是想搞次集至今为止的比赛之大成的活动呢。”

    “集大成？”

    “对。嘛，在当天之前就敬请期待吧。绝对会是一场有趣的比赛的。”

    对于咧嘴笑起来的神菜，鸥无可奈何地耸耸肩，

    “哎呀呀，你所谓的‘有趣’可不能拿一般的基准来衡量啊。看来这又会是一场鏖战啊。”

    虽然面上露出一副嫌麻烦的表情，但她的声音却与态度相反，听上去非常开朗。

    ○

    翠再次在天井院家本家露脸了。

    因为她有事要拜托广大。

    “那么，你说有事相求是什么事啊？”

    在回答问题之前，翠先是劈头对广大抱怨了一通。

    “是爷爷不好呢。”

    “啥？”

    “都怪您搞出了那种比赛，这不是害得我没办法忍住不参加了嘛。”

    面对唰地扭过脸去的翠，广大一脸无语。

    “你是说？”

    “很简单，请帮我办好接下来我所说的这些手续。”

    翠莞尔一笑，说出了那所谓的手续的内容。

    广大吓了一大跳。

    “你啊……有时候会提些比神菜还乱来的要求G。”

    “天井院之血使然。”

    “跟神菜一样被那小鬼吸引也是那个原因吗？真是的，虽然感情问题是个人的自由，不过假如那家伙是有意识地像这样一个接一个地夺走女人的芳心的话，那真该死了。”

    听到广大的话，翠却是“呵呵”地笑了起来，

    “那个意识啊，关于神菜酱这方面倒是快了呢。”

    “喔？”

    “所以我也想参加最后的比赛。拜托您了。”

    然后，恭恭敬敬地行了个礼，准备离开房间。

    可是待她打开拉门的时候，却仿佛想起什么一般望向广大。

    “假如我的直觉没错的话，爷爷，您绝对会后悔的哦。”

    “后悔什么？”

    “认可他这件事。水树君他是个比爷爷所认为的还要大胆的孩子……并且，与天井院家相称。相称过了头。”

    “那是什么意思？”

    “很快就会知道了。”

    翠浮现出清爽的笑容，这回真的走出了房间。

    在留下足以令广大皱眉的意味深长的话之后。

    “万一变成那样的话，我会尽力继承天井院的。请不必担心。”

第五卷 千金小姐们的战斗 第六章 千金小姐们的战斗

    有什么异变正在一步步发生。水树如此认为。

    至少现在，在他眼前。他的妹妹身上正表现出这一点。

    “就是这样，哥哥。您懂了吗？”

    “G，懂虾米？”

    周日，在天井院家的宅子里。

    水树毫无预兆地被叶月叫出房间――光是这一点，跟至今为止的态度相比就够神奇的了――被气势汹汹地押着。

    然后，说出了令他眼珠都要弹出来的话。

    “哥哥，您应该跟神菜姐姐结合！”

    “………………………………”

    水树，沉默了三分钟之久。

    即便是智慧过人的他，也不可能理解现在这么个状况。

    相对的，他将自己的手搭上了叶月的额头。

    “……看样子没发烧啊。”

    “我很正常。还是说怎么，听不到妹妹这献身的忠言吗？”

    “不慢点啊你……呃，那个啊。”

    水树纠结了一下要怎么对应，最后决定总之先从一开始的那个冲击着手整理情况。

    “我应该跟神菜结合，是怎么回事啊？”

    “当然就是成为情侣的意思。”

    “哈啊？为什么要那样！不，话说你啊，先前不是一直警告我‘别接近神菜’的吗？”

    “那是以前的我。人都是会成长的呦。”

    一脸淡然地以鹅毛扇遮住嘴角的叶月。

    那股一时性的焦躁不安的氛围已经无影无踪了，水树因此松了口气。可他觉得叶月是不是有别的地方坏掉了，现在开始担心起那边来。

    “我说真的，你是不是吃了什么糟糕的东西？比如会high起来的白粉之类的。”

    “请别把人说的像是不良一样。我是非常健全的人。”

    “那为什么忽然讲出这种完全相反的话来啊？”

    “那是，那个……够了，别管我啦！更要紧的是，到底是要跟神菜姐姐结合呢，还是要老老实实地结合，请说清楚！”

    “你说的根本就没得选吧！”

    水树叫完，抱着脑袋打开了门。

    “真是的，没头没脑地把人家叫出来还以为是啥事呢……好蠢。回去了。”

    “啊，等等，哥哥！话还没……”

    尽管叶月还说了些什么，但他却不由分说地把门关上了。

    “真是的，到底怎么了……到底是有什么事情要发生了啊。”

    最后那句是他无意识中所说的话，但他却没有察觉到，那句话正归纳了所有的状况。

    没错，正有什么事情要发生。而且是在他身边。

    第二天的那个星期一。

    在白姬学园的操场上，整齐地排列着全体学生。

    站在司令台上的却不是校长，而是学生会长兼理事长天井院神菜。

    废话一句，包括她在内的女生们全都身着魔幻风RPG的服装，而在边上的Z班众人则是穿着妖魔鬼怪的服装，因此从远处看来会产生一种接下来将展开真正的冒险一般的错觉。

    然而，神菜将学生们聚集到这里来的理由当然不是要玩冒险游戏。

    而是因为将他们卷入的最后的比赛内容已经定下来了，要将其公之于众。

    “就是这样，听好？这就是这次的比赛呦！”

    说着，她让学校的警卫――元外国人佣兵部队的众人――抬起了一幅巨大的看板。

    看板上用很大的字号横着写上了“校内集章大逃杀”的字样，下面逐条列出了相关规则。

    ・舞台为学校领内（但是有场所限定・详情参照题图）。

    ・学生每人持有一枚徽章。

    ・并且每名学生持有一个气球。

    ・于开始后五分钟内分散到场内各处，游戏开始。

    ・目的为从自己以外的敌人手中夺走徽章。

    ・气球破掉的选手，必须将自己所持的所有徽章交给破坏气球的人。

    ・气球破掉的选手在交出徽章之后，不得再参加比赛。

    ・首先集满五十枚徽章并到达校门口的终点的人即为优胜者。

    ・破坏气球的手段不限。从射击武器、近战武器到陷阱都可以。

    ・但是，禁止伤害他人。

    ・到比赛开始前一天为止都可以设置陷阱，但是发现设置好的陷阱时也可以进行拆除。

    ・禁止学生以外的人参加。（译：其实这条规则才是最没意义No.1的啊）

    ・学生之间可自由达成协议。

    将规则读完一遍之后，神菜高傲地笑道。

    “这场比赛的概念，源自于过去所进行的比赛之中，比较简单且有趣的规则的融合。鬼抓人、捉迷藏、泳池捡石头、运动、生存游戏。将这些项目合体之后，再加上大逃杀的要素之后，我想会成为非常有趣的比赛吧。”

    在有趣这两个字上加重了语气。仿佛另有深意般。

    而事实上，一部分的学生瞥了一眼这规则之后，为难地皱起了眉头。

    “唔―，收集五十枚徽章也就是说……”

    “弄破五十个人的气球，然后去校门就行了吧。”

    看到女生之中有一些人说起了那样的话，Z班的芹g抱起了双臂。

    “没那么简单呢。”

    皱着眉头压低了嗓音道。站在她身后的学生们一齐点头。

    “是啊。气球破掉的人，必须将‘所有’的会长都交出来。换言之，盯准持有一定数量的徽章的人下手，一口气搞到许多徽章才是正确的做法。”

    “所以说晚点才去行动对于回收徽章会比较有利。但既然难以把握彼此的情况，磨磨蹭蹭的反而有可能被别人获得优胜。这是同时考验当机立断的能力跟预测形式发展的能力的比赛喔。”

    Z班不愧是经历过重重难关的班级，有种比赛老手的感觉。至少，比起别的女生们来要更加机灵吧。

    （那些家伙们，也变得能够设计作战计划了吗。）

    水树一边看着他们，一边呆然地想着这样的事。

    这时，站在神菜身边的鸥大声道。

    “规则就是这样，之后会发给每人一份详细的说明。请参考那份说明各自进行比赛的准备。”

    “此外，比赛定于一周之后举行。”

    拿着麦克风的叶月如此收尾，临时的全校学生集会即将这么结束了。

    正是在这时。

    “啊，可以稍等一下吗。”

    ““G？””

    先前一直站在神菜身边的翠，不知为什么笑眯眯地跟她搭话道。

    学生会一行人都莫名其妙地倾首。

    “翠小姐，有什么事吗？现在是学生集会耶……”

    “教师方面的话，下次再说也……”

    鸥跟叶月都面露难色，但她却摇摇头。

    “就是那个学生。我想介绍个转校生呢。”

    “啥？”

    神菜发出了诡异的叫声。因为她有种不祥的预感。

    具体来说，就是对于披着一件外套的翠那副样子。

    翠唰地解开那件外套。

    里面穿的是水手服，也即是白姬学园最开始的制服。

    她握起拳头摆到嘴边，抛了个媚眼之后，

    “初次见面，我是今天转入白姬学园的天井院翠！各位，请多关照☆”

    一瞬，又或者说是永远的沉默。

    在那之后，不知道是谁第一个出声的。但不管是女生也好，男生也罢，还有水树还有神菜还有学生会成员都疲惫地叫道。

    ““GGGGGGGGGGG？””

    “这到底是怎么回事，翠姐姐？”

    放学后。继先前来宣布改变比赛的广大之后，神菜又把翠给叫道了学生会室。

    翠吟吟地――依然穿着水手校服――对神菜笑道，

    “因为，人家想参加比赛嘛。”

    “所以就转到白姬学园来了？而且，你的年龄！”

    “跟年龄没有关系哦。重要的是，没错，是心哦。”

    “那不是在这种时候说的话吧！”

    面对稳重地将手抵在胸口，闭着眼睛一本正经地回答的翠，神菜气冲冲地举起了拳头。

    她并不是对翠那没常识的态度感到火大。那种东西，对于天井院家的人来说根本就跟一日三餐一样，而且换做是自己也会那么做吧。

    只要不把年龄这个问题纳入考虑范围的话。

    总而言之，就是站在自家人的立场上，对于声称自己是女高中生的翠感到难为情。

    “真是够了，又是去跟祖父撒娇，换成作为学生转进来的吧？”

    “说中。哇，神菜酱好厉害。呱唧呱唧。”

    “谁都想得到啦！啊啊受不了了，穿上去没半点违和这点更让人害臊！”

    “算啦算啦。”一直没说话的鸥跟叶月苦笑着安慰起了闹情绪的神菜。

    或许她本来也没那么生气，轻轻地闭上眼睛，

    “算了，随它去吧。总之，翠姐姐成为白姬学园学生的理由只有一个。就是想参加比赛对吧？”

    “是的。该不会，说我没有权利参加吧？”

    这时，鸥跟叶月都察觉到翠眯起了眼睛。宛如若有所图时的神菜的眼睛。

    啊，这两人是姐妹呢，再次产生了这样的实感。

    但是神菜却耸耸肩，跟没事一样回答道。

    “当然。比赛的规则就跟刚才说的那样。要遵守哦，翠姐姐。”

    “好的。”

    翠已然恢复成了那张笑眯眯的脸。

    叶月跟鸥对望了一眼。两人无需言语就达成了默契。

    这场比赛中最大的障碍出现了。

    即便如此。

    “我不会输的，请多指教。”

    “翠姐姐，光明正大地一较高下吧。”

    “哎呀呀……”看到如此放话的副会长跟书记，翠仿佛很开心，但眼睛绝对没有在笑，她低声道。

    “还请手下留情。”

    面临比赛的紧张感，笼罩了学生会室。

    ○

    同样的氛围，也充斥着Z班的教室。

    明明课已经上完了，但却没人离席。

    忽然，厚开口道。

    “喂，杉冈。你不回去吗？”

    “赤穗不也没走吗？”

    “我有点，那个，怎么说呢……”

    咳咳地假装咳嗽。

    他们不回家的理由很清楚，就是在做与最后的比赛相关的警戒工作。

    换言之，就是关于设置陷阱的事。

    杉冈等技巧派的学生里面，也有擅长设置陷阱的人。然而，直到比赛开始前一天，都可以拆除陷阱。

    虽然比赛是在一周之后，但他们可没有对别人放心到会认为“那样的话就不会这么早就去设置陷阱的吧”的程度。

    而且其中搞不好还有人现在就想去设置陷阱也说不定。

    结果就变成了彼此大眼瞪小眼的状况，这种情况至今以来都没怎么发生过。该说是比赛形式变成大逃杀才会产生的现象吧。

    水树呆然看着他们，提议道。

    “喂，你们啊。与其瞪来瞪去的，相互协助不是更有效率吗？”

    “啊？”

    “为什么啊，紫藤？”

    “什么叫为什么……要说的话，因为最终的目的就是改变制服嘛，利害关系不是一致的吗。那不如就先联手提高胜算。”

    然而，他的话却被某人讶异的话打断了。

    是他的死党说的。

    “慢点水树。你打算在这场比赛赌换制服的事吗？”

    “那不是废话吗。”

    “不不不，你给我慢点。听我说，获胜的话，就可以从学生里选一个人令对方服从自己的命令哦。就算对方是千金学校的大小姐也一样。明明有那么好康的特典，现在还管它什么换不换制服啊。”

    “G？”

    水树呆住了。从旁响起了赞同的声音。

    “没错没错，赤穗说得对。”

    “不一定要挑学生啊，假如找天井院广大的话，貌似大多数的愿望都能实现呢。”

    “再说，还能得到学校的理事长跟学生会长的位子呢。有了那些的话，总归有办法改变制服的。而且还有附带的奖品，我也不想输给别人呢。”

    令人吃惊的是连芹g都这么说了。

    在惊讶地眨眼的水树面前，他们七嘴八舌地问起了对方。

    “我说，要是赢了的话你想要啥？”

    “瞧你问的，能有个千金小姐当女朋友那不就是最棒的事了吗。”

    “话说在前面，D班的五十铃可是我看中的喔。”

    “那我就是A班的米原了。”

    “哎呀，你们真胆小啊。我当然肯定会选神菜大人啦！”

    这是厚说的。他看着水树，得意地笑道。

    “就是这样，水树。假如传闻是真的的话那就不好意思了，获胜之后我就要当神菜大人的男朋友。”

    “那传闻不是事实，我也不觉得你能胜出……算了。”

    水树耸耸肩。尽管他也很在意神菜，但Z班的人这么起劲更令他感到惊讶。

    不愧是头一次玩大逃杀，情绪高涨。虽然高涨，但一想到是这样四分五裂地各自行动，就陷入了一种复杂的心态。

    （难啊，总觉得……）

    作战上是这样，然后，心理上也是这样。

    这一次，连如何应付这些家伙们这一点，也不得不纳入考量了吗。

    这时，厚看向了自己的脸。以他来说很难得地一脸正经地问道。

    “怎么了，水树。你没想过要跟谁提什么要求吗？”

    “呃，没怎么想过。”

    “哎呀，你还真是个莫名其妙地无欲无求的家伙啊。你明明在那么多比赛里都对胜利充满了渴望，怎么没想过之后的事情啊……我说啊，这次的比赛可是赌上了让别人唯命是从的权利耶。你也可以想想有什么想要的啊。”

    听到这话。水树的脑袋里受到了一点轻微的冲击。

    自己想要的东西。他发觉至今为止，好像自己都没有想过那种事。

    硬要说的话就是想换制服了，但那毕竟只是目的而已，水树觉得那跟欲求是另一回事。

    （我想要的东西，到底是什么呢。）

    在心里如此嘟囔的同时，他作出了久留无益的判断，拿起书包离开了教室。

    在走廊里走着准备离校的时候，从背后传来了响亮的声音。

    “嗯？”

    不由得回头望去。有什么东西飞窜过来，活泼地叫道。

    “学长、找到你啦！”

    “日向！”

    水树好不容易接住了犹如子弹一般飞扑过来的日向。顺便四下张望了一下，很难得地没看到影美。

    “就你一个吗？八代呢？”

    “嗯，那个呢，今天让她腿散啦。”

    “是‘退散’吧。”

    纠正了她之后，水树小心地将日向放到地上。

    唯有这名纯真的少女，令他不想粗暴地对待她。

    她冲着水树笑道，

    “那个呢。偶有件无论如何都相对学长说的事。不依赖影美酱，自己说出来。”

    “是吗，了不起啊日向。赏你根棒棒糖。”

    “那个，学长？你这么把偶当小孩子对待的话偶不知道怎么办了耶……话说，偶这样不就像小学生了吗？”

    实际上不就是那样吗。将这句话咽回肚子里，水树假装咳嗽了一下。转移别人的话题不好。

    “那么，是什么呢，你想说的事。”

    “嗯。那个啊，这次的比赛呢。偶要是赢了的话，就要选学长哦。”

    “G？”

    “因为赢了的话，就能选一个人实现自己的愿望对吧？偶想让学长实现偶的愿望啦。”

    “是什么愿望啊？”

    “希望能成为正式的女朋友。”

    水树，无语了。

    不知不觉间，日向露出了无比认真的表情。

    “偶是认真的哦。不是情侣过家家，而是真的喜欢学长啦。”

    “呃，可是你……”

    “偶总觉得，知道学长的想法。学长，已经有喜欢的人了吧。已经有希望永远在一起的人了吧。”

    “G？”

    “可偶还是不能放弃。绝对，会将学长抢到手的……所以，请做好心理准备。”

    说到最后，声音低沉吓人到了令人难以相信是日向发出的程度，水树不禁打了个冷颤。

    就是说，她认真到了这个程度。

    水树呆呆地杵在原地。无言以对。不，有应该是有的，可就是说不出来。

    两人暂时陷入了沉默，但没过多久日向又如同以往般笑了起来，

    “事情就是这样。那么，比赛请加油哦。”

    说完，挥着手跑走了。

    水树好不容易才挤出一句“哦，嗯。”

    面对被自己当做孩子的日向，却什么话也回不上。她看上去就是有那么成熟。相对的，自己……

    “真不中用啊。”

    水树嘟囔了这么一句。因为刚才日向的话，他终于发现了自己的心意。

    “学长，已经有喜欢的人了吧。”

    希望永远在一起的人。

    那样的人不就只有一个吗。

    从以前开始就一直在自己身边，虽然很会添麻烦，但还是无法放着她不管。这样的一位大小姐。

    水树不知道这是不是就叫做恋爱。但当他坦率面对自己的心意的时候，首先想到的就只有她了。

    自己想要的东西。水树总算是知道了。

    可是……自己为什么没能那样坦率面对自己的心意呢。对于其理由，他也有数了。

    其一，就是立场的差异。也可说是身份的差距。现在的自己，毕竟只不过是个佣人而已。

    而另一个理由。

    “一点也不有趣啊，这样下去的话。”

    他嘀咕了这么一句。

    同一时刻，在学生会室里。

    叶月跟鸥都有事出去了，一个人看家的神菜拿出手机迅速地按了几个键。

    电话是打给天井院集团下的科学技术研究所的。以前也曾拜托他们制作过躲避球用的强力套装跟障碍赛用的布偶等比赛所需的超科技道具。

    将最高负责人叫来接电话之后，神菜以略显不快的语气说道。

    “我说，交货期限好像拖的有点久了耶。说好的那个跟那个，当天前能确保完成吧？啥？调整意外的有难度可能要到当天才能勉强赶上？说那种话，小心被解雇哦，解雇。”

    然后又跟对方交谈了几句，仿佛放弃了一般耸耸肩。

    “算了，好吧。总之，包括设置在内都交给你们。给我做到完美。那就这样吧。”

    她挂掉电话之后，一屁股坐进了学生会长的椅子里。

    忽然又像是想起什么似的，从枪手风格的cos服装的斗篷下面――里面有个口袋――取出了某样东西。

    那是一本从未给任何人看过的学生手册。里面有一张在她进入这所学校之前就夹在里面的照片。至于拍的是谁，那已经不用说了吧。

    弹了一下那张照片，她露出微笑，发出了略带伤感的声音。

    “终于来带最后的比赛了呢。这次定要将你得到手喔，水树。”

    ○

    比赛的这一天终于到来了。

    白姬学园里，学生们叽叽喳喳地往学校走来，比开校以来任何活动开展的时候都要紧张。

    内心因为自己说不定能够获胜这份淡淡的期待而跃动不已。

    在这样一场比赛开始之前。水树将Z班众人召集到了教室里。

    “各位，希望能听我说两句。”

    “怎么了，水树？该不会到这个时候还来说‘大家一起干吧’这种话吧？”

    厚讶异地询问道，别的学生也同样点点头。做出了完全没有那个意思的表示。

    然而，水树摇了摇头。

    “不，不是那样。倒不如说我要讲的话恰好相反。”

    “G？”

    “至今为止――从结果上来看――我一直作为Z班的大将走了过来。对于这点，我也感到了相应的骄傲，并且负起了相应的责任。然而，唯独这次不同。我有了无论如何都想得到手的东西。”

    一旦，停了下来。Z班的学生们，只是默默地看着水树。水树继续说道。

    “所以，我这次会作为紫藤水树个人参加这场比赛。因为有想要赢得的东西。而那或许跟改变这身学生制服并没有什么关系。”

    “怎么了？当上学生会长的话，就可以掌握这所学校了吧？”

    “就算我赢了，也不会当学生会长。我没那个打算。而我想要的东西不是制服……而是一个，女人。”

    这话令他们倒吸一口气。

    水树就算赢了也不当学生会长这点当然也令他们吃惊，但是从他嘴里冒出“女人”这个词更令他们难掩惊讶之色。

    “好、好难得啊。竟然会从紫藤君嘴里冒出那种话来。”

    芹g呆然道。水树苦笑了一下，

    “实话说，我也吃了一惊。不过已经下定决心了。所以，我不会说让我们一起干这种话……但我会使出全力跟你们较量。关于这点，希望你们别恨我。”

    “别恨你……水树，你啊。比赛嘛，有什么好客气的。”

    “嘛，也是啦。不过作为大将，姑且还是想先跟你们说一声。因为，我打算将这场比赛作为我在白姬学园的最后一赛。”

    ““G？””

    “我要对选中的学生，提出某个愿望……内容是这样的。”

    然后，水树将自己的愿望说了出来。

    男生们全都惊讶地瞪大了眼睛。

    到了开赛时间，学生们在操场上集合。因为这次是穿着制服比赛，所以魔幻的列队风景再次出现。

    站在司令台上的火枪手神菜带着浪人鸥跟修道士叶月，手里握着麦克风。

    “各位，准备好了吗？最后的比赛，final round！要开始！”

    ““哇啊啊啊啊！””

    大声的尖叫夹杂着男生的欢呼淹没了整个操场。

    神菜微笑着点点头，打了个响指。跟上次说明规则时一样，警卫们抬着巨大的看板出现了。

    这次看板上则是画着这所白姬学园的地图。上面把能当做场地活用的地方、操场啦校舍啦、特别教学楼啦、体育馆，甚至连电影院跟家庭餐厅都画上了。

    “现在来简单地回顾一下比赛的规则。从现在开始，所有人都将获得一个气球跟一枚徽章，请拿着这些道具分散到场地内。要逃要藏随各位选择，不过不弄到五十枚徽章的话就不能获胜，所以想赢的话就要赶紧打败敌人哦。”

    在最后“敌人”这个词语上加重了语气。敌人……没错，就是敌人。这次的比赛，除了自己之外都是敌人。

    站在操场上的学生中弥漫起了紧张的气氛。学生一共有一千人左右。其中，只会选出一名优胜者。

    神菜的说明还在继续。

    “气球上用特制的用来识别的墨水写着各自的名字。不能用别的气球哦。还有，终点就是那边的校门。集满五十枚徽章后到达那里的人就成为获胜者。”

    用教鞭指了一下校门之后，问道：“还有别的要问的吗？”

    没人提问。

    “那么，就将徽章跟气球，还有装徽章的袋子发给各位。请从一年A班起按顺序来拿。”

    据神菜所说，徽章里有用到白金，价值相当高。一枚要一万日元以上。

    “居然在这种比赛里拿白金出来炫……真是浪费到了极点啊。”

    水树来拿气球跟徽章的时候，对神菜如此嘲讽道。

    神菜则一脸淡然地回答道。

    “有意见？”

    “不，只是觉得很符合你的风格而已。”

    “哦呀。”

    没有接下去嘲讽令神菜仿佛期待落空了一般皱了皱眉。

    水树耸耸肩，

    “光挑衅你又没用。唯独这次，不是我跟你的较量。敌人可是要多少有多少呢。”

    “也是。不过，我最警惕的可是你哦，水树。”

    “嗯，我因为不知道你会先出什么招而提心吊胆呢。”

    然后，两人浮现出目中无人的笑容。

    将徽章跟气球交给所有参赛者之后，神菜举起一只手。

    “那么，从现在开始的五分钟之内，请散开到场地内的各处……开始！”

    学生们为了寻找自己的隐蔽场所而三三五五地散开了。

    ○

    五分钟之后，也就是游戏开始的时候。忽然发生了异变。

    主要是在女生们之间。

    这场比赛规则上是认可缔结同盟的。也就是为了保护自己而跟别人进行某种程度的合作，之后再一决雌雄。

    未适应比赛的许多女生，自然就选择了跟别人结盟。

    就跟跑马拉松的时候跟别人说“一起跑吧”一个意思。

    但她们并不知道，结果也会跟那一样。

    “呐，香苗。”

    “什么事啊，时子。”

    两名女生在特别教学楼的物理准备室里低声交谈。

    “我们，到底能不能留下来呢。”

    “不要紧的，不就是为这个才联手的嘛。让我们一起留到最后，在一决胜负吧。”

    “嗯，说得对。不过不行。”

    “G？”

    在香苗理解时子的话之前。

    她那只粉色的气球，就随着爆音破了。犯人就在眼前。

    “时、时子，这是怎么回事？”

    “对不起，是被学生会长拜托这样做的。说只要我跟别人同归于尽，下次就跟我约会。”

    说着，她也把自己的气球割破了。她的脸上没有半点罪恶感。

    面对吐出舌头做鬼脸的好友，香苗呆呆地嘀咕道。

    “你……被学生会收买了吗？”

    “嗯。”

    “怎么会这样……”（译：神菜你什么时候开始当黄毛了……实在是没想到这书都有牛头人 而且还是百合的 ）

    这过于惊人的展开，令香苗呆的都忘记对时子生气了。

    然后，一想到是那个学生会长、白姬学园的暴君，又觉得这也是没办法的事情。

    然而，她们并不知道。在很多地方发生了相同的事情。

    在一般教学楼里、体育馆里、家庭餐馆后面，电影院附近的树林里。

    比赛才开始，就此起彼伏地响起了气球破掉的声音。

    “看样子进行的挺顺利呢。”

    神菜堂堂正正地坐在学生会长的椅子里嘀咕道。耳朵上挂着个耳麦。

    四下设置的集音麦克风，将气球破裂的声音传了过来。那主要就是为了确认这个而设下的。（译：好浪费！）

    顺带一提，设置的不是她，而是站在身边的少女。

    “不愧是神菜姐姐。竟然能收买到四成的学生。既然是同归于尽，那单纯算一下的话就有八成出局了呢。”（译：要跟那么多人约会！？还不如直接收买四十九个人把东西交出来比较快啊！）

    “嘛，再怎么说，跟全校学生为敌可不是简单能了事的呢。虽然对不起她们，不过就让我趁早削减数量吧。”

    然后，忽地扭头看向叶月那边。

    “话说叶月，你怎么一副不高兴的样子？”

    “因为，太狡猾了嘛。被收买的人里面，甚至有得到跟姐姐大人约会的权利的人耶。我也想约会耶。”

    “好好，假如再加个水树也不要紧的话那随时都可以哦。”

    “G―，带着拖油瓶吗。算了，也行啦。”

    话是这么说，叶月非常开心地笑了。

    “那么，为了实现它，我也差不多该出动了呢。帮助神菜姐姐获得胜利，才是我这次的目的。”

    “我相信你哦，叶月。”

    “交给我吧。”

    然后。叶月一边哼着鼻歌，一边离开了学生会室。

    这时，在另一边。

    “喝啊啊啊啊！”

    大喝声化作疾风，鸥飞奔着。

    “噫？”

    在体育馆后面被发现的女生，光是被她一喝就站着动不了了。

    鸥架起了木刀。要用打击系的木刀割破气球是有点不利的，但对于她来说那只不过是微小的让步而已。

    在错身而过之时，将木刀刺出去抉对方的气球。同时，也不忘小心注意不碰到女生的身体。

    随着啪的一声清脆声响，气球破了。学生受到打击而摇摇晃晃地坐倒了。

    “不好意思，这是比赛。徽章我就收下。”

    恶鬼副会长露出微笑，扶女生起来后拿过徽章，朝新的目标奔去了。

    而在校内的一个林子里。

    “到手！”

    “呀啊？”

    日向轻轻越过女生头顶，绕到了她前面。

    唰地从跌倒的学生那里抢过气球。

    然后递给跟着来到了附近的少女。少女用针将气球刺破。

    “好了，偶赢。把徽章给偶吧。”

    看着笑眯眯地伸出双手的她，那女生依然没能把握住到底发生了什么情况，不过还是将徽章交了出来。

    “不愧是、日向……今天运动神经也一样出众。反过来……”

    与日向同行的影美，望向身处同一立场的少女。刚才刺破气球的不是她，而是那名少女。

    那少女就是艾蕾娜。

    “呜，什么啊，那种眼神。不都是超真学生会的成员吗。而且，不是有好好地完成帮助弄破气球这项工作了吗。”

    “就算你炫耀那种谁都做得来的事……身为学姐不觉得害臊吗？”

    “Shut up！我、我有准备绝招的啦。绝对会派上用处给你看的！”

    “就是啊，影美酱。艾蕾娜学姐这么可怜，就带着她一起走吧。你看，不是有种说法叫‘咖喱蛋糕是山的风味’吗。”

    “正确的说法应该是‘枯木亦为群山一景’啦。”

    “亏你能吐槽刚才那个啊……话说，哪边都对我很失礼啦！”

    “因为，事实就是事实啊……”

    “嗯。风景、风景。”

    尽管艾蕾娜懊恼地看着如此闹起来的两名学妹，但事实就是这样，她无话可说。

    这也是为了存活下去的策略。她如此告诉自己。

    （然后，就趁这两人大意的时候偷袭……）

    就连这种肮脏的手段，也不令她觉得丢脸。从某种意义上来说，她对于比赛的执着不输给任何人。

    鸥、日向、还有艾蕾娜，各自活用自己的能力，收集着徽章。

    她们的目的，自然就是为了实现对水树的思念之情。

    而还有令一名女性也不容被人遗忘。

    她以飞快的速度追上目标，又或者是从空无一人的地方冒出来发动奇袭，又或者是不分男女地利用自己无邪的微笑令对方大意之后趁机弄破气球。

    弄破气球的方式，包括了针刺、吹箭、发自手掌的气功波等等，实在是多彩多样。唯一的共通点，就是每一种都包含着常人无法实现的艺术之美。

    “好，第二十三枚。下一个！”

    毫无疑问地保持着最高记录，天井院翠一边哼着歌――貌似她认为这是高中生的动作――化作一阵风驰过这片场地。

    ○

    自比赛开始之后已经过了几十分钟了。

    更换了数次潜伏地点，现在正躲在特别教学楼的家庭教室里的水树打了个呵欠，将自己的绿色气球放在地板上，数了数至今为止获得的徽章数。

    “二十枚啊。还不够呢。”

    正当他嘀咕的时候，忽然察觉到背后有股气息。有人打开门进来了。

    “……！你是紫藤水树！”

    “你确实是田径部的队长吧。”

    水树瞥了穿着大概是她的制服的深棕色革铠的少女一眼之后嘟囔道。

    经过之前的比赛，有过几次见面的机会。她的运动神经跟鸥还有日向相比确实差了点，但还是比一般的高中生要好。

    不用说，也比水树好。

    “好机会，我收下了！”

    窜上烧菜用的大桌子之后，她向这边飞扑过来。看来是想一口气缩短距离分出胜负。

    然而，水树很从容地将右手所拿的东西对准了她。

    是洗洁精的容器。

    “G？”

    少女还来不及惊讶，从容器里喷出的液体，就沾到她的上半身上了。可是，就只有这样。虽然吓了一跳，但并没有感到什么刺激。看来那液体对人体倒没什么伤害。

    然而，下一瞬间。她抱着的气球却发出声响破裂了。

    “呀啊？G、这是什么？不是清洁剂？”

    “是橙油。因为可以溶解塑料，所以气球上沾到的话就会破掉。虽然这场比赛规定不能伤到别人，但只是衣服上沾到这个的话应该还不至于受伤吧。只要对着身体跟气球喷的话，有很大的几率会飞溅到气球上，然后破掉。好啦，把徽章交出来吧。”

    他之所以能获得二十枚徽章，都是靠了这个。

    田径部的队长也悔恨地呻吟了一声，涩然地将徽章交给了他。

    望着她从门口走出去，水树叹了口气。

    “不过，就算一直做这种事也不成啊。我该较量的对手还在别处呐。”

    就算赢得比赛，但不跟那家伙决出雌雄来的话就没有意义。

    水树嘀嘀咕咕地站起来，走近走廊里。

    “……G……”

    “来得正好，终于遇到该做个了结的对手了。”

    听到跟刚才自己所说的一样的台词后吃了一惊。

    他眼前约十米左右的地方，鸥就站在那里。

    “找你好久了，水树。”

    她抿嘴一笑，架起了木刀。

    “找你们很久，三位。”

    叶月如此说着，挨个看向眼前的艾蕾娜、日向、影美。

    白姬学园里有个园艺部负责的花圃。以前障碍赛时也曾经使用过这里。四人就在那里邂逅了。

    艾蕾娜露出傲慢的笑容，看着她道。

    “这还真是巧呢，紫藤叶月同学。有何贵干啊？”

    “我应该说过是来找你们的了吧。我的目标只有一个，就是将你们排除出比赛之外。因为总觉得你们会妨碍神菜姐姐的好事。”

    “Ha。就凭你，做得到吗。看上去也不怎么擅长运动嘛。”

    “……您也没资格说别人吧，钻头学姐。”

    影美漏出了这么一句吐槽，但艾蕾娜把头扭向一边无视了。

    在她们这么做的时候，叶月取出那把羽扇，右手里抱着红色的气球。

    “那个嘛，不比试一下可不知道呢。不过，我对于运动确实不是很拿手。希望有点小小的让步呢。”

    “让步？”

    “希望能一个对一个地进行比赛。因为那样的话，还是有点胜算的。”

    “行啊。光我一个就足够了。”

    说着，艾蕾娜往前迈出一步。即便穿的是小丑的衣服，还是勇猛地，或者说气氛很不搭地眯起眼睛盯着叶月。

    “我也差不多该立点功了，不这么做的话作为前辈的尊严可就全没了呢。”

    “土御门学姐，‘土建’是啥啊？”

    “就是土木建筑的意思哦……不对！是‘尊严’啦，‘尊严’！人的价值！体面、品位！”

    “……哎呀呀，为什么就听不懂这是日向饱含了十足的幽默感所说的‘学姐根本就没有尊严啦’这样一个玩笑呢。”

    “那是你的意见吧！这臭丫头，我才没道理被你绕那么大一个圈子来数落呢！”

    “……那个，相声就别演了，可以赶紧开始较量吗？”

    叶月呆呆地如此说道，艾蕾娜回过神来假装咳嗽了一下。

    “失礼了。那么，我上了！”

    她如此说完，唰地举起右手。迅速地撸起了小丑服的袖子。

    “哇？”

    日向吃惊地叫了起来。虽然袖子下面装着金属的笼手令她很吃惊，但更惊人的是一按按钮那东西就展开成了金属的武器，拉开了丝，贴在表面的矢自动装填好，当场变成了一副弩。

    艾蕾娜跟影美所说的“绝招”，看来就是这个了。

    “这把弩是让科学技术研究所制作的订制品。最先端的科学技术，可不是天井院的专利喔。放心，已经调整成只能射穿气球而不会伤到人体了。”

    说着，艾蕾娜用弩瞄准好，仿佛赢了一般骄傲起来。然而，叶月没有动摇。

    用扇子遮住嘴角后，她忽然就奔跑起来。艾蕾娜“G”地惊叫起来。

    （像土御门学姐这样的废物，是不会选择近战武器的。而且从她那庸俗的性格来看应该会藏起武器来。跟预想的一样。）

    叶月一边在心里嘀咕，一边一口气缩短了距离。

    （要封锁射击武器的话，就要接近对方。不能给她射击的空隙。然后，决定胜负的一招就是……）

    “Shit！瞄不准……可是你打算用那把扇子干什么？”

    没错，叶月没有带别的武器。要用扇子割破气球，应该是非常困难的。

    可是，在扑进艾蕾娜怀里前的一刻，叶月迅速地放下了扇子。

    闪过一道寒光。她水润的嘴唇之间，含着一枚针。

    “什么？”

    艾蕾娜还没来得及吃惊，她的气球就被叶月的一吻给刺破了。

    因为跑的太卖力，叶月大口喘着粗气。将针吐到手里之后，说道，

    “扇子就是为了藏起这针……先拔一筹。”

    然后，调整呼吸。露出获胜的微笑。

    就在这时。她的红色气球发出了破裂的声响。

    “……G？”

    “对不起……不过，一对一就是一对一。请不要恨我偷袭你。”

    不知何时来到身边的影美，晃了晃拿着针的手，低声道。

    叶月的眼珠差点没弹出来。

    ○

    “话说在前面。”

    “什么事？”

    “……我喜欢你。”

    突然听到鸥对自己这么说，水树呆住了。

    顿了一下之后才“GGGGG？”地大叫起来。

    “呃，慢点。那是真的吗！”

    “以武人的骄傲发誓，我没有说谎。明明只是这么一句话而已，却花了这么多时间才说出来啊。一旦说出口，才发现也没什么大不了的。”

    脸颊羞红的鸥满足地如此嘀咕道。

    水树困扰地看着这样的她。既视感。

    “就、就算你这么说啊。”

    “别慌。并没有说想要你做什么。只是觉得这次的比赛是个机会，仅此而已。”

    “……你是说你也要指定我做我的女朋友吗？”

    “就是这样。通过战斗来争夺，不是很符合武人作风的恋爱吗？不过，我可没想要强迫你发自内心地爱上我。我要你在一段时间内只看我一个人。那样的话我一定能让你爱上我。这样如何？”

    “也太男子汉了吧，副会长。”

    水树苦笑着，端起了装有橙子油的容器。

    “我并不讨厌那样想的女人哦。”

    “真的？”

    “是啊。可是，我也有自己的愿望啊！”

    说着，挤出了橙子油。先下手为强。橙子油在空中划出弧线射向鸥。

    然而，她的反射神经跟直觉比那速度还要快。

    “唔？”

    一察觉到液体里有花样，就马上以自己的背作为盾牌将气球护住。水树不禁叫起苦来。

    下一瞬间，叫苦变成了感叹。因为鸥在那个姿势之下犹如转圈一般跳起来，缩短了彼此间的距离。就像是回旋踢一样。

    只不过，她的武器可不是脚。是那把木刀。

    “紫藤水树，觉悟吧！”

    “呜哇？”

    水树之所以能勉勉强强躲过了那一刀，是因为她背对着水树算错了距离吧。可是，现在鸥就在眼前，正要使出第二刀。

    （来不及？）

    水树绝望了，然后。

    鸥笔直地刺出了木刀。

    “G，输了啊。还想再替姐姐大人立点功劳的说。”

    叶月耸耸肩，貌似很遗憾地说。

    然后看向影美，

    “规则就是规则。我交出徽章。给影美同学就行了吧？”

    “不，我不用。给日向吧。”

    “是吗。”

    说着，叶月叹着气走近日向跟影美。

    咧嘴一笑。

    “就知道你会那么说哦。”

    ““G？””

    日向跟影美呆住了。

    叶月迅速地刺出针，将两人的气球刺破了。

    日向眨了眨眼睛，甚至忘记捂起耳朵以免耳朵被爆裂声震到。

    “G、G？”

    “紫藤叶月同学，这到底是……”

    “规则就是规则。”

    叶月重复了一边跟刚才一样的话。

    “请想一想这场比赛的规则。‘气球破掉的选手，必须交出徽章’、‘选手交出徽章之后，不得继续参加比赛’。我还没有交出徽章。也就是仍然有参加比赛的权利。”

    “也就是说……”

    “原来如此，目的就是要同归于尽啊。你一开始就没打算要赢。让我们退场才是你的目的吗……”

    影美接着艾蕾娜的疑问说了下去。所有人都眯起了眼睛，盯着叶月。

    叶月也不甘示弱地瞪了回去。

    “……没错。我首要的目的，就是将你们封杀在这里。因为你们是跟鸥学姐、翠姐姐并列的麻烦。所以才不择手段地将你们击败。”

    她全身上下充满了难以撼动的气魄。

    “虽说我也觉得，煽动你们参加比赛的自己做出这种事是很残酷的。但我已经决定了。不想再让任何人打扰哥哥跟神菜姐姐了。再肮脏的事我都愿意去做。所以，要恨的话就尽管恨好了。”

    然而，双方都陷入了沉默。

    打破这份寂静的，是艾蕾娜的叹息。

    “Ha,怎么做得出那种难看的事呢。输了就是输了，必须干脆地承认。我们也是有自尊的。”

    然后，她拍了拍表情阴暗的日向跟影美的肩膀，开心凑到她们耳边道。

    “好了两位，我们走吧。都已经输了嘛……再想个别的比赛吧。”

    “别的比赛？”

    眼眶湿润的日向问道。

    艾蕾娜挺起胸膛回答道。

    “当然了。假如这次比赛后水树君成了谁的东西的话，那为了取回他就又要进行比赛了。你也不会说就这么放弃了吧？”

    听到这个问题，日向的脸一下子就亮了起来。

    “……！嗯、嗯！偶不会放弃的，绝不放弃！”

    “我也……不会放弃‘罪与罚X’的BDBOX的。”

    “你还要挖那梗啊！”

    三人开心地吵吵囔囔着走了。

    目送着她们的背影离开，叶月叹了口气。

    “对不起，真的。”

    然后，对着虚空低声道。

    “可爱的妹妹为你做到这个地步了哦。哥哥，一定要跟神菜姐姐……”

    看到阻止了木刀的东西，水树一脸愕然。

    不是自己的气球。在那前面，杀进一道影子。

    以双手夹住木刀的刀身，勉强阻止了木刀击中自己的身体。

    “杉冈？”

    “……哈、哈哈、人类真是想干就能做到的生物啊。没想到居然能接住副会长的木刀啊！”

    宛如庇护水树般站着，发出干笑声的，是Z班的一人，杉冈。

    不，不只是他。芹g、柳谷、高远等等Z班的同学们，从鸥跟水树旁边的通道里跑出来，冲进了两人之间。

    “你们到底……”

    “看来赶上了啊，水树。”

    “厚！这是什么意思！”

    水树叫了起来，但厚却冲他挤挤眼，

    “没什么意思啦，赶紧去吧。”

    “G……？”

    “这里就交给我们！紫藤，赶紧去吧！”

    别的同学也回答道。

    水树懵了，不过看来鸥也一样。连抽回木刀都忘了，只是一个劲地叫道。

    “你、你们别碍事！让开！”

    “才不让！这是Z班全体决定的！”

    “什么？”

    鸥惊讶地看着瞪着自己的芹g的表情。

    被说成娘娘腔的她，冲自己发出凛冽的魄力。没有一丝畏惧的感觉。

    别的学生也都毫不畏惧地叫道。

    “紫藤他啊，是一直以来都为我们拼命想办法的Z班的总大将！自己无欲无求，只是为了我们想要的东西而一直在努力！”

    “那家伙啊，今天头一次说了自己的愿望啊。他说他有想要的东西！”

    “这真是太令人高兴了，我们一直都只知道依赖水树。哪怕只有一次，我们也想报答他！所以才决定今天要成为紫藤的力量。”

    “紫藤，你逃吧！我们绝对会打倒副会长给你看的！”

    “紫藤兄，快去集满徽章胜出吧！”

    “唔……！”

    鸥狠狠地瞪着紧紧抱住自己的男生们。（译：怎么看你们都只是想趁机占便宜吧喂！）

    令她困扰的是，自己并不讨厌这份决心。可是，她也有无法让步的理由。

    “哼，那么正好！就如你们所愿，看我在这里将你们全部打倒！”

    恶鬼副会长瞪大了眼睛。粗暴地挥起了木刀。

    另一边，水树呆然地杵在那里。他不知道怎么办才好。稀世的名军师，面对这状况不知道该怎么做了。

    厚将某样东西放在了他的手里。

    “水树、去吧。”

    “可是，我。我的目的是。”

    “即便是那样。在这里的，是你的同学。”

    听到这坚定的话，水树已经无话可说了。点了点头，翻身而去。

    忽然，背后响起了厚的声音。

    “水树，说定了啊！就算你达成了目的，我还是你的朋友！”

    “蠢货，怎么可能！”

    水树嘲笑般叫道。冲他晃了晃递给自己的东西。

    “我们不是什么朋友，是死党才对吧！”

    “说的是啊！”

    随着爽朗畅快的笑声，水树再次迈步飞奔。

    ○

    水树正奔跑在通往普通教学楼的通道上。差不多该决出胜负了。

    反正神菜肯定还存活着。只要打倒那家伙，应该就能得到许多徽章吧。

    而且，他想跟她一对一地较量一番。他在这所学校最后的……

    “哎呀，水树君。”

    “呃！”

    被叫住时，水树的心脏差点就从嘴里飞出来了。那是现在最不想遇到的，头号危险人物。

    “翠、翠姐。”

    “讨厌啦，怎么露出那么露骨的嫌恶的表情啊”

    翠不满地鼓起了脸颊，但现在的水树可没那个闲情逸致。

    何止嫌恶。被发现的话就完蛋啦。他从一开始就认为，对于这个人只能想办法钻空子别被发现。

    然而，翠笑了笑说道，

    “不要紧喔，不会袭击你的啦。”

    “G？”

    “人家兜了一圈啦。叶月酱也好，日向酱也好，还有艾蕾娜酱都失去资格了。鸥酱估计也只是时间问题了吧。我想，主要的事情都已经结束了吧。你不觉得，差不多该让真正的比赛画上个句号了吗？”

    “……是啊。”

    “那么，就交给姐姐吧……跟我来。”

    最后，用严肃的声音如此说着，翠朝水树招招手。

    由翠引导着，水树拐过了走廊的弯角。这里是普通教学楼的校舍。

    写着学生会室的黑檀木的牌子，头一个映入了眼帘。

    而那下面，可以看到一名双手叉腰站着的少女。

    “神菜。”

    “我在等你哦，水树。”

    她叉着腰傲慢地笑着，但忽然垂下手去，以狐疑地看向翠那边。

    “话是这么说，不过我也是被翠姐姐发现后带过来的就是了。说会让我跟水树较量，叫我在这里等。到底，在打什么主意？”

    最后的话是对翠说的。翠笑眯眯地叫两人把徽章拿给她看。

    两人将放在各自的布袋中的徽章递给了她。就算违抗她，也很明显只会被弄破气球而已。

    “哼哼，水树君二十一枚，神菜酱十九枚啊。两个人都挺努力的嘛。”

    嘟囔着取出了自己的袋子。里面满满的，看来有超过三十枚的样子。

    神菜讶异地询问道。

    “翠姐姐，你要做什么？”

    “要这样做。”

    翠用鼻子哼着歌取出自己的徽章之后，往水树的袋子里放了四枚，又往神菜的袋子里放了六枚。然后，

    “嘿！”

    笑着用手掌将自己的气球挤破了。

    因为爆炸声而皱起眉头的水树跟神菜，因为难以理解她的行动而倾首。

    “你们两个，正好每人各二十五枚哦。只要打倒对方，比赛就结束了。来，战斗吧。”

    “G、翠姐姐。为什么……”

    为什么，要做这种事？面对妹妹的问题，翠笑了笑。

    “规模这么大的话，说不定会有别的人获胜对吧。我希望你们俩做一个了结。为此，需要有人参加比赛掌控局面。”

    “难道，是为了那个目的才参加的吗？”

    “是啊，以防万一嘛。这种事，就是姐姐的工作了对吧？”

    然后，以锐利的视线看着两人。

    “你们两个，已经明白自己的心意了吧。那就将它赌在这场比赛上吧。然后去开拓天井院全新的未来。又或者是那之外的未来。”

    最后添了句意味深长的话，瞟了水树一眼。

    有那么一瞬间他皱起了眉头。貌似被看穿了的样子。

    “……什么意思？那之外的未来是什么？”

    只有神菜一个人感觉被排除在外，板起了脸，但马上就仿佛调整好了心情般取出教鞭，在空中挥了一下。

    “算了，反正我对于做个了结这件事没什么异议。水树，你也没意见吧？”

    “当然啦。”

    两人对彼此笑道。神菜是高傲的笑容，而水树则是扭曲的阴笑。

    看到这里，翠打算离去，但忽然像是想起什么似的转过身，如此说道。

    “那么，两位，加油哦。”

    一边轻轻地接着说下去，一边转身离开。

    “真的，加油哦。为了别让水树君成为我的遗憾。”

    神菜刺出教鞭，一边用另一只手牢牢抱住淡红色的气球，一边对水树叫道。

    “水树，虽然上次，还有很久以前的约会比赛的时候也说过但你大概已经忘记了吧，我再对你说唯一的一次！”

    “什么事？”

    “我喜欢你！比世界上任何一个人都喜欢你！所以一定会赢下这场比赛，将你变成我的！”

    这次既没有难为情也不觉得羞耻。她率直干脆地叫出口来。

    水树盯着这样的她，

    “话说在前面。”

    斩钉截铁地说道。

    “我可没打算成为你的东西。”

    “……是吗。”

    神菜的表情略微变得有些失望，但她忍住了。她依然笑着，面对水树堂堂正正地宣言道。

    “那么，我不惜一切代价也要得到你。就算你不喜欢我也一样！”

    “你误会了的话会让我很为难的。”

    听到水树若有所指的话，神菜“G”地眨了眨眼睛。

    他严肃地如此说道。

    “我也喜欢你啊。”

    “G……？”

    就在这一瞬间。水树拿起了装有橙子油的容器。

    神菜急忙侧过身子，总算是避过了射来的液体。

    “喂，太卑鄙了吧？居然撒谎趁机偷袭向你告白的对象！”

    “没撒谎啦。”

    “什么？”

    “我是真的喜欢你……不过，是最近才发觉到的。”

    这么说着，他耸耸肩，不过要说的话也确实很像水树的作风。

    神菜露出一副不知该高兴还是该生气的表情瞪着他。

    “那就老实点认输啊。那样就能跟我，那个，交往了哦。”

    “那可不行。”

    他拿起洗涤剂瓶说道。尽管看上去没什么架势，姑且还是很正经的。

    “那个归那个，这个是这个。我不打算输。而且，看来你打算将我据为己有，但我的愿望有点不同。不，虽然基本上是一样的，但比你的更加复杂。”

    “嘿G……”

    虽然水树的话听上去就像是挑衅一样，但神菜却两眼放光。简直就像是在说这令她再次爱上了水树一般。

    “不愧是水树，你是说你准备了连我都预想不到的愿望吗？”

    “是啊，就是这样。”

    “嗯嗯，不这样的话……可就没趣了呢！”

    这次轮到神菜了。因为她用以往的姿势拿着教鞭，并且水树知道那教鞭是没法弄破气球的而大意了。

    讨厌的预感闪过脑海，他向后退去。那一瞬间，偶然看到了。教鞭头上有一枚小小的针。

    “你丫的，居然跟我玩在教鞭里藏针这种小花招。”

    “哼。才不想被端着洗涤剂瓶子耍帅的你这么说呢。”

    然后两人瞪着彼此，忽地笑了起来。

    “我还是觉得这样的时候最快乐呢。像这样跟你抬杠，实在是太愉快了。”

    “是啊。我也不知怎么的就变得每天都跟你争持不下了啊。从被你捡回家开始。”

    “哼哼，关于这点可是我赢了呢。”

    “那是什么意思啊？”

    水树眯起眼睛看着忽然骄傲起来的神菜。

    神菜得意地挺起胸来，

    “我从捡你回家之前，就已经决定绝对不能输给你了啦。”

    “啥？”

    “不记得了吗？在捡你回家之前没多久。在小学放学之后……”

    “怎么了？”

    少女，年幼时的天井院神菜如此问道。明明自己也在流泪。

    因为眼前的少年，紫藤水树的脸颊肿的高高的。不，仔细一看，身上到处都是伤。非常令人在意。

    然而大概是搞错了自己问的意思了吧，水树这么回答道。

    “忘东西了。”

    然后从自己的桌子里取出笔袋。看样子真的是忘拿东西了。

    以神菜来说，比起那个她更在意水树浑身上下的伤势。现在想起来，他好像每天都这么伤痕累累的。

    同时她又想起，自从小学一年级以来，他跟自己同班过好几次。

    那时明明还没有这样的伤才对。

    “那些，伤……”

    她低声询问，而水树则像是终于明白过来似的点点头。

    “是被抚养我的叔叔打的啦。”

    “G？”

    “我爸妈都已经过世啦。虽然被叔叔接过去抚养，但那家伙很暴力。每天都打我。我是想反抗啦，但那样的话连妹妹也要遭殃，只能忍了。”

    说完这些惊人的经历之后，水树反问道：“你呢？”

    “G？”

    “你又为什么在哭呢？”

    “唔、不。没事。”

    神菜无法回答。

    这时她还不是完全的暴君，正被天井院家的巨大压力压的喘不过气来。跟平民老百姓就读一样的小学，就是为了逃避那重压。

    然而，跟这名少年相比，自己真是太渺小了。多么可耻啊。

    或许正是在这一瞬间，她身上的天井院家的血统觉醒了。

    “是嘛，那再见了。”望着如此说完就离去的水树，她轻轻地说道。

    “绝对不能输……不想输……”

    “从那时开始，我下定决心，要战胜一切。别人也好，自己也罢，甚至是人生……还有水树，你也一样！”

    看着貌似很自豪地说完的神菜。

    “喂―”

    水树貌似感到头痛一样呻吟起来。事实上就是在痛。

    一脸疲劳地看着神菜，说道，

    “你丫的好烦啊。就不能活的再轻松点吗？”

    “这就是最轻松的方式耶。”

    “我懂了。那时候在哭是因为生病了吧。你肯定只是打从心底里喜欢比赛对吧。放心好了，我没关系的。话说，别把原因归结到我头上来，总觉得好罪恶啊！”

    “那么，只看着你一个，只追寻着你的足迹，只想着关于你的事的我的立场要怎么办啊！”

    “谁管你啊！都快变跟踪狂了吧，那样子！”

    将倾慕自己的女性的爱以一句跟踪狂打发掉的水树也实在令人不知道怎么说他。

    其实很高兴的吧，脸上有一半在笑。他拿起洗涤剂的容器，

    “算了。神菜，来做个了结吧。很不巧，我也最讨厌输了。这场比赛，绝对要赢给你看。”

    “开什么玩笑，那是我要说的才对。”

    神菜也露出微笑，将教鞭指向对方。

    下一瞬间就会分出胜负了吧。既然底牌已经被神菜知道，没办法再奇袭了，那么对于水树来说就只能缩短距离喷射橙子油了。

    （不过，对面也一样是要近距离决胜的！）

    水树做出这个判断之后，弯腰降低重心。然后。

    ““一决胜负吧！””

    两人叫着冲向彼此。

    然而。

    “G？”

    看到神菜马上停下脚步，水树露出狐疑的表情。

    她咧起嘴角一笑，

    “抱歉，水树。是我赢了呢。”

    说完，以手掌根按下一个按钮。

    下一瞬间，响起了类似马达的声音，教鞭头上的针向水树这边伸过来。

    “？”

    水树吃了一惊，跟神菜一样停下脚步。可是已经晚了。

    跟面对鸥的时候一样。可是，这次没人掩护他了。

    （竟然！）

    即便是在水树感到战栗的时候，针依然在无情地伸长……然后刺穿了他的气球。

    根据事后从神菜那里听来的说法，那根教鞭上动了手脚。当然，是科学技术研究所干的好事。

    按下按钮之后，教鞭握手里的顶针就会伸长。不用手，头上自然就连着那根针。在针刺穿目标的同时，顶针马上就会缩回去，所以不会伤到对方。

    “……输了吗……”

    他嘀咕着，打开走廊的窗户朝下望去。从这里可以一眼望到宽敞的体育馆。

    然而神菜宛如不明白他的伤感一样，一脸飘飘然地向他伸出一只手。

    “来吧，水树。按照规则把徽章交给我吧。”

    “知道啦。我来把徽章放进去。把你的袋子给我吧。”

    他以略带温柔的表情说道。神菜照做了。

    然后，红着脸，低着头瞟向水树。

    “那个，水树。”

    “怎么了？”

    “那个，我赢了的话，呃，当然这是没多久的事了，那个……跟我……”

    明明都表白过了，却像是又害羞起来似的，扭扭捏捏地对水树说道。

    这时，水树一边把自己的徽章网袋子里放，一边问神菜。

    “话说神菜。”

    “G、G？什么事？”

    “那根教鞭，是科学技术研究所特制的吧？”

    “G？啊，嗯。是啊。”

    “那么，该很贵吧。”

    “那当然。结构也很复杂，比起别的教鞭来要……G？”

    神菜说到一半就呆住了。

    因为不知道什么时候，水树捡起了那根教鞭，转过身去。

    “一、二、我丢！”

    然后。随着水树的吼声，教鞭从刚才打开的窗户飞了出去。

    神菜不禁尖叫着跑到窗边。

    “啊啊啊啊！喂、水树、你干嘛啊！都说了那很贵的吧！”

    假如。她没有明明是个大小姐却很抠门这个特征的话。假如她不是这种节俭到极致的性格的话， 或许比赛已经结束了。

    她一个劲地看着窗外，但没过多久忽然发现水树的气息消失了。

    “哎呀，水树？”

    耳中听到了脚步声，而且还是飞奔的脚步声。讨厌的预感传遍了全身。神菜急忙朝传来脚步声的方向，拐角的另一边探去。

    远远地看到了手持装有徽章的袋子撒腿狂奔的水树。

    他手里抱着的，是个绿色的气球。充满了空气，鼓鼓的。

    “G？那个，不是刚才刺破的……啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    神菜急忙确认起气球的碎片。幸好，她一下子就找到了写着名字的那部分。

    那里这样写着。

    “二年Z班  赤穗厚”

    “水树……被摆了一道！”

    她咬紧牙关，朝着水树追了上去。

    ○

    “谢谢啦，好朋友。”

    水树一边小声地对不在这里的厚道谢，一边潜伏在走廊里。

    厚给他的，不用说自然是他的气球了。他发现颜色是一样的，认为可能会排上用处而让水树带上了。不惜牺牲自己。

    后来，半路上隐隐察觉到翠的意图的水树，在拐角前将自己的气球放在了走廊里，把厚的气球拿在了手里。

    根据规则，“集满五十枚徽章，到达终点即可获胜”。并不是说非得弄破谁的气球才行。

    他从一开始，就没想要弄破神菜的气球，而是在打徽章的主意。

    “好了，接下来得在到终点之前将她打发掉才行。”

    如此嘟囔着的水树，现在在二楼。正如他所说的一样，之所以没有马上下到一楼，就是为了躲过神菜。要是一直朝门口跑过去的话，半路上被追上的可能性很大。

    “所以在神菜下楼之前，就在这里看看情况……”

    “不好意思，那可不行哦！”

    突然响起的声音，令水树跳了起来。不禁回头一看。

    “神菜？”

    “你那点心思，早就被我看穿了。你以为我看着你多少年了。”

    面对骄傲地笑起来的暴君少女，水树一边慎重地向后退去，一边嘀咕道。

    “是、是啊。你是跟踪狂嘛。”

    “别那样叫啦！”

    神菜的叫声仿佛成了信号。水树迅速地将气球叼在嘴里，从口袋里掏出打火机跟某样东西。

    那是他认为对上神菜时可以派上用处的道具。

    “鞭炮？”

    在神菜看清那道具的正体的同时，水树点燃导火线，丢到了她脚边。

    啪啪啪啪啪啪！

    随着响亮的爆炸声，神菜“呀？”地惨叫起来露出了空隙。

    “就是现在！”

    重新拿好气球一声呐喊，水树转过身跑了起来。可是。

    “哪、哪里跑！跑到这条走廊里来，就是你气数已尽了！”

    重整旗鼓的神菜骄傲地叫道，从怀里取出遥控器一样的东西按了下去。

    下一瞬间，走廊墙上出现了一个小窗口，从里面飞出来许多金属爪。那些有线式的爪子破空而来，抓住了水树贴身穿着的衣服。

    “呜哇？喂、这样很危险吧！”

    “比鞭炮好吧！而且这个是用电脑控制的，只会抓衣服。是昨天晚上让科学技术研究所连夜突击赶工出来的特制陷阱喔！”

    还来啊。水树在感到脱力的同时，拽了拽被揪住的衣服。爪子纹丝不动。在这期间，仿佛得胜了一般的神菜逼近了过来。

    “好啦，这样就将军了呢水树。”

    “哼，那可说不定呢。”

    在水树如此低声说的同时。

    嘶啦，响起了一道清脆的声音。

    “G？”

    在神菜呆住之前，水树已经全力跑出去了。他将自己的服装的一部分留在了原地。

    爪子揪住的，只是水树的制服、吸血鬼套装的斗篷部分而已。将斗篷撕下扔掉之后，他成功地逃走了。

    “给、给我站住！”

    神菜急忙迈开脚步想要追上去。

    与此同时。

    啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！

    “呀啊啊？”

    脚下响起了爆炸声。原来在水树的斗篷下面，藏着许多的鞭炮。

    这回真的被出其不意地吓的不轻，神菜当场就坐倒了。

    她耳中听到了逐渐远去的水树的叫声。

    “活该啊！”

    “水树！”

    即便如此，神菜还是燃起斗志，好不容易站起来之后，开始寻找追上他的办法。

    没多久，她的视线落在了掉在地板上的一只金属爪上，使劲点了点头。

    ○

    水树飞快地降下楼梯，成功穿过门口。

    幸好，背后感觉不到神菜追上来的气息。现在是绝好的机会。

    “很好，接下来就只要冲线了……”

    可就在这时。

    “休想！”

    “呃呃？”

    听到正上方传来的声音，水树发出了怪叫。

    一看，神菜那不是将自己留下的斗篷缠在手上，顺着电线溜下来了吗。

    爪子一直垂到地面上，看来是有效地活用了刚才那个陷阱。他自己疏忽了，那条走廊就在门口的正上方。

    完全被打了个措手不及，同时也有被神菜的执念给吓到的原因在里面，水树不禁呆住了。

    “糟……”

    “得手了！”

    两人同时叫出来，白色的手伸向了水树拿着的装有徽章的袋子。

    在被夺走前的一瞬间，水树总算是重新抓牢了袋子。

    双方的手，在口袋上碰到了。两人不由得看向对方，脸红了起来。

    然而，那也只是一瞬间的事情。

    “给我……放手啦！”

    “这是我……要说的！”

    神菜跟水树互不相让地拉扯起来。

    在他们拉扯的时候，袋子的一部分发出了“嗤”的声音。这样的话貌似会破掉。两人望了彼此一眼，点了点头。

    “这样的话……”

    “就拼体力吧！”

    然后，两人就那么拿着口袋跑了出去。

    校门口贴着标示终点的带子，随时准备迎接优胜者的到来。

    在等着的并非只有终点线。周围像山一般堆满了失去资格的人在围观比赛的结果。

    在那人山人海中，也有也有跟鸥的身影。

    “鸥学姐，输了吗？”

    “算是吧。寡不敌众啊，推来搡去的时候气球被弄破了。”

    鸥一脸豁达地如此说道。

    叶月忽然以抱歉的表情面向她。

    “那个，鸥学姐。我有件事非得跟你道歉不可。”

    “什么事？”

    “那个，是关于哥哥的事。我一直在利用学姐……”

    宛如要盖过她那话似的，鸥低声道。

    “我说，叶月。”

    “什、什么？”

    “这场比赛结束之后，神菜会安分上一阵子吧？”

    “是、是呢……或许是那样吧。”

    虽说本人打从骨子里喜欢争斗，但神菜的目的在于得到水树。

    叶月确信胜者就在他们两者之间。

    而且不管那边获胜结果都会是一样的。

    “那么，学生会可能会忙上一阵子呢。再怎么说，还得把先前落下的教学以及学校事务补上，重新排一下时间表呢。神菜那家伙，要让她将之前只顾贪玩的份一起补上，老老实实做好学生会长的工作。”

    接着，鸥开心地笑了。

    “就算是为了这点，神菜也非赢不可啊。现在这样子，要是学生会被别人占领的话，就没戏唱啦。学生会还是只能由我们三个来啊。不管少了哪一个我都不答应。”

    “……！说的对啊，不是我们三个的话，就不叫学生会了呢。”

    叶月也高兴地笑了。同时，对委婉地原谅了自己的鸥表示感谢。

    忽然，旁边的一个男生大叫了起来。

    “来啦！”

    ““G？””

    鸥跟叶月，以及在场的所有人都望向那边。

    在那里的是，穿过操场而来的水树跟神菜的声影。

    “那丫的在搞毛啊。”

    厚呆呆地嘟囔道。

    “没做个了结吗？怎么跟神菜手牵手的啊？”

    当然，他们可不是要好地在手牵手。只是抓着装有徽章的袋子而已。然而，那副样子看在旁人的眼里，就像是很要好一样。

    就算两人在对骂也一样。

    “水树，快点给我放开啦！”

    “那是我要说的好呗！你也该放弃了吧！”

    “谁要听你的！”

    两人一边凶恶地吵着一边全力奔跑。

    以脚长来说水树比较有利。可是运动能力却是神菜更高。两人几乎是交替领先着朝终点而来。

    搞清了状况的围观众们送上了加油声。

    “冲啊！”“别输了！”“学生会长加油！”“紫藤，你敢输试试看！”“两位都要加油！”

    离终点只剩下十米、五米、三米、然后……

    ““G？””

    不知道是无意之中被什么绊到了，还是累的崴了一下脚，水树跌倒了。

    可是，他牢牢地抓着袋子，所以神菜也连带着摔倒了。两人一头栽向了终点绳。

    灰尘飞舞，遮住了众人的视线。然而，那也只是一瞬间。

    是谁？谁赢了？

    挣扎着睁开眼的全校学生，首先看向的是犹如金枪鱼般横着的两人的脚。是并排的。

    那么，终点线呢？

    “痛痛痛痛……”

    水树呻吟道。拿下挂在头上的白布站了起来。

    那是，神菜没份扯上的东西。

    她的萌点之一，矮小的身材造了孽，头没能够到终点。

    “……赢了啊。”

    水树如此嘀咕的瞬间。

    Z班一伙“哇啊”地一声欢呼起来。

    ○

    比赛顺利结束的消息通过设置在校内的扬声器广播了出去，剩下的学生们也撤退回来了。

    已经被确认气球完好、徽章数足够的水树，为了接受颁奖而被安排在了司令台上。

    “紫藤水树君，你赢。恭喜你。”

    翠笑眯眯地将不知什么时候准备好的奖杯递给了他。

    要问为什么是她在主持局面，那是因为神菜正堵着气一个劲地在发牢骚。

    “真是的，居然利用别人的气球，犯规了啦。就算没有违反规则，但是作为一个人来说这种行为又如何呢。话说，还以为这次肯定赢了呢。还想着这次总算能把水树纳入掌中了呢。”

    “喂，神菜，差不多行了吧。就不能像个学生会长一样，为胜利者送上祝词吗？”

    虽然鸥如此安慰神菜，但她心里也很复杂。因为她觉得水树会选择神菜。

    事实上，他也确实朝神菜这边迈开了脚步，

    “好了，我要行使胜者的权利了……天井院神菜。我选择你。”

    听到这话，神菜站起来看着水树。

    以带着某种期待的眼神轻轻地回答道：“行啊。”

    那声音之中充满了完全不像她这个暴君的温柔，不过谁都没有对此感到疑惑。大家都比较识相。

    伴随着酸酸甜甜的紧张感，两个年轻人望着彼此。

    “那么，突然这么说很抱歉，不过神菜，作为我选上的人，有件事想拜托你。”

    顿了一下，水树轻轻地闭上眼，慢慢地开口道。

    “让我，从白姬学园转走吧。”

    “……啥？”

    神菜以搞笑的声音反问道，她的眼睛如文字一样变成了两个点。

第五卷 千金小姐们的战斗 终章

    “好啦，伙计们！比赛、比赛啦！”

    男生们气势磅礴的声音回响在Z班的教室里。

    芹g抱起双臂，向他们问道。

    “这次的比赛决定下来是什么啊？”

    “放心，关于这个我可是好好地跟学生会交涉过。”

    厚磅地拍了下胸膛，得意地说道。

    “比赛的主题是‘茶道’！”

    ““这不摆明了对我们不利吗！””

    一行人异口同声地吐槽。说的也是啊，在全是大家闺秀的白姬学园里，连“茶道”的茶都不知道怎么做的男人们，哪可能在茶道比赛里获胜呢。

    厚轻轻地点着两手的食指尖，

    “因、因为。叶月酱很可爱地说‘那样的比赛好’嘛，这不是没办法的嘛。”

    “我去，你这废物！”

    “切腹谢罪，切腹！”

    “好了好了，大家安静。比赛的内容都定了，还是来想想怎么做才能赢吧。假如紫藤君在的话应该会这样做才对。”

    芹g苦笑着安慰众人。

    忽然，杉冈耸耸肩嘀咕道。

    “真是的，赤穗你啊。明明吹了‘在没有水树的现在，就由我来当Z班的总大将，然后变得受学校里的女生的欢迎给你们看’这样的牛皮，这不是完全没戏嘛。”

    “是啊，还是芹g更有点领袖的样子。给我学着点啊。”

    “呜呜，你们说的太对了。”

    众人依旧不放过渐渐缩小的厚，七嘴八舌地进行补刀。

    忽地，一名学生望着这幅光景，沉稳地眯起了眼睛。

    犹如沉浸在感伤之中似的，站在窗口，眺望着窗外的景色――那碧蓝的晴空与洁白的云朵。

    “话说回来，现在你在做什么呢，紫藤兄。”

    “……你想一个人耍帅么，柳谷。”

    厚半睁着眼睛，无法接受地哼哼道。

    自从水树实现愿望，离开白姬学园之后已经过去一个月了。

    转校。尽管神菜对于这个愿望感到很惊讶，无法接受，但在他接着又说了两件事之后就答应了。

    其中一件，是关于学生会跟理事长的权利的事。反正他都要离开白姬学园了，要来也没有用。本来他就对那些东西没有兴趣。虽说对神菜的觉悟是很敬佩啦。

    “反正在这所学校，要是你不做学生会长的话谁都不会接受吧。到毕业为止，不，毕业之后也给我继续管下去吧。”

    因此，最后学生会还是以神菜、鸥、叶月这些以前的成员为中心继续存在下去了。

    而要说水树讲的另一件事的话。

    “哼哼――哼&#9834;”

    神菜一边高兴地将耳机带上，一边仰坐到了学生会长的椅子上。

    今天世界也是那么的和平，风平浪静……不过这只限于神菜的视点。

    像往常一样，将看不顺眼的教室解雇，全力利用学生会的权限随意改变校规，以校规为赌注跟Z班开战等等。这种目中无人的作风依然健在。

    只是，白姬学园里，已经没有水树了。

    这个事实，令她的表情之中略带了一丝阴影，但那也直到先前为止。今天看上去心情好得不得了。

    “怎么了，神菜她。就算比赛快到了，也高兴的太诡异了吧。”

    沙发上的鸥，狐疑地嘀咕道。

    这时，端茶过来的叶月一边放茶杯一边回答道。

    “那个人要回来了哦。”

    “哦，这样啊。所以你也那么开心啊。”

    被鸥这么指出来，叶月在放最后一个杯子的时候碰出了声响。

    “我、我才没有特别高兴哦……不像神菜姐姐那样啦。”

    “嘛，因为那家伙是特别的嘛。”

    鸥嘟囔着侧目观察神菜的样子。哼着的歌不知道什么时候变成了“嘿、嘿、嘿嘿嘿”这样奇怪的叨叨了。一看她的脸就知道在发嗲。

    鸥仿佛傻掉似的耸耸肩，

    “有点，丢人啊。人类能改变到这个程度吗。”

    “请睁一只眼闭一只眼吧。不说这个，鸥学姐已经无所谓了吗？”

    “我已经够啦。还是武术之路更适合我的性格。”

    “那也很丢脸哦。向土御门学姐跟凤仙花同学看齐一下如何。那两人，还斗志满满的呢。”

    “是啊。所以超真学生会还在乱入我们的比赛。从这个意义上来说，真佩服她们的毅力。”

    “不，我觉得那只是单纯想参一脚罢了。”

    叶月对深深点头的鸥苦笑起来，正在这时。

    神菜唰地站了起来。取下耳机放在了桌上。

    “怎么了，神菜？”

    “对不起，鸥。有件事要做。后面就交给你了，拜托。”

    “G？啊、等一下。神菜姐姐？”

    叶月急忙想叫住她，但神菜没有停下。打开门，冲进了走廊里。

    “到底是怎么了呢。”

    鸥皱着眉头歪下了脑袋，忽然，拿起耳机的她讶异地说道。

    “什么啊，这个。不是音乐。只是杂音啊。”

    “G？”

    叶月的疑惑更深了。

    “那么，小鬼那边如何。”

    “嗯，貌似相当出色哦。”

    对于这悠然的提问，翠一边啜着绿茶一边回答道。

    “成绩方面也没问题，最关键的是本人好像也很热心向学，给教师的印象也非常好的样子。”

    “唔嗯。”

    这里是神菜跟叶月所居住的天井院的宅邸中的和式房间。隔着矮脚桌坐在对面的，是晃来玩的天井院广大。

    顺带一提，翠在认为已经完成自己的任务之后，就回到了原来的大学生活中去了。今天也跟广大一样是来玩的，不过凑在同一天纯粹只是偶然。

    此外还有另外一个偶然，这里暂且先按下不提。

    “话说。我听说提供水树君学费跟生活费的是爷爷？”

    “嗯。”

    “那我可以理解成您赞同水树君的意志吗？”

    “不行。”

    广大赌气地说道。抱起双臂，就像个顽固的老爸一样继续说道。

    “老朽确实觉得可以让那家伙进入天井院。实际上，也说过好几次。但那家伙居然拒绝了。自以为是也该有个限度。话说在前面，老朽可没打算白白地把神菜交给他。”

    “那么，为什么要出资呢？”

    “因为有趣嘛。”

    略微放松表情后回答道。

    “不觉得期待吗？老朽的敌人就要诞生了啊。这不是比只会溜须拍马的自己人还值得欢迎千百倍吗。真希望那小鬼能赶紧成长起来，成为老朽的竞争对手啊。老朽就是为此出资的啊。”

    “还是这么造孽的血统啊，天井院家的人。”

    “才不想被你说呢。不管怎么说，要是能把那小鬼培养出来的话，老朽就还能再活个五十年呢。真期待啊。”

    广大一边露出布满皱纹的笑容，一边不停地点头。

    正在这时。翠恶作剧般笑起来，打出了隐藏的王牌。

    “话说，爷爷。”

    “什么事？”

    “今天，您说的那个水树君预定要回来耶。”

    “什么，怎么不早说！老朽要赶紧闪了！”

    一转眼换上了一副不快的表情，他站了起来。激动得脸都涨红了。

    看到这预料之中的反应，翠更加止不住偷笑，

    “您要回去了吗？”

    “没错。就算心里觉得有趣，还是看那小鬼不爽。不想看到那张脸。而且，现在这个时间还能去科学技术研究所拐一趟。”

    “研究所？去那种地方干什么？”

    “还用说吗。老朽要去问问用细胞技术制作延长寿命的机械，能实现的可能有多大。”

    然后，广大粗暴地拉开拉门，离开了房间。

    看着他离去之后，翠以略显呆然的表情嘀咕道。

    “啊，真的还想再活五十年呐。”

    ○

    水树走进房间，抱起了脑袋。

    有一个月没到这房间来了。不过不是自己的房间。

    “那丫头。不是叫她好好收拾房间的吗。”

    看到这一如既往的乱象，自然地就发出了呻吟。房间里到处扔满了杂志、漫画、点心袋子等等。

    其中最令人在意的是，

    “你看，内裤果然又掉在这儿了。”（译：你不就是为这来的么！）

    “所以都叫你别捡了啦！”

    忽然受到来自后方的冲击，水树向前摔倒了。

    回头一看，握紧了拳头的神菜就站在那里。

    “啊咧，神菜？学生会怎么了？”

    “溜出来啦。因为知道你在这个时间回来嘛。”

    “怎么知道的？我自己也没计划好什么时候回来啊。直到刚刚才联系这里说我要回来的耶。我想你学生会有事，还特意没联系你呐。”

    “真是的，不用那么在意啦。只要普普通通地叫我就行啦，不管什么时候我都会赶来的。”

    “……就是知道你会那样，才没联系你的啊。”

    水树嘟囔了这么一句。很明显，这名少女会优先自己的私事而丢下学生会的事情。可是，那样会给别的成员带来困扰的吧。

    可是，神菜却得意洋洋地摇了摇指头。

    “说到底啊，就算你没联系我，可只要用了手机，就是一回事哦。”

    “什么意思？”

    “你的手机里面装了窃听器嘛。”

    这次轮到神菜被殴打了。

    “真是的！差不多也该理解少女心了吧！真的一点都不手下留情啊！”

    “少女才不会用窃听器，而且这已经算客气的了！就算把你扭送去警察局也没话说吧！”

    “那种事，靠天井院的权力总能解决的。”

    “神气什么啊你！”

    面对按着肿包赌气的神菜，水树咆哮道。

    两人并排坐到了神菜的床上。不过，为了完成这个动作，不得不将房间整理到某个程度就是了。

    神菜翘着嘴，不过没多久就叹了口气，又恢复成一张笑脸。

    “欢迎回来，水树。”

    “嗯，啊。我回来了。”

    看到这发自内心的笑容，水树也有点尴尬地点点头。

    接着，抚摸起神菜的头发。仿佛很舒服一般闭上了眼睛。（译：我去 木头什么时候领悟到这种技能的！）

    “那么，现在怎么样。学业怎么样了？”

    “还好吧。经济学这东西还挺有趣的。老师也夸我有天分，成绩也一直维持在顶尖水平。”

    “那太好了。”

    神菜笑着蹭起了手。这幅小孩子撒欢的动作由她来做还真是莫名其妙地相衬。

    接着，她换上一副严肃的表情望着水树，

    “那么，决心依然没变吗？我想还是来我家比较轻松哦？”

    “嘛。那样确实比较轻松，也能跟你在一起。”

    “……我可是觉得很寂寞哦？”

    “……对不起啊。明明是我提出来的。”

    水树叹了口气，然后回想起比赛分出胜负那天对神菜说的话。

    一件事，是让她回去学生会。而另一件事……不用说。

    就是再次确认自己对于她的心意、以及她对自己的想法。

    坦白了的两人，正式成为了恋人。虽然成了恋人，但水树离开了白姬学园，选择了去上补习学校，而且还是专攻经济学的学校，这其中是有原因的。

    水树一个字一个字地，说出几乎跟那时候相同的话来。

    “”进入天井院的话，生活也会变得轻松，而且那也是为了叶月好……最重要的是能一直跟你在一起。而且是一辈子。可是，那样就没意思了。

    “………………”

    “跟你一样，我也很好胜。我认为通过竞争得来的东西才有价值。我们在白姬学园不就是这么做的嘛。我想，我胜过学生会了吧。因为将你赢到手了嘛。”

    “水树……”

    “可是，进入天井院家，是天井院给与的机会。我咽不下这口气。反正都这样了，我……想跟天井院较量一下。所以，哪怕是早一点点也好，都有必要尽早学习经济学。”

    于是他决定转校。这次是为了跟天井院一决胜负。

    水树忽地看向神菜，露出开心的笑容。

    “看着好了，神菜。到时候绝对会从天井院家把你抢过来的。我自己去创立公司或者用别的方式……绝对。”

    “嗯，我等你哦。”

    神菜点点头，用手指戳了下水树的鼻尖。

    “又能跟水树较量了呢。好高兴啊。”

    “……呐。你果然要站在天井院那边吗？”

    水树露出一副有点不能接受的表情。

    那当然啦，因为自己的女朋友光明正大地宣称要跟自己作对嘛。

    可神菜却冲他摇了摇手指，

    “这不是当然的嘛。我可是天井院神菜哦。倒不如说要代表天井院，全力以赴跟你一较高下呢。白姬学园的比赛还属于学生的范畴，所以就跟小孩子的游戏一样……不过下次可就说不定了呢。大人的世界的对决这种东西，光是想象一下就兴奋起来了呢。”

    露出孩童般的嫣然一笑，朝水树伸出了手。

    就像她捡他回家那时候一样。

    “水树，就算那结束之后也要继续比赛哦。我觉得我们应该一直较量下去呢。就算是没什么意义的比赛也行，就算是会将别人的人生卷入进来的比赛也行，都可以哦。”

    “喂喂，把别人卷进来也成么？”

    “是啊。或许在比赛里又能遇到各种各样的人，不觉得很快乐吗？再怎么说，在这个世界上，我就是法律，我就是正义，我就是神啊。有意见吗？”

    听到这话，水树苦笑起来。因为他只能这么说。

    “不，没有啦。”

    “当然。那么，一直较量下去吧。而且是一辈子……说定？”

    “好啊，说定了。”

    答应下来之后，水树以坚定的表情如此添了一句。

    跟眼前深爱的少女一样，露出高傲的笑容说道。

    “不过，我可绝对不会输哦？输了可别哭鼻子啊。”

    “求之不得。那话是我要说的才对。”

    然后，两人望着彼此。

    不知道什么时候，窗外的太阳已经快下上了，一层薄暗覆盖着这间房间。

    在这薄暗之中，水树跟神菜的脸渐渐贴近，不久，彼此的嘴唇重叠在了一切。

    两道身影融为了一体，仿佛要将两人的思念铭刻在这个场所一般，暂时失去了动静。

第五卷 千金小姐们的战斗 后记

    “番棚君，我看了《决战学生会！》哦。挺有趣的。”

    “是吗！谢谢！”

    “可是这一卷就完了吧？看上去是完了嘛。第二卷开始咋整呢？”

    “……呃，咋整呢？”

    这是跟某位认识的作家的对话。

    那确实是《决战学生会！~千金学校的暴君~》发售之后大概过了一个星期的事情。

    当时的我，真的不知道怎么回答。还没想到怎么写从第二卷开始的故事呢（好像在第二卷的后记有提到）。

    自那之后过了大概两年，谁能预料到这系列居然出到第五卷了呢？

    总之，写书的本人可是吃了一惊。哎，真的。

    就是这样，大家好，我是番棚葵。

    为您送上《决战学生会！》第五卷。

    而这一卷，则是《决战学生会！》的最终卷。

    哎呀，能顺利完结真是太好了。真是感慨良多啊。

    回想起来，写这系列的两年，对番棚来说真是动荡的两年啊。

    安排了连续三个月发书这种乱来的时间表啦。

    同时还在写别的系列啦（叫做《Ｄソ`ド&#12539;オブ&#12539;レジェンド》（译：翻译过来是《D Sword・of・Legend》 没看到放流澹，没读过的各位务必多多关照☆）

    还有，因为写书太忙而不再打工，为了准备环境而开始一个人居住，也是这两年中的事情。

    也就是正式立志要以作家为工作的时期，番棚通过这个系列做好了“要一辈子靠这个吃饭”的觉悟。

    这么一想，就愈发觉得这作品令我感慨了。

    无论如何，这觉悟是实实在在的，比起两年前现在的番棚的生活层次就……啊咧，没变化耶？

    倒不如有种变成了独居的穷光蛋的感觉，只能身贫志坚了。番棚想，以后也会以“清贫”模式继续这份工作的。

    说件毫不相干的事，我现在独居的单间附近，不知道为什么很多猫。

    倒不如说这街上猫就很多。离家几步路的豆腐店里养了将近十只。

    所以，晚上写书的时候，时不时地能听见喵呜喵呜的声音。

    注意力一下子就分散了，真是没办法，不过番棚很喜欢猫。甚至到了看到蹲在路边的猫就忍不住想去摸的地步。

    听着叫声就心痒痒起来。

    然后，摇摇晃晃地出去。

    在附近走来走去找那猫，结果因为晚上太暗就算听得见声音也看不到在哪里。结果只能放弃回家。

    哎呀呀。在这种房间里，就算原稿进度缓慢也是没办法的对吧？（喂）

    好可怕，o阪府i木市。

    话说，根本就没准备好写书的环境嘛，也有这种意见。不过因为除此之外有着离车站仅五分钟，三十秒能到便利店（！）这样完美的布阵，所以我很珍惜。

    尤其是写书的时候才没力气自己做饭，只能靠便利店。饭食基本都是去便利店买的。

    然后回来的时候，顺着听到的猫叫声（以下略）。

    好了，页数也差不多用完了。

    我想在最后对协助制作本系列的各位送上感谢。

    画出充满魅力的角色的宫坂みゆ老师，非常感谢。尤其是衣服的种类非常多，光是将这些全都帮我画了出来就令我感激万分了。

    各位编辑、负责人。感谢你们支持《决战学生会！》。

    而更要感谢的，就是通过这系列认识的各位读者们。《决战学生会！》能顺利完结，都是多亏了各位。

    真的，非常感谢。

    还请再次拿起我的故事。

    那么，再会了！

    二零一一年 四月某日

    番棚葵

    大家好 我是宫坂みゆ。

    决战！也到第五卷了…！

    从第一卷开始画神菜她们开始

    正好过了两年左右啦…

    神菜的心意终于得到回报了，

    回想起至今为止各位的努力

    心里就不由得感慨万千…

    两人的战斗看来还会继续下去，

    不过水树会变得多么男子汉呢，

    明明现在就很受女生欢迎了耶，

    会变成什么样呢（笑）

    真令人期待呢。

    不过貌似神菜会因为吃醋而很麻烦呢（笑）

    结果，宫坂还是跟第一卷写的一样，

    最喜欢口嫌体正直的叶月了，

    妹妹嘛（笑）

    尽管也很喜欢神菜，不过因为是本命嘛，

    而且也是从一开始到最后

    都最花功夫的角色呢&#9834;

    不过这次彩页画的所有人我都喜欢呢！！

    向设计了如此美妙的角色们的番棚老师、各位负责人、编辑…

    还有支持我们一路走来的读者们，

    致以发自内心的感谢。

    真的真的谢谢你们！

    有缘再会啦

第五卷 千金小姐们的战斗 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)