★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我与一乃的游戏同好会活动日志>


第一卷 极为私人的世界终结方式 日志十二 游戏同好会里常见的光景

    台版 转自 Angelgamer、Y(零の忆希_、绚y词、深珀の瞳@SOSG论坛

    「之后，通往第十三位国王的道路被打开了――」

    女孩――森冢一乃以类似冬天清晨的声音这么说道。

    身穿黑色水手服的一乃有着一头黑色长发与红色眼睛。而目前表情冰冷的她看起来就像个魔女一样。

    一乃纤细的手指正轻抚过放在老旧木制桌子上的纸牌。

    「星辰已经到齐，裁决即将宣判，神威立刻就要显现，而我的手上则拥有这副『星光闪烁时刻（同花顺）』。你认命吧『丑角的光荣(Bad Joke)』泽村绮莉佳――光荣不会降临到你身上了！」

    泽村绮莉佳――坐在桌子对面的她碰了一下自己发亮的银色头发，然后静静往下看着眼前的一乃并且发出温柔的微笑。

    「别再开这种恶劣的玩笑了，『炼狱(卡萨提里欧)』森冢一乃！」

    她们两个人的外表可以说是完全相反。如果一乃是黑夜，绮莉佳就是白天；假设一乃是冬天的话，那么绮莉佳一定就是春天了。

    将一头银发扎成两束的她有着像海一般的蓝眼珠，而身上则是穿着有蝴蝶领结的西装外套。

    一乃像冰雕般纤细的身材根本无法与绮莉佳相比，只见绮莉佳像是要支撑起丰满的胸部般将双手环抱在胸前。

    「当命运带来结果的那一刻降临之前，所有的胜利都只不过是幻想，而丑角根本不畏惧幻想。因为丑角本身就是不断奔走在无限幻想当中的影子。」

    「那么我就让你知道，『炼狱』将会连你的幻想也一同烧成灰烬――」

    一乃像是要嘲弄对方般歪着嘴唇并这么说道。

    「……『星光闪烁时刻』加上同花顺这个注释会不会太勉强了一点？」

    由于一打开门就看见这在各种意义上显得相当不堪入目的光景，他――白崎宗司忍不住直接吐槽了下去。

    这里是位于荒谷学园第三旧校舍――古老木遥校舍一楼的游戏同好会社团教室。

    放学后的太阳射进敞开的窗户，带着湿气的六月凉风也吹了进来。

    这间教室里当然没有冷气这种奢侈的东西。

    至于为什么明明是同好会却有社团教室，那是因为根据荒谷学园在合并时（复数的国高中合并在一起，成为一整座山全部都是校地的完全中学）所订下的某些校规，但详细情形在这里也就不再赘述了。

    「你也太慢了吧，宗司！」

    「哈――宗司My Love！」

    隔桌子面对面坐着的两个人一起转向宗司这么说道：

    听见一乃与绮莉佳的声音后，宗司轻轻扬起手响应她们。

    「嗯――刚好有点事。倒是你们两个在做什么啊？」

    「看就知道啦，我们是在玩『异能战斗扑克牌』。」

    一乃以非常冷酷的声音说道。

    全部共有六种的学园制服里（这也是合并时所遗留下来的产物），一乃穿着被认为是最闷热打扮的黑色水手服，但她刚才发出的声音却还是散发出冷冰冰的气息。

    顺带一提，不发一言而露出困惑表情的宗司则是穿着第二闷热的立领外套。

    「等等……听了之后还是完全搞不懂你在说什么。」

    「不傀是宗司。就连冷冻蔬菜也还有一点理解能力呢！」

    「只是听不懂这种扑克牌在搞什么，我的智力就比冷冻蔬菜还要糟了吗！」

    「差多了！」

    「虽然平常就是这样，但你不觉得你对我的态度真的很糟糕吗？」

    「那也没办法……」

    一乃很忧郁般往下看去，然后又撩起自己长长的黑发。

    「因为只有在欺负宗司的时候，我才感觉自己仍活在世界上。」

    「你是※萨德侯爵转世吗！」（译注：法国侯爵，以他为名的萨德主义为性虐待的别称。）

    「我总是在回过神来之后，才发现自己正在思考接下来要怎么欺负宗司――这样会不会很变态？」

    「我看不是变态是恋爱，至少也说是恋爱吧！不对，就算是恋爱我也不愿意！」

    「森冢一乃，十六岁，初恋情人是个被虐待会感到兴奋的变态。」

    「我才没兴奋哩！」

    「我可没说过初恋情人是宗司唷？少在那边自我感觉良好了。」

    「可恶，被摆了一道！」

    宗司的脸痛苦得皱成一团。

    而一乃则是一脸愉快地摇着她那头黑色长发。

    「真是个可悲的家伙。」

    「别可怜我，这样我会想哭。」

    「我就说明『翼能战斗扑克牌』规则给可怜的宗司听吧！」

    「拜托你了……」

    「正如它字面上的意义，就是一边说出像异能战斗的台词一边玩的扑克牌唷！」

    「听起来像是个无脑游戏。」

    「这是除了一般扑克牌的规则之外，没办法说出异能战斗台词也算落败的恐怖游戏，而最大的敌人就是自己的羞耻心。」

    「更正――这完全就是个无脑游戏。」

    「构思者就是我。」

    「这个游戏可真棒啊，一乃小姐！」

    「刚才你不是说这完全是个无脑游戏吗？」

    「是谁敢说这么没礼貌的话？那家伙一定是笨蛋。而且是个比冷冻蔬菜还要糟糕的大蠢猪。让我花上两个小时好好告诉他，『异能战斗扑克牌』究竟有哪些优点吧！」

    「我也很喜欢你这种在我面前抬不起头来的个性唷！」

    一乃嘲笑般扬起嘴唇，然后又擦起自己的黑色长发。那又冷漠又清澈的声音里，只有「喜欢」这两个字显得特别温柔。

    「有一天，总有一天我要让这女人大叫我不敢了……」

    宗司一定没有注意到一乃话里隐含的温柔吧，只见他像呻吟般恨恨地说道。

    而一乃则是恶作剧般[起了红色眼睛。

    「我不敢了……」

    她直接僵硬地说道。

    「够了……是我不好可以了吧！」

    这时候一道窃笑声传进了垂头丧气的宗司耳里。

    「宗司的这种个性真的很可爱耶！」

    本来在旁边默默看着两人对话的绮莉佳边笑边这么说道。

    一乃马上[着红色眼睛，狠狠地瞪着绮莉佳。

    但遭受敏锐目光注视的绮莉佳只是露出一脸毫不在乎的表情，接着又用手指稍微松开丰满胸部上方的蝴蝶结领带。

    这种动作让她那原本就相当饱满的胸部变得更为明显。

    而体型与绮莉佳完全相反的一乃不高兴地皱起眉毛。

    「一乃――我们还没分出胜负吧？」

    脸上一直挂着温柔微笑的绮莉佳比了一下桌上的扑克牌。

    「这倒是真的，都是宗司害我忘了有这回事。」

    所有表情瞬间从一乃冰冷的脸上消失，她开始把手放到扑克牌上。

    「但是在我手里有『星光闪耀时刻』的情况下，由我获胜的结果还是不会有任何改变。来吧，丑角――让我看看你连剑都握不住的手，要怎么弥补我们之间力量的差距。」

    她们很自然地再度展开「异能战斗扑克牌」的对战。

    宗司也只能靠在关起来的门上，默默注视这场比赛的胜负。

    「就像你的胜和只是幻想一样，你所谓的力量差距也只不过是你的空想罢了！」

    「你倒是很有自信。」

    「我手里的牌是『精致的黄金剑（黑桃同花大顺）』。」

    她以充满自信的声音说道，然后又用指尖轻轻敲了一下纸牌。

    「足以粉碎星辰让其坠落于地面。」

    撩起黑色长发之后，一乃夸张地耸了耸纤细的肩膀。

    「别虚张声势了，用幻想来攻击幻想只是下三滥的手段。」

    「是吗，我看虚张声势的人是你才对吧！」

    一乃与绮莉佳两人互瞪着对方。

    红色与蓝色的眼珠里喷出火花，两个人同时翻开自己的牌。

    「什！」

    一乃脸上很难得出现惊讶的表情，接着迅速站起身来。

    相对地，绮莉佳还是老神在在地露出像猫一般的微笑。

    绮莉佳手里的牌只是一对。

    「我根本没有必要拿比一乃还要大的牌――」

    而一乃手里的牌则是十点、十一点、十二点、十三点――再加上一张毫不相干的七点。

    「――『星光闪耀时刻』的强大的力量，同时也是它的弱点所在。」

    绮莉佳就像成功完成恶作剧的小孩般骄傲地说着。

    「只要稍微破坏它的平衡，星星就会坠地变成狼狈的『尸骸』。」

    「你换掉我的底牌――」

    「分出胜负之后才来抱怨一堆就是你卑鄙的手段吗？」

    「呜……」

    一乃这时只有闭上嘴巴并露出悔恨的表情。她确实没有牌被人家换掉的证据。

    「所以算是我赢了！」

    绮莉佳轻松说完后便站了起来，边甩着她那头银发整个人扑向在一旁看着这场比赛的宗司身上，接着又紧抓住他的手臂。

    「宗司的假日是我的了，耶――」

    「啥？什么？假日？」

    宗司由于突然被抱住以及绮莉佳所说的话而陷入混乱，只能交互看着这两名少女。

    身边的绮莉佳正笑嘻嘻地抬头看着他。

    而站在桌子前的一乃则是一脸不高兴地皱着眉头，像是要掩饰愤怒般撩起黑发并且发出啧一声。

    「这场比赛事关你接下来的假日。」

    「正确来说应该是获胜的人可以和宗司一起出去玩唷！」

    「我怎么没听说？」

    「有什么关系嘛，反正宗司你那么闲。」

    绮莉佳大剌剌地这么说道，看起来没有一点不好意思的样子。

    「如果是正常人的话应该事先都会跟我确认一下吧？这非常重要唷，我再强调一次如果是正常人的话！」

    「但是你很闲对吧？」

    「……嗯，是很闲没错啦！倒是绮莉佳，你不要黏这么紧好吗！」

    手臂上那像棉花糖的触感让我完全没办法集中精神啊！

    正因为没办法集中精神……

    「真让人不高兴――」

    所以没办法注意到一乃眼里出现了危险的光辉。

    而绮莉佳则不知道是不是因为这个原因，反而像撒娇般更加用力抱着宗司。

    这时绮莉佳摇晃的银发就在宗司脸旁边，从那里散发出牛奶的香味，让他的脸开始红了起来。

    「嗯――怎么了，宗司你在害羞吗？」

    「对啦！那有什么办法，我是高中二年级、健康的十六岁男生啊！」

    「而且还没有女朋友――」

    「吵死了！对啦，反正我就是没女朋友的寂寞男人！」

    「啊哈哈哈，宗司，你的脸整个通红了。」

    「少唆！」

    「真好玩――」

    「不好玩，我一点都不觉得好玩。」

    「你就算趁乱摸一把，我也不会跟你计较唷！」

    「我不会摸的。所以请你放手。」

    「好吧――」

    「为什么反而挤过来！这柔软的东西是什么！」

    「啊哈哈哈，宗司真的好可爱唷！」

    「――为了那种脂肪球而害羞成这样……」

    一乃的嗫嚅声就如同寒冬中的冷风艘响起。

    只见她以依然闪烁着危险光芒的红色瞳孔瞪着绮莉佳丰满――不对，应该说是巨大的胸部看。

    而绮莉佳也用挑衅的眼神瞄了一乃一眼。

    一乃不由得摸了一下自己的胸口。

    真的只能用一片平坦这个词来形容而已。结果这只有短暂几秒钟的对峙还是没有让宗司感觉苗头不对。

    「宗司，我在距离这里两站的地方发现了一间好吃的意大利面店唷！」

    绮莉佳若无其事地继续说道。

    「啊、啊啊……你还是一样喜欢到处乱吃啊！」

    宗司一边觉得明明是六月怎么会如此寒冷（主要是因为一乃散发出来的杀气），一边不停点着头。

    「吃到美食就会有种幸福的感觉，那真的会让人高兴一整天啊！」

    绮莉佳露出满脸幸福的笑容，接着又继续说：

    「然后啊，那间店在周末的时候都会推出情侣特价活动。」

    「原来如此，你是要我跟你一起去吗？」

    「对。」

    在笑靥如花的绮莉佳背后，一乃像是完全无法压抑焦躁般紧咬着嘴唇。

    「……在我面前这样卿卿我我……」

    一乃除了散发出让自己周围变成冬天的寒冷杀气之外，她黑色的长发与水手服也因此微微晃动了起来。

    快点发现啊，宗司！你就快要大祸临头了！

    「你找别人去啦！想扮演你男朋友的家伙应该随便找也有好几打。」

    看来他还是完全没注意到。

    宗司依然被囚禁在绮莉佳胸部所带来的魔力当中。

    满脸通红的他视线还是到处游移而完全静不下来。

    「宗司，你这玩笑一点都不好笑唷！」

    「咦？我有说错什么话吗？」

    「大错特错了。真的不了解女人心耶！难怪都交不到女朋友。」

    「这跟女朋友有什么关系！」

    「女孩子应该都是一脸困扰地说出『白崎同学？嗯――确实是个好人啦……』这种话对吧！」

    「快住口，不要继续加深我的心理创伤了！」

    「老实说好了，能够当我男朋友的对象大概就只有宗司一个人而已唷！」

    「你、你这是什么羞死人的台词！我光听就满脸通红了。」

    「耶嘿嘿，其实我也有点不好意思。」

    「呜……平常有八成左右感到烦人的脸，偶尔也会出现这种可爱的表情……」

    看见绮莉佳腼腆的模样后，宗司不禁感到有些心跳加速。

    就在这个瞬间……

    「泽村绮莉佳！」

    一乃忽然发出怒吼。

    宗司的背部也整个抖了一下。

    虽然怒吼的对象不是自己，但他背后还是流了一大堆冷汗。

    一乃以燃烧着炽烈火焰，彷佛炼狱般的眼神紧瞪着绮莉佳并向前走了一步。

    长长的黑发与黑色水手服的裙子稍微摇晃一下之后便因为杀气而膨胀起来。

    「糟糕……」

    宗司用沙哑的声音低声说道，然后又因为承受不住压力而向后退。

    他完全无法理解事情为什么会变成这样。

    啊啊不对，说不定宗司的确曾感觉到一乃有什么相当重要的事情要拜托自己――但现在已经太迟了！

    宗司向老天爷祈祷，希望这一切能顺利平息下来。

    「有什么事吗，丧家犬？」

    不过老天爷显然没有听见他的恳求。

    「我正在安排和宗司的假日计划，可以请你不要打扰吗？」

    一乃燃烧着怒火的红色瞳孔甚至散发出足以让人感受到实际压力的杀气，但绮莉佳却还是一脸漫不在乎地继续这么说着。

    「是吗……」

    一乃往上扬的嘴唇看起来就像一把薄薄的冰刀一样。

    她基本上是个相当冷酷的少女。

    但是在那薄薄的冰层下方，其实隐藏着炽烈的火焰。

    也就是说――只要对方主动挑衅，她就绝对不会善罢罢休。

    「看来是有必要和你分出个高下！」

    「啊哈哈哈，你讲的话就跟你那平板的胸部一样可笑！」

    「闭嘴，胸部肥大女！」

    「哼，你才是悬崖峭壁洗衣板平胸女呢！」

    一乃那冷到极点的声音过后，便是绮莉佳即使在这种时候也相当开朗的声音。

    「真想逃走……」

    只要这两个人一吵架大概都会被夹在中间的宗司这么呢喃着。

    而宗司没有被夹在两人中间时――情形将会更加糟糕。

    「看来你是想死吧――」

    「啊哈哈――谁怕谁啊，就让我们来一决胜负吧！」

    一乃极为寒冷的声音，加上绮莉佳母老虎般的笑声。

    一乃由口袋里拿出打火机，以熟练的手势点火。

    「我的根源，我的世界，我的魂魄――」

    燃烧的火焰、嘴里的咒文，让社团教室里的空气整个为之一变。

    「显现吧『炼狱』！」

    轰！一道以一乃为中心的火热飓风笼罩了整个社团教室。

    这可不是什么异能战斗扑克牌，而是――真正的异能。

    一个名字就带有两种能力的不合理存在。

    而一乃所拥有的就是名为『炼狱』的火焰异能。

    它的第一种能力是结界的力量。

    刚才在社团教室里到处肆虐的火焰完全消失，一乃的世界随即显现出来。

    这里的天空是红色，地面也是红色，放眼所及全是一片没有尽头的无人荒野。

    此时一乃、绮莉佳以及宗司已经处身于远离一般世界的结界当中。

    但事情不只是这样而已。一乃接着又发动『炼狱』的第二种力量。

    她朝着虚空伸出右手，而绮莉佳也像响应她的动作般同样伸直右手。

    两个人接着便呼唤起自己的异能。

    「焚烧罪孽――」

    「虚假的笑容――」

    「红色救赎『炼狱』！」

    「欺瞒的皮影戏『丑角的光荣』！」

    一乃的右手由空中取出燃烧着火焰的长枪『炼狱』并将其握紧。

    而绮莉佳的右手则是从虚空中抓住面具『丑角的光荣』。

    枪与面具，这是与结界拥有同样名字的第二个能力。

    一拿到藏有异常力量的武器后，两人立刻成为战士。

    「趴在地上接受炼狱火焰的煎熬吧！」

    「别开玩笑了！」

    红色眼珠看着绮莉佳，接着嘴角浮现冷冷的嘲讽笑容。

    蓝色瞳孔也望向一乃，嘴角扬起愉快的微笑。

    「让我告诉你什么叫做恐怖！」

    「撇开不可能实现这一点，这倒是不错的玩笑！」

    绮莉佳戴上裂开的面具之后，脚往地面一踢就冲了过去。

    银发飘扬的她右手里出现一把剑。

    「但我完全笑不出来！」

    一乃一个转身之后马上发动攻击，她的黑色长发也随之在空中划出一道弧形。加上离心力的『炼狱』将对方的剑横扫开来。

    「反应倒是不错嘛！」

    锵！

    绮莉佳用右手上的剑挡下对方的横扫攻击后，又趁势用力往后一跳。

    「『炼狱』啊，焚烧第三种罪行――」

    一乃不放过这个机会，直接把肩膀整个往后拉……

    「――『愤怒的咆哮』！」

    然后把燃烧的长枪丢了出去。

    「这招我已经看过好几次啦，一乃！」

    一落地的同时，绮莉佳脸上便露出自信的笑容并且像只老虎般蹲低身子再度往前冲。

    「失败了吗――」

    一乃恨恨地吐出一句话后也跑了起来。

    另一方面，宗司老早就躲到一旁，从远方看着两个人的战斗。

    「真拿她们没办法……」

    看着似乎很高兴的两个人，宗司也只能轻轻叹了口气。

    「不过要是不像这样时常战斗一下，她们两个也真是撑不下去吧……」

    这个世界里没有大魔王，也没有从异世界来的侵略者，更没有从千年前就潜伏在世界暗处的谜样组织。

    这只是个和平的世界。而这样的和平也让她们两个人的异能变得毫无意义。

    失去战场的战士，完全派不上用场的武器――在没有敌人的世界里，这种力量根本没有用处。

    只有像这样互相争战时，才能拥有短暂的意义。

    「你们两个打归打，可不要受伤啦――」

    像要掩盖宗司所说的话一般，一乃投掷出去的『愤怒的咆哮』整个爆炸，同时也产生了轰然巨响与大量的火焰。

第一卷 极为私人的世界终结方式 日志一 游戏同好会首日，或者说非常平凡的一天

    「我们来订契约吧！我可以把自己献给你――」

    答应一乃邀约的宗司因此加入了游戏同好会。

    只不过名称虽然是同好会，成员其实只有只有宗司与一乃两个人而已，所以学校方面完全没有补助，即使分配到一间社团教室，但里面根本空无一物。

    「真的没有任何东西耶！」

    从游戏同好会被分配到的第三旧校舍一楼门口往内看了一下后，宗司便这么说道。

    「没办法，谁教我们是只有两名会员的同好会。」

    站在旁边的一乃轻轻耸了耸肩。

    「嗯……这座校舍是被称为荒谷学园的仓库，有张桌子我们就应该要偷笑了！」

    除了有一张满是灰尘的木制桌子与椅子被放在教室中间之外，里头就没有别的东西了。

    普通教室大小的空间里只放着一张桌子，让整个房间看起来特别空旷。

    「可以用这么大的空间也不错。反正我们的活动也不需要任何道具。」

    一乃冷冷地说完之后，宗司也只好轻轻耸了耸肩。

    「不是游戏同好会吗……」

    「只是挂名而已。」

    「那又何必要取名为游戏同好会呢？」

    「因为这样才会没人想加入啊！除了我和你之外也不用其他成员了。」

    「这倒是，毕竟还有其他游戏社团嘛！」

    「想玩计算机游戏的有计算机社，而不用电源的游戏则有传统游戏研究会，所以真正想玩游戏的人应该会加入这两个社团其中之一吧。」

    「原来如此，那就真的不会有人来加入了。」

    所以不是真的因为想玩游戏才会设立这个游戏同好会。

    「反正只是挂个名，只要有让我们两个人能自然混在一起的理由就可以了。」

    刚好就选择了游戏同好会这个名字吗……

    「话说回来，也不会有什么人想加入只有一对男女朋友的同好会吧。」

    「光是想象就觉得很尴尬了……」

    宗司稍微低头瞄了一下站在旁边的一乃。

    她的侧脸是那么地美丽。

    冷漠又坚强的她，发出美丽光泽的黑色长发还传来一缕淡淡的花香。

    这种冰冷的空气很适合她那身黑色的水手服，让她看起来就像一朵冷冻花一般。

    从还没有跟她说过话之前，宗司就对一乃有着这样的印象了。

    而他擅自的想象可以说只对了一半而已。

    「男女朋友吗……」

    先别管两个人是不是真的男女朋友好了，宗司在意的是从外人眼里看起来，自己和一乃是这种关系吗？宗司凝视着她端正的侧脸，心里忽然有了这样的疑问。

    「你这么喜欢我的脸吗？」

    一乃的脸还是朝向前方，只是移动眼神看着宗司。

    「啥？」

    「因为你一直盯着看。」

    「啊啊……也没有啦！」

    「那可不可以不要一直看着我，不断被禽兽般的视线瞪着让我感觉很恶心。」

    「我可没用那种眼神看着你！应该说，你怎么可以一脸轻松地讲出这么过分的话啊！」

    「开个玩笑而已。反正宗司也没有那种胆量跟勇气对吧？」

    「好，你想吵架的话我奉陪。」

    「唷，真的要吵吗？」

    摇着黑长发稍微歪着头的一乃动作倒是十分可爱。

    「抱歉，是我一时得意忘形。请饶了我吧！」

    「真没用。」

    一乃嘲笑般扬起嘴唇并且撩起长发。飞扬的黑发飘过宗司鼻子前端，让他闻到些微花香。

    「我还真是被看扁了……」

    宗司小声地说道。而这时候一乃已经踏进相当单调的社团教室里了。

    看着随着一乃娇小身躯走动而微微摇晃的黑色长发，宗司耸了耸肩后也跟在后面走了进去。

    他们拍掉桌上的灰尘后，两个人便面对面坐了下来。

    「……」

    「……」

    虽然面面相觑，但却没有任何对话。

    一乃只是用相当冷酷的眼睛一直凝视着宗司。

    这时宗司似乎觉得有些不好意思而把视线移开。

    接着就是一阵尴尬的沉默。

    「没有什么话可说耶……」

    「是啊……」

    两人再度沉默，而宗司也更加感到坐立难安。

    但一乃却是一脸满不在乎的样子。

    「说点话吧！」

    「我平常就不跟人说话的。」

    「这倒是。」

    说起来宗司还真的没看过一乃和人说话闲聊的模样。

    连他们两个也是几天前才第一次说上话。

    在这之前宗司对她来说也只不过是从来没交谈过的同班同学而已。

    两个人都从国中部起便就读荒谷学园，曾经好几次都被分在同一个班级里，但是却从来没有交谈过。

    几天前宗司得知了一乃的秘密――然后便造成了今天的局面。

    「你那么无聊的话，那这个就借你吧！」

    一乃由黑色水手服里拿出打火机并把它伸了出去。

    「等等，你要我拿这个做什么？」

    宗司一脸惊讶地说完后，一乃便用大拇指弹开打火机的盒盖。

    接着就是盒盖很有节奏地发出喀锵、啪叽的细微开合声。

    「一乃？」

    「这样就可以杀时间了。」

    一乃红色的瞳孔依然凝视着宗司，然后不停让打火机发出声音。

    「……这让我快被空虚感压扁了，拜托你住手吧！」

    「是吗……」

    喀锵、啪叽。一乃依然把玩着打火机。

    「那个……既然是游戏同好会，那要不要来玩个游戏？」

    「你有什么道具？」

    「什么都没有……」

    「完全没有计划性……」

    「少唆！」

    一乃啪叽一声关上盒盖后，把打火机直接放在桌上。

    「放心吧，我就想可能会这样，所以带了一副扑克牌来。」

    一乃说完就把一副仍未拆封的全新扑克牌放到桌上。

    「有这东西干么不一开始就拿出来……话说回来，这是你特别去买的吗？」

    「嗯嗯，这还是我有生以来第一次去买扑克牌呢！」

    用手撑着脸颊的一乃忽然以娇艳的眼神朝上凝视宗司。

    「……」宗司不由得移开自己的视线。

    宗司从这听似轻松的一句话里感觉到一乃的孤独，心里忽然觉得她有点可怜――

    「初体验的对象竟然是宗司，实在让我有点想死。」

    这句话马上把宗司的心情全部毁掉了。

    「为什么要讲这种容易引人误会且没礼貌的话！」

    「来玩记忆游戏吧！」

    「喂喂，别忽略我说的话！」

    「顺带一提，记忆游戏也是初体验。」

    「好，你可以闭嘴了。」

    「初体验的对象竟然是宗司，实在让我有点想死。」

    「拜托，拜托你别再说话了！」

    「你这人真是任性。」

    一乃一边拆开扑克牌的包装，一边夸张地叹了口气。

    「可以成为我这种美少女的初体验对象，你应该更高兴一点才对吧？」

    「你为什么一定要用这种容易引人误会的讲法呢……」

    「没错！我，森冢一乃，十六岁――」

    一乃恶作剧般扬起嘴唇，接着又撩起黑发。

    「――是正值对情色话题很有兴趣的年纪。」

    「……啥？」

    「正值对情色话题很有兴趣的年纪。」

    「我不是要你再说一次。」

    「早就有被宗司强迫穿上煽情的服装然后听任摆布的觉悟了。」

    「不需要这种觉悟！」

    听见对方以平淡的口气说出这种话后，反而是宗司感到有点不好意思。

    「你叫我不要再说一次，我只好稍微做点变化！」

    「也不需要这种变化！」

    「我真搞不懂，宗司你到底有什么地方不满意？」

    一乃微微歪着头这么问道。

    「难道说……你这是在耍我吗？」

    「那我们开始把扑克牌排好吧！」

    「事到如今竟然又给我装傻！」

    一乃就冷酷地无视宗司的发言，直接把扑克牌盖在桌上并且排了起来。

    「那么宗司……」

    她以手掌比了一下排得相当整齐的扑克牌，直接凝视着宗司说道：

    「……你先请吧！」

    宗司轻轻耸了耸肩，接着便翻开一张牌。

    结果是一张红心一。

    感觉这张卡片似乎带着某种隐藏的意思。

    于是两个人就开始玩起记忆游戏，至于游戏的胜负嘛……

    「话说回来……你一直是我们这个年级的前几名……」

    则是由一乃获得压倒性的胜利。

    进行了三场游戏后，现在是第四场，前面的结果是宗司三连败。

    「这种游戏只是靠记忆力而已，根本不用理解或是应用能力。」

    一乃开始漫不经心地用手指玩弄起黑发。

    「也就是说我连记忆力都远远比不上你……」

    如此回答的宗司眼睛并没有看着一乃。

    他只是紧盯着排在桌上的卡片，脑袋里不断重复想着记下来的花色与数字。

    这时候轮到宗司翻牌，他首先翻开一张扑克牌，然后在记忆里搜寻着这个数字。

    「我说宗司啊……」

    「嗯――」

    一直等待对方行动的一乃可能是觉得无聊了吧，于是她便开始对宗司说起话来。

    而宗司则是好不容易将选择范围缩小到两张牌，正拚命思考正确答案究竟是哪一张。

    「我听说车站后面开了一家女仆咖啡厅耶！」

    「是吗……」

    宗司完全不理会这个突然冒出来的话题，随便答应了一声后便继续思考究竟该选择左边还是右边的牌。

    「最近确实满流行这种餐厅，不过开在那里真的能赚钱吗？主要的目标客群应该不是我们荒谷学园多如蚂蚁的学生吧！」

    「谁知道……」

    「女仆咖啡厅乍看之下似乎很容易经营，但实际上女服务生与料理都必须要有一定的水平，才能取得固定的客群，说起来算是相当不容易经营的型态。」

    「或许吧……」

    「宗司，你有在听我说话吗？」

    「当然有了。」

    「……虽然跟你没什么关系，但你不觉得女生一个人很难进去女仆咖啡厅消费吗？」

    「是啊。不过跟我也没有关系。」

    「…………话说回来，你对女仆咖啡厅有没有兴趣？」

    「嗯……没兴趣。」

    「………………我再问一次，宗司，你喜欢女仆吗？」

    一乃不知道为什么显得非常焦躁。

    「干么？女仆根本一点都不重要啦！」

    「是吗……真是可惜。我倒是很喜欢呢！」

    这个男人完全没有察觉到一乃的心意。

    他的脑容量都被要选择左边还是右边的扑克牌给占满了吧。

    也可能是连续输了三场让他有些烦躁了。

    「看来宗司有接受再教育的必要。」

    一乃如此嗫嚅道。

    「好，就是这边了！」

    宗司好不容易选择了右边的牌？

    「哇哦……」

    但他一翻起牌马上就耸了耸肩。又选错了。

    「你找的牌其实是旁边那张唷！」

    轮到自己翻牌之后，一乃轻松就翻开宗司没选中的牌。

    从此宗司就再也没有翻牌的机会，而第四场记忆游戏就这么结束了。

    「你也太强了吧！」

    宗司有些难无奈又有些佩服地说道。

    当他准备再度把扑克牌排好时，一乃却已经拿起放在旁边的打火机并且站起身来。

    「今天就到这里，我要回去了。」

    「嗯？哦，这样啊，那明天见了。」

    「明天见？」

    站起来的一乃一直紧盯着宗司看。

    「蓿课宜盗耸裁雌婀值幕奥穑俊

    宗司以一脸不可思议的表情如此问道，结果一乃只是嘲弄般扬起嘴唇并且说：

    「没有，我只是稍微有点惊讶而已。你倒是很忠于履行契约嘛！这么想得到我吗？」

    「别讲得这么难听嘛……」

    宗司似乎真的觉得很讨厌，只见他的脸已经扭曲起来了。

    「禽兽，果然是禽兽！」

    「拜托不要再这样说了！我只是想要你――」

    一乃像是不让他继续说下去般弯下身子并且靠近宗司。

    她在宗司身边像吹气般呢喃着：

    「宗司你这大色狼～」

    一阵甘甜的麻痹感闪过宗司的背部，他也因此而说不出话来。

    可能是他的模样太好笑了吧，一乃开始愉快地[起眼睛。

    「想不到你满可爱的嘛！」

    一乃吐出一小截舌头并像是在引诱宗司般妖艳地舔了一下嘴唇。

    「啊、啊、咦、咦、咦咦……」

    忽然觉得很不好意思的宗司已经满脸通红，然后像只金鱼一样不停开合着嘴巴。

    「开玩笑的。」

    一乃说完后就迅速转身离开。

    而宗司就只能默默看着她离开社团教室的背影。

    当她打开社团教室的门时，忽然又摇着黑色长发转过头来。

    「忘了跟你说了宗司，我今天还算满高兴的唷！」

    「这……这、这样啊，我也是。」

    虽然还没完全恢复过来，但宗司脸上还是浮现抽筋般的笑容然后对一乃挥了挥手。

    「如果你明天也乖乖到社办来，那我可能会再信任你一点。」

    她撩起黑色长发，这次真的走出了社团教室。

    宗司稍微凝视了一阵子一乃走出去的门口，最后才深深叹了一口气并抬头看着天花板。

    「可恶……被她玩弄于股掌之间。」

    自始自终都是一乃控制着整个局面。

    但是心里某个角落又觉得只要她能感到高兴就够了。

    目前只有木造校舍古老天花板上的日光灯发出亮光，沉默再度笼罩着整个房间。

    「……我也该回去了。不过……今天还真是什么事都没发生耶！」

    宗司嗫嚅完后也从位子上站了起来。

    这是与拥有『炼狱』异能、名为森冢一乃的少女一起度过的平凡一日。

    「嗯？大概就是这样吧。又不是电视游戏，哪有可能会忽然冒出攻击整个世界的敌人。」

    只能平凡地过日子而已。今天是这样，昨天以及接下来也都会是这样。

    宗司茫然地想着明天应该也会和一乃一起度过吧！

    「安稳平凡的日子万岁！」

    打了个大大的呵欠后，宗司也离开房间。

第一卷 极为私人的世界终结方式 日志二 女仆陷阱

    隔天，游戏同好会设立第二日。

    宗司在放学铃声响后又过了三十分钟才打开第三旧校舍空教室――现为游戏同好会社团教室的门。

    「抱歉，稍微有点事所以来迟…………了………………」

    里头有个女仆。

    女仆就站在自己面前。这无疑是个女仆没错。

    无论是黑色头发上的白色女仆帽、包覆着娇小身体的清纯深蓝色女仆服，还是同色系长裙上的白色围裙，怎么看都是个女仆不会错的。而且端正的容貌以及轻柔的黑色长发也很适合这身素雅的女仆打扮。

    这时宗司心里深深觉得一乃的外表以及她的黑长发实在很适合做这种打扮。

    「宗司，你觉得合适吗？」

    女仆――应该说身穿女仆服的一乃稍微拉起一点长裙，微微扭腰晃着白色围裙来藉此强调女仆服的存在。

    果然不出一乃所料，宗司的眼神已经完全被一乃微微摇晃的深蓝色长裙给吸引住了。

    「啊啊，嗯……很像真的女仆！」

    由于一乃实在太适合这种打扮，让宗司整个人几乎都要看傻了。接着他忽然又觉得有些不好意思，只好将视线从穿着深蓝色女仆服的一乃身上移开。

    「是吗？」

    冷冷回答的一乃脸上出现一抹红霞，同时手指也放开了深蓝色长裙。

    她可能也觉得不好意思吧，当然也有可能单纯只是觉得很高兴而已。

    「是很适合啦……但，你这是？」

    「女仆啊，看不出来吗？」

    「这我当然知道。我是问为什么是女仆。」

    「宗司这种笨蛋竟然问出如此哲学的问题。为什么是女仆，也就是说女仆为什么会变成女仆，这可真是个引人深思的问题啊！」

    「等等，你耳朵是不是有问题？」

    一乃无视宗司的发言，把手放在嘴角陷入沉思状态。

    「原本女仆只是执行各种家务的人。在一个封闭环境里她通常地位十分低下，所以时常带有受虐以及性方面的印象也算是理所当然的事。实际上不论古今东西就有许多居上位者要情妇担任女仆或者是把女仆当成情妇的例子。」

    「喂喂，有没有在听人讲话啊？」

    「不过最近，尤其是在日本，女仆已经逐渐丧失她执行家务者的原本意义。女仆咖啡厅的出现就是个相当浅显易懂的实例。从另一方面来看，在幻想的领域里对于女仆这个形象可以说已经是到了无法无天的地步。除了夺取原本的机能性而加强性方面魅力的性感女仆服装这种外在因素之外，内在方面也探查出『比主人还要伟大的女仆』、『不会做家事的女仆』、『战斗能力高昂的女仆』、『与其他要素混合之后所造成的魔法女仆少女等异种女仆』、『单纯只是角色扮演』等各种女仆的可能性――嗯……也许也可以将这种现状称为混乱或者是暴走状态吧。」

    「那个……一乃同学？」

    「但是说到底，还是只有『女仆她就是一个女仆』这种恒真句才可以贴近女仆的本质。」

    「抱歉――你有听见吗――有看见我的存在吗――」

    「也就是说，这些林林总总的女仆（如雨后春笋般出现的各种女仆类型》只能维持一个世代，最多也只能存在于几个世代而已吧！由『普通的女仆』所衍生出来的各种形象最后还是无法超越，普通的女仆』，然后又将回归于『普通的女仆』，我已经可以预测出这种景象了。先别管究竟是进化还是退化，光是不断地变化、结果又回归原型这一点――含蓄一点来说，也可以算是绝望的笑话了。或许也可以说『普通』这个概念所拥有的绝对力量实在太令人感到绝望了。」

    穿着女仆服的一乃像是对话题做出总结一样，露出嘲讽的微笑。

    「……我只知道你真的很喜欢女仆。」

    「没错！我，森冢一乃，十六岁――」

    女仆一乃撩起戴着白色女仆帽的黑色长发并且宣告：

    「――是个也能说点阿宅话题的美少女。」

    「不是一点而已吧！要是把刚才那段女仆论转换成文字，大概可以占满小说的一整页了！」

    「唉唷？你倒是不否认我是美少女这一点嘛！」

    「呜咕……」

    一乃的眼睛闪烁着猛禽见到猎物时的光辉。

    「你没否定对吧？」

    「嗯……这个嘛……」

    被一乃紧盯着之后，宗司的视线只能到处游移。

    「你承认我是美少女对吧？」

    「啊――对啦，是可以这么说没错……」

    宗司的视线依然四处游移。

    不过这不是因为他打算否认一乃是个美少女。

    单纯只是因为不好意思而已。

    「宗司……」

    「什么事……」

    一乃稍微拉起女仆服的裙角并转了一圈。

    她黑色的长发飞扬在空中，长裙也画出一道弧线。

    她转了一圈后便朝上看着宗司，然后腼腆地说――

    「我最喜欢主人您了。」

    ――宗司的脑袋霎时变成一片空白，身体也跟着完全僵硬。

    他甚至忘了要呼吸。

    一乃这时用食指轻轻戳了一下他的鼻尖。

    「要是不明确承认我是美少女，我就重复一次刚才的动作唷！」

    一乃像平常一样冷酷地说道。

    「好啦、好啦，我承认。一乃真的很可爱！超可爱的！这样可以了吧，无话可说了吧！」

    宗司满脸通红地大叫着。

    「嗯，那就饶了你吧！」

    一乃像觉得很有趣般微微一笑。

    「『用』宗司来玩确实是很有趣。」

    「至少……应该说『和』宗司玩才对吧……」

    「哎呀，当我的玩具有什么不满吗？」

    「当然不满了！」

    「任性的玩具。」

    「啊啊……随便了啦！」

    说完后宗司便用力叹了口气，然后以认真的表情低头注视着一乃。

    他看着一乃冷若冰霜的美丽脸庞。

    而一乃那内藏火焰的瞳孔也正紧盯着宗司。

    默默不开口的她看起来就跟玩偶一样。

    但只要一开口……就破功了。

    现在虽然穿着深蓝色调的基本样式，不过女仆服就是女仆服。

    「你昨天曾说过『正值对情色话题最有兴趣的年纪』这种话对吧？」

    「嗯嗯，我是说了。」

    「那你今天又是热烈谈论着女仆的……稍微有点宅？的美少女对吧？」

    「虽然不知道中途为什么要加上个问号，不过你说的没错。」

    「…………我心目中的森冢一乃正以极快的速度崩坏当中……」

    「笑死人了！」

    「很好笑吗……」

    「而且还很丢脸！」

    「很丢脸吗……」

    「应该可以说是丑恶了吧！」

    「我差不多要哭？」

    「是吗，那你倒是说说你心目中对我有什么样的印象。」

    一乃的眼睛紧盯着对方，然后又撩起一次长发。

    从她黑色长发所散发出来的淡淡花香――让宗司忽然想起……

    「就像是――」

    春天时，宗司刚进入国中部就读。

    那一天宗司刚好因为倾听同班的女同学诉苦而比较晚回家。

    当他为了拿书包而回到教室里时，发现墙上整个染上了夕阳与天空的颜色。

    而一乃就在教室里面。

    宗司之前不曾和她说过话。而她只是一直从窗口看着外面的夕阳。

    开门的声音让在夕阳中的她缓缓回过头来。

    被染成橘色的黑发与比夕阳还要红的红色眼珠可以说带有一种残酷的美感。

    「嗨、嗨……森冢。」

    不知为什么紧张起来的宗司这么说道。

    「……」

    但她只是不发一言地站起身子，接着便拿起书包离开教室。

    当一乃经过宗司身边时甚至没有看过他一眼，而宗司也只能目送她的黑发离开。

    当时一乃的头发也传出了淡淡花香。

    她简直就像活在另一个世界的人一样。

    就算这个世界毁灭了，似乎对她也不会有任何影响。

    明明在同一个地点，但却有种莫名的疏离感，就像是有透明的墙壁围住她一样。

    「就像是冰块一样。」

    宗司目前在社团教室里对眼前的女仆一乃这么说道。

    「从来没有和我说过话的陌生人确实会有这种印象。」

    一乃像瞧不起对方般冷哼了一声。

    宗司则是很不好意思地避开一乃的红色眼珠。

    「抱歉……」

    「没什么好道歉的，这本来就是我故意表现出来的模样――为了不让人随便靠近我。」

    就像你一样――一乃的眼神透露出这样的言外之意。

    「实际的我其实是这个样子，失望了吗？」

    「不，我比较喜欢一乃现在的样子。」

    「竟然可以一脸认真地讲出这种正常人绝对说不出口的丢脸台词……」

    「吵死了！」

    「呵呵，算了，先坐下来吧，一直站在那里也不是办法。」

    一乃拨了一下戴着白色女仆帽的黑发然后催促着宗司。

    宗司虽然老实地坐在桌子前面，但一乃自己却不坐下，不知道为什么就像个真正的女仆般站在他身边。

    「你不坐吗？」

    「我现在是女仆。」

    「啥？」

    外表看起来确实是女仆没错。而且穿的不是鲜艳色彩而是深蓝色的女仆服。

    「虽然感到非常、非常、非常地屈辱，但在社团教室里的期间我都会称宗司为主人。」

    「这么讨厌的话就别叫！」

    这时宗司忽然注意到一件事。

    「对了，你还没回答我一开始的问题，你为什么会穿着女仆服？」

    这时一乃终于指着宗司说：

    「那是因为你昨天讲了不可饶恕的话。」

    「OK……请做出能让我听懂的说明。」

    「你昨天说了女仆一点都不重要这种话。」

    「玩记忆游戏的时候吗……我确实好像说过这种话……」

    「所以要判死刑！」

    「罪名是？」

    「污辱女仆罪。」

    「刑法哪个地方写着这条罪了！」

    「还是女仆不敬罪比较好？」

    「日本没有这种东西啦！」

    「没有的话立法就有了，法律不就是这么来的吗？」

    「制定法律是立法院才有的权利！」

    「没有权力的话抢过来不就得了――」

    「法律才不是这种东西呢！」

    「啧……没办法，那就按照原本的预定，朝让宗司了解女仆的优点这个方向前进好了。」

    「刚才都是随口说说的吗！」

    「不是的主人，应该说是灵机一动。」

    「女仆游戏已经开始了吗！」

    一乃就像老师看着不受教的学生般摇了摇头。

    「主人您是怎么了？怎么说这种傻话呢？我从十岁来到宅邸后就开始服侍您了不是吗？」

    「有这种设定啊！」

    「虽然主人是个热衷于玩女人的浪荡子，但我还是一直在背后默默地守护您。」

    「这是什么设定啊！」

    「我只能把淡淡的爱恋藏在心里，相信主人有一天一定会恢复成原本温柔的个性。」

    「为什么我的设定就这么糟糕！」

    「没错！我，森冢一乃，十六岁的女仆――」

    身穿深蓝色女仆服的一乃露出嘲讽的笑容并且撩起黑发。

    「――是个对好色主人尽心尽力的可怜少女。」

    「不用你尽心尽力！」

    「您真是太过分了。」

    一乃并不责备宗司，只是用微微散发出一点悲哀的眼神凝视着他。

    「别这样，不要用那种眼神看我，感觉自己好像变成全世界最恶劣的人渣了。」

    「认真欺负你真的是件很有趣的事……」

    她平淡的声音里听起来似乎带着一点愉快的心情，不过也有可能只是宗司听错了。

    「…………我受够了，拜托你可不可以别再理我了！」

    「不行，这里除了你之外――还有谁可以像这样跟我说话呢？」

    一乃这时用纤细的指尖轻轻抚过宗司的脸颊。

    「一乃？」

    「那天夜里遇见我的――知道我秘密的人是你，真是太好了！」

    「真让人害羞的台词。」

    宗司抬起脸，凝视着一乃的红色眼珠。

    但一乃马上就将视线移开。

    「笨蛋……」

    她应该是觉得不好意思吧。

    「嗯嗯，确实很笨。对了……那女仆啊，可以帮我泡杯茶吗？」

    「遵命，主人。」

    宗司夹带着苦笑这么说完之后，一乃也冷冷地回答道。

    当她甩着黑色长发与深蓝色女仆服准备去泡茶时――一乃才因为发现一个相当基本的问题而停了下来。

    「怎么了？」

    「有一个盲点……」

    「盲点？」

    宗司一边觉得疑惑一边随意看着教室周围。

    第三旧校舍一楼的游戏同好会社团教室。

    这间位于被当成仓库的第三校舍、却没有被拿来当成置物室的房间里，除了中央有一张古老的桌子外就没有任何东西了。

    「啊――原来如此。」

    这里没有煮热水的热水瓶，当然也没有茶包。

    「没有能泡茶的东西吗……」

    「没想到还会有这种陷阱存在。我绝不是因为把全部精神都放在准备女仆服上，结果就忽略这些小事。」

    「不然还有什么原因！」

    「我不会说是因为有个不懂女仆优点的男人在而造成这一切。」

    「嗯，谢谢你无谓的贴心。那现在怎么办？没有茶的话就算了，请你打扫教室什么的也可以吗？」

    「不行！」

    一乃忽然坚定地提出否定。

    「无法履行主人的命令对女仆来说是致命的屈辱。」

    「有需要这么认真当个女仆吗……」

    「主人，请您现在马上到福利社买茶还有纸杯。」

    「我错了，完全不认真！」

    「请快点！我就不指定茶的品牌了。」

    「世界上有哪个女仆会把主人当成跑腿的啊！」

    「汝为鸡首。」

    「这种拐弯抹角的讲法是什么理由！」

    「我去买的话也没关系，但有人问我的话，我就会回答『是被宗司命令的』唷！」

    「我知道了，我马上就去买过来，请稍等一下女仆大人！」

    要是她真跑去买，今后自己就没办法在社会上立足了。于是宗司只有自己冲到福利社去。

    十五分钟后……

    「我、我买过来了……」

    全力冲到遥远的第二校舍福利社再回来的宗司虽然不停喘息，不过手上已经拿着宝特瓶与纸杯。第三校舍附近虽然有自动贩卖机，但纸杯就一定得到福利社去才买得到。

    「辛苦了。」

    「真的……累死人了…………」

    「来，主人您快坐下吧！」

    「是是是。」

    宗司这时候以一脸「我受够了」的表情坐了下来。

    一乃将茶倒到纸杯子里后便放到他面前。

    「请用，这是女仆为您特制的茶。赶快喝喝看吧！」

    「只是把宝特瓶装的大量生产品倒进纸杯里而已吧！」

    「光是女仆倒进去这一点，就会让茶好喝五倍。」

    「女仆也太厉害了吧，简直跟魔法使一样！」

    「顺带一提，美少女倒的茶会好喝三倍。」

    「真猛，我眼前这杯是十五倍好喝的茶吗！」

    宗司不由得一脸认真地盯着眼前的纸杯。

    「…………」

    「怎么了一乃？为什么用那种奇怪的眼神看我。」

    「没什么。想不到你这人还挺那个的……」

    一乃这时候终于像不好意思般将视线移开。

    宗司虽然歪过头想着「她这句话不知道是什么意思」，但最后还是想不出答案。

    「那我就不客气了。」

    于是他便将女仆一乃特制十五倍美味的茶给喝了下去。

    「好喝！」

    「真的吗！」

    一乃很难得发出兴奋的声音。

    「嗯嗯，因为全力冲刺之后已经很渴了。」

    「去死！」

    「呜咕啊！」

    忽然就被揍了。

    「为、为什么打我？」

    「这是天谴。」

    绝对零度的声音让宗司不由得把反驳的话吞了回去。

    一乃眼睛里已经发出危险的光辉。

    看起来就像只饥饿的野兽般――完全显露出自己的斗争心。

    她明确地表现出不受体格娇小与身穿女仆服装这些外在因素影响的森冢一乃本性。

    宗司[起眼睛，一直紧盯着一乃的红色瞳孔看。

    就像某天夜里一样，就像他首次与一乃谈话的那天一样，一乃就像只准备战斗的狰狞野兽般放松全身的力量。

    「森冢一乃！」

    宗司以尖锐的声音叫着她的名字。

    一乃随即停止动作并微微低下头去。这时浏海也覆盖住她的眼睛。

    「…………抱歉。我有点兴奋过头了。」

    「没关系，这也在我们的契约范围之内。」

    「是啊，我和你之间的契约。」

    拥有『炼狱』力量的森冢一乃恶作剧般扬起嘴唇。

    让他们两个人相遇的就是『炼狱』，同时也是联系两人的『炼狱』让他们签下契约。

    「我要回去了。宗司你可不可以先离开教室？」

    「嗯，啊――你要把女仆服换下来吗？好，那我先出去。」

    宗司从位子上站起身并背对着教室准备离开。

    结果他就像昨天的一乃一样，在门口的地方停下脚步然后转过头来。

    女仆一乃还是一直看着宗司。

    「有事吗？」

    「为了不让你误会，我还是把话说清楚吧……」

    宗司犹豫了一下后才开口继续说：

    「……我至少也是个十六岁的男孩子。那个……嗯……说对女仆没兴趣的意思，是指对不认识的家伙穿女仆服的样子没兴趣而已，所以你根本不用特别穿女仆的衣服……啊――」

    他把手放在额头上稍微考虑了一下然后说：

    「抱歉，我也不知道自己究竟想说什么。」

    「是吗……」

    「不过，一乃穿女仆服真的很好看唷！」

    宗司说完后又看了一乃一眼，才离开房间。

    那光亮黑长发上方的白色女仆帽、包覆娇小身体的深蓝色正统女仆服以及白色围裙，一乃真的非常适合这种打扮呢！

    教室的门一关上，一乃便捏了一下自己的脸颊。

    她确实感到疼痛。

    看来自己不是在作梦。

    「真是个笨蛋……」

    一乃在没有其他人的教室里转起了圈子。

    黑色长发划出一道弧形，女仆服的裙角也随之旋转。

    她看起来就像是在跳舞一样。

第一卷 极为私人的世界终结方式 日志三 社办改造计划・大扫除篇

    隔天，放学钟声响了定后又过了三十分钟，珊珊来迟的宗司才打开社团教室的门。

    「抱歉因为有点事而迟……又是女仆吗！」

    社办里有个女仆在。

    也就是一乃又穿上了女仆的服装。

    而且她特别换上粉红色有许多褶边而且裙子还相当短的女仆服装。这是可以说与昨天的正统派完全相反的性感服装。

    宗司心里总觉得有点无法接受把这两种服装都归类成女仆服，而现在更因为这服装过于暴露的关系……让他只好把视线从这套服装上面移开。

    「喂，一乃……你今天又在搞什么了？」

    想起昨天的种种事迹之后，宗司也觉得愈来愈不好意思。

    「放心吧，这只是给你的福利。」

    她不知道为什么充满自信的将双手环抱在胸前并挺起单薄的胸膛。

    「所、所以我现在要换衣服了，你先出去一下。」

    虽然心里还是觉得有些奇怪，但宗司想到这样总比跟这个粉红色女仆待在一起要好得多，于是他便乖乖地走了出去。

    一阵子之后他才再度进到教室里面。

    这时候身上穿着平时那种黑色水手服的一乃已经坐在桌子前。

    「既然宗司也到了，那我就宣布今天同好会要进行的活动吧！」

    「话说回来，我们这个游戏同好会还真的完全没有玩游戏呢，那你准备要做什么？」

    「大扫除。」

    「这跟游戏同好会有什么关系！」

    「你先听我说。我反省过昨天的事情了。」

    「你的反省是指不会再穿女仆服了吗？」

    「不，女仆服我有时还是会穿。」

    「你这么喜欢扮女仆吗？」

    「是你说可爱――」

    一乃说到一半便干咳了起来。

    「不关女仆服的事。我想说的是得改善一下这间教室的环境，至少也要能泡个茶什么的。所以这应该也可以称为社团教室改造计划吧！」

    「社团教室改造计划吗……」

    宗司说完后便看了一下周围的环境。果然除了中央那张老旧的桌子之外就没有任何东西了。

    整个空间看起来可以说非常地单调。

    「而第一个步骤就是大扫除唷！我从第一天开始就有点在意了，这间教室可能因为很久没有使用了吧，里面其实还满脏的呢！」

    「是吗？那就来扫吧！」

    虽然宗司眼里看起来不会觉得特别脏，但想到女生在这方面可能特别敏感后，他也就顺势点了点头。

    「那我们快点开始吧！我去拿扫除用具过来。」

    晃着黑色长发的一乃站起身来。而宗司也随着她起立。

    「嗯……那我要做什么？」

    「你可以帮忙把这张桌子搬到走廊上吗？」

    「OK，这点小事就交给我吧！」

    宗司一边看着一乃去拿扫除用具的背影，一边拍胸脯保证没有问题。

    但他马上就后悔了。

    「呜咕啊啊阿阿阿阿啊！」

    教室中央那张旧桌子乍看之下似乎很轻，但其实相当沉重。可能是相当高级的物品也说不定。不过宗司既然已经开口接下这份工作，他也只好w紧牙关，使尽全身的力量将桌子抬起来到走廊上面去。

    「呜啊啊啊啊啊啊！」

    他一边发出巨大的声音，一边将桌子放下并大大呼出一口气。

    「还、还没开始打扫就快累死了，手臂好痛啊！」

    建在山头上的荒谷学园虽然因为通风而相当凉爽，但如此用力的情况下还是流了一身汗。

    宗司叹了口气，接着用拳头擦拭额头上的汗水。

    「好热……」

    「是吗？」

    「呜哦哇！」

    一乃不知道什么时候已经无声无息地站在他旁边。

    「有必要那么害怕吗？」

    「放松的时候S然有人出现在旁边，无论谁都会吓一大……跳……」

    拿东西回来的一乃，黑色长发上已经绑着三角巾，黑色水手服上也穿上围裙，而且手里还拿着鸡毛谧印

    「哪来的年轻人妻？」

    「抱歉……我虽然不讨厌宗司，但你这个要求实在有点太快了。」

    「等等，你这是什么意思！」

    「这不是拐弯抹角的求婚吗？」

    「扯太远了吧！远到除了你以外就不会有人觉得这是在求婚了！」

    「现在就真的像在跟我求婚了。」

    一乃很害羞般移开视线，用手指轻抚着由三角巾旁边露出来的头发。

    「害我心头小鹿乱撞了一下。」

    「……我真不知道你是心思太单纯还是太复杂了……」

    「哼，凭宗司你的程度哪能理解我在想什么，我才不是那么肤浅的女人呢！」

    「我订正一下，你无疑是个讨人厌的家伙。」

    「你说的一点都没错，我就是这么讨人厌。」

    一乃一边说，一边拿出手帕并把手伸了出去。

    她稍微挺直身体，整个人贴近宗司然后帮他擦了擦脸颊。

    「所以呢，我也会做这种事。」

    一乃的脸近在眼前。

    一乃的眼睛在近距离下看着宗司，而且从她身上还传来淡淡的花香。

    除了酷热之外，宗司又多了一个脸红的理由。

    「一、一乃……」

    心跳不断加速的宗司叫着女孩的名字。

    但她却瞬间往后退，接着开口说：

    「那我们开始打扫吧！」

    然后就这样走进教室里头去了。

    「真不知道哪些是真话哪些是假话………」

    宗司带着大梦初醒般的心情也回到教室里。

    他们先用扫帚将较大的灰尘清除干净，接着开始准备用抹布擦拭教室。

    「宗司，地板和窗户你要擦哪一个？」

    年轻人妻造型（即黑色水手服加上三角巾与围裙――由宗司所命名）的一乃两手拿着抹布这么问道。

    「那我来擦窗――」

    「你是想从上面看着我趴在地面上擦地板，然后慢慢享受那种支配者的优越感对吧？」

    表情完全没有任何变化的一乃紧盯着宗司并这么说道：

    宗司只能苦着一张脸然后摇了摇头说。

    「我来擦地板，窗户就拜托你了。」

    「就卖你个人情吧！」

    将一条抹布交给宗司后，一乃便转身朝窗户走去。

    从三角巾下面露出来的黑色长发在她背后不停摇晃着。

    宗司吸了口气后，就开始擦起地板来了。

    开始作业过了几分钟，一乃忽然这么低声说道：

    「这工作真是无聊透了！」

    三角巾加上围裙的年轻人妻造型一乃这时候正垫起脚尖擦着窗户。

    「我没听过有什么不无聊的打扫工作。」

    趴在地上擦地板的宗司一边擦一边这么回答。

    「是没错，不过还真是了无新意的回答。」

    「不然你期待我讲出什么答案？」

    「至少也要讲出，让我来把这场大扫除变有趣吧。这种话。」

    「这要求也太过分了吧！」

    「只属于宗司的、最棒的打扫。」

    「别以为这样讲很帅！你以为在打广告吗！」

    「啧……」

    一乃咂了一下舌头之后便闭上嘴巴。

    「如果……」

    但她马上又开口说道。

    「……我的『炼狱』能在这时候派上用场就好了。」

    但光是这句话就已经让宗司不知道该如何反应才好。

    「嗯……想一下的话还是可以派上用场的。」

    宗司像是要把话题带过股如此说道。

    「比如说？」

    「比如说……把收集起来的垃圾烧掉什么的……」

    「用焚化炉就可以了。」

    「这倒是。」

    宗司为了想出其他的可能性而停下手边的工作。

    火焰的异能，燃烧的长枪，杀伤力与破坏力。

    日常生活里哪能得用上这些东西呢？

    「――完全派不上用场。」

    他不由得说出实话。

    「你的想象力竟然如此贫乏，我就想到了一个用途。」

    「真的吗？」

    「嗯嗯。」

    「哪时候可以用？」

    「恐怖攻击的时候。」

    「别为了让『炼狱』发挥作用就放弃自己的人生！你本末倒置得也太夸张了吧！」

    他不由得站起来看着一乃大叫。

    一乃则是依然背对宗司擦着窗户，而那头黑色长发也配合着她的动作不停摇晃着。

    「说起来根本就是这个世界有问题。为什么就没有什么邪恶大魔王啦、从异世界来的侵略者啦，或者是从一千年前就躲在世界暗处的神秘组织出现在我面前呢……」

    「别希望世界毁灭好吗……」

    「真是的，上帝也真是白目。」

    「这女人终于把事情怪到上帝头上了。」

    「就是这样才会被尼采给杀了。」

    「别把尼采说的像是杀人犯一样！」

    「跟尼采比起来我个人是比较喜欢齐克果唷！」

    「齐克……这谁啊？」

    「索伦・齐克果。代表作是《致死的疾病》，是一名哲学家。」

    「哇……你会看哲学书啊？」

    「这是淑女的消遥。」

    「了不起，不愧是全校前几名的优等生。」

    「通常看三页我就睡着了。」

    「淑女，加油点好吗！」

    「不过呢，齐克果那家伙说的话倒是满有道理的呢！」

    「才看三页就讲得一副跟人家很熟的样子，你是他麻吉吗！」

    「他说过，无论理由多么冠冕堂皇，其实只不过是肚子饿了没钱就烧杀掳掠而已啦，FUCK!』，真不愧是哲学家。」

    「没有这种庞克风的哲学家啦！」

    「你知道吗？哲学家有一半是狂人，而另一半则是理性的狂人。」

    「道歉，给我向全世界历史上的哲学家道歉！」

    「真麻烦。」

    宗司没有再回答，只是夸张地耸了耸肩然后就又回去擦地板了。

    接下来有好一阵子教室里都只有擦拭窗户与地板的声音。

    「宗司……」

    「什么事？」

    宗司不由得往声音来源看去，结果手马上停了下来。

    一乃站到窗框上擦拭高处的窗户，而正在擦地板的宗司自然抬头看着一乃――结果稍微瞄到裙子内侧的宗司马上满脸通红。

    「黑、黑色……」

    稍微有些透明的黑色布料与全白且纤细的脚形成强烈对比――结果在宗司视网膜里留下挥之不去的影像。

    「宗司……你在看什么？」

    闹别扭的声音响起之后，一乃就拉紧裙子、阻断了视线。与装扮成女仆时不同，被看见裙子内侧让她因为害臊而脸颊微红。

    「没没没没没没、没有啦，因为你忽然叫我……」

    「真是的，我只是有点事情想问你而已……真是个色鬼……」

    说完后，一乃便摇晃着黑发从窗台上跳了下来。

    「抱歉，真的不是故意的。」

    「呵呵，那你就老实回答我的问题来赎罪吧！宗司，正统派的深蓝色女仆服与暴露的粉红色女仆服，哪一种比较适合我？」

    一乃像是要调侃宗司般，一边戳着他的额头一边这么问道。

    红着脸假下头的宗司，脑海里开始浮现一乃穿着女仆服的模样。

    除了清纯的深蓝色调女仆服、以及非常适合黑色长发的白女仆帽与围裙之外，又浮现了一乃稍微拉起一点裙子然后转圈，说着我最喜欢主人了的影像――一想到这里宗司立刻拚命摇头来分散自己的注意力。

    但是宗司的脑髓却相当忠于十六岁男孩子的本能，立刻又不断想起穿粉红色女仆服装的一乃。而这种模样的一乃呢，那身衣服的裙子已经不只是短，而是超短，可以说非常地暴露，虽然胸部有点没看头就是了。宗司只好把头晃动得比刚才更用力，想把粉红色女仆服的一乃赶出脑袋――但深蓝色调的女仆服一乃马上就又变大了起来，把她赶跑之后则又换成粉红色女仆服的一乃……就这样两种影像如同坐翘翘板般在宗司脑海里形成拉锯战。

    「呜哦哦哦哦！」

    最后宗司只好丢下抹布，站起身来开始大叫！

    他立刻把浮现在脑海里的女仆一乃狠揍了一顿，虽然也挨了对方十倍的拳头但还是成功把她用绳子绑起来，然后塞进宝箱（存在于宗司脑海里、保存珍贵记忆的箱子）里并且上了好几道锁！

    太棒了宗司，这是你的完全胜利！

    「呼……脑袋差点就因为女仆而短路。」

    经过漫长的战斗（仅限于脑袋里）之后，将深蓝色以及粉红色女仆服一乃都封印起来的宗司，嘴角不知为什么浮现了有些腼腆的笑容。

    「主人您觉得哪种比较适合呢？」

    「两边都很合适！」

    订正，是完全败北。

    「啊……」

    不由得全力大叫的宗司这时候才回过种来。

    一乃站起身子，非常愉快地[起眼睛。

    「真贪心！」

    「没有啦，那是因为……因为你忽然叫我主人，我才……」

    「没关系啊，这就是你发自内心的答案吧？」

    「不是不是不是，那个……」

    「没错！我，森冢一乃，十六岁――」

    她无视产生动摇的宗司，直接撩起黑色长发并接着说：

    「――是个能满足宗司要我又穿又脱的欲望、宛如天使般的少女。」

    「恶魔……这里有恶魔。我说啊你只不过是想要角色扮演而已吧！」

    「看宗司你这么努力打扫，原本是想拿来当成给你的奖励．结果竟然变成我自己乐在其中了。」

    「你那，奖励。一词听起来就像是在骗人。」

    「是骗人没错啊！」

    「果然如此吗！」

    一乃大剌剌地承认之后就像什么事都没发生过般回去擦窗户。宗司先是叹了口气，接着便捡起丢在地上的抹布。

    「说到认真打扫嘛，其实也有件事让我觉得很意外呢！」

    「唉唷，你也会感到意外吗？」

    「虽然觉得平白被损了一下，不过我就当成没听见好了。总之呢，就是你开口说要打扫社团教室这件事让我觉得意外。」

    正在擦窗户的一乃微微歪着头说：

    「那有什么好大惊小怪的？我也不想长时间待在这么脏的社团教室里面啊！」

    「我指的就是这一点，这个社团活动接下来也会一直持续下去对吧？」

    宗司笑了一下之后才看向一乃。

    「……只是因为订了契约罢了。」

    「说的也是，只是因为订了契约，不过……是不是稍微可以信任我了呢？」

    「真是个笨蛋…………」

    「我知道啊。」

    宗司虽然不知道背对自己擦着窗户的一乃这时候脸上有什么表情，但总觉得声音听起来比平常温柔。

    之后又过了一阵子，两人顺利完成大扫除，社团教室也因此变得非常干净。

    「怎么觉得……打扫得这么干净反而让教室显得更加空旷。」

    「是啊，整个房间连一点装饰都没有。」

    由于桌子还放在外面走廊上，所以现在教室里真的是空无一物。

    和年轻人妻造型的一乃看了一下空旷的教室后，宗司不知道为什么S然有种悲哀的感觉。

    「除了桌子之外，希望之后还能有些别的东西。」

    「只能想办法从别的地方拿过来了。何况我本来就想要有泡茶的道具。」

    「是啊！」

    宗司深深点头同意，而一乃则是看着走廊上的桌子。

    「那么宗司，你最后的工作就是把那张桌子搬进来。」

    「……帮我一下嘛！你别看它那样子，其实是很重的！」

    「好啊，只要你猜中我内衣的颜色我就帮你――很简单吧？」

    一乃轻笑了一声后便恶作剧般的把食指放在嘴唇上。

    「我一个人来就行了…………」

    宗司无力地回答完，然后便朝着走廊前进。

第一卷 极为私人的世界终结方式 日志四 小狗

    放学钟声响完后又过了一个小时左右，宗司跟平常一样打开社团教室的门。

    「抱歉来迟了。」

    「真的很慢耶！」

    一乃很无聊似地在桌子上「喀锵、啪叽」地开合着打火机的盖子。

    「你这样好像是黑手党的干部哦……」

    「迟到就算了竟然还敢讲这种话，还是说这是你找死的含蓄表达方式？」

    「为什么会变这样！」

    叫完后露出苦笑的宗司也坐到桌子前面。

    「我等一下请你喝果汁，你就原谅我吧？」

    「不用了。」

    用手里的打火机盖子发出「啪叽」一声后，一乃便把手指向房间角落。

    宗司往一乃所指的方向看去，发现那边多了一张学生桌子，上面还放着一台轻便瓦斯炉。

    而且连水壶、茶包及茶杯等都齐全了。

    「哦哦……你是从哪里找来的？」

    「宗司，这里可是第三旧校舍唷！不论是老师还是学生，只要有不知道放哪的东西就会先丢到这里来，所以这里又被称为荒谷学园的仓库。」

    「嗯？这我知道啊！」

    「你还没来的这段时间里，我从名为数据室的仓库里拿过来的。反正没有人要用，拿来当成游戏同好会的设备应该也没关系吧！」

    「不过……轻便瓦斯炉应该很少会用到吧！」

    「其他还有许多东西呢！下次找个时间来好好探索一下仓库吧！」

    「不觉得这样有点像小偷吗？」

    「不用在意那么多了。」

    「稍微在意一下好吗……算了，反正被塞到第三旧校舍来就表示已经没用了。」

    「东西是我找来的，这么说似乎有点不厚道，但一般人哪会把轻便瓦斯炉塞到仓库里面去呢？」

    「你真的没资格这么说。」

    「不用在意这种小事。既然宗司也来了，那就来泡杯茶吧！」

    「好吧……嗯？难道说……你是在等我吗？」

    「谁知道。」

    站起身来的一乃用力将头转到一边去，但她游移的眼神却早已经说明一切。

    「被我说中了吗，想不到你也有这种可爱的地方――」

    「宗司，你要是继续唆就会被热水从头上淋下去唷！」

    「太恐怖了吧！」

    或许她只是为了隐藏害羞才这样吓唬人，但不敢保证她真的不会付诸实行，所以现在还是乖乖闭嘴比较好。

    宗司这时候看起一乃正在用轻便瓦斯炉泡茶的背影。

    这段期间里一乃时常像是想起什么事情般摇晃着她的黑色长发。

    不知道为什么，一乃这时候看起来像是个非常贤慧的少女。

    「这种样子也不错呢……」

    「宗司，你刚才说什么？」

    一乃回过头来。但宗司只是微笑着摇了摇头。

    「没事……只是觉得你将来说不定会是个好太太。」

    「你的意思就是……希望看见我裸体围裙的模样吗？」

    「不要把我单纯的赞美扭曲成这样好吗！好，那我问你，我要求的话就能看见你裸体围裙的模样吗？」

    「呜……那真的…………会有点不好意思。」

    一乃自然地将视线移开，而她如流水般的黑发刚好遮住变红的脸颊。

    「但、但是，如果宗司一定要看的话……我只好成为你卑劣欲望下的牺牲品了。」

    「拜托你把自我奉献的糟神用在别的地方吧！」

    「太好了，我还以为宗司终于显露出禽兽的本性，接下来将出现无法出版的发展了呢！」

    一乃这时候像放下心来一样故意呼了口气，而宗司则是无力地摇了摇头。

    「连一开始那种羞涩的模样，都是为了攻击我所做的布局吗！」

    「呵呵，想赢过我啊，你还早个一百年啦！」

    一乃嘴里虽然这么说，但却轻轻安抚自己的胸口让狂跳不已的心脏冷静下来。

    「和宗司在一起时常会自乱阵脚，实在太糟糕了……」

    以只让自己听见的声音嗫嚅完之后，一乃便用僵硬的动作转回红茶的方向。

    一阵子后一乃便将泡好的红茶端了过来。

    水蒸气由装满红茶的白色茶杯中升起，同时也将香味带到两人的鼻子里。连对红茶不甚了解的宗司，也觉得这确实是很棒的香味。

    桌子前的两个人就这样面对面坐着并同时拿起眼前的茶杯。

    「好烫！」

    「真笨，等稍微凉一点再喝嘛！」

    「蕖…话说回来，接下来就是夏天了，有制作冰块的东西会比较好吧？」

    「我想也是。下次来找找看冰箱好了。」

    「我想应该不可能有冰箱吧！」

    「那可不一定。校园无谓地大与学生无谓地多正是荒谷学园的特征啊！」

    一乃红色的嘴唇碰到白色的茶杯。

    「什么无谓……我和你也是这里的学生啊！」

    「这还用说嘛，倒是……」

    一乃放下茶杯，开始一直盯着宗司看。

    「我有件事想拜托你。」

    「有事想拜托我？真稀奇，什么事？」

    表情稍微有点惊讶的宗司也放下茶杯，探出身子这么问道。

    「『炼狱』又让我阵阵发疼了。」

    「――什么！又开始饥渴了吗？」

    绷着一张脸的宗司这么低声说道。

    『炼狱』――寄宿在一乃身上的火焰异能，它同时也是拥有七种技能的火焰长枪。

    而宗司也知道拥有异能必须要付出代价。

    「不是的。」

    微微摇头的一乃黑色长发也跟着轻轻晃动，她接着又像相当迷惘般将手放在嘴角。

    「我也说不上来，就觉得很不安定……总之很奇怪就对了。」

    「什么时候开始的？」

    「几天前就开始了。」

    「怎么不早点讲呢……啊啊，抱歉。那这样没关系吗？」

    「我也不知道。事实上我们对于异能可以说接近于无知。只是知道使用方式，完全不知道为什么会有这样的力量存在――当然，希望有一天能知道就是了。」

    一乃说完后便持续以红色眼珠凝视着宗司。

    在没有「敌人」的世界里异能到底有什么样的存在价值，包含这一点在内，他们对异能的一切可以说完全不了解。

    「我知道了。那我要怎么帮忙？」

    「我会张开结界，把『炼狱』枪叫出来。你跟我一起来吧！」

    说完之后，一乃便撩起黑色长发并看向宗司的茶杯。

    「当然，把茶喝完之后再开始就可以了。」

    「红茶随时都可以喝――」

    「你想浪费我帮你泡的红茶吗？」

    「让我心怀感激地把它喝光吧！」

    宗司立刻把茶杯拿起来，一口气就将热腾腾的红茶喝了个精光。

    「呜咕啊！」

    结果他马上就因为那连食道都快要被烫伤的热度搞到说不出话来。

    看见宗司狼狈的模样后，一乃不禁噗嗤一声笑了出来。

    「我再帮你泡一杯，这次要慢慢喝啊！」

    这句话感觉隐藏着一种若有似无的温柔。

    当下午茶时间结束时，一乃便拿出打火机并且点火。

    小小的火焰在六月的空气中摇晃，而一乃则接着开口说：

    「我的根源、我的世界、我的魂魄――」

    她在宗司注视之下咏唱出最后的咒语，结界也随即展开。

    「显现吧，『炼狱』！」

    一股热风开始到处肆虐。

    原本的世界都被其覆盖而变化为一乃专属的世界。

    游戏同好会社团教室充满了，『炼狱』的火焰，一乃的世界出现在两人眼前。

    这里是被一片红色所覆盖，所有生命都已经死绝的无限荒野。

    宗司与一乃一起被隔离于原本的世界之外。

    「到目前为止都跟过去没什么两样……」

    「让我发疼的是火焰枪唷！」

    一乃接着将右手往空中伸去。

    「焚烧罪孽――红色救赎『炼狱』！」

    伸出去的右手在空中抓出一把燃烧着火焰的长枪并将它握住。

    在旁边的宗司这时候聚精会神地看着一乃的动作。

    但就在一乃顺利召唤完长枪的瞬间，枪忽然把她弹了出去。

    「咦？」

    一乃看起来就像被磁铁同极相斥的反应给弹出去般，整个人重重跌在红色荒野上。

    「一乃！」

    宗司急忙往一乃身边跑去。但在到达一乃身边之前，他就先注意到将主人弹出去的长枪有了奇怪的动静。

    掉落在荒野上的长枪缓缓浮上空中，接着有一道声音从血红色天空降了下来。

    「贪婪之『狼』（亚普力斯特斯）！」

    那道沙哑的声音就像是由『炼狱』自身意志所发出来的一样。

    这时候枪尖的火焰产生了强烈震动……

    「――呜！」

    似乎有个红色物体从火焰里头诞生了――

    「汪！」

    那东西怎么看都是一只小狗，颜色就跟火焰一样通红。

    「这是啥东西……」

    宗司忍不住这么吐槽道。

    在那么紧张又恐怖的情势下最后却出现这只圆滚滚毛茸茸的可爱小狗，也难怪宗司会想要吐槽了。

    但是这只可爱的生物现在却以充满敌意的眼睛看着宗司。

    当宗司搞不清楚这究竟是怎么回事时，倒在红色荒野上的一乃忽然发出声音。

    「……宗、司？」

    「啊啊……你没事吗，那真是太好了。」

    明明还处于奇怪的状况当中，但宗司还是安心地呼出一口气。

    长枪像是对一乃的声音起反应似的，随即落下并插在荒野的土地上。

    而出现的红色小狗趁宗司不注意时……

    「汪汪！」

    露出牙齿直接朝他扑了过来。

    「呜哦！」

    宗司反射性地跳向左边避开小狗。

    但小狗一着地马上就追着宗司并再度跳起来发动攻击。

    「这只小狗倒是很厉害嘛――但是呢！』

    宗司马步一沉，将手掌往前一伸。

    「攻击的轨道太过单调啦！」

    他就像接垒球一样，直接往跳过来的小狗鼻子抓了下去。

    「终究只是只畜生。」

    小狗这时虽然不停地乱动，但宗司已经紧紧抓住它脖子附近的肌肉而不再让它逃走。

    虽然赢了只小狗就沾沾自喜实在很丢脸，但宗司本人似乎没有察觉到这一点。

    「啊啊……怎么会这样呢！」

    一乃摇摇晃晃地从红色荒野上站起身来。

    「你不要紧吧？要不要去保健室？」

    「这根本没什么，倒是我的枪到哪去了？」

    「你的枪插在那边的地上，重要的是，这个要怎么办？」

    宗司走到一乃身边然后把小狗伸到她面前。

    「好像是从你的『炼狱』里跑出来的，你知道这是什么吗？应该说或许这就是你发疼的原因吧……喂，一乃？」

    一乃这时一直盯着小狗看。

    觉得她眼睛正闪烁着光辉可能只是自己的错觉吧。

    「是吗……这只小狗是从『炼狱』里跑出来的吗……」

    「要说到这个详细情形嘛――」

    宗司仔细地对一乃描违她被枪弹开之后所发生的事情。

    他表示从红色天空降下一道声音，接着小狗便从火焰里出现了。

    当宗司在说明时，一乃的视线不知道为什么也一直停留在小狗身上。

    「怎么可能会有这种事情呢……」

    「别这么说，你的『炼狱』――不对，应该说你的异能本身就是不可能的事情。」

    「这倒是真的，我们确实完全不了解解自己的异能。但是我的，『炼狱』从没有过生出小狗这种优秀的能力啊！」

    「……那照这样看来应该是有才对唷！」

    「但也不可能突然就冒出这种能力来吧？不过如果把之前的阵痛解释为异能成长所造成，那应该就能说得通。」

    「也就是说，你的『炼狱』成长了吗？不过这也不无可能就是了。」

    「好像是在玩电玩游戏一样，森V一乃升级了，攻击力加了十点，学会了新的咒文之类的……」

    虽然嘲讽的口吻与平常没有两样，但盯着小狗看的一乃不知道为什么就是显得坐立难安。

    看起来就像想上厕所一样。

    「『炼狱』的进化吗……话说回来，你喜欢狗吗？」

    「哼，别说蠢话了！我会喜欢狗？怎么可能！」

    她的视线依然停在小狗身上，举动也还是十分可疑。

    「咕――？」

    宗司提在手上的狗看见一乃马上就摇起尾巴。

    宗司感觉似乎可以听见一乃心脏整个揪紧的声音。

    「怎怎怎怎、怎么可能！我不可能有喜欢小狗这种可爱的兴趣。从我的个性来看，我喜欢的应该是软绵绵黏糊糊的生物，像是阿米巴原虫那样的……」

    她的眼睛不断四处游移着。

    「阿米巴原虫也太夸张了吧，而且哪有什么从个性上来看……应该说跟平常的言行举止比起来，喜欢小狗的事情被发现会让你觉得更加丢脸吧？」

    「真没礼貌。」

    一乃狠狠瞪了宗司一眼。

    「我才没有喜欢小狗呢！」

    「你看――这小狗全身毛茸茸的唷――」

    「汪――」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    宗司一玩弄毛茸茸的小狗，一乃马上就产生相当激烈的反应。

    只见她全身像痉挛般不停抖动着。

    而且还满脸通红，眼眶含泪地瞪着宗司。

    「宗司……你这人就跟恶魔一样！」

    「被跟恶魔一样的女人称为恶魔，看来我也算是出人头地了。」

    「玩弄我的身体还不够，现在甚至要陵辱我的心灵吗……」

    「别含血喷人啊！」

    「森V一乃，十六岁，是个被像恶魔般男人凌辱的可怜女孩。」

    「刖含着眼泪说这种话！好像真的被我怎样了似的！」

    她连这种时候都不忘要欺负宗司，在某种意义上也真是值得尊敬了。

    「我知道了……我只妤含泪承认我喜欢小狗，来，把那只狗交给我吧。」

    「真那么痛苦的话，不承认也没关系啦……」

    「还想继续吊我胃口吗！」

    「你这家伙听不懂人话吗！」

    「我喜欢狗，喜欢小狗，应该说喜欢所有可爱的动物！」

    一乃自暴自弃般大叫完之后，马上就很不好意思地遮住脸并且扭动着身体。

    「说出这种差死人的话……我已经嫁不出去了。」

    「你感到羞耻的点真是让我完全搞不懂！」

    什么对情色充满兴趣啦、有点宅啦、穿女仆装没关系却羞于承认喜欢动物啦等等……总觉得这人实在有点脱线。

    宗司叹了口气，接着便将小狗交给一乃。

    眼睛闪烁着光芒的一乃用两手抱住小狗。

    「啊啊……毛茸茸的触感真是太棒了！」

    「抱歉在你享受的时候打扰你，但你不觉得有更重要的事情得思考一下吗？」

    「现在没有什么事比我享受这种毛茸茸的感觉更重要的了。」

    「不是吧，这可是你的异能耶！」

    宗司这么大叫着，但一乃只是全心享受着抱紧小狗的触感，而小狗也是完全不在意加诸于自己身上的力道，依然很高兴般对着一乃摇尾巴。

    如果这里不是红色荒野的话，这种景象确实能让人发出温馨的微笑。

    「稍微探索一下好吗！一般都会考虑那只狗到底是什么东西，然后和你的，『炼狱』究竟有什么关系才对吧？」

    「这倒是。」

    「汪――」小狗用圆滚滚的眼睛往上看着一乃并叫了一声。

    「这家伙实在太可爱了，那些事情都不重要啦！」

    「不负责任的人才会有这种想法唷，森V一乃！」

    「我才不管呢！」

    这人真的没救了。

    宗司在心中确认了这一点，同时也放弃再探索下去。

    「算了，你觉得这样就可以的话，那我也无话可说。」

    「那么，首先得帮这孩子取名字。」

    「嗯，那加油吧。」

    「你在说什么，你也要一起想啊！」

    「啥？为什么？」

    「因为这是我们的小孩啊！」

    「太猛了，才十个字的台词里竟然有那么多可以吐槽的点，让人不知道从哪边吐槽起比较好！」

    「那么宗司有没有什么点子？」

    「我记得……它跑出来时……那道声音叫着亚普力什么的。」

    「……亚普力什么的？啊啊，我想应该是亚普力斯特斯吧！」

    「嗯嗯，大概就是这样，虽然不知道是什么意思，但听起来还满酷的。」

    「但一点都不可爱。顺带一提，这是希腊文，意思是贪婪，也是七大罪里的第五种罪过唷！」

    「那就把它变成可爱一点，叫做小狗五号如何？」

    啪叽！一乃朝着宗司额头打了下去。

    「你实在太没品味了，取这是什么名字啊！」

    「不行吗……那……贪婪又是第五大罪，就叫贪婪汪汪五号好了。」

    「不要用五号可以吗！」

    「那小贪贪呢？」

    「至少方向性有了改变。」

    「那叫来福就好了啦―身体是红色的，就叫红来福吧！」

    「我看还是叫小狗五号好了，里面只有这个可以听。」

    「搞什么，结果你喜欢小狗五号吗？」

    「才没有呢！」

    「唔蓿坎还这只狗很像喜欢小狗五号这个名字唷！对吧，小狗五号？」

    「汪汪！」

    「呜哦哦哦哦，被咬了！」

    「宗司，想不到你不只会吐槽，甚至还会耍笨啊，真让人佩服。」

    「非常谢谢你多余的佩服，不过还是快点想办法叫这只狗放开我的手吧！」

    「小狗五号，吃了宗司的手你会拉肚子的。」

    「汪！」

    红色小狗――也就是小狗五号听见后便乖乖放开宗司的手。

    「乖狗狗。」

    「汪！汪！」

    一乃蹲下来摸着小狗的头，而小狗也高兴地摇着尾巴。

    「总觉得很难接受有这种事情发生。」

    「唉唷，你忌妒这只小狗？」

    「才不是哩！」

    「不管，我就当你是忌妒！」

    她的声音听起来似乎有些高兴。

    「那么，毛茸茸的触感也已经享受过了，就稍微来做点实验吧！」

    「……看来你还是有想调查一下这只小狗。」

    「那还用说吗，这是我的『炼狱』呢！」

    虽然有许多话想吐槽，但宗司还是先把话给忍了下来。

    之后，他们两人便在荒野里进行实验。

    结果得知只要有火焰，就可以自由地让这只红色小狗五号出现或者消失。

    看来是火焰枪『炼狱』的一部分能力变成了这只小狗。

    「嗯，详细情形就不用太去追究了。」

    「说的也是。」

    反正也没有对战的敌人，不去追根究底也不会造成什么问题。

    「不过多少还是有些在意为什么会发生这种事。」

    「嗯……说不定是宗司你害的唷！」

    「哪可能――」

    宗司无奈地耸了耸肩。

    但一乃却若有深意地扬起嘴唇并且说：

    「那我们回去吧！」

    说完后她便立刻解除结界。

    周围环境又从红色荒野变回游戏同好会社团教室。

    「啊――累死了。」

    宗司环视了一下熟悉的游戏同好会，接着用力挺直身子。

    「辛苦你了。我帮你泡杯红茶吧，坐在那里等一下。」

    一乃完全没有疲累的神色，而且手臂上还牢牢抱着红色的小狗五号。

    「嗯，谢谢……啊啊，我想起来了。」

    宗司「砰」一声以拳头敲了一下手掌。

    原本已经转过身去的一乃摇晃着黑色长发又回过头来。

    「你之前跟我提过车站后面开了家女仆咖啡厅对吧？我有个朋友兴趣是喜欢到处吃吃喝喝，我问过她之后，她表示那里不怎么样唷！」

    「是吗？」

    「她是说……『女仆的素质虽然很高，但食物尝起来不怎么美味！』」

    「那真是可惜。」

    「不过呢，朋友又告诉我另一个情报。我现在知道有一间红茶好喝、蛋糕也很美味的店唷！不过不是女仆咖啡厅就是了。」

    宗司犹豫了一下后才又开口说：

    「下次要不要一起去？」

    「……难道你是要找我去约会吗？」

    「…………嗯，这样算约会吗？当然，如果你有事的话就不――」

    「我要去！」

    一乃有些焦急地叫了起来。

    结果小狗五号也因此吓了一跳，从一乃手臂里跳出来后便在教室里到处乱窜。

    一乃像完全没有注意到这种骚动，只是逼近宗司并把他的领口整个拉起来。

    「一、一乃小姐？」

    面对这突如其来的行动以及一乃近在眼前的脸庞，宗司说话的语调不由得上廾了几个音阶。

    「我一定会去！」

    当一乃这么说时，两人间的距离近到宗司已经能闻到她呼出来的气息，而她红色眼睛也一直盯着宗司看。

    「这、这样啊……」

    由于一乃表现得太过于积极，宗司稍微有点吓到了。

    「嗯嗯，你就好好期待那一天的到来吧！」

    一乃放开宗司的胸口，撩了一下自己的黑色长发。

    在一乃身边的宗司马上闻到她头发散发出来的淡淡花香。

    「虽然不知道我有什么好期待的，不过我知道你愿意去了。」

    宗司确实认为只要一乃高兴也就够了。

    「不过我倒是不知道你那么喜欢咖啡厅耶！」

    「小狗五号。」

    「汪！」

    「好痛！又被咬了！一乃，指使狗来咬人算犯规吧！」

    「谁理你啊！」

    她晃着黑发，像在生气般迅速转过身子。

    「这个笨蛋……」

    一乃轻声说道，但宗司并没有听见她像是在闹别扭的声音。

    不过现在宗司确定要跟一乃出去喝茶了。

    这应该算是约会吧……

第一卷 极为私人的世界终结方式 日志五 这算是约会吗

    某天放学之后，宗司与一乃相约在第三旧校舍的社团教室里碰面。

    「没想到我人生首次约会的对象竟然是宗司。」

    「我也想不到啊。以前还从来没跟你说过话呢！」

    「唉唷，故意装作没听见首次约会这句话吗？」

    「要是吐槽这一点的话，我一定会遭受二十倍的反击。」

    「想不到你学习能力还满强的嘛！」

    于是他们便按照前几天的计划，一起来到红茶与蛋糕相当美味的咖啡厅。

    咖啡厅隐身在大道旁的巷弄间，不太容易找到。

    「哇，好棒的店。」

    「气氛确实很不错。」

    「是吗……」

    咖啡厅的店名是「沉睡绵羊」，重视气氛而统一以暗色系装潢的店内正播放着降低音量的古典乐。地板上铺着完全吸收脚步声的厚重绒毯，而冷气则略嫌稍强了一点。

    目前店里的客人不多，而且看不到和他们差不多年纪的学生。主要顾客的年龄层应该比学生还要年长一些吧。

    这时候有面向走道的明亮座位与内部微暗的座位可供他们选择，而一乃主动选择了内侧的座位。不过宗司也没有意见就是了。

    「有什么推荐的吗？」

    在微暗的内部座位上坐定了之后，一乃便打开菜单这么问道。看来这里的价格也比学生能接受的范围还要高。跟其他咖啡厅相比，价位可以算是相当贵。宗司因此而发出一声低吟。

    「告诉我的家伙说……其实都还满不错的。尤其是蛋糕更是好吃。只不过单价满高的，要特别注意一下。」

    有关价格的情报的确没错。

    「这样啊……我点个蛋糕套餐吧。你呢？」

    「我只要杯红茶。」

    「蛋糕套餐对吧？」

    「你的问题和我的回答好像凑不起来唷！」

    「有起司蛋糕和法式覆盆子塔，我两种都想吃啊！」

    「那你就点两个自己吃嘛！」

    「点蛋糕套餐比较划得来，而且一个人点两个蛋糕感觉上又有点太多了。」

    「这里的价格确实有点高，所以我能理解你的心情。但是对穷到不行的我来说，这蛋糕套餐就已经是我负担不起的惯格了。何况乱花钱的话，我妹妹会生气。」

    「是吗？那我们就以符合游戏同好会的方式来决定吧！玩游戏输的人要听对方的话，你可以接受吗？」

    「玩游戏吗？是可以啦，不过可别玩什么，猜我内衣颜色』的游戏哦！」

    一乃的眼睛霎时为之一亮。

    「你倒是很喜欢这种低级的游戏嘛！就对我的内衣这么有兴趣吗？还是说你有非常变态的嗜好，就是想让我在公众场所露出自己的内衣呢？怎么，你如此想污辱我吗？思春期的男孩子可真是令人头痛啊！我看你一见到女生就会自动想象她全裸的模样并且发出淫笑对吧？你一定连在脑髓里流动的液体都是黄色的，唉……真受不了大色狼宗司啊！」

    「咕呜呜呜呜呜呜呜，在即将一决胜负之前就被你骂得狗血淋头，不过一开始是自己失言，又无法反击回去……」

    「没关系啦，我原谅你。」

    一乃轻轻撩起自己的黑色长发。

    「没错！我，森冢一乃，十六岁，是个心胸开阔、能以笑容接受宗司变态兴趣的女孩。」

    「可恨哪……都是你平常的雷行举止就充满情色暗示，害我在无形之中受你影响……」

    宗司非常沮丧地抱住自己的头。

    「真可悲。」

    一乃这时候开始以怜悯的眼神紧盯着宗司看。

    「吵死了，全都是你害的！」

    「你怎么可以这样误解我，我可没时常说什么情色相关的发言唷！」

    「明明就有。」

    「我只有对宗司说过而已――对了，那就把这个当成游戏的题目吧！为什么我只对宗司说些色情相关的发言呢？」

    「这不是游戏而是机智问答吧？」

    「是游戏。」

    「好啦！」

    不想再争辩下去的宗司还是认真地考虑了起来。

    「我有答案了……虽然不太想讲就是了。」

    「说说看啊！」

    「…………，因为你知道无论如何挑逗我，我也不可能突然发狂然后侵犯你。」

    「虽然参杂着一些自虐的成分在，但倒是由此知道宗司大概被我逼到什么的地步了。」

    「想笑就笑吧！」

    他已经完全自暴自弃了。

    「正确的答案是……」

    一乃伸出手轻轻包覆宗司的手掌。

    宗司也不由得抬起头来。他发现一乃的脸已经近在眼前，两个人几乎快要可以接吻了。

    「……如果是宗司的话，就算被侵犯我也无所谓。」

    她甜腻的呢喃声在耳边响起。

    但跟呢喃比起来，哏前一乃那种美丽的模样更让宗司完全忘记呼吸。

    他只能哑口无言地看着一乃。

    在咖啡厅深处，微暗的座位，朦的照明之下……

    没有表情的脸上，那双红色眼睛似乎能散发出能将人拖入黑暗当中的引力，而宗司也因为这股力量而无法动弹。

    「一乃……」

    「什么事，宗司？」

    两个人毫无意义地呼唤着对方的名字。

    在时间似乎已经暂停的情况下，两人在微暗的桌子前凝视着对方。

    「你……想对我做些什么事？」

    由黑发飘散出来的淡淡花香，让宗司大大吞下一口口水。

    但一乃还是没有开口说任何话。

    这时宗司才注意到一件事――

    「……咦？刚才那个游戏根本没有所谓的正确答案，所以一定都是你赢对吧？」

    「你发现得太迟了。听完问题之后，在回答之前先发现这件事的话就算是你赢。」

    「原来如此……那这确实不是问答而是游戏。戚觉我好像被骗了。」

    「那是被骗的人自己笨啊！」

    一乃这时候才把身子往后退。

    当她离开时，她那头黑色长发又飘散出微微的花香。

    「那刚才的答案是……」

    「当然是随便说说的。」

    一乃说完后便吐出一小截舌头来。

    「这样哦……」

    忽然感到异常空虚的宗司也只能认输，乖乖点了蛋糕套餐。

    点完餐后过了一会儿，灰色头发梳得十分服贴的老店长便无声地将两人的餐点送了过来。

    非常适合店里沉稳气氛的店长静静地将他们的红茶与蛋糕（起司蛋糕与法式覆盆子塔）放在桌上，然后以充满磁性的声音说了句「请慢用」之后，便再度无声无息地离开了。

    「这家店真的很不错耶！」

    「店长也很有成熟男人的味道，如果你也能变得跟他一样就好了。」

    「找看再过一百年我也不可能变成那样。」

    「思，不过宗司也有自己的魅力啦！」

    「谢谢你的安慰哦……」

    「不客气。」

    说完后，一乃便拿起叉子挖了一口起司蛋糕放进嘴里，在舌头上扩散开来的起司味道让她不禁发出赞叹声。

    「真美味！」

    蛋糕果然跟风评一样相当美味。除了口味甜而不腻之外，浓厚的起司香味还一直残留在口腔当中久久难以散去。喝了一口套餐里的红茶，淡化嘴里味道之后，就可以重新感受一次起司蛋糕的美味。

    而且虽说是套餐里的红茶，但同样发出相当诱人的茶香。由浓淡与温度都相当合宜这一点，就可以戚受到店长质朴但相当熟练的技巧。

    「……嗯？」

    这时候宗司却完全不动覆盆子塔，只是小口小口地喝着红茶。

    「哎呀，不合宗司的胃口吗？」

    「不会啊，很好喝。老实说我也不是很懂口味有什么差别啦！只觉得你在教室里泡的和这里的红茶都很好喝。」

    宗司一边苦笑一边这么说道。一乃像是有些难以接受般耸了耸肩。

    「完全不一样好吗！再怎么说茶包泡出来的红茶也不可能比得上它啊！」

    「是吗……」

    「你的味觉也有问题耶！」

    「吵死了……嗯？『味觉也』是什么意思？」

    「这家店确实不错。『沉睡绵羊』吗？我会记住的。」

    直接无视宗司的疑问，一乃再度将红唇贴到茶杯上。

    「嗯……你喜欢就好。」

    「明明很迟钝，但又能随口说出这种话，你也真是很那个耶……」

    「那个是哪个啊？怎么觉得你话中带刺。」

    一乃轻轻撩起黑色长发之后，再次无视宗司的问题。

    「宗司，我想尝尝你的覆盆子塔。」

    「好好好，我马上为您送上，公主大人……喏！」

    宗司一边以讽刺的口气说着，一边准备将眼前的覆盆子塔往前推。

    但一乃却已经像幼鸟般[起眼睛，张大嘴巴等待喂食。

    「你想干么？」

    「唉唷？你不喂我吗？」

    「……真的假的!?」

    宗司吓得往上方看了一下，但那里除了阴暗的天花板之外就没有别的东西了。

    最后他像是放弃挣扎般叹了一口气，便用叉子挖了一口覆盆子塔放进一乃的嘴里。

    「来……啊……」

    「啊――」

    宗司虽然不断告诉自己只不过是把叉子放进一乃的嘴里，但心里却还是一阵小鹿乱撞。

    愈不去在意就反而愈是在乎，他的手也微微发起抖来。

    当手指感觉到一乃鼻息的瞬间，手上的叉子几乎都快要拿不稳了。

    宗司好不容易让一乃吃下蛋糕，接着他便放下叉子并用手掌遮住自己的脸。

    心里有一种完成一件重大工作之后的虚脱戚。

    这时即使在微暗的店里，也能清楚分辨出宗司红透了的脸颊。

    「……实在太丢脸了，干脆杀了我吧！刚才根本就像一对白痴情侣一样嘛！」

    「覆盆子塔也相当美味唷！」

    被喂食的一乃反而一脸稀松平常地说道。

    虽然她脸颊上也有一抹红霞，但宗司却因为阴暗的照明而没有注意到。

    「来，宗司，换你『啊』了。」

    现在两个人的立场互换，然后重复一次刚才的动作。

    「啊――」

    宗司以放弃挣扎的表情张开嘴巴。

    「好吃吗？」

    「不清楚……」

    因为实在太丢脸了。

    「哎呀，那是要我再喂你吃一口的意思吗？」

    「才不是哩！」

    「难道是没有用嘴巴喂你所以不满意吗？」

    「更不是了！」

    满睑通红的宗司忍不住站起身来大叫。

    「宗司，不要在店里面大声嚷嚷好吗……」

    一乃以一副事不关己的表情这么说道，接着便又挖了一口覆盆子塔送进嘴里。

    「可恶…………这个恶魔！」

    宗司再度无力地坐了下来。

    「宗司……」

    「干么啦？」

    「来，啊――」

    这次又换成起司蛋糕。

    「啊――」

    不过宗司这次就稍微能尝出味道来了。

    确实是颇为美味的蛋糕。

    「好吃吗？」

    「应该吧。」

    「是吗。」

    虽然一乃的表情几乎没有什么变化，但至少对宗司来说……

    ……她看起来是一副很满足的样子。

    两个人一边吃着蛋糕、喝着红茶，一边谈天说地，过了一阵子后才离开咖啡厅。

    六月的天空这时依然晴朗，只有在天空的尽头处稍微能看见一点点红霞。

    「你等一下要干么？」

    「回家啊，那宗司呢？」

    「我得去买一些晚餐要用的食材。」

    「那就在这里分手吧！」

    「了解，那再见！」

    「思，再见。」

    在店门口的两人于是分别往不同方向走去。

    但开始走没多久，一乃就回过头来。

    「宗司……」

    她朝着宗司的背部这么说道。

    「思？」

    回过头来的宗司感到有些疑惑。

    「我弄错了。」

    「弄错什么？」

    「应该是明天见才对。」

    「啊啊……原来如此。」

    宗司露出微笑，也对着一乃说：

    「那明天见。」

    「嗯。」

    两人互相道别后，这次就真的转过身去各自往不同方向前进。

    一乃过了一阵子后，才发现自己的脚步相当轻盈。

    「哎呀哎呀……」

    感觉那像是一种立刻就要跳起舞来的愉悦心情。

    「哎呀哎呀，我也真是的。」

    大概也只有宗司才会听出来她这句话里带有些微的兴奋吧。

第一卷 极为私人的世界终结方式 日志六 翘课的时间

    目前是上体育课的时间。高中部的体育课是男女分开上课，而宗司他们这些男生便随便分成两队在第二足球场上踢着球。

    穿着短裤的宗司由于人数已经足够而没有上场，只是在足球场的角落里看着比赛经过。

    「宗司……」

    「呜哦！啊啊……原来是你啊，害我吓一跳。」

    那道熟悉的声音果然是来自于一乃，但原本应该在第一体育馆里跟其他女孩子一起上课的她，现在却站在宗司背后。

    穿着短裤并且将运动服外套披在身上的一乃，很骄傲地将双手环抱在胸前，而她那头黑色长发则因为怕碍事而绑成马尾。

    「嘿，我还是第一次看见你绑头发。」

    「这倒是，还合适吗？」

    「看了就让人觉得很想用力拉一把……」

    「我只好把它当成你笨拙的赞美了。」

    「谢谢你哦！对了，现在又不是在社团教室，你怎么会忽然跑来找我讲话呢？」

    「唉唷？我不记得有什么在社团教室里才能和你讲话的规矩啊？之前只是觉得没必要才没跟你说话罢了。」

    「思――你说得有道理。」

    宗司说完便稍微将视线移开。因为他不好意思说待在教室里的一乃总是让人有种拒人于千里之外的威觉，所以很难对她搭话。

    「所以呢，为了打发时间，你就好好让我玩弄一下吧！」

    「我有拒绝权吗？」

    「你确实有拒绝权，但不能行使。」

    一乃按住被风吹起的马昆。

    「不过你不是也在上体育课吗？」

    「我跷掉了。」

    「别说得这么光明正大！」

    「我这么做……是有理由的……」

    一乃微微垂下了视线。

    看见她那种忧郁的模样后，宗司不由得屏住呼吸。

    「发生……什么事了吗？」

    「思思……那个可恶的体育老师……」

    一乃抬起头紧盯着宗司的眼睛看。

    「……竟然要我们自己找一个同伴。」

    「马上给我回去跟老师一组啦，你这笨蛋！」

    「太过分了！」

    「我人这么好，你还嫌过分，那你就真的是个无可救药的蠢蛋了！」

    「你听说我嘛！今天女孩子的体育课是打篮球耶！」

    「怎么，难道你讨厌打篮球吗？」

    「不是。」

    「那是不喜欢运动吗……我看也不是吧。我知道了，你是不喜欢需要团体合作的运动。」

    「由这个答案就可以知道我在你印象中是什么样的人。尤其是还被你说中了更是让人不高兴。」

    面对压低声音而且眼神如冰刃般锐利的一乃，宗司也只好赶紧用笑容来化解尴尬的气氛。

    「啊哈哈……抱歉。」

    「我单纯只是把所有团体合作的运动全部跷掉而已。」

    穿着运动服的一乃摇着马尾耸了耸肩并接着说：

    「因为一个人要应付全队实在是太累了。」

    「等等，你的队友到哪去了？」

    「……队友？」

    一乃像是忽然听见完全不懂的外文般歪着头问道。

    「宗司，所谓的篮球呢，是把球抢过来之后便得独自躲过敌队九个人的防守，然后把球投进篮框里的运动唷？」

    「别说团队合作或是球员间的默契了，你根本抒从一开始就把队友归入敌队了嘛……有时候真的会替完全没有社交能力的你感到忧心耶！」

    「开玩笑的啦，我只有偶尔才会这么做。」

    「连偶尔也不行！话说回来，你会不会太完美了！我记得你的成绩也是全校前几名吧！」

    「这只是牛刀小试而已。」

    「别老王卖瓜了！」

    一乃骄傲地挺起自己的胸膛。

    「思，反正就是这样，你就陪我打发时间吧！」

    「我想要好好地上完体育……啊啊，好啦，我就陪你吧！」

    「唉唷，想不到你这么听话。」

    「因为脑袋里已经浮现出拒绝的话将会很惨的影像了。」

    「真可惜。」

    一乃以开玩笑的口气继续说：

    「本来想你要是抵抗的话，要让你三天后就在学校里待不下去呢……」

    「太棒了，我的危机管理能力确实不是盖的！」

    「首先我会在这里把衣服弄乱并且发出悲鸣。」

    「别说了，我不想听，完全不想听！」

    「胆小鬼。」

    「对，我就是胆小鬼。」

    「不过倒是很聪明。」

    「思思，是很聪――喂！别以为这样是称赞我！」

    「放心，我只是调侃你而已。」

    「我还真的放心了，不过总觉得有些不对劲。」

    「哪有什么不对劲？来，我们该走了！在这里聊太久的话，被老师发现就麻烦了。」

    结果一乃便一直线朝第四校舍前进。

    「我逃课的时候，都会到这边的屋顶。」

    「屋顶不是禁止学生进入吗……？」

    「所以呢？」

    「当我没说。」

    她说完立刻迈开脚步，而宗司耸了耸肩后也跟在她后面半步的距离往前走去。

    一乃的头发被操场的风吹起，让宗司闻到一股淡淡的花香。

    「宗司……」

    微微晃着马尾的一乃回过头来。

    「……你走太慢了吧！」

    「是是是……」

    宗司再度耸了耸盾，然后赶到一乃身边去。

    「乖孩于，等一下请你喝果汁。」

    「谢谢哦―」

    宗司这时又再次耸肩。

    结果一乃真的在第四校舍一楼楼梯旁的自动贩卖机买了果汁请宗司喝。

    「宗司喝McCOL可以吧？」

    「你想搞我吗！」

    顺带一提，McCOL是一种口味相当独特的饮料。

    「开玩笑的，不过真奇怪，这里的自动贩卖机为什么会有McCOL垣种饮料呢？」

    「听说有少部分热烈的爱好者唷！」

    「哇……还真是什么人都有耶！」

    「嗯嗯……就是啊。」

    「那宗司要喝什么？」

    「嗯……那我要柳橙汁。」

    「这样啊……」

    一乃以带有某种意思的眼神看着宗司。

    「干么……？」

    「我也喜欢喝柳橙汁啊！所以我才会选柳橙汁的。」

    「也不用特别向我说明吧……」

    「我是要说我选柳橙汁没有别的意思唷！」

    「不用说我也知道。」

    「那就好。」

    买完柳橙汁后，两人就并肩走在安静的校舍里，然后朝屋顶前进。

    到了通往屋顶的门（门锁已经坏了。宗司觉得看起来似乎是被高温的火焰所烧断，不过应该只是自己想太多而已吧）前面，一乃便停下脚步。

    「宗司，我今天忽然想谈些严肃的话题。」

    宗司听见后便一直凝视着一乃的眼睛。

    「严肃的话题？」

    他心里忽然有种快被吸进去的感觉。

    「是啊，所以呢……」

    一乃稍微停顿了一下，然后一脸认真地继续说道：

    「在我踏入屋顶的瞬间，我便会封印关于情色的言行举止。」

    「真的假的！感觉有一半话题是与情色相关的你，真能做到这一点吗！」

    吐槽的点真的是在这种地方吗？

    「真的唷！也就是说我接下来要表现出『傲娇』中『娇』的部分唷！」

    「这种『娇』一点都不吸引人。话说回来，你是『傲娇』吗？」

    「确实，我与傲娇有些微的不同。」

    「我看是完全不同吧！」

    「我、我才不是什么傲娇呢！」

    「别以为念个台词就算是了！这只会让人不知道该怎么反应啊！」

    「你真的很难配合耶！」

    很困扰般摇了摇头后，一乃便故意叹了口气。

    但宗司则是发自真心地叹气。

    「你才难配合呢！」

    「看来这是我们共同的心声。」

    一乃恶作剧般歪着嘴唇，然后伸手将门打开。

    眼前立刻出现一片宽广的空间。

    高大栅栏后是阳光普照的蓝天。荒谷学园位于半山腰，所以可以直接眺望远方的海洋。

    「这边。」

    一乃要宗司一起爬到水塔上面。

    那里是学园最高的第四校舍里最接近天空的地方。

    在水塔中央坐下来的宗司戚受到风的吹拂。

    夹带冷气的风让他舒服得[起眼睛。

    「这地方不错吧？」

    「思思，是不错。的确会让人想逃课。」

    「你是在讽刺我吗？」

    「可能吧。」

    宗司的嘴角这时露出微笑。

    「对了，你严肃的话题是什么？」

    「思思，其实也没什么。」

    一乃背对着宗司站在水塔边缘。

    她就像某出以前的电影，或者也可以说像被绑在十字架上的耶稣股张开双臂。

    「只是我想杀了宗司而已。」

    「……」

    「……」

    一片沉默当中，一乃的马尾不停地随风飘荡。

    而宗司则是凝视着她娇小的背影。

    现在的一乃看起来就像一幅宗教画一般。

    看着她的宗司感觉手掌正不停冒出汗来。

    「…………此话当真？」

    一乃没有直接回答，只是继续说着：

    「焚烧罪孽――红色救赎『炼狱』！」

    她用手抓出燃烧的火焰枪。

    一乃像是要制止马上想起身的宗司般，一转身便将火焰枪枪尖对准他的喉咙。

    宗司屏住呼吸，再度坐了下去并抬头看着一乃。

    「那个――至少让我知道一下理由吧！」

    他虽然不断冒着冷汗，但还是用跟平常一样的声音这么问道。

    「我问你哦――你一早爬起来最先会想到什么事情？」

    握住枪的一乃以与她那双火红双眼完全相反的冰冷眼神往下看着宗司。

    「虽然每天有可能不同，但绝大部分都是让我继续睡五分钟吧……」

    「真普通。」

    「是很普通啊！难道你就不普通吗？」

    「我会感到失望。」

    哪有人一早醒来就这么忧郁的。心里虽然这么想，但宗司却什么都没说。

    「我会为世界太过和平而失望、为世界还没终结而失望、为世界依然存在、依然持续运转而失望，甚至为世界没有变成地狱而失望――因为如果是地狱的话，这股力量就会有存在的意义。」

    「你这家伙怎么这么麻烦……」

    明明被枪尖抵住喉咙，但宗司却以有点悲伤的眼神看着对方。

    「没错，本来我每天都感到非常失望。」

    本来？

    「但最近早上一起床心情都相当不错。」

    一乃的眼神稍微产生动摇，握住枪的手也随之更加用力。

    但宗司的心里却反而相当平静。

    因为他注意到一乃的手之所以会用力，是为了要隐藏自己正在发抖的缘故。

    「这都是你害的！」

    「我做了什么？」

    「因为设立的同好会实在太有意思了，让我有些得意忘形，简直就像在参加祭典一样。」

    「……」

    「我作梦了，梦到遇见你的那一天。」

    「…………」

    「张开眼睛，回过神来后，我便忽然觉得很害怕。」

    「………………」

    「得背负着『炼狱』生存下去的我，需要的只有憎恨而已。」

    「……………………」

    「所以我害怕自己没办法再憎恨这个世界。」

    「…………………………」

    「所以，你去死吧！」

    「你啊……」

    一乃手里依然握着长枪，而宗司先是看了一眼长枪之后，才又看向一乃的眼睛。

    「……真是个笨蛋。」

    如红色火焰般的瞳孔，就像红色火焰般摇晃着。

    「我才不是笨蛋呢……」

    「你就是。不然你看嘛，就算我死了，又能改变些什么呢？」

    一乃像是无法忍受质问般移开眼睛。

    「不会有任何改变嘛，在那里的东西它永远就是在那里。『炼狱它也不会就此消失。」

    「你不会害怕吗？」

    「我说过，在那里的东西它永远就是在那里。你啊，是真的认为杀掉我就会有所改变吗？就算我的肉体消失了，也还是存在于你的心里唷！」

    「但我很害怕。」

    「那你就一直处于兴奋状态没有关系，我呢――」

    宗司站起身来，抓住一乃的脸颊强迫她看着自己。

    「――会待在你身边一直到你满意为止。」

    他凝视着红色眼睛并且由一乃正面如此宣告着。

    「如果我是笨蛋，那你就是无可救药的笨蛋。」

    淡淡如此说道的一乃，脸上不知为何出现泫然欲泣的表情。

    「如果不是无可救药的笨蛋，早就抛下你逃走了。」

    宗司由口袋里拿出柳橙汁并拉开拉环。

    「你也快点喝吧，体育课快结束了。」

    「嗯，好吧。」

    她在宗司身边坐下，然后也开始喝起柳橙汁来。

    「不怎么样耶……」

    「确实不怎么样，一点都不冰了。」

    「都是因为陪你讲严肃的话题才会这样。」

    「那确实是个严肃的话题。」

    「是――吗？」

    「是啊。」

    「是――吗？」

    「是啊。」

    「说得也是。」

    「是啊。」

    吹过来的风是那么舒服。

    照下来的太阳是那么地耀眼。

    两人间的对话是那么地无聊。

    「稍微忍耐一下之后，不冰的柳橙汁也不错耶！」

    「翘课来喝果汁也是件不错的事。」

    「下次在果汁不冰之前就赶快把它喝掉吧！」

    「好吧，喝完之后再来讲严肃的话题。」

    「拜托别再讲严肃的话题了。每次都被『炼狱』抵住喉咙的话，我有几条命都不够用。」

    「那好吧。」

    「给我发誓！仔细一想我根本没有做错任何事嘛！完全只是你的迁怒而已！」

    「你现在才注意到吗？」

    「你完全不会内疚吗！」

    「你也真是倒霉，遇上了这么个麻烦的女人。」

    「就你没资格这么说！」

    虽然只是没有意义的对话，但感觉却相当不错。

    至少两个人都感到很开心。

    在下课钟响之前，两个人就这样不断闲聊着。

    「下课铃都响了，我们也该回去了吧？」

    「我要继续待在这里一下。」

    「嗯，那我先走了，谢谢你的果汁！」

    「不客气。」

    一乃目送走下水塔的宗司离开。

    过了一阵子，确认宗司没有回来之后，独自一人留在屋顶上的一乃才……

    「失败了……」

    用力抱住自己的头。

    「为什么就是没办法老实地向他道谢呢？我也真是的，昨天不是在镜子前面练习两个小时了吗――为什么就是没办法把『和你在一起真的很快乐，谢谢你』这句话说出口呢！」

    而且没有感谢就算了，甚至还说出「我要杀了你」这种完全相反的话来。

    怎么有人个性会如此地别扭。

    怎么有人性格会这么地扭曲。

    而且最糟糕的是――这句话也不完全是谎言。

    『炼狱』森V一乃。

    她的心就像火焰般猛烈、火热――而且剧烈晃动着。

    「早就想好该怎么应付宗司的所有反应，结果只是白费工夫。」

    一乃很可惜般（话虽如此，表情却完全没有变化）嗫嚅着，然后从口袋里拿出便条纸。

    便条纸上可以看到一乃的笔迹写着密密麻麻的小抄。

    一乃再次看了一眼便条纸，然后用打火机将它烧掉。

    纸张由底端开始慢慢燃烧，一乃最后将手放开，掉在水塔上的纸不久后即成为灰烬。她用脚尖踩了几下纸灰，让它们随风飘散。

    「我真是个麻烦的女人……」

    一乃「哒」一声由水塔上跳了下来。

    马尾向上扬起后又掉了下来，一乃也顺利着地。

    她抬头望向蓝天，让已经不在现场的宗司浮现在脑海里――

    「被一个这么麻烦的女人喜欢上，你也真是可怜。」

    但她接着又继续说：

    「但我绝对不会让你跑掉的。」

    一乃这么说的时候脸上还挂着笑容。

    而且那并不是经常出现在她脸上的恶作剧微笑。

    可惜没有人在现场目击这一幕，否则灵魂一定会被她那种宛如末日玫瑰般的笑容给夺走。

    「看来，我确实是喜欢上你了。」

    她只是优雅地微笑着并且这么说道。

第一卷 极为私人的世界终结方式 日志七 恶劣的玩笑

    放学铃声响起又过了三十分钟之后，宗司像往常一样来到第三旧校舍一楼，接着打开游戏同好会的大门。

    「抱歉，我有点事……所以来迟……咿！」

    他不由得出现吞下一大口黄莲般的苦涩表情。

    因为里面除了黑色长发与水手服的一乃之外，还多了一个人。

    一乃正对面坐了一名银发女性。

    「泽村绮莉佳……」

    「没错，宗司！你最好的朋友泽村绮莉佳小姐来了唷！就是我这个收集完荒谷学园所有制服的时髦少女，喜欢的人是宗司，而喜欢的事物则是开玩笑与美味的食物！最近的烦恼是与宗司分班、宗司最近都不跟我玩、还有宗司听了我精选的笑话也不笑的绮莉佳小姐唷My Love――！」

    一出现马上就处于极兴奋状态的银发女孩――绮莉佳正露出那种让人联想到春天的幸福笑容。她的容貌完全不像日本人，而且身材也无可挑剔。

    自称是时髦少女的绮莉佳今天身穿带有蝴蝶结领带的简单西装外套，她硕大的胸部也造成衣服整个隆起，而且看起来就是相当柔软的模样。

    她在各方面（具体来说是胸部）都与纯和风美人的一乃完全相反。

    「你干么那么兴奋！还有你怎么还是那么烦人啊！」

    嗯，基本上是很烦人没错。

    虽然表现得像只想让人疼的小狗一样确实很可爱，不过也很烦人。

    而且连宗司都被她影响而有点亢奋了起来。

    「对了对了，你听我说嘛宗司！」

    「还是一样完全没有听我讲话！」

    只见绮莉佳一边抖动着身体，一边双眼发光地说道：

    「我今天特别准备了一个超棒的笑话唷！」

    「笑话吗，好，你说吧！」

    宗司「啪」一声啪了一下脸颊好提振自己的精神。

    「那我要说！」

    绮莉佳用力吸了口气之后便开始说：

    「其实是上礼拜发生的事情啦，我们家的wife很高兴的――」

    「等等，你哪来的wife？」

    「这倒是。」

    「对吧，真拿你没办法。」

    两人互相看着对方并耸了耸肩，然后就像美国人一样笑了起来。

    「Ha ha ha ha ha ha ha ha！」

    「Ha ha ha ha ha ha ha ha！」

    「――等一等，宗司！你吐槽的点完全错了啦！怎么回过神来之后就变成超现实系的笑话了！」

    「唔，果然错了吗……」

    「亏我想了那么久！」

    「专门负责吐槽的人怎么可以搞错吐槽的时间点呢！」

    「麻烦你把这种使命感发挥在别的点上面好吗！」

    「别这样嘛！那到底是怎样的笑话？」

    「宗司……只有魔鬼才会要人家说明笑话的内容。」

    绮莉佳像闹别扭般鼓起了脸颊。

    「咦，难道说……我把你的笑话搞砸了吗？」

    「没错！」

    「抱歉……」

    宗司一脸很不好意思地搔着后脑勺。

    「没关系啦――即使宗司老是这样破坏我的笑话，但也还是My Love唷！」

    绮莉佳夸张地耸了耸肩膀，而她的胸部也随之剧烈摇晃。

    「好啦好啦，Love、Love，对了，你怎么会在这里？」

    「这是因为呢！」

    「她想要来参观社团――」

    一乃在这之前一直默默看着呈现亢奋状态的宗司，这时候才好不容易开口这么说。

    宗司忽然感觉一乃背后浮现愤怒老虎的影像。

    「参、参观社团？」

    一乃散发出来的压力让宗司不由得往后退。

    「是啊――我来参观社团唷！」

    「怎么，你喜欢玩游戏吗？话先说在前面，这个游戏同好会根本没有在玩游戏唷！」

    「我对游戏完全没兴趣！」

    「谢谢你充满朝气的答案，那干么来啊？」

    「这么嘛，我只是追随宗司过来而已。」

    「马上给我滚出去！」

    「宗司真是冷漠，我明明这么喜欢宗司你……」

    她夸张地打开双臂，然后失望地垂下头。这时绮莉佳的银发在放学后阳光的照耀下显得闪闪发亮。

    「好啦好啦，谢谢你哦！」

    宗司随口答应一声后便对着桌子叹了口气。

    目前他刚好被一乃与绮莉佳夹在中间。

    宗司于是看了她们两个一眼。

    这时绮莉佳像什么都没多想般露出天真无邪的笑容。

    相对地，一乃则是跟往常一样没有任何表情……但不知道为什么却散发出让宗司当场想逃走的压力。

    她为什么看起来这么暴躁？

    「……你是怎么了，一乃？一直死盯着我看。」

    「没有、什么、事啊。」

    她压低的声音听起来很是恐怖。

    「没事……？」

    「真的没事。」

    我瞪。

    「是吗，那就好……」

    由于一乃瞪人的眼光实在太过凶狠，让宗司只能僵硬地回答并且移开眼睛。

    「啊哈哈哈，宗司真是软弱。」

    「吵死了。」

    「宗司……」

    「有！」

    宗司不由得挺直了身子。

    「看来你跟这位绮莉佳是感情很好的『朋友』嘛！」

    听见一乃那恶狠狠的口气后，宗司的背后不禁开始直冒冷汗。

    「为什么要特别强调朋友两个字……啊，没有啦，我们确实算不错。」

    他已经有点害怕了。

    「上次放假我们也玩在一起对吧？」

    「那是你硬冲到我家来的吧！礼拜天早上七点就来狂按门铃……害我被妹妹骂惨了。」

    「宗司，早上七点已经是起床的时间！」

    「礼拜天早上是例外！」

    「这个玩笑一点都不好笑唷！」

    「这不是玩笑，是抱怨。」

    「呜哇――这个就更难笑了，宗司。」

    「等等，你别搞错了，我刚才完全没有开玩笑的意思！」

    「啊哈哈，宗司总是这么有趣。」

    「我一点都不有趣！」

    「没关系，我觉得有趣就好。」

    「你还是一样听不懂人话耶！」

    「咦――？」

    她像是吓了一跳般摇晃着银发并可爱地歪着头。

    一乃心头的怒火则因为绮莉佳的动作而愈演愈烈。

    但最让人火大的是……

    「宗司偶尔会说些很难理解的话耶！」

    绮莉佳仿佛很烦恼般将双手环抱在胸前，结果反而更加突显她丰满的胸部。

    一乃忍不住摸了一下自己的胸口，但那平坦的程度却让她忍不住重新考虑起人生的意义。因为就某方面来说，老天爷实在太不公平了。当然，也得真的有老天爷才行。

    「你们感情很好嘛……」

    这道冰冷的声音让宗司的动作霎时停止。

    明明是六月，但他却感到背部有一股寒气闪过。

    「嗯，我们真的很好唷！应该说就像是恋人一样了吧！之前宗司还把我整个人扛到肩上呢！」

    「是你说想摸车站前纪念碑顶端的时候吗？当时真的很糗耶，被人家用微笑表情看着的时候，我都快哭出来了。」

    「有什么关系嘛！」

    「关系大了！我们已经十六岁了耶！觉得丢脸也是应该的吧！」

    「因为我很想让宗司把我扛起来嘛！」

    「一般十六岁的少女是不会要人把她扛起来的！」

    「啊哈哈哈，宗司你脸红了！你还是这么容易害羞。」

    「少唆，因为我真的觉得很丢脸！」

    「扛在肩上……」

    一乃这么嗫嚅着，然后开始想象起宗司扛着绮莉佳的模样。

    既然把人扛到肩上，那绮莉佳的大腿一定就在宗司脸旁边，而绮莉佳一定会趁机紧紧抓住宗司的头。

    光是这么想象，一乃的怒火就让她快要整个人爆发了。

    「臭脂肪球……」

    一乃忽然以异常冰冷的声音这么说道。

    正在跟绮莉佳说话的宗司听见之后便整个人抖了一下。

    「你、你怎么了，一乃？」

    今天的社团教室实在会害人吓破胆。

    「没什么。」

    一乃晃动着黑色长发摇了摇头，试着将不愉快的影像赶出脑袋。

    「我想确认一下，你们两个应该是『朋友』对吧？」

    「什么？嗯，是朋友没错。」

    宗司说完后也寻求绮莉佳的同意。

    「嗯，如果宗司这么说的话，那就先当朋友就好了。」

    绮莉佳脸上浮现了意义深远的笑容。

    「这样啊……」

    一乃这时用力握紧放在桌子下的手。

    下个瞬间，一乃与绮莉佳互相看了对方一眼。

    可能只是错觉吧，这时她们两人的眼神之间似乎飞溅出一道火花。

    「宗司，你喜欢蠢蛋吗？」

    「宗司你啊，喜欢个性差的女人吗？」

    原来不是错觉。

    「干么同时问我啊！」

    但最致命的是，这家伙到现在还完全没注意到这一点。

    「没什么特别的意思。」

    「嗯，的确没什么特别的意思唷！」

    「啥？算了，反正我也没兴趣知道。」

    「他本人都这么说了，真是太可惜了，绮莉佳。」

    「啊哈哈哈，一乃也一样啊！」

    「听说蠢蛋到死也还是蠢蛋，你要不要死一次试试看哪？」

    「你干脆胖个一百公斤怎么样？我想这样胸部应该会稍微大一点唷！」

    「十六岁还在成长期呢！」

    「我从十二岁就开始愈来愈大！」

    「因为本来要给脑部的营养全跑到那边去了。」

    「那一乃你一定是营养不足，要多喝牛奶啊！」

    「我每天都有喝。」

    「那就表示没有机会成长了。」

    「跟你的脑髓差不多。」

    两个人互相隐藏话里的刀锋……但又巧妙地以言语互相攻讦对方。

    「你们两个不同班级……所以应该是初次见面吧？」

    「是啊，的确是初次见面。」

    「我记忆里完全没有她存在过的印象。」

    但是讲话却一点都不客气。这时宗司像想通了什么事情般开口说：

    「这就是乍看之下似乎水火不容，但实际上感情却很好的情况吗……」

    接下来就是一阵诡异的沉默包围着整个社团教室。

    「为什么忽然静下来……」

    「宗司，你是笨蛋吗？」

    「宗司，你的玩笑真的很烂唷！」

    「咦？我说错什么了吗？看起来确实是这样啊！」

    「蠢毙了！」

    「恶劣的玩笑！」

    两个人一起摇了摇头。

    「看来是平分秋色。」

    「或许吧！」

    一乃放心地轻吐了一口气。

    虽然还是对绮莉佳有强烈的不满，但她应该已经相信宗司与绮莉佳真的只是普通朋友了吧。

    「对了，宗司……我之前告诉你的店，你还记得吗？」

    看来还不能够放心。

    「嗯，你说哪一家？」

    「不是女仆咖啡厅，就是那家『沉睡绵羊』啊！」

    「嗯嗯，那家店不错啊！」

    「你喜欢就好，也不枉我特别带你过去了。宗司忽然就约我去女仆咖啡厅，实在让我吓了一大跳呢！」

    「抱歉，因为没有人可以跟我去这种地方嘛，而且我对于茶的味道与女仆的素质也不是很懂。」

    「嗯，我绮莉佳可以向你拍胸脯保证那家店真的不怎么样唷！」

    「我才不需要这种保证哩！」

    「宗司他主动约这女人……」

    一乃小声地呢喃着。

    接着她心里便燃起了熊熊怒火。

    「是我先提起那间女仆咖啡厅的，要约应该先约我才对。但宗司确实从没约过我，而我也在半途便改变目的，转而让宗司了解女仆的优秀。按照刚才的说法宗司似乎常跟这个女人一起出去。『沉睡绵羊』虽然是间很不错的店，但却是经过这个女人的介绍，所以说我是在她后面才去的？在时间序列上确实是如此，怎么会这样、怎么会这样――」

    一乃也知道这些都只是自己任性的抱怨。

    但就算知道，她还是无法接受眼前的事实。

    于是一乃内心的愤怒便像火焰般不断摇晃并且更加炽烈。

    「……一乃，你在碎碎念什么东西啊？」

    完全不知道一乃心情的宗司这么问道。

    「没事。」

    「但你今天很奇怪唷？」

    「宗司这种下人竟敢这样跟我说话。」

    「啊，原来还是跟平常一样。」

    「你只要跟平时一样，默默在旁边幻想我内衣的颜色就够了。」

    「我从来没做过那种幻想！不过看到你恢复正常我倒是放心了。但这同时也代表奴性已经深入我的骨髓啦！」

    「顺带一提今天是蓝色的。」

    「呜哦哦哦哦哦，别说了！我会开始想象啊！快冷静下来啊我！对了！快点召唤绅士的灵魂来附身！把蓝色的内衣从脑袋里赶出去！」

    「真可悲……」

    「不需要你同情！」

    「那去死好了……」

    「有必要说得那么直接吗！」

    「我倒是对你们两位平常的对话很感兴趣唷！为什么可以随便就提到内衣的颜色呢？」

    插话进来的绮莉佳说完后便一边微笑一边看着宗司。

    不知道为什么，宗司也从她的笑容那里感受到与一乃相同的压力。

    「等等，绝对没有随便就提到内衣颜色这种事……啊――」

    宗司还没回答完之前，一乃便「喀哒」一声站了起来。

    「我渴了，先去买点喝的再来。」

    「嗯，用那边的瓦斯炉泡杯茶不就好了。」

    「我想喝冰的。」

    话刚说完，一乃便用力晃着黑色长发转过身去。

    「那宗司你就在这里跟我好好解释清楚！我倒要仔细听听看，你平常跟一乃到底都在说些什么！」

    绮莉佳把椅子拉过来后，用力抓住宗司的肩膀。

    「喂喂，很痛耶，你抓的地方真的很痛！指甲都陷进去了！」

    但女孩却无视宗司的悲鸣。

    当一乃要走过绮莉加身边时，她与绮莉佳互相看了对方一眼。

    一个是黑发摇曳，另一个则是银发闪烁，两名完全相反的美少女就这样擦身而过。

    两人的眼神里都明确地表达出敌意。

    其实一乃是为了让自己的脑袋冷静下来。

    她在第三旧校舍外面的自动贩卖机那买了冰果汁，然后便靠着贩卖机坐下。

    不过她没有马上喝起饮料，而是从黑色水手服里拿出打火机，然后用纤细的手指玩弄着。

    「泽村绮莉佳……」

    一乃一面让打火机的盒盖发出声响，一面这么细语着。

    她在贩卖机的影子下朝着外面明亮处想象着绮莉佳的身影。

    银色的闪亮头发、可爱的容貌、完美的身材，还有那天真的笑容。

    「宗司喜欢那种类型的女孩吗……」

    她可以说跟瘦削且冰冷的一乃完全相反。

    想到这里，一乃不禁用力抓紧打火机。

    「真让人不爽！」

    那与一乃不同的可爱脸庞让人不爽。

    那与一乃不同的一头银发让人不爽。

    那与一乃不同的开朗声音也让人不爽。

    不过她却有一点与一乃相同。

    就是她眼神里也有「某种」像火焰般的闪光，但这也同样让人觉得不爽。

    一乃的本能告诉她，绮莉佳内心深处有某些部分与自己一样。

    不过就算没有这一点……

    「实在让人很不愉快，到底是吃什么才能长成那样子……」

    她气愤地让打火机发出声音。

    「啊――你在这里啊，一乃！」

    「宗司？」

    摇摇晃晃走过来的宗司看着坐在贩卖机前面的一乃，接着轻轻耸了耸肩。

    「因为你有点不对劲，所以我来看一下。」

    「不用你多管闲事。」

    嘴里虽然这么说，但一乃的心跳却开始加速。

    「是吗？算了……对了，关于绮莉佳的事情……」

    宗司有些难以启齿般搔着额头。

    「……怎么办，她说要来参观社团，还是我随便找个理由拒绝她？」

    「真让人意外，想不到你会说这种话。」

    「嗯，其实我也有点注意到了，你会变得这么奇怪都是因为那个家伙对吧？」

    「愈来愈让人惊讶了……你竟然能注意到这种事情。」

    「你到底有多瞧不起我啊？」

    「在我心里，你这木头就跟冷冻蔬菜一样不懂得察言观色。」

    「已经连人类都不是了吗！」

    「以后我会把你当成到脑髓机能停止就好。」

    「这样算是晋级了吗？」

    「只是换个说法而已。」

    「那有什么意义！」

    「嗯……绮莉佳的事情就算了。让你这种下人替我担心，总觉得愈来愈空虚了。」

    「是是是，我知道了。那你到底想怎样？」

    「随你高兴吧！」

    「OK，那我去拒绝她。」

    「是吗？老实说我很意外，你就这么想跟我独处吗？」

    「是啊！」

    随口回答完后，宗司便对一乃伸出手来。

    一乃不由得抬头看着宗司。

    而宗司则是露出温柔的笑容并低头看着一乃。

    「还是跟一乃独处比较好。」

    一乃的心脏发出「怦通」一声。

    「真、真的吗？」

    她的脸颊开始泛红。然后也察觉到自己讲话的语调升高。但她还是害羞地别过头去，接着把手掌放到宗司伸过来的手掌上。

    两人的手掌都在发热。

    「当然是真的，因为――」

    宗司让坐在地上的一乃站起来。

    「――一乃对我来说是最特别的。」

    接着在她耳边这么说道，并且紧紧抱住了她。

    「什、咦、啊――」

    一乃的心跳已经快得跟紧急通报的钟声一样。

    绕到背后的手这时候开始用力，像是要与一乃合而为一般紧紧抱住了她。

    身体开始发热。

    心脏也开始发热。

    眼里除了宗司之外就看不见其他东西，力量也不断从身体里流逝。

    「一乃……」

    光是听见呢喃声，背部就仿佛有电流通过一般。

    宗司的手指轻轻划过一乃的下颚。

    「让我听听你的回答吧，我的一乃。」

    「我、我的…………回答是……」

    宗司的脸愈来愈靠近。

    宗司的眼神正紧盯着自己看。

    剧烈跳动的心脏似乎就要突破胸腔而出，脑袋已经是一片空白。

    「快说吧，一乃！」

    一乃像是被呢喃声催促一般闭上了眼睛。

    ――但她忽然听见一道轻微的笑声。

    「呜――！」

    一乃突然睁开眼睛并粗暴地推开宗司。

    「你究竟是谁――」

    满脸通红的一乃大叫着。

    而被推开的宗司则――

    「啊哈哈哈，你不觉得被人用这种方式告白是件很棒的事吗！」

    熟悉的女性声音这么说完后，便用右手掌往脸上一抹。

    「你是……泽村绮莉佳？」

    「答对了！」

    她就像脱下面具般――不对，应该说她脸上真的出现了一张裂开的面具。

    将破裂的面具拔下来后，下面就是绮莉佳的脸孔。

    除了光亮的银发与丰满的胸部之外，服装也变回附着蝴蝶结领带的女用西装外套，刚才还在那里的宗司现在已经消失，完全变成了绮莉佳的模样。

    一般的变装或者是魔术根本不可能做到这种事。

    这一定是异能。

    「没有我想象中那么惊讶嘛，果然你也有异能吗！」

    绮莉佳一边天真无邪地笑着，一边用手指转着那张裂开的面具。

    「亏你看得出来……」

    「不知道为什么就有这种感觉，我呢，时常有这种第六感唷！」

    「说得也是……既然有『零白夜』（Last Element）了，所以还有其他的异能也就不足为奇――不过……」

    一乃红色眼睛里充满怒火，嘴里丢出一句：

    「你竟然敢对我做出这么过分的事情！」

    「别那么生气嘛，只不过是开个玩笑而已，是不是让你心动不已啦？」

    「谁心动了！」

    「啊哈哈哈，这确实是个『恶劣的玩笑』没错。」

    绮莉佳那种完全不认为自己有错的态度只是让一乃更加怒火中烧。

    但她同时也冷静地观察着绮莉佳。

    「还是先问一下好了。你这究竟是什么意思？」

    「Oops！」

    绮莉佳摇晃着一头银发与丰满的胸部，夸张地耸了耸肩。

    「单纯只是开个玩笑然后还有想试探你一下而已。一乃你喜欢宗司对吧？」

    「什……你你你你你你在说什么，我怎么都听不懂。」

    一乃很明显地产生动摇并且移开视线。

    「根本一看就知道了。」

    「……我想也是。但我同样知道了一些事。」

    「知道什么？」

    一乃将视线移回绮莉佳身上，挑衅般扬起嘴唇说：

    「你也喜欢宗司对吧？以开玩笑的口气称呼宗司My Love，所以宗司也没有当真，但你应该是真心的才对。」

    「……」

    绮莉佳短暂沉默后便耸了耸肩。

    这应该是表示肯定的意思吧。

    「你已经告白了吗？」

    「我的脑袋让我在准备说出『喜欢』这个单字时，总是会自动把它变成『去死』。」

    「啊哈哈哈，真是个怪人――不过，你有这个意思就对了。」

    「你到底想跟我说什么？」

    在那一瞬间――

    「我不会把他交给你的！」

    ――绮莉佳的声音认真了起来。

    「宗司他是我的！」

    她以完全不像是在开玩笑的眼神，以及眼睛深处那不断晃动的火焰注视着一乃。

    这时一乃心里涌起一股自己正在照镜子的感觉。

    「不，我会得到他的。」

    「那就只能这样了。」

    绮莉佳以手指做出手枪的形状并指着自己的太阳穴。

    「我的根源，我的世界，我的魂魄――显现吧『丑角的光荣』！」

    接着她便扣下扳机。

    而绮莉佳的异能――『丑角的光荣』便盖过整个世界。

    一道长长的影子以绮莉佳为中心开始往外扩散，最后将两人隔离于现实世界之外。

    这个结界就是绮莉佳的世界，而她精神的形状便是――走马灯。

    被朦胧灯光照耀着的宽广平原上，有着许多无法触及的投影像在跳舞般不断转圈子。

    「焚烧罪孽……」

    一乃将手伸往空中，呼唤自己的武器。

    「红色救赎『炼狱』！」

    一乃伸手握住『炼狱』的第二种异能，也就是燃烧着火焰的长枪。

    她得把眼前的绮莉佳――就像是自己影子的她给燃烧殆尽才行。

    一乃理所当然地这么想着。

    而绮莉佳一定也有与她相同的想法。

    「我是『丑角的光荣』泽村绮莉佳――要用自己的力量来打败你。」

    「『炼狱』森V一乃――真是巧啊，我也有同样的想法。」

    两人报上自己的姓名后，一乃的嘴唇便露出嘲讽的笑容。

    而这正是攻击的讯号。

    一乃握住右手的『炼狱』。

    绮莉佳则戴上裂开的面具。

    两个人都直接朝对方冲去。

    黑色长发与银亮短发，黑色水手服与蝴蝶领结西装外套等……

    所有的一切都随风往后飞扬。

    两人瞬间接近对方。

    一乃乘着冲刺的速度，直接把火焰枪横扫过去。

    而绮莉佳就像跳高般飞上天空来躲开攻击。

    她在空中一个转身后，背后便有一对翅膀冲破西装外套长了出来。

    「翅膀？」

    「还不只这样而已唷！」

    取得制空权的绮莉佳用手指梳了一下头发。

    然后将手上的几根头发像射飞镖般投了出去。

    「……头发？」

    一乃忽然有种不祥的预感而整个人躲开，而刚才的头发随即像钢针般插入地面。

    翅膀、头发、宗司的外表，综合这一切之后就能得到答案。

    「原来如此，直接『变身』的异能吗……」

    「答对了。」

    上空的绮莉佳直接用类似小丑的动作轻轻拍着手。

    「『丑角的光荣』拥有『变身』的异能，所以不但能自由自在地变成宗司的模样，也可以让背后长出翅膀、让头发变成钢针唷！」

    「这能力还真是方便。」

    一乃抬头往上看去，接着又用鼻子冷笑了一声。

    这时绮莉佳脸上的表情忽然消失了。

    「是很方便，但是――」

    她身上宛如小丑般的轻松气氛瞬间消失，声音也变得有些沙哑。

    「付出的代价与获得的能力根本不成比例！我根本没想过要这种力量！也从没觉得有这种能力真是太好了！反而不知道想过多少次如果自己是个普通女孩那该有多好！」

    绮莉佳痛彻心扉的喊叫同时也深深刺痛了一乃的心。

    所谓的代价――就是一乃与绮莉佳都必须有所牺牲才能够使用异能。

    「你说的一点都没错。这一切实在太过可笑。如果真有天神，那就算把它大卸八块也还是难消我心头之火――因为它只是给我们这种无意义的能力，然后就撒手不管。」

    没有应该对抗的敌人，没有应该打倒的恶势力，也没有需要超越的考验。

    身上却拥有异能。

    「真的是恶劣的玩笑！」

    「是恶劣的玩笑没错，不过话又说回来――」

    「宗司还是不能交给你。」

    「我不会把宗司让给你唷！」

    两人分别由天空与地面互相看着对方。这时候视线已经在空中开始交战。

    绮莉佳乘着轻盈的空气，而一乃则是用力握住手里的长枪。

    「『炼狱』啊，焚烧第一种罪孽吧――『傲慢的龙翼』！」

    拿着长枪的一乃背后忽然出现由火焰形成的龙翼并飞了起来。

    「『炼狱』……啊啊，原来如此，七大罪吗……」

    滞留空中的绮莉佳再度以类似小丑的动作轻拍了一下手掌。

    傲慢、忌妒、愤怒、懒惰、贪婪、暴食、淫荡。

    人死之后，净化这七种大罪的场所就是『炼狱』。

    「没错。我还有六种罪行的火焰。」

    不停挥动的火焰龙翼让黑色长发也跟着晃动。

    「你不会有时间把它们全部使出来的。」

    绮莉佳说完后便张开双手。

    她的右手立刻变成一把剑，而左手的指甲则是变得跟钢铁一样坚硬并且不断伸长。

    「那得先看看你有没有实力让我用上全部的力量啊！」

    一乃把枪提到腰部的高度摆出冲刺的姿势后，火焰龙翼便用力拍动了一下。

    而绮莉佳也跟着划过天空，在一乃完全发挥速度之前便将剑朝她砍下。

    「不错嘛！」

    『炼狱』的枪柄挡下了绮莉佳右手的剑。

    两把武器持续发出互相推挤的声音。

    两个人也在至近的距离下瞪着对方。

    一乃与绮莉佳。

    黑发与银发少女。

    背上都有着翅膀，手上则各自拿着长枪与长剑。

    在充满投影的世界里到处飞翔，使用异能互相残杀的两个人……

    「像这样战斗其实也不错！」

    「啊哈哈哈，确实满有意思的！」

    看起来却是那么高兴。

    她们似乎已经暂时忘记身上所有重担，享受使用异能尽情战斗的快感。

    一乃把长枪当成单杠般使出了类似前翻般的踢腿动作。

    虽然绮莉佳已经把整个身子向后仰，但由于下颚还是被脚尖擦过而身形不稳。

    一乃不放过这个机会，马上用『炼狱』刺了过去。

    这毫不犹豫的一击确定可以穿透对方的喉咙。

    但就在即将刺中对方前，一乃却停了下来。

    「……啧！」

    原来绮莉佳的指甲这时候也突破黑色水手服而碰到一乃的侧腹部。

    「别开玩笑了……我可不想跟你一起丧命。」

    「我也不想啊！」

    两人嘴里虽然这么说，但却还是不放下武器。

    「你这胸部肥大女！」

    「吵死了飞机场恶劣女。」

    「低级的大胸部。」

    「寒酸的小胸部。」

    两个人互相叫骂，然后看了一眼对方的胸部，接着再度看向对方的脸并开口说：

    「去死吧！」

    「你才去死呢！」

    「……呜！」

    「――呜！」

    「我受够了！」

    「我才真的受不了了呢！」

    两人前一刻才在空中怒目相视，下一刻已经争先恐后地来到地面上。

    这时候结界已经解开，两个人也从投影不断跳舞的平原回到第三旧校舍的自动贩卖机前面。

    一乃与绮莉佳互相瞥了对方的脸一眼后，就各自开始全力冲刺。

    黑色长发与发光的银色短发都随风飞扬。她们闯进第三旧校舍后，便在木制古老走廊上狂奔，最后粗暴地打开游戏同好会社团教室的门。

    磅！

    「呜哦，怎么了！」

    由于实在太过突然，让正悠闲玩着手机的宗司整个人跳了起来。

    「宗司！」

    「宗司！」

    两个人丝毫不减缓速度直接冲到宗司面前。

    「你、你们是怎么了。发生什么事了吗？先冷静一下，这样看起来很恐怖耶！」

    宗司虽然已经想要逃走，但因为右手被一乃、左手被绮莉佳抓住而无法动弹。

    两个人更开始慢慢把脸靠近宗司。

    这时候宗司忍不住诅咒起明明很害怕却又心跳加速的自己。

    「冷、冷静一下……」

    两个人无视宗司的安抚，同时大叫着：

    「我打从心底讨厌泽村绮莉佳！」

    「一乃真的让我很火大耶！」

    其实宗司很想大叫那关我屁事啊。

    但却被两个人散发出来的压力逼迫得说不出话来。

    而且她们两个叫完之后便像什么事都没发生过一般围着宗司坐了下来。

    「……呜哇――不知道在搞什么……」

    宗司无奈地嗫嚅着，然后整个人无力地软倒在地板上。

    「宗司，拿茶来。」

    「宗司，我想喝茶耶！」

    「……呜哇――完全没有喘息的时间。」

    摇摇晃晃地站起身来后，宗司便替她们两个泡了茶。

    在恐怖又紧绷的气氛当中，一乃与绮莉佳一口气就把刚泡好的热茶喝光……

    「哼！」

    「呸――」

    两个人互相瞪了对方一眼，接着就离开社团教室。

    「对了…………来喝杯好茶吧，嗯，来杯冰凉的茶，就这么办……」

    被留在原地的宗司已经陷入逃避现实的状态。

    隔天放学之后――

    宗司跟平常一样朝着第三旧校舍一楼的游戏同好会教室前进。

    「抱歉，有点事情所以来迟……了…………你怎么又出现了！」

    「哈！宗司，我又来了。」

    绮莉佳竟然又在教室里面。

    「她说要正式加入同好会。在你来前二十分钟提交了入社申请书。」

    「昨天吵成这样还要加入吗！」

    「今天绮莉佳比你先来之后，我们已经开始第二回合战了！」

    「等等，我怎么不知道有第一回合战！」

    「不过呢，我们忽然觉得这一切都是宗司不好！」

    「等等！这完全不关我的事吧？我找不出任何跟我有关联性的地方唷？况且我什么都没做啊！」

    「就是因为宗司什么都没做！」

    「因为宗司你什么都没做唷！」

    「算了，说起来这本来就不是靠互相砍杀就能决定胜负的事情。」

    「嗯嗯，最后还是要看宗司的决定唷！」

    两个人虽然以做出结论的表情点着头，但宗司却完全搞不懂她们在说什么。

    「抱歉，我从刚才就无法理解你们说的话。」

    「真是根木头。」

    「啊哈哈哈，宗司真的什么都不懂耶！」

    一乃与绮莉佳面面相觑，然后故意在他面前叹了一口气。

    「真不知道你们在说什么……」

    宗司放弃继续想下去而坐到桌子前面，这时他忽然注意到一件事。

    「咦？一乃，你换制服了吗？」

    「竟然到现在才发现，亏我还希望你能一开始就注意到呢！」

    「我哪有办法啊，发现绮莉佳在这里的时候吓了一大跳嘛！」

    「说起来我们待在同一间教室里一整天了你都没注意到，眼睛不知道是干什么用的。」

    「抱歉…………」

    宗司完全没有反驳的余地。就算教室里的一乃总是散发出拒人于千里之外的气息，但也无法拿来当成这件事的借口。

    「算了，我确实换了制服，因为昨天跟绮莉佳打第一回合战时被她弄破了。」

    一乃回答完后便瞄了绮莉佳一眼。

    「当然，除了衣服破掉之外，在某些部分我也确实输给她了。」

    「是哦……」

    一乃的制服由原本的黑色水手服，换成粉红色调且领口与裙子都是红色的水手服。

    「不会再穿之前黑色那件了吗？」

    「我送去修补了，等拿回来后就会穿。你就这么喜欢黑色吗？」

    一乃撩起黑色长发并这么问道。

    「嗯……我只是觉得你给人的感觉都不太一样了。」

    宗司轻轻笑了一下，然后耸了耸肩。

    这样看起来柔和多了。

    「不过两种都不错啦，应该说你穿什么都挺合适的嘛！」

    「没有这回事…………」

    一乃静静摇着黑色长发并且移开视线。

    她在头发阴影之下的脸颊略微出现一抹微红。

    「宗司、宗司，抱歉哦，在你把妹的时候打扰你了！」

    「我才没有把妹哩！」

    「你看我，你看我啊！」

    「啥？」

    绮莉佳不知道为什么自信满满地挺起胸膛并且双手插腰站在那里。

    「……要看什么？」

    「宗司！我的制服也跟昨天不一样了，你也注意一下然后夸奖我嘛！」

    听绮莉佳这么一说之后，宗司才发现她的制服确实也有所改变。虽然西装外套还是一样，但已经变成一般领带，而且还穿着背心。

    「啊――真的耶……不过你时常换制服吧！我想实际收集所有制服的，应该也只有你一个人而已。」

    宗司实在不敢说由于她特别挺起胸膛，所以自己的视线自然集中在她胸部上而看不见其他部分。

    「是没错啦――但我还是希望你能注意到啊！」

    只见她鼓起脸颊并且像闹别扭般噘起嘴唇。

    「制服不一样而已，有什么大不了的嘛！」

    老是穿着立领外套的宗司实在搞不懂这到底有什么重要。

    「宗司完全没办法理解少女的心情！」

    「这你应该早就知道了吧。感受性与冷冻蔬菜差不多的宗司怎么可能注意到这种事呢？」

    两个人故意叹了口气然后摇了摇头。

    外表虽然完全不同，但动作却像是在照镜子般完全一样……

    「你们两个，其实感情很好对吧？」

    宗司忽然有了这样的想法。

    不过，实际上又是如何呢……

第一卷 极为私人的世界终结方式 日志八 社办改造计划・挖掘篇

    绮莉佳加入的隔天，宗司在放学铃声响完后又过了一阵子才来到社团教室。

    「抱歉，有点事所以来迟――」

    当他打开门时……

    「下地狱去吧！」

    「去死吧～～～～～～！」

    发出叫声的同时，一乃与绮莉佳同时挥出了拳头。

    两人的拳头就像拳击里的交叉拳一样互相深陷入对方的脸颊当中。

    两个女孩的脸严重扭曲，而黑色长发与银亮短发也整个向上扬起。

    宗司只好静静地把门关上。

    「刚才那是怎么回事……比看见女仆还让人震惊啊……」

    他按住眉头并且摇了摇头部。

    穿着粉红色水手服、有着一头黑色长发的美少女，与穿着蝴蝶结西装外套的美少女互殴，这种影像实在是太过于刺激了。

    再次打开门之后，两个人已经像没事般坐在桌子前面。

    「哎呀宗司，你终于来了。」

    「宗司My Love，你怎么这么晚才到，我等你好久了。」

    一乃与绮莉佳的脸颊之所以微微发红，一定是刚才那记交叉拳所造成的。

    但宗司还是决定不要想太多，先在两个人中间坐了下来。

    这下子三名会员全部到齐了。

    「那么既然宗司也到了，我就宣布今天同好会要进行的活动吧！」

    其他两个人看向自己这边后，一乃便这么开口说道。

    「咦？真的要进行游戏同好会的活动吗？」

    「呜哇，照宗司的反应来看，这个同好会平常真的什么活动都没做吗……」

    「真没礼貌。我们以前不是玩过记忆游戏吗？」

    「只有第一天的时候，之后我就不记得游戏同好会有玩过什么游戏了。」

    「这种小事就别去在意了。」

    一乃说完便「锵啷」一声将一串钥匙放到桌面上。

    「嗯？这是什么？是某种游戏吗？」

    「今天的活动是搜仓库唷！」

    「游戏同好会到哪去了！」

    「一乃，这跟游戏完全没关系唷！」

    「你们两个到底知不知道自己在说什么啊？」

    一乃嘲讽般扬起了嘴角，接着又继续开口说：

    「为了有个玩游戏的舒适环境，我们得先充实这个游戏同好会教室的设备才行。所以我们现在就要从这个被称为荒谷学园仓库的第三旧校舍数据室里，挖掘出我们所需要的设备来。我这么说有错吗？」

    「唔蕖…听你这么说……」

    「倒是有点道理耶！」

    觉得同意的两个人也乖乖点了点头。

    而一乃则像是获胜般挺起了单薄的胸部。

    不过这间社团教室确实是相当单调没错。

    宗司看了一眼教室的角落，那里放着一乃之前（擅自）拿来的轻便瓦斯炉以及茶包等物品。除了桌子之外，教室里就只有这些东西了。

    「你们同意就好。」

    说完后，一乃就站了起来。

    「那我们走吧！」

    就这样，他们开始探索起仓库来了。

    第三旧校舍里除了游戏同好会教室之外就几乎都是名为数据室的仓库，而不是仓库的地方，就很单纯只是空教室而已。

    他们首先到了一乃所谓的「看起来使用频率较高的数据室（仓库）」去。

    「灰尘也太多了吧！」

    「咳咳……对啊，先把窗户打开吧！」

    由于一开门就有一大堆灰尘扬起，宗司只好一边苦着一张脸，一边赶紧把窗户打开。

    「不过这里真的有很多东西耶！」

    绮莉佳好奇地看着整座仓库。

    「什么才很多东西而已，这简直有点像个小黑洞了嘛！」

    「真的是。」

    愈是常使用的数据室（仓库），混乱的程度也愈是严重。

    沿着墙壁制作的铁架上明明已经塞满了内容物不明的纸箱，但空间似乎仍嫌不够，最后连地板上也堆放了一堆纸箱。除此之外，还有许多塞不进箱子的大型物品就直接放在架子的缝隙或者纸箱上方。

    其中甚至有老旧的滑雪板、明星的等身大海报（手机店里的东西）、折成两半的白板堆在里面。

    总而言之，这里就是间拥挤到找不出地方可站的仓库。

    从除了这里还有好几间同样的数据室这一点来看，就可以知道第三旧校舍的仓库阵容有多庞大了。

    「那我们就开始探索吧！」

    「好吧。」

    「了解――」

    于是他们三个人便散开并且打开纸箱，或是把随地乱放的巨大物品拖出来观看。

    「喂……话说回来，我们到底要找什么东西啊？」

    五分钟之后，宗司才提出这个非常基本的问题。

    他背后的一乃与绮莉佳听见之后也同时停下动作。

    「这倒是，我们完全没有讨论要找什么东西，但既然是游戏同好会，那就找些游戏出来吧？」

    「还需要屏风、全身镜和衣架什么的。」

    「等等，绮莉佳说的还有点道理，你举的东西和同好会完全没有关联啊！」

    「唉唷，有屏风的话下次我换衣服的时候就不用把宗司赶出去啦！」

    「是我们才对吧，下次我也要换上女仆服唷！」

    「别连这个都要比！话说回来，我的六根还没清静到你们在屏风后面换衣服而不会产生任何反应啊！」

    「全身镜在最后调整衣服时能派上用场，而衣架则是可以用来吊脱下来的制服。」

    「不要无视我的抱怨好吗！而且你角色扮演的兴趣和我们同好会一点关系都没有吧！」

    「宗司，你吵死了。从现在起剥夺你言论自由的权利。」

    「你是哪国的独裁者啊！」

    「没关系啦，只有宗司有权利看我们两个换上角色扮演的衣服唷！」

    「我不要这种权利――――――――！」

    「经由我高度的政治判断力，决定驳回宗司的意见。」

    「我在屏风对面换衣服的时候，宗司就听着我衣服的摩擦声然后拼命幻想并且脸红――光是想到这种情形，就让人有种很愉快的感觉。」

    「你到底想要我怎样，到时候我就光明正大地偷窥哦！」

    「那最好不过了！」

    「是啊，那就来看吧！」

    「好，你们说的哦――喂，谁敢真的看啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「真可悲。」

    「哼――宗司你真没用！」

    「你、你们两个……你们两个……你、们、两、个、啊！」

    宗司看着并肩站在一起的一乃与绮莉佳，试图想要说些什么。

    「……」

    「……」

    一乃与绮莉佳一直紧盯着宗司看。

    「那个……」

    「怎么？」

    「有什么事吗？」

    在两人紧盯之下宗司忽然觉得很不好意思而将视线移开。

    「没事，那我们继续探索仓库吧！」

    「蠢蛋。」

    「啊哈哈哈，宗司输了！」

    以同情般的语调说完后，一乃便撩起自己的长发。

    而绮莉佳则是晃着银色头发并且大大耸了耸肩，接着便露出微笑。

    「可恶……」

    决定放弃挣扎的宗司只能筋疲力尽地垂下肩膀，然后将手朝下一个纸箱伸去。

    三个人就这样默默地探索仓库好一阵子。

    这时宗司忽然在某个纸箱里发现了与游戏同好会相关的物品。

    「喂……喂，你们两个，我找到好东西了，有西洋棋盘耶！」

    「哎呀，我找到象棋的棋子。」

    「我也找到了，是大富翁游戏。」

    虽然三个人连续这么说道，但……

    「没有棋子啊！」

    「我是没有棋盘。」

    「这只有盒子嘛！」

    全部都有缺陷。

    「嗯，先别管棋子和棋盘的种类完全不同好了……问题是我只知道象棋的走法而已啊！」

    「我连走法都不知道呢――」

    这几个人基本上算是游戏同好会的成员。

    「我也只知道棋子的走法而已。」

    「这样啊，真想不到。感觉一乃应该很强才对呢！」

    「笨蛋。我只有自己一个人，是要跟谁对战呢？」

    一乃说完便用纤细的指头拿起一颗象棋棋子。

    「不过我很喜欢西洋棋和象棋这种东西唷！」

    「喜欢的理由是？」

    「因为它们没有任何多余的成分在。」

    「这是什么怪理由――」

    「你不觉得很棒吗？它们有敌人、有战场也有规则，打倒对方的国王就是唯一目的――」

    一乃的声音稍微带着一点讽刺意味。

    「棋盘上不可能出现光一步棋就能把整个战场毁灭的异常力量吧？」

    宗司不发一语地摇了摇头。

    而绮莉佳则是晃着银发夸张地耸了耸肩。

    一乃静静放下棋子。

    「嗯，别再说这种无聊的玩笑了――」

    绮莉佳轻松地将开始变沉重的气氛赶跑。

    「……人家难得制造出这种严肃的气氛，结果你一句别开这种无聊的玩笑，就把一切都破坏了。」

    「我从以前就觉得很奇怪了，为什么西洋棋里最强的是皇后呢？」

    虽然一乃的发言完全被忽视，但她可能本来就没有很认真了吧，只见她只是轻轻耸了耸肩就没有继续追究下去。

    「听你这么一说，确实是很不可思议耶！而且女性上战场本来就是件很稀有的事吧？」

    「这很简单啊！」

    宗司叹了一口气之后，开始交互看着感到不解的一乃与绮莉佳。

    「因为男性在女性面前总是抬不起头来。」

    他忽然讲出一句非常有说服力的话。

    「宗司竟然能讲出这种名言耶！」

    「别这样，别用那种怜悯的眼神看我！」

    「想不到你精神上已经被我们逼到这种地步了……需要我安慰你一下吗？」

    「不愧是一乃，连这种时候都是一副不可一世的态度，那你是想怎么安慰我？」

    「我只透露一点线索，那就是『情色要素一箩筐』。」

    「抱歉，我大概已经可以想象出是怎么回事了，请让我婉拒你的好意吧！」

    「那换我来安慰你吧！」

    「不用了，说起来你们两个干嘛凡事都要这样比较啊！」

    听见宗司的话之后，一乃与绮莉佳便以「这家伙真是不解风情」的表情看了对方一眼，然后就默默重新开始探索仓库。

    最后仓库探索就这样一直持续到离校时间为止。

    结果他们可以说是大丰收，游戏同好会的社团教室目前已经不再单调了。

    墙壁上挂着一乃希望的大片全身镜。此外虽然没找到屏风，但他们在房间角落架上了保健室里使用的薄布，让该处成为简易的更衣室。

    「喂……这东西影子会透过来，不适合待在后面换衣服吧？」

    「一想到宗司看着我们在后面换衣服的剪影然后慢慢脸红，但又舍不得移开眼睛的模样，我就觉得愈来愈开心了。」

    虽然没有可以挂制服的衣架，但却找到了在邮购里常可以见到的、即使在小空间里也能收纳许多衣服的回转式晒衣竿。

    「这下子角色扮演的服装倍增也没问题了。」

    「别再增加了，不知道为什么脑海里老是浮现我将会遭受攻击的未来预想图。」

    「就是说啊，衣服应该带回家好好保管才对。」

    「不是这种问题吧！」

    除此之外，他们还发现了各式各样的杂货，三个人最后将所有东西一股脑儿全搬回社团教室里去。

    至于最重要的，游戏方面的收获（差点就要忘了，他们可是游戏同好会啊）嘛……

    则有西洋棋盘（没有棋子）、象棋的棋子（没有棋盘）、大富翁（只有盒子）、黑白棋（棋子数量明显不足），最后还有麻将牌（只有宗司懂游戏规则）。

    某种意义上来说，这也算是很了不起的成果。

    「这些东西要怎么办……根本就像垃圾一样……」

    「你问我我也不知道啊！」

    「不是你提议要探索仓库的吗？」

    「那么久之前的事情我早忘了。」

    「这女人开始像政治家一样回避责任了。」

    现在他们确实面临不知该如何处理这些东西的窘境。

    「听我说听我说，我有一个提议！」

    绮莉佳摇晃着银发，一边跳一边很有精神地举起手说道。

    「我们用这些残缺的道具来想出一些新游戏不就得了吗！」

    这时候他们还没有人知道，这个提议之后将会造成名为异能战斗扑克牌的白痴游戏诞生。

第一卷 极为私人的世界终结方式 日志九 两人是好朋友

    「你这臭大胸女～～～～～！」

    「去死吧恶劣女～～～～～！」

    「你们两个又在吵了啊～～！」

    一打开社团教室就映入眼帘的光景，让宗司情不自禁地大叫了起来。

    跟前几天一样，一乃与绮莉佳的拳头又互相陷入对方的脸颊当中。

    他先是见到歪曲的两张脸孔、流水般的黑色长发、飞扬的银色短发――接着两人的动作便倏然停止，然后像什么事都没发生过般坐回桌子前并且说：

    「太慢了吧，宗司。」

    「哈――宗司Ｍｙ　Ｌｏｖｅ！」

    穿着红色与粉红色水手服的一乃说完之后，在西装的裙子上加了链子来搭配衣服的绮莉佳也轻轻挥了挥手。

    而一成不变穿着立领外套的宗司在就座后便叹了口气。

    「你们两个……难道就不能好好相处吗？」

    「办不到！」

    「不可能唷！」

    「回答得太快了吧……那至少不要再互殴了可以吗！」

    宗司再度叹了口气，然后交互看着两个人的脸。

    一乃跟往常一样面无表情，而绮莉佳则是天真无邪地笑着。

    「怎么说你们两个也是女孩子啊！」

    可能是因为互殴的缘故吧，两个人的脸颊都有些微红。

    「想不到你这么绅士。」

    「但真亏你敢讲出这种话耶！」

    「少嗦！」

    宗司的脸确实也有些泛红。

    「不过，你根本不用在意这种事。」

    一乃轻轻撩起长发。

    「就算我真的变成瑕疵品，也一定会找到人嫁出去的。」

    「咦？」

    宗司不由得看了一下一乃，然后又看了一下刚才和她互殴的绮莉佳。

    「……但你们两个都是女的耶，哪能嫁给对方啊？」

    「当然是你要娶我啦！」

    「为什么我要负责！」

    「什么！现在娶的话，连泽村绮莉佳也可以一起嫁过去！」

    你是哪个购物频道（的主持人）啊？

    「哇――那可真划得来！」

    你又是哪个购物频道（的助理）啦！

    「耶！一次娶两个可以让你的生活从早到晚完全充满幸福！也不用担心没人做家事顾小孩！不过要小心夫妻吵架的危险也会增加两倍！这样充满刺激的生活，只有最幸运的你才有机会获得！」

    「哇――哦！实在太棒了，那要怎么订购呢？」

    「心动不如马上行动，限定一套要买要快！请马上打电话到这里来订购！」

    「ＯＫ！那现在就是大家最在意的价格了！」

    「如此豪华的内容，竟然只需要你一辈子的爱情而已！」

    「Ｏｈ　ｍｙ　ｇｏｄ！真的只要这样？我不是在作梦吧？」

    「Ｙｅｓ、ｙｅｓ、ｙｅｓ！只要爱情就够了，当然还可以享有我们分期零利率的优惠哦！」

    「哦哦，实在太完美了！」

    「心动的你，快点来认购两名妻子，享受引人侧目的齐人之福吧！」

    这时主持人看着摄影机竖起大拇指！

    「绝对有让你以身试法的价值唷！」

    「Ｈａ　ｈａ　ｈａ　ｈａ　ｈａ　ｈａ　ｈａ　ｈａ！」

    「Ｈａ　ｈａ　ｈａ　ｈａ　ｈａ　ｈａ　ｈａ　ｈａ！」

    「喂――这根本是犯法且不被社会大众接受的行为吧！」

    「不愧是宗司，吐槽还是那么敏锐！」

    宗司忍不住站起来大叫，但一乃却还是冷冷地这么说道。

    「啊哈哈，模仿深夜购物频道的主持人还满好玩的嘛！」

    「是啊……」

    「宗司，反正你都站起来了，那就帮我泡杯茶吧！」

    「啊，我也想喝――」

    「好好好。红茶是吧……一乃喝纯红茶，然后绮莉佳要加糖对吧？」

    宗司大大叹了口气，然后走到教室角落，拿起放在瓦斯炉旁边的水壶。

    他到走廊对面的洗手台去装完水，然后用茶包替两个人泡了茶。

    「茶来了。」

    「谢谢。」

    「谢谢唷――」

    她们喝了宗司泡的茶后休息了一会儿。

    「那么……我们今天要做什么呢？」

    一乃一边把空茶杯放到桌上一边这么说道。

    「我觉得就这样一边喝茶一边闲聊就好了。」

    「也就是跟平常一样吗？」

    「等等、等等，来玩点游戏嘛，说起来到现在我在这间教室里只玩过记忆游戏而已耶！」

    「你在说什么蠢话？那么想玩游戏的话，去加入游戏社团好了。」

    一乃虽然可爱地歪着头，但一句话就让可爱的气氛完全消失。

    「提示一，请回想一下这里是什么样的同好会！」

    「我开玩笑的。」

    啪碰！

    宗司实在是再也忍不下去，只好以自己的头用力朝桌子敲了下去。

    「好――这样应该就没事了。」

    「我不这么认为唷，宗司，你脑袋里的内容物看起来不像没事的样子。」

    「你没资格说我……」

    「但我们也只有扑克牌而已啊！」

    「那我们就玩扑克脾吧！」

    「好啊。那输的人要脱几件啊？」

    「为什么你会有这种输＝脱衣服的概念呢！」

    「现在有三个人，那就最后一名脱两件。第二名脱一件吧！」

    「你不要同声附和！」

    「唔――那宗司想让我们脱掉几件啊？」

    「说不定不想要我们脱，而是要我们穿呢！」

    「你是说穿上女仆服什么的吗？」

    「或许是更煽情的衣服也说不定唷！」

    「像只有几条绳子的内衣，或者是透明套装等等的？」

    「不准脱，然后也不用穿！只要玩一般的游戏就好了！」

    宗司或许是有了什么想象吧，只见他红着脸大声这么叫着。

    「这个话题到此为止，开始来玩扑克脾，像是抽鬼牌也不错啊！」

    宗司强行中止话题，接着便站起身来。

    「宗司……就是因为你会出现这种可爱的反应，才会让人愈来愈想玩弄你唷！」

    「你真的很可爱耶！」

    绮莉佳对他露出温暖的笑容，而一乃则是以怜悯的眼神看着他。

    「不要用可爱来形容一个男生好吗……」

    宗司沮丧地垂下肩膀，接着从放着许多游戏的桌子那里将扑克牌拿过来。

    虽然宗司在游戏开始前就已经筋疲力尽，但却轻松地赢了抽鬼牌的比赛。

    由于他已经相当疲倦，所以便随便抽牌，想不到很快就赢得胜利。

    目前一乃与绮莉佳手上的牌几乎都还没有动过，看来要分出胜负还得花上一段时间，于是宗司便决定到外面去帮大家买果汁，而一乃与绮莉佳则和气融融地待在教室里继续抽鬼牌……

    「让我来告诉你，所谓的巨乳也只不过是脂肪块而已！」

    「见不得人家好的人，讲话就是这么酸！」

    ……当然那是绝对不可能发生的事。

    「喂，果汁买来…………啊，我已经知道怎么回事了。」

    宗司以快要受不了的表情来到桌子前面，然后将果汁放到桌上。

    不过至少她们没有再互殴了。

    两个人只是丢下扑克牌，全力痛骂着对方而已。

    「你们两个真的没办法好好相处吗？」

    「没办法！」

    「不可能唷！」

    「不过至少我知道了一件事――」

    一乃持续凝视着宗司并这么说道：

    「――那就是只要宗司在，我们就会把矛头转移到你身上，我们也就不会那么常吵架了。」

    「哦哦――听你这么一说还真的是这样耶！」

    面对意见相同的两个人，宗司只能苦着一张脸抬头仰望天花板。

    「我可不是沙包！」

    「真是可悲的比喻啊！」

    两个人不知道什么时候已经移动椅子坐到宗司身边来了。

    「哎呀，宗司――将来一定会有好事情的啦！」

    「是啊，可能会有吧！」

    两个人就这么慢慢把头靠在宗司的肩膀上。

    「唉……我真是倒霉……」

    可怜的沙包一边感受肩膀上的甜蜜负荷，一边轻轻叹了口气。

第一卷 极为私人的世界终结方式 日志十 追踪者的误算

    某天放学之后，一乃就跟往常一样待在第三旧校舍一楼游戏同好会社团教室里等待宗司前来。

    从窗外吹进来的暖风摇晃着黑色长发，长发轻轻擦着已经逐渐习惯的红色与粉红色水手服。

    桌上这时候放着西洋棋盘、象棋的棋子以及扑克牌，而一乃则一只手撑着脸颊，另一只手玩着打火机。

    她的视线凝视着远方，看起来就像在思考什么事情一样。

    最后就跟平常一样，门在放学三十分钟后被打了开来。

    「哈――一乃！」

    出现的不是宗司而是精神百倍的绮莉佳。

    一乃稍微瞄了她一眼。

    绮莉佳身上的衣服虽然是她常穿的蝴蝶领结西装外套，但今天除了领结的颜色不同之外，腰部也还绑着毛衣。

    对女性服饰完全没有兴趣的宗司当然不会发现到这一点，但一乃却相当在意这些小地方，她知道绮莉佳不是随便把衣服换掉而已，她还自己精心做了各式各样的搭配。顺带一提，她甚至连绑头发的缎带或是发夹也时常加以变化。她昨天别的是黑桃发夹，今天则是红心发夹。

    「真亏你可以每天花时间这样变来变去耶！」

    一乃可以想象得出来她一定花了许多时间在搭配各种衣物与挑选饰品上面。

    「哼哼哼――恋爱中的女孩就是这样啊！虽然对方不可能察觉到就是了！」

    多少有些自暴自弃的绮莉佳挺起胸膛这么说道。

    一乃看见绮莉佳那经过强调的胸口之后，因为感到不愉快而皱起眉头，并移开了视线。

    她同一时间也往自己的胸部看去。

    映入眼帘的是欠缺女性魅力的纤细身体与平板胸部，而制服也只像是随便套在身上而已。

    虽然一乃也觉得应该跟绮莉佳一样在身上戴些饰品，但她同时也因为知道自己无论怎么努力都不会是「可爱型女孩」而感到烦恼。

    老实说，穿上红色与粉红色调的水手服对一乃来说已经算是种突破，之前那件黑色水手服才能让她感到安心。顺带一提，黑色水手服昨天已经修补完毕送回来了。

    完全没注意到一乃正在烦恼，绮莉佳直接就在她对面坐下下来。

    绮莉佳望向一乃似乎在烦恼些什么的脸，心里也不禁叹了口气。

    她看着一乃那雪白的肌肤、光艳的黑发以及细长睫毛在红色瞳孔上留下阴影的忧郁模样。

    就是这种完全不加修饰的样子让一乃散发出属于她自己的「美丽」。

    「真好――」

    她不小心冒出这么一句话来。

    「……抱歉，你说什么？」

    这细微的声音让一乃抬起了头。

    绮莉佳摇着银发夸张地耸了耸肩。

    「我是问你在干什么――为什么把东西部拿到桌子上。」

    「啊啊……」

    她以指尖撩起长发，然后看向桌面上那些残缺的游戏。

    「我正在从事游戏同好会的活动，试着想出一个新游戏来啊！」

    「这也算是游戏同好会的活动？」

    「随便啦，反正只是――」

    她把打火机放在桌子上，然后撩起长发。

    「――反正只是打发时间而已。」

    「这么酷哦？我还以为你会说『人生到死之前都只不过是在打发时间而已』呢！」

    「我才不会这么说呢！说了你也会笑我吧！」

    一乃翻开一张放在桌上的扑克牌，结果花色是像剑一样的黑桃１。

    绮莉佳脸上出现无邪的笑容，接着便像在模仿一乃般撩起银色头发。

    「我当然会全力取笑你！」

    「应该说像试吃品一样。」

    「什么东西像试吃品一样？」

    「人生啊！」

    「原本想笑你，却完全笑不出来，这根本连玩笑都称不上唷！」

    「有你一个像玩笑的存在就够我受的了。」

    「你才像个玩笑呢！说起来我还真希望你只是个『恶劣的玩笑』就好了。实在不想看见有这么一个跟自己如此相似的人。」

    「宗司今天怎么那么慢……」

    「宗司今天不会来！我都给忘了，他要我跟你说一声。」

    「是吗……等一下，为什么他不直接跟同班的我说，而是联络你呢？」

    「他说：『教室里头的一乃老是散发出一股不要靠近我的气息，所以很难跟她说话，不对，应该说她原本就不希望人家跟她说话了吧。』」

    「是吗…………」

    「干么不买手机？啊啊，买了也没用哦，反正你也只有宗司一个朋友而已。」

    「我们家连固定式电话都没有。」

    「你真的是文明人吗？」

    「还是有笔记型电脑和网路线啦……不过这不重要吧。重要的是宗司为什么不能来？」

    听见一乃的问题后，绮莉佳一边笑一边回答道：

    「他说要去约会。」

    碰磅！

    一乃的拳头用力敲向桌子，发出了巨大的声音。

    象棋的棋子完全散落，连扑克牌也掉了一地。

    「约会？」

    但一乃的声音还是十分冷静，她只是抬头看着绮莉佳并这么问着。

    「你难道不知道，所谓的约会就是男生和女生一起出门吗？」

    「这他就没说！」

    一乃站起身来。

    「对象是？」

    「谁知道……」

    「你也不知道吗……」

    「嗯，难道你要跑去偷看吗？」

    「我只是想起还有事情没办而已。虽然最后可能会不小心遇上宗司，但我绝对不是故意的，只是偶然遇见他而已。」

    「这种说明完全没说服力。」

    绮莉佳虽然耸了耸肩，但一乃却完全无视她的反应。

    「地点呢？」

    「我不知道。」

    「没用的家伙，算了，没关系――显现吧，小狗五号。」

    一乃拿出打火机并且点火。

    「汪！」

    这时候就像变魔术般从打火机的微弱火焰里，出现了一只红色毛茸茸的小狗。

    「哇哦！这是什么！怎么这么可爱！」

    绮莉佳发出欢呼声。

    「『炼狱』的能力之一。当然也不是完全没缺点啦！」

    她说完后脸上便出现炫耀的表情。

    「怎么那么好――好可爱哦――但名字怎么那么逊啊――」

    绮莉佳似乎也很喜欢动物，只见她眼睛闪闪发光地看着在一乃脚边摇尾巴的小狗。

    「哼，小狗五号。快点用宗司的味道追踪他。」

    「汪！」

    叫了一声后，小狗五号便精神百倍地往前跑去。

    「我们也快点出发吧！」

    「嗯，不过这只小狗还真不错，除了可爱之外还能派上用场。」

    「是啊……」

    一乃不敢告诉绮莉佳，其实她只是随口对小狗发出命令而已。

    想不到小狗五号的嗅觉相当灵敏，一乃与绮莉佳很轻松就找到了宗司。

    学校附近最为热闹的车站周边，有一条以学生为主要客群的商店街。

    宗司正把背靠在那条街的某棵行道树上，看起来就像在等待着约会的对象到来。

    一乃与绮莉佳从行道树远方的建筑物阴影里采出头来看着宗司。

    「老实说……我完全想象不出宗司约会的对象会是什么模样。」

    一乃低声嗫嚅道。顺带一提，小狗五号已经回到火里去了。

    「我问你哦……宗司他……很受女生欢迎吗？」

    「还好吧，不过我知道他应该没有女朋友。」

    「这样啊……」

    一乃回答的声音里参杂着安心的情绪。

    「基本上宗司虽然很没用，但他同时也是个超级『好人』啊。只要看见有困难的人或是迷路的孩子，他马上就会去帮助对方。感觉就是人家愈是拒绝他就愈想帮忙的那种人。」

    「这点我倒是稍微可以理解。」

    在设立同好会之前，他对一乃的态度就是这个样子。

    「宗司他放学之后时常过一阵子才会来对吧？那都是在帮别人做人生咨询唷！嗯……与其说是咨询，倒不如说宗司只是默默听人家抱怨而已……对了，就像国王有对驴耳朵那个故事里的井一样。大家只要有不满就会对宗司倾诉，而宗司他绝对不会把听到的事情泄漏出去。」

    「确实是个烂好人。他当然没有要求任何回报吧……」

    连对一乃的时候他也是这样。

    「所以也只能当个『好人』――而且像宗司这种类型的人其实很恐怖唷！」

    「恐怖？」

    「因为对一个温柔对待每个人的家伙来说，没有人能成为他『特别』的存在。」

    「这倒是……」

    这句话很自然地就打动了一乃的心。

    感觉就好像自己没办法表达出来的问题忽然被人提出正确解答一样。

    但一乃却反而觉得自己就是这样才――

    就是这样才会――

    「啊，不过还是会有立刻喜欢上宗司的女孩唷！」

    绮莉佳的声音让一乃停止思考。她马上抬头瞄了绮莉佳一眼。

    绮莉佳这时候脸上依然挂着笑容。就跟面无表情的一乃一样，根本看不出她到底在想什么。

    「什么样的女孩呢？」

    「所谓的地雷女。」

    一乃的眉毛动了一下。

    「稍微对她好一点就会认为对方是自己命中注定的人，然后不在乎完全不了解对方就展开猛烈示爱，但因为表达方式实在太过于别扭而让人根本察觉不出来，最后还因为恼羞成怒而给对方添麻烦。不过因为对方是个好人所以通常都会原谅她，结果女孩便会愈来愈喜欢对方然后无止尽地轮回下去――大概就是这样吧！」

    「真是详尽的分析。但不知道为什么，我忽然感觉有点心痛。」

    「嗯，其实说完之后我自己也觉得胸口有点痛。」

    「我说地雷绮莉佳啊……」

    「什么事？地雷一乃……」

    「我们别再继续这个话题了吧？」

    「嗯，我也觉得这样比较好。」

    一起监视宗司的两个人周围出现一股自嘲的气氛。

    这时候她们沮丧地垂下肩膀，并且出现像受完拷问般的空虚眼神，而她们也因此看起来特别渺小。

    「啊，有人跑到宗司身边去了。」

    「――！什么样的女人!?」

    刚才的失落感一瞬间便消失，一乃迅速把视线鼗刈谒旧砩稀

    来到行道树影下宗司身边的，是一名身高比一乃还低而且没有胸部……身上还背着红色书包的女孩。

    怎么看对方都只是个小学生而已。

    女孩剪着相当整齐的刘海，让她看起来极为聪明伶俐。

    「宗司……」

    一乃最后发出绝望的嗫嚅声，像是头晕目眩般把手按住自己的额头。

    「原来是书包吗？宗司……红色书包和未成熟的身体才是你的好球带吗？这么一来我缺少的就只有书包了。」

    「等等――我觉得事情不是这样唷！」

    「不，一定是这样――只要我背上书包，事情一定――」

    ＊从这里开始是一乃的妄想――

    跟平时一样的放学时间、跟平常一样的社团教室，宗司也跟平常一样晚了一些时候才来到这里。

    「抱歉，我来迟了……一乃，你怎么背书包？」

    「是啊宗司，你觉得这个红色书包适合我吗？」

    但宗司却一句话也不说，只是靠近一乃并强行握住她的手。

    「我之前都没发现到，你竟然是如此美丽。」

    「谢谢你宗司，不过我的手好痛。可以请你放开吗？」

    「不行。」

    「不行？」

    「因为我一放开手，你的书包似乎就会长出翅膀然后带着你飞走。」

    「宗司，不要用那么热切的眼神看着我……真让人不好意思。」

    「不行，我的眼神再也没办法从你身上离开了。」

    宗司说完好便用力把一乃拉过来抱在怀里。

    「一乃――你是我的。我绝对不会把你交给任何人，你就是我今生唯一的红书包！」

    ――以上就是一乃的妄想。

    「――事情一定就会像这样发展下去！」

    「绝对不可能！应该说真是这样的话，宗司就是个拥有致命性危险的人物，而且一乃真的能接受这样的宗司吗？」

    「这个嘛……」

    一乃把手放在下巴上然后考虑了起来。

    「……嗯，我可以接受。」

    「为什么你在这种时候才会特别宽容呢！」

    「没错！我，森冢一乃，十六岁……」

    一乃撩起黑色长发并挺起单薄的胸部。

    「是个只要被要求就愿意背起书包的慈悲少女，不过要是外遇的话就直接判死刑。」

    「这就是你坚持的地方吗？」

    「那还用说。」

    「嗯――我可以了解你的心情――」

    「敢背叛我的人，就一定会被我干掉。」

    「太恐怖了吧！」

    「安静一点绮莉佳，你会害我们被发现的。」

    一乃完全无视绮莉佳对自己的批评而这么说道。

    「……看来红书包不是他约会的对象，现在已经走掉了。」

    「啊，真的耶！那他约会的对象到底是什么样的人呢？」

    「谁知道……又来了，这次铁定是他约会的对象。」

    一名似乎在购物途中的妇女正对着宗司说话。

    「家庭主妇，也就是人妻……当然也可以说是不伦。总而言之，只要我和某个人结婚成为人妻之后，宗司就难以从我的手掌里逃脱了！没错――就像这样……」

    ＊接下来就是一乃的妄……

    「一乃，够了！你这样根本就是本末倒置吧！」

    「这倒是真的……就算是为了宗司，我也实在没办法和别的男人结婚。」

    她一边叹气一边这么说道。

    绮莉佳摇着银色头发然后用力耸了耸肩。

    「而且现在这个人是去年结婚之后离职的老师啊！」

    「难道宗司他对女老师……」

    一乃「咕嘟」一声吞了一大口口水。

    「不是啦，拜托你别再妄想了好吗！」

    「……被预测出自己的想法总让人觉得很不爽。」

    「喂，这根本不用预测也知道吧。」

    「话说回来，我们学校有这个老师吗？」

    「她是音乐老师啊――」

    「原来如此，选修美术的我当然没看过了。」

    虽然不用说也知道，不过离职教师也不是宗司约会的对象，她在跟宗司说了一会儿话之后就离开了。

    接着又发生了两、三件类似的事情。

    「为什么有这么多女性接近宗司呢？」

    「啊哈哈哈，我们两个不就是头号成员吗？」

    「这倒是。」

    一乃与绮莉佳就这样耐着性子一直监视着宗司。

    不久之后，又有新的目标出现了。

    「这次是两个人？」

    「好像是双胞胎耶！」

    这时候有一对以白色缎带将头发绑成马尾，虽然很可爱但看起来仍然有些稚嫩的双胞胎靠近宗司。她们身上穿着荒谷学园国中部的制服，淡橘色衬衫上面还套着乳白色西装外套。胸口的蕾丝装饰更是让整套制服变得特别显眼。

    两人的裙子看起来比较短，脚上穿着高过膝盖的袜子。

    双胞胎和宗司讲了两三句话之后，就理所当然般各自勾住宗司的手臂。

    双胞胎像拖住宗司般往前走去，而宗司也一边苦笑一边很高兴地被拖着。

    「看来就是她们了！」

    这时躲在暗地窥视的一乃背后已经充满了杀气。

    栖息在附近电线竿上的乌鸦们像逃命般飞起，连附近的猫狗都开始骚动了起来。

    「一乃，你……你在想什么？你的脸看起来非常恐怖唷？」

    强烈的杀气让绮莉佳绷着脸对一乃这么说道，但一乃却像完全没有听见一样。

    她就像幽灵一般由建筑物阴影里缓缓冒了出来。

    摇晃着黑色长发在商店街上前进的一乃，那种鬼气逼人的模样可以说就算魔鬼看见了也会吓得拔腿就跑，而所有经过她身边的人也都露出战栗的表情。

    这时候宗司与双胞胎前进方向刚好与一乃所在位置呈九十度角，而不知该说是幸运还是不幸，宗司并没有注意到一乃正慢慢接近自己。

    但是一乃那红色的瞳孔依然像正在施放诅咒的魔女般狠狠盯着宗司与他身边的双胞胎。

    顺带一提，绮莉佳这时候则是跟在一乃后面不断对路人道歉。

    「宗司……」

    接近到某种程度的距离之后，一乃便直接绕到宗司正面。

    「是、是一乃啊……你、你你、你是怎么了？」

    即使手臂还是被双胞胎拖着，宗司这时候已经以随时想逃跑的态度这么问道。

    一乃不断散发让黑色长发呈现怒发冲冠状态的杀气，让她看起来就跟地狱魔女一样恐怖。

    「我只是刚好经过这里而已。」

    「……刚好？」

    「是刚好没错。」

    「这样啊……」

    这实在是让人无法信服的说明。

    不过宗司之所以没有提出反驳……应该是因为这时的一乃很恐怖吧。

    这男人原本就是这么没用。

    「结果就被我发现宗司和不认识的女人挽着手定在路上。」

    「……啊、啊啊，那又怎么样？」

    「什么叫那又怎么样！」

    「咿……虽然不知道是怎么回事不过我道歉，都是我不对！」

    「你没有必要道歉。因为我完全没有生气。没错，我很冷静，跟平常一样像冰一般冷静。只不过同样身为游戏同好会成员的我有一点，真的只有一点点好奇，这两名看起来与宗司『感情相当好』的『女孩子』究竟是谁而已。」

    一乃一口气就爆出一大串话来。

    「……咦？绮莉佳没有跟你说吗？」

    宗司以困扰的表情看着挽住自己手臂的双胞胎。

    双胞胎轻摇着马尾微微点了点头。

    「我跟你介绍一下。这两个人叫白崎莉莉丝――是我的妹妹。」

    「………………妹妹？」

    一乃惊讶地歪着头。

    「没错，就是妹妹。虽然两个人的名字都叫莉莉丝实在让人有点搞不清楚，不过这不重要，因为就连我自己都不知道她们谁是谁了。」

    「…………………………咦？」

    「我拜托绮莉佳告诉你『我今天要和妹妹出门所以没办法去社团教室了』。」

    「…………………………咦？」

    一乃交互看着双胞胎的脸。

    她愈看就愈觉得少女们那颜色经常变化的不可思议瞳孔与脸庞和宗司一点都不像。

    她们有着和绮莉佳不同的可爱模样、奇异颜色的眼睛与小小的马尾，从发型到脸孔以及制服的穿著全都散发出一种妹妹的感觉。

    「初次见面……」

    「我叫白崎莉莉丝。」

    各自说出半句话来组成完整句子的双胞胎对一乃点了点头，手依然挽着宗司的手臂。

    「哥哥老是……」

    「受您的照顾。」

    「不会不会，你们太客气了。」

    一乃一边回答，一边还搞不清楚状况地回头看去。

    告诉她宗司来约会的人是绮莉佳。

    但原本应该在一乃身后的她现在已经消失不见。

    只能看见她以飞快速度逐渐远去的银色头发。

    ……看来是逃走了。

    「原来……是这么回事。」

    一乃露出嘲讽般的笑容。

    自己轻易地就被骗……不对，应该说被玩弄了。

    「宗司，你明天会到社团教室来吗？」

    「会啊。」

    「那明天见了――S然想起有事情让我得先痛扁那个银色头发的大胸女才行。」

    来不及等宗司回答，一乃就已经全力朝着绮莉佳愈来愈远的背影追了过去。

    「泽村绮莉佳！」

    「啊哈哈哈，笨蛋――笨蛋――」

    「你竟然敢骗我。」

    「只不过开个小玩笑嘛，你不觉得很有意思吗？」

    「一点意思都没有！」

    「咦――但我觉得很有趣唷！」

    斗嘴的两个人瞬间看不见身影。

    「……那两个家伙到底在搞什么啊？」

    宗司只能呆呆地目送她们两个离开。

    「话说回来哥哥，莉莉丝也很想知道……」

    「那个女人和哥哥究竟是什么样的关系？」

    挽住宗司的手不知为何忽然变得非常用力。

    而莉莉丝的眼神也霎时变得相当险恶。

    「莉莉丝……你这样我有点痛耶？」

    「哥哥你真的很迟钝耶……」

    「莉莉丝是故意弄痛你的。」

    「咦？难道说你在生气？」

    「哎呀莉莉丝，莉莉丝没在生气对吧？」

    「是啊莉莉丝，莉莉丝根本没有生气。」

    她们虽然这么说，但眼神里却还是透露出气愤以及有些别扭的感情。

    「哥哥最近都这么晚回家……」

    「难道是和那个女人有关吗？」

    「呜哦哦哦哦哦，等、等等，真的很痛，骨头都快断了啦！」

    「请放心吧哥哥，如果骨折的话，我们会二十四小时……」

    「……用我们的爱心好好照顾你的。」

    「真有爱心的话就别把我的手折断啊啊啊啊啊啊！」

    接着宗司便遭受妹妹们的各种逼问。

    之后虽然相当辛苦，但骨头总算是平安无事。

    这天晚上，穿着睡衣的两个莉莉丝并肩坐在双人床上讨论今天放学之后发生的事情。

    她们可能是刚洗好澡吧，只见白色脸颊上染着一抹玫瑰红，濡湿的头发也没有用缎带绑起来，整个房间里飘散着一股洗发精的香味。

    「我说莉莉丝啊……」

    「什么事呢？莉莉丝。」

    「靠近大哥的母狗好像愈来愈多了。」

    「泽村绮莉佳也好像还没放弃的样子。」

    「真是麻烦。」

    「真的很麻烦。」

    「莉莉丝得保护哥哥才行。」

    「莉莉丝得保护哥哥才行。」

    两名长得一模一样且眼睛色泽经常改变的少女这么呢喃着：

    「因为哥哥他……」

    「……是属于莉莉丝的啊！」

    她们的瞳孔里也像一乃与绮莉佳一样，出现了摇晃的火焰。

第一卷 极为私人的世界终结方式 日志十一 同好会最小的危机

    日历明明显示目前的时间仍是六月，但这天的第三旧校舍就像处于盛夏里一样炎热。

    「怎么会这么热呢……」

    将领口钮扣解开的宗司一边这么呢喃着，一边走进第三旧校舍里。

    不知道是不是因为地理上的关系，感觉稍微离开第三旧校舍（位于学园的最外端），温度也会稍微降低一点……不，或许应该说是愈靠近第三旧校舍温度就会愈来愈高才对。

    这时宗司就跟平常一样打开社团教室的门。

    一打开门的瞬间，马上就有一道热气迎面袭来。宗司像是已经受够这种酷热般抹去额头上的汗水，感觉游戏同好会教室炎热的程度似乎比外面更加严重。

    「抱歉，我来迟…………了，咦咦？」

    宗司不由得瞪大了眼睛。

    「太慢了吧，宗司。」

    「哈罗――宗司Ｍｙ　Ｌｏｖｅ！」

    讲话的两个人都穿着泳装。

    「你怎么了宗司，为什么一脸呆滞地站在那里，还是说我脸上有什么东西吗？」

    就是没有东西才会有这么多问题啊！

    剪裁相当大胆的比基尼泳装以极为稀少的布料覆盖着一乃单薄的身躯，一头黑色长发披在赛雪的肌肤上则是更增添她的娇艳。

    宗司像求救般往绮莉佳看去，但是就连这边也相当糟糕。

    「嗯？你怎么了宗司？」

    她穿的是学校泳装。

    银发少女搭配上学校泳装在某种意义上来说应该是非常罕见的光景。

    何况她纤细的腰围还让她的胸部看起来更加丰满，整套泳装只有胸口的部分特别紧绷，似乎马上就要撑破衣服了。

    在曝露的程度上或许比不上一乃，但还是让人不知道该把视线往哪里摆。

    「啊啊……那个……」

    该说她们两个都不在意身穿泳装，还是她们两人的态度实在太过光明正大，或者应该说社团教室里本来就不应该出现泳装了。

    「算了，没事。我只是看见一般来说绝对不可能会出现的情景而已。」

    宗司认为自己可能只是因为酷热而看见幻觉，于是他便闭起眼睛摇了摇头。

    「泳装不是幻觉唷？」

    「……啥？」

    宗司张开眼睛。两个人果然穿着泳装――结果脸孔不输给写真女星的两人还故意摆出强调身体曲线（一乃是腰和脚，绮莉佳则是胸部）的姿势。

    「呜呜――――！」

    宗司的脸马上因为暑气以及另外的理由红了起来。他狼狈地往后退，接着又因为脚滑而不小心整个人跌坐到地上。

    「呵……」

    一乃就跟平时一样露出嘲讽的笑容并且撩起黑色长发。

    「对正值思春期的青春少年来说可能有点太刺激了。」

    「我们同年吧！」

    「啊哈哈哈，宗司还是那么可爱――」

    「吵死了！」

    他一边怒吼一边站起身来，但还是没办法直视穿着泳装的两个人而让视线到处游移。

    「那你们两个为什么要穿这种衣服？」

    「当然是因为很热啦。」

    「真的很热耶――顺带一提这些泳装都是从服装社那里借来的。」

    「服装……社？」

    「是裁缝社里喜欢角色扮演的社员自己成立的同好会……不对，应该说是外部团体吧――他们除了自己制作之外，也拥有许多参考用的服装唷！」

    「竟然还有这种社团啊!?」

    「荒谷学园就是这么宽广、学生人数就是这么多，所以也会出现一大堆社团与同好会，你随便找就会发现有很多奇怪的团体唷！」

    「这样啊……」

    宗司听完之后也可以同意她的话。

    「话说回来宗司，我想问你一件事。」

    「什么事……？」

    他差不多已经习惯两人的泳装了。

    大概是可以红着脸直视她们然后要自己不逃走的程度。

    「你喜欢哪一种？」

    宗司的动作瞬间停止。

    这应该怎么回答呢……

    他右边的眼球看着一乃，左边的眼球则是看着绮莉佳。

    真要选择究竟是喜欢覆盖在单薄身子上的比基尼，还是特别强调胸部的学校泳装的话……

    「我两种都喜欢……」

    「真是不干脆的答案。你就没有决断力吗？」

    「宗司，这种答案真的很难笑唷！」

    一乃轻蔑地低头看着他，而绮莉佳则是夸张地耸了耸肩。

    「你们两个为什么老是要这样互相比较呢？」

    宗司脸上清楚写着「然后每次被夹在中间的人都是我」。

    或许真应该给这幸福的家伙尝点苦头才行。

    「我懂了，宗司你想说的是……」

    一乃像是有所理解般点了点头。

    「等等，我有种不祥的预感。」

    「……要我们摆出更大胆的姿势吧？」

    「谁理你们摆什么姿势啊！」

    「是要我们马上脱光吗？宗司你这个无耻下三滥，真让人瞧不起。」

    「你就这么想把我贬低成最低级的人渣吗！」

    「宗司……你太烂了……」

    「呜哦，从意料之外的方向出现了攻击。」

    「至少要等结婚之后……才能够……全部脱掉啊！」

    「别用害羞的表情说这种话，好像我真的要你全部脱光一样！」

    「不要为这种小事嗦好吗！宗司你只要马上对我们提出性骚扰的要求就可以了。」

    「我才不会提出这种要求哩！反而我才是被性骚扰的人吧？」

    「男人就是这样，一发现苗头不对就马上把责任都推到女人身上。」

    「你这女人别装出一副受害者的模样啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    绮莉佳「砰」一声拍了一下一乃裸露的肩膀。

    「别担心啦一乃，我们要相信宗司。」

    「你说的对绮莉佳，我们要相信宗司他一定会改过自新的。」

    「你们两个家伙不要只在这种时候才一个鼻孔出气好吗～～～～～！」

    两人这时候用非常温柔的眼神看着宗司。

    「我相信你唷，宗司。」

    「你可以的，宗司。」

    「我快哭！」

    「宗司，你不觉得这种威胁很丢脸吗？」

    「少嗦！」

    宗司忽然转过身子背对两个人。

    「然后还开始闹别扭。」

    「宗司，你这样子和女孩子交往时会很痛苦唷！」

    「以漫画连载来比喻的话，应该就是光牵手就要花半年时间的类型吧？」

    「而且那只是漫画里的时间而已，现实世界的时间已经过了三年。」

    「读者也会因为没感觉而不继续买单行本了。」

    「真是可怜啊～」

    两个人批评到这里可能也已经过瘾了吧，只见她们跟往常一样坐到了桌子前面。

    当然身上还是只穿泳装。

    宗司也慢吞吞地坐到一乃与绮莉佳中间。

    「宗司，你也去换衣服。」

    「来，这是宗司你的服装唷！」

    绮莉佳将一件男生的海滩裤抛给宗司。

    「我也要换吗！说起来究竟是为什么要穿成这样啊！」

    「我们还特别等你过来耶！」

    一乃将视线往窗户移去。

    宗司也跟着站起来往看向窗外。

    第三旧校舍位于荒谷学园的最外侧，所以窗户外面可以看见茂盛的树木。

    而树木稍微前面一点的位置，也就是校舍后方则放着一座塑胶布泳池。

    「在仓库里找到的，里面真的有许多东西耶！」

    「哦哦……原来如此。」

    他终于理解为什么要穿泳装了。

    「我还以为你们又准备用什么恶毒的陷阱来害我了呢，原来是这么回事啊。」

    听见他这么说之后，一乃和绮莉佳便面面相觑。

    「这男人真的很没用。」

    「啊哈哈哈，真的是无药可救了。」

    在塑胶布泳池里当然没办法游泳。

    如果他们三个人一起进去的话，应该连动都没办法动吧。

    「就像泡澡一样也不错啊！」

    「嗯，也对。不过不知道为什么我就是不想这样。」

    「宗司，这是你趁乱摸我的机会唷！」

    「哈哈哈――我早就知道你会有这种反应了。就是这样我才不想进去泡啊！」

    「不愧是『性骚扰的求道者』（Ｒｕｌｅ　ｏｆ　Ａｓｍｏｄｅｕｓ）白崎宗司……对于目标主动给予的性骚扰机会完全没有兴趣，我太小看你了。」

    「字面的意义与注释也差太多了吧！」

    不过我们先别管这件事了，虽然在塑胶布泳池里没办法玩水，但倒是还满快乐的，而且很难得的是一乃与绮莉佳两个人也没有斗嘴。

    「嘿、呀、呼！」

    「呜，你竟然敢泼我水。」

    「啊哈哈哈，还没完呢――」

    这种和乐融融的景象只能说是奇迹了。

    宗司就像泡澡般浸在泳池里，看着她们两个一边围着泳池绕圈子，一边互相泼水游戏的样子。

    「……和平的景象，真是普通又和平的景象。我已经快哭了。」

    他内心忽然涌起一股感动。

    「如果她们穿的是没有那么暴露的泳装那就更好了…………」

    他说完后便悄悄移开视线。

    两个女孩子还是穿着刚才那套泳装。

    一乃依然是让人不知道该把视线往哪里摆的大胆比基尼，而绮莉佳也还是那件胸口紧绷的学校泳衣。

    在穿着如此大胆的服装下还激烈地跑动，让一乃身上的比基尼随时都可能脱落，而绮莉佳在单薄布料下面的胸部也因为挤压而变形了好几次……

    而且一乃与绮莉佳那被水濡湿而贴在肌肤上的黑发以及银发，都让她们看起来更加地娇艳…………

    「临兵斗者皆阵列在前、临兵斗者皆阵列在前、临兵斗者皆阵列在前――」

    宗司为了恢复平常心而不断咏唱着九字真言。

    没错，就是这种不失稳定的平常心！

    加油啊宗司！

    「啊哈哈哈，你这吐鲁番洼地！」

    「呵呵，你这大奶妈！」

    「我看干脆填些东西进去你的胸部好了――」

    「等着看你没办法反抗重力时是什么狼狈样。」

    「不用担心下垂的人还真是让人羡慕啊――」

    「这家伙――愈来愈嚣张了！」

    不知不觉间气氛已经变得有些奇怪。

    「和你那让人不愉快的胸部一起去死吧……」

    「你才是赶快投胎看下辈子胸部会不会大一点……」

    她们两个人已经开始用力掐住对方的脖子。

    「喂，你们两个在干么！」

    宗司急忙拉开她们两个人。

    「咳咳，你别管啊宗司，谁教这女人要故意展现她那让人不高兴的巨大胸部。我想你刚才应该没有听见，不过她在我面前说了好几次『胸口好紧唷』！」

    「呜哇，听起来就是你恼羞成怒了……」

    「这么说你是要站在绮莉佳那边就对了，宗司你这个巨乳控！」

    「你这么说太过分了吧，一乃小姐！」

    「有空隙！」

    当宗司挨骂的时候，绮莉佳便伸手抓住在塑胶布泳池里灌水的水管。

    「呜……」

    一乃的表情整个扭曲。

    绮莉佳将水龙头完全转开，接着水管便以强烈的水柱朝着一乃喷去。

    一乃虽然已经往旁边跳开，但绮莉佳手上的水管还是轻易就抓住她的身形。

    当一乃知道自己无法逃脱之后，她马上把右手朝着空中伸去――

    「焚烧罪孽――」

    「快住手啊笨蛋！」

    宗司朝一乃打了下去。

    「你想叫出『炼狱』吗！只是在玩水而已耶！」

    「玩水？宗司你真的什么都不懂――这是……」

    瞪！

    一乃的眼睛恶狠狠地看着绮莉佳（的胸部）。

    「这是赌上女性尊严的战争唷！」

    「为什么会变这样！」

    「宗司……你可不可以别再吵了。」

    绮莉佳脸上也出现相当严肃的表情。

    「今天一定要打倒你！」

    「错了，是我要打倒你才对唷！」

    「我的『炼狱』正在大吼着『把这世上所有的巨乳都给杀了』！」

    「我会用『丑角的光荣』解放你这个被憎恨囚禁的贫乳灵魂！」

    穿着大胆比基尼的一乃与穿着学校泳装的绮莉佳持续互相瞪着对方，视线爆出一大串火花来。

    「随便你们啦……」

    宗司像是已经放弃挣扎般叹了口气。

    五分钟后――

    「……为什么会变这样！」

    宗司独自一人在第三校舍的走廊上大叫着。

    穿着海滩裤的他手上拿着水枪，肩膀上还挂着纸做的背带。

    一乃与绮莉佳也是以相同的模样躲在第三旧校舍的某个地方。

    要说到他们在做什么嘛，其实也不过是在玩生存游戏而已。

    游戏规则是使用水枪以及其他手段来夺走或是溶解对方的纸背带就算胜利。不过禁止使用异能，而且一走到第三旧校舍外面就算失去参赛权。

    顺带一提纸背带是他们自行制作，而水枪则是从之前的仓库里找出来的。那座仓库里真是什么都有。

    「啊――真是麻烦。」

    宗司软弱无力地嗫嚅完后便往前走去。

    第三旧校舍里头还是跟盛夏一样炎热。

    可能是刚才还在外面悠闲的玩水吧，现在反而觉得更加无法忍受这种酷暑……

    「怎、怎么会这么热呢！」

    就算跟宗司说第三旧校舍被人下了灼热诅咒他一定也会相信吧！

    这时候在决定赶快找出一乃或绮莉佳然后迅速输掉比赛的宗司眼前……

    「……啥？」

    忽然有一只红色企鹅摇摇晃晃地走了过去。

    「搞什么鬼啊…………」

    他忍不住先这么吐槽道。

    「红色小狗就已经够夸张了，现在又冒出这种更不可能的东西。」

    企鹅这时候注意到宗司的存在并转往他的方向。

    「企企――？」

    「企鹅不是这种叫声吧！」

    「企鹅……」

    「我看你还是叫企企就好，感觉愈来愈不可思议了！」

    「企！」

    「话先说在前头，就算叫企也是很怪唷！倒是……你又是从『炼狱』里跑出来的吗？红色小狗之后接着是红色企鹅，那你又是几号啊？」

    「企――！企――！」

    「二号……二号，二号是哪种大罪呢……」

    宗司歪着头思考，但还是想不出来。不过他随即就放弃继续想下去了。

    「好，那你就叫企鹅二号吧！」

    「企！」

    「那你来这里做什么？」

    「企企、企！」

    「完全不知道你在说什么…………」

    这也是理所当然的事。

    「总之我先把你带到一乃那里去吧！过来过来。」

    他膝盖跪地，对着企鹅频频招手。

    企鹅摇摇晃晃地走过来，然后在宗司眼前停下脚步。

    「嗯？」

    「企――」

    它忽然张开嘴巴……

    轰隆――――――――――――

    非常猛烈的大火喷了出来。

    「呜哦哇啊啊啊！」

    宗司往地上一滚避开了火焰。

    「怎、怎么可能有这种事情！为什么企鹅会吐火呢！」

    宗司不由得干笑了几声。

    这时候不知道是不是因为听到他的声音了，只见企鹅一个转身再度朝宗司走了过来。

    「企――」

    看来宗司已经完全被镇定。

    「……等、等一下啊！」

    「企――？」

    企鹅真的就此停止动作。

    而宗司便趁这个机会往前冲刺。

    「企――！」

    身后的企鹅似乎吓了一大跳。

    「呼哈哈哈哈！不过是只企鹅，果然比不过人类的智慧！」

    喂，这也不是多了不起的计策吧！

    「而且凭它那双短脚应该跑不快才对，只要拉开距离就能逃脱了。」

    宗司一边跑一边回头看着。

    结果企鹅竟然用腹部在地板上滑行，以不输给宗司的速度从后面追了上来。

    「哇哦…………」

    宗司霎时呆了一下，但马上又加快脚下的速度。

    他冲过走廊，完全不减速直接就绕过转角。

    接着便有撞到布丁般的柔软感触整个包覆他的颜面。

    在几乎已经确定是怎么回事的情况下，宗司畏畏缩缩地抬起视线。

    果然眼眶含泪的绮莉佳就站在那边。

    「宗、宗司你这个大色魔！」

    「有这么老梗的事情吗！」

    结果他随即被用水枪狠狠揍了下去。

    宗司立刻感到非常疼痛。水枪也因此损毁。

    「宗司，这种事情要结婚之后才能做唷！」

    「喂，你哪时候变得那么纯情了！你平常的言行举止不也相当大胆吗！」

    「那只是为了跟一乃对抗而已啊！」

    「原来是这样啊！不过现在不是讲这些的时候了！」

    当他们鬼扯时，企鹅早已经追了上来。

    「企――」

    它再度张大了嘴巴。

    「呜哦哦哦哦哦哦！果然还是这招吗～～～～～！」

    宗司强行抱起绮莉佳然后再度往前跑。

    下一刻他便感觉背后有火焰传过来的热度。

    「宗司，你在干么！」

    「等一下再说！」

    「那只企鹅在吐火耶！」

    「这个也等一下再说！」

    宗司全力向前冲刺，而企鹅则依然用腹部滑行追了过来。

    加上绮莉佳这个重担之后，宗司的情况可以说愈来愈不利了。

    「可恶，如果一乃在的话就好了。」

    他一边呢嘀，一边再次弯过转角。

    「哎呀宗司……」

    又有人出现在前面。

    「老梗又出现啦！」

    这时宗司已经学乖，一个大回转后便避开与一乃的冲撞。

    「可惜啊，我可不会犯同样的错误！」

    先别管有什么好可惜的，宗司大叫完之后就把绮莉佳抛给一乃。

    「呜哇，宗司――很危险耶！」

    「宗司？你做什么――」

    一乃虽然接住忽然被抛过来的绮莉佳，但最后还是因为支撑不住而跌坐到地上。

    「呜，好重。」

    「才不重哩！」

    「很重，尤其是胸部特别重。」

    紧贴在一起的两个人马上对骂了起来。

    「抱歉，她就拜托你了，哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    在空气中残留下都卜勒效应后，负担变轻的宗司便加快速度离开了。

    「……他到底在说什么啊？」

    当一乃也开始觉得奇怪时……

    「企――」

    忽然有一只红色企鹅一边挥动着翅膀一边用腹部在地上滑过她眼前。

    怦通。

    一乃的胸口跳了一下。

    看来企鹅也是她喜欢的动物。

    另一方面，逃走的宗司忽然灵机一动。

    「对了，楼梯！」

    遇到楼梯的话它就不能用腹部滑行这招了。

    宗司立刻冲上离他最近的楼梯。

    果然企鹅在楼梯之前停下了动作。

    「企――」

    它以双脚摇摇晃晃地站起身来，然后一阶一阶地往上跳……

    「企――！」

    结果在第三道阶梯处便因为脚滑而掉了下来。

    「感觉好像自己做了什么坏事一样。」

    整只仰倒在地板上的企鹅可能是爬不起来吧，只见它不断挥舞着翅膀。

    「开、开始觉得很对不起它了……」

    「企！企！企！」

    它利用腹肌的反作用力，试了三次之后才好不容易站了起来。

    企鹅这时候看起来已经很累的样子。

    「你不要紧吧…………？」

    「企！」它充满精神地举起右边翅膀。

    看来是不要紧。

    但它似乎不打算再次挑战阶梯，只是瞬间张大了嘴巴。

    「喂喂，你等一下啊……可恶！」

    理解它打算做什么的宗司脸色铁青并且跳了起来。

    光是要避开企鹅吐的火其实不难，但这样的话第三旧校舍一定会发生火灾。

    搞不好游戏同好会社团教室会就此消失。

    一想到这里，宗司脑海里就浮现一乃与绮莉佳在社团教室里等待自己的模样。

    「我不会让你这么做的！」

    为了守护同好会，宗司立刻挺身而出扑向随时要喷火的企鹅。

    「企！」

    可能宗司的动作出乎它意料之外吧，只见企鹅急忙晃着身体准备躲开俯冲过来的宗司。

    碰通！

    被企鹅躲开之后，宗司的腹部便整个撞到走廊的地板上，而肺部的空气也完全跑了出去。

    这时企鹅的眼睛一个发亮，马上趁这个时候张开嘴巴――

    「宗司！」

    「宗――司！」

    脚步声与喊叫声同时响起。原来是依然穿着泳装的一乃与绮莉佳跑到这里来了。

    一乃手里已经拿着『炼狱』，而绮莉佳则是拿着『丑角的光荣』。

    「你们两个也太慢了吧！」

    「企――――！」

    宗司发出痛苦的呻吟，而企鹅开始惊讶得叫了起来。

    企鹅很明显地产生动摇，它交互看了一眼刚来到这里的一乃与绮莉佳后，马上就利用腹部滑行逃走了。

    「宗司――你不要紧吧！」

    「呜呜，我不要紧，不过要拜托你们把那只企鹅抓起来！」

    「交给我吧。就算那只企鹅再可爱――」

    一乃摆出准备投掷火焰枪的姿势，但忽然整个人僵住了。

    这时宗司也注意到，一乃的『炼狱』无论发动什么攻击都会将第三旧校舍烧掉。

    所以一乃只能老实地去追捕那只企鹅。

    绮莉佳「碰」一声拍了一下一乃的肩膀。

    「能吐火的企鹅真可以说是『恶劣的玩笑』（Ｂａｄ　Ｊｏｋｅ）啊！」

    绮莉佳往地面一蹬之后便跳了起来，然后在空中运用『丑角的光荣』（Ｂａｄ　Ｊｏｋｅ）在背后长出翅膀。

    她用力拍动翅膀，开始像滑行般在空中加速。

    不知道是因为学校泳装让空气摩擦减少……还是说绮莉佳的速度本来就比较快，只见她马上就追到先逃走的企鹅。

    「好――」

    绮莉佳像要盖住企鹅般从上空伸出手。

    「企！」

    在走廊上滑行的企鹅迅速左右蛇行来避开绮莉佳的手。

    但这只是她的假动作。

    当企鹅避开绮莉佳的手时，她马上就看准企鹅逃走的方向，以眼睛也看不见的速度一把抓住企鹅。

    「抓到了！」

    绮莉佳着地后便收起翅膀，然后将企鹅紧紧抱在自己胸前。

    一开始还拼命挣扎的企鹅这时候也只能乖乖任由摆布了。

    宗司等人顺利抓住企鹅后也觉得十分疲累，一行人先在外面的自动贩卖机买了冰凉果汁后才回到社团教室里休息。

    还穿着泳装的他们让这种情景看起来非常超乎现实。

    「嗯……这只企鹅果然也是从『炼狱』里跑出来的吗？」

    小狗与企鹅一起站在全身镜前面，脸上露出不可思议的表情。

    顺带一提，企鹅身上还挂着「反省中」的牌子。

    看见它这种模样实在是引人发噱。

    「真是的，我的异能还真是充满谜团耶！它到底是什么时候跑到外面来的呢？」

    「拜托你，管理好自己的异能好吗！」

    「你不认为其他五种大罪也都变成可爱动物的话是件很棒的事吗？」

    「不认为！」

    「啊哈哈哈，不过我们本来就不太了解异能的事情了。」

    话说回来，第三旧校舍这让一乃他们得穿着泳装拿起水枪到处晃的异常酷热，说不定就是这只企鹅造成的。

    不知不觉之间，校舍里的温度已经变得跟外面差不多了。

    「得把塑胶布泳池收拾好才行。」

    「也得把泳装还给服装社。」

    「要先洗干净吧……不然直接买下来也是一种方法。」

    「这确实是不错的主意。」

    「反正社团教室里没有冷气，像今天这么热的时候可以再换上泳装。」

    「这倒是，宗司也会很高兴吧？」

    「啥？」

    听到这里，宗司便不由得又看起穿着泳装的两个人。

    虽然已经习惯了，但这两个女孩穿泳装的模样还是让人不知道该把眼光往哪里摆。

    不过这两套泳装确实是很适合她们。

    穿起来也的确很可爱。

    要是问到心情是不是有因此而感到雀跃，那答案无疑是肯定的。

    因为宗司他可是个健康的十六岁男孩子啊！

    「等等……这在很多方面会对我的心脏造成很大负担，拜托你们别再穿了。」

    尤其是在社团教室里看见真的会让人心脏病发。至少也在海边或是泳池才穿吧！

    要是一个不小心让老师看见那可就糟糕了。

    「是吗，真是无趣……」

    「哼――哼――宗司你这笨蛋。」

    「就算你抱怨很无聊我也……」

    「不老实一点的话，我就穿上更大胆的泳装唷！」

    「很适合你而且也很可爱，老实说我真的很高兴，但拜托你别再穿了，因为这样我根本不知道要看哪里。」

    「呜哇――宗司真的老实回答了。」

    「因为你们真的可能会穿啊！」

    「我们的服务是很贴心的。」

    「拜托你们在别的方面贴心好吗！」

    「不要。」

    「才不要哩――」

    她们两个用看着蠢蛋一样的表情否定宗司的提议。

    「你以为我们是那种随便在别人面前裸露身体的不要脸女人吗？太过分了！」

    「就是啊，宗司真的一点都不了解我们。」

    宗司开始头痛了。

    「我们只是把宗司当成玩具来玩而已唷？」

    「一点都没错。」

    「哦――是这样子啊――原来是这样子吗！哼，随便你们啦！」

    他开始闹别扭了。

    「是吗，那我们就不客气了。」

    「太好了――可以自由发挥了！」

    「还是不要好了，我忽然觉得有股恶寒。」

    宗司脑袋里瞬间浮现「说不定我这辈子都得像这样被她们两个要着玩」的念头。

    时间来到了回家的时刻。天空这时已经染上一片暗红。

    因为一乃与绮莉佳两个人准备把泳装换回原本的制服，所以社团教室里目前只有她们两个人。

    一个将剪裁大胆的比基尼换回红色与粉红色的水手服。

    一个则是由学校泳装换回附有蝴蝶结领带的西装外套。

    她们两个人背对着对方，在不看见彼此的情况下换着衣服。

    「绮莉佳……」

    一乃没有停下动作，一边换衣服一边这么叫着。

    「什么事？」

    绮莉佳同样一边动作一边回答。

    「谢谢你帮我抓住企鹅，真的帮了我很大的忙。」

    「不客气。你不用在意啦！」

    「真意外，我还以为你会趁机骄傲起来呢！」

    「啊哈哈哈――这个建议倒是不错――」

    沉默了一阵子之后，绮莉佳才又继续说：

    「因为我们也算是伙伴吧！」

    「是吗……」

    「当然我还是不喜欢一乃，而且宗司也还是属于我的唷！」

    「放心吧，我也很讨厌你。」

    这时候两个人同时转身。

    刚好她们都穿上了内衣。

    一乃开始盯着绮莉佳的胸部。

    而绮莉佳则看起了一乃的腰身。

    「到底吃什么才能变那么大呢……」

    「真细啊……怎么减肥才能变成这么苗条呢……」

    她们一边在心里嗫嚅，一边以对方听不见的细微声音这么说道。

    「宗司他会喜欢这种……」

    「宗司他会喜欢这种……」

    原本以为这是对方完全听不见的轻声细语……

    「被你这种胸大无脑的女人说是同伴，我也真是悲哀！」

    「我才觉得自己一定是疯了，才会认为你这个平胸又恶劣的女人是伙伴！」

    可能是忽然觉得很火大吧，只见她们互相以充满敌意的视线看着对方，然后将右手伸向空中――

    「焚烧罪孽――」

    「虚假的笑容――」

    喀啦！

    「快住手，你们两个笨蛋！更少也张开……结界…………之后才开始、对战、好吗……」

    打开门准备制止两个人的宗司，脸立刻红得比外面的天空还要夸张。

    「……」

    「……」

    衣服换到一半，目前只是穿着内衣的一乃与绮莉佳一起伸直着右手看向打开门的宗司。

    她们很难得出现了呆滞的表情。

    「不会吧――这也太过老梗了吧！」

    喀啦……

    宗司又静静把门关上。

    「……」

    「……」

    依然处于结冻状态的两个人，耳朵可以听见走廊上传来逃走的脚步声。

    「……啊！不能继续在这里耗下去了。」

    「对哦，得快点换好衣服去追宗司才行！」

    「冷静地一想，每次要他在我和绮莉佳之间选择一个时，那没用的家伙老是含糊其词。得先虐待他一阵子之后再逼问他这件事才行。」

    「我决不会输给一乃的！」

    「我也不会输给你的！」

    两人互相瞪了对方一眼，接着便发出「哼」一声并转过头去迅速换上制服。

    当一乃穿好红色与粉红色水手服时，绮莉佳也正好换上蝴蝶结领带的西装外套，而两人也几乎是在同一时间冲到走廊上去。

    「宗司，等一下！」

    「宗司――别跑！」

    最后她们更同时朝着宗司追了过去。

第一卷 极为私人的世界终结方式 日志零 『炼狱』――极为私人的世界终结方式

    「就算把全世界都焚烧殆尽也还不够。」女孩的瞳孔里如此怒吼着。

    一棵杉树像是要焚烧没有月亮的夜空、像是要宣告仪式的开始，又像这才是真正的圣诞树般猛烈燃烧着。

    这里是一座小公园，要说特征的话就只有眼前这棵燃烧的杉树而已。

    而宗司就刚好经过这个地方。

    「你看见了吧……」

    少女虽然压低声音但她的瞳孔里却燃烧着火焰，鼻息也相当急促。

    甚至可以说像是一头名为森冢一乃的猛兽一样。

    宗司因为一乃所散发的压力而感到呼吸困难，于是他便松开衬衫的衣领。

    但即使如此，他还是没有把视线从少女身上移开。

    一乃的黑色长发正随风摇动着。

    杉树炽烈燃烧的红色火焰照亮处身于黑暗当中的一乃。

    她身穿黑色水手服，白色的指尖握着打火机，脚底则放着装有聚乙烯的桶子。

    「是我放火烧的。」

    一乃的嘴唇嘲讽般，不对，应该说是像猛兽在威胁敌人般往上扬起。

    「我认识你。你是同班的，应该是叫白崎……」

    「我叫白崎宗司……」

    宗司好不容易才以战栗的声音这么回答道。

    「白崎宗司，你真的很可怜。」

    一乃「喀叽」一声打开打火机的盖子。

    「打扰我进食的你，实在是太可怜了。」

    「进、食？」

    一乃不回答宗司低声的发问，反而是用打火机点火并且咏唱着：

    「我的根源，我的世界，我的魂魄――显现吧『炼狱』！」

    结界马上随着一乃的咏唱开始展开，一阵以她为中心的狂暴热风到处肆虐着。

    狂暴的焚风覆盖过杉树正在燃烧的小公园。

    一乃的世界――『炼狱』――是一片被红色覆盖的无尽荒野。

    这时宗司因为太过惊讶而瞪大眼睛，整个人只能无言地站在这片红色荒野当中。

    「这下子你无处可逃了。」

    她以流畅的动作收起打火机，接着将空下来的右手往空中伸去。

    「我不会杀你――但会给你与死亡相同的恐惧，让你无法把在这里所见到的事情对任何人说。」

    一乃那宛如刺骨寒风的声音让宗司打了个冷颤，他不由得大叫着：

    「等等，我不会对任何人说的！」

    「我不相信任何人。」

    一乃像是拒绝沟通般这么说道，然后又继续开口咏唱：

    「焚烧罪孽――」

    她伸在空中的右手周围出现红色光芒。

    「――红色救赎『炼狱』！」

    一乃的右手从空中抓出一把燃烧火焰的长枪。

    「等、等一等！」

    一乃无视制止她的宗司，将枪摆到腰部的位置。

    「『炼狱』啊，焚烧第六种大罪吧――『暴食蹂躏』！」

    一乃大叫完后随即「哒！」一声往前冲去。

    这时枪尖的火焰整个膨胀，就像茧一样包围住一乃。

    但其实那不是茧，而是火焰以拿着枪的一乃为中心形成了一只大象的模样。

    火焰大象就像战车一般，将前进方向的所有事物全都破坏殆尽。

    宗司的本能立刻告诉他，只要被火焰擦过，整个人一定会被撞飞出去。

    宗司面对这毫不容情的一击……

    「回归于零――」

    但他没有伸出手。

    「――永远的永劫『零白夜』！」

    他的双手霎时戴上了一副白手套。

    接着白手套――也就是『零白夜』的右手便碰到火焰大象。

    「你也、和我一样……」

    这次轮到一乃脸上出现惊愕的表情。

    火焰大象碰到宗司的手之后便丝毫无法动弹。

    「喂，你听我说好吗？」

    「不要！」

    一乃一边叫一边提起枪，马上准备全力朝宗司挥下――

    但枪身在空中时，一乃的身体便晃动了起来。

    接着她便像坠落般倒在宗司的胸口。

    「喂、喂，森冢！」

    乱了手脚的宗司只好赶快撑住往下滑落的一乃。

    在他手臂里的一乃是那么地纤细，而她黑色的长发还传来一股淡淡花香，这也让宗司即使在这种情况下还是稍微有点心动。

    但他马上就注意到女孩的模样有点奇怪。

    「……森冢？」

    对方没有回答，只能听见「咻――咻――」的微弱鼻息而已。

    仔细一看她的脸，只见原本就相当苍白的肌肤愈来愈没有血色了。

    她的呼吸细微，身体冰冷，黑色水手服也因为腹部及后背的汗水而紧紧贴在她苍白的肌肤上。

    「喂，森冢，你振作一点啊！」

    大声叫完之后，一乃红色瞳孔里才稍微出现一丝意识的光芒，嘴唇也开始微微震动。

    「我肚子饿了………………」

    一乃就像个孩子般这么嗫嚅着。

    「我想吃火……『炼狱』它肚子饿了啊！」

    这实在不可思议了。但是宗司却毫不犹豫地从一乃口袋里拿出打火机，接着以僵硬的手法点起了火。

    虽然他将火焰氐揭荒俗毂撸但火焰却仅是因为一乃微弱的鼻息而摇晃了一下，接着便由嘴里掉了出来。

    而从一乃的呼吸声就可以知道她相当痛苦。

    「等一下，我马上让你吃到火烙。」

    宗司立刻用白手套碰了一下打火机的火焰。

    这时火焰立刻停止摇晃。

    宗司用白手套移动变成固态且停止摇晃的火焰，把一乃的嘴唇打开然后直接放进她的嘴巴里。

    「嗯……嗯……」

    些微的鼻音之后，一乃的舌头就像蛇一般缠绕着宗司的手指，她白皙的喉咙稍微蠕动接着将火焰吞了下去。

    当宗司把手指拔出来时，一乃那异常反白的肌肤终于恢复了一点血色。

    重复了几次同样的动作之后一乃终于恢复过来，看起来像终于吃饱了的样子。

    紧接着她忽然就陷入沉睡状态。

    一乃的结界也在这时候解开，两个人从红色荒野回到夜晚的公园里。

    「……应该不要紧吧？」

    可能是因为吃饱，所以就想睡了，就这么简单。

    但是她那种过于安静的睡脸加上苍白的肌肤，让她看起来就像一具异常美丽的尸体一样。

    宗司不由得有些不安，于是把自己的耳朵贴到一乃嘴唇旁边。

    听见规则的鼻息之后宗司终于可以放下心来，接着他便将目光朝着公园里仍然猛烈燃烧着的杉树看去。

    这时候不知道该说是幸运还是不幸，从远方传来了消防车的警铃声。

    背着一乃的宗司走在夜晚的街道上。他们早已经远离杉树燃烧的公园。但目前还有一件事困扰着宗司。

    「该拿这家伙怎么办才好呢……」

    宗司看着肩膀后方的那张睡脸。她看起来依然是如此的平静，只有从微晃的黑色长发传来的淡淡花香以及背部所感受到的体温让宗司确认她还活着。

    「不知道她家在哪里，把她带回家里好像也不太好……」

    叹了一口气之后，宗司便把视线移回前方。

    当初只是为了远离公园而漫无目的地走着，但宗司在不知不觉之间还是朝着自家的方向前进。

    宗司就这样在晚风带来黑色长发的淡淡花香当中行走着。

    「太丢脸了，希望能有机会让我报仇。」

    冰冷的声音在宗司耳边响起，他的背后马上就起了一片鸡皮疙瘩。当然这不是因为惊吓，而是那像对着耳朵吹气的嗫嚅声所造成。

    「这是对救命恩人说的话吗？」

    宗司内心其实已经产生强烈的动摇，但他为了掩饰而奋力以普通的声音这么回答。

    「是你自己要救我的。」

    「是没错啦……」

    听见这句话后，宗司也只能露出苦笑。

    「你真是个怪人。」

    一乃稍微将身体更加靠近宗司的背部，接着这么呢喃着。

    「我只是个很普通的人……」

    「普通人不会帮助不分青红皂白就攻击自己的对象。」

    身体紧贴在宗司背部的一乃将下巴放在他肩上并且注视着他的脸。

    「……为什么？」

    被红色瞳孔凝视的宗司露出有些难以回头的表情。

    「也没有什么明确的理由……硬要说的话，就是我想助你一臂之力吧！我从懂事开始就拥有『零白夜』的能力，所以应该能帮上你的忙才对。」

    宗司说出这种烂好人的答案之后，一乃立刻像要嘲笑他般眯起眼睛。

    「『炼狱』的代价是要吃火。所以我必须定期吞噬火焰才行。」

    她的呢喃里听得出讽刺与自嘲的意思。

    「一但感到饥饿我就会完全失去理智。一心只想赶快吃到巨大的火焰，其他的事全都不重要了――那时候你要怎么办？你的意思是要替我准备食物吗？」

    「如果你想要我这么做，我就会照办。」

    「你是说真的？纵火可是犯罪，而且是重罪唷！」

    听到这里，宗司脸上便露出更加困扰的表情。

    「可以的话我也不想犯罪啊！不过我更加没办法丢下你不管。」

    「真是个大好人耶，只因为我也有类似的能力就值得你对我这么好吗……」

    话里明显带着讽刺的意思。

    「但我不相信任何人。」

    一乃在宗司背上小声说着。

    「我早就忘记要怎么相信别人了。」

    一乃的手忽然开始用力。

    「光应付这种像怪物一般的能力就已经让我筋疲力尽了。」

    「如果你是怪物的话，那么我也是怪物了。」

    宗司其实也不是不能理解为什么一乃要如此拒人于千里之外。

    因为他自己当初也有可能会变得跟一乃一样愤世嫉俗。

    「存在的东西它就只是存在而已。重要的是你怎么看待它――这是我老爸告诉我的。虽然他是个问题父亲，但这句话真的帮了我很大的忙。」

    异能者总是孤独，他们的本质就是与别人不同。

    「真是个伪善者。」

    「我知道。」

    「我不需要虚假的敷衍与装熟，我只要自己一个人就可以了。」

    即使在宗司背上还是如此说道的她，其实只是在逞强而已。

    不过他们两个人应该也都知道这一点。

    「……你想背我到什么时候？快把我放下来。」

    「不要。我直接送你回去，告诉我你家在哪吧？」

    「我才不说呢！我根本不想你送我回家。」

    「那我就带你回我家？」

    「呜…………你这卑鄙小人！」

    「随便你说吧！那你家到底在哪个方向啊？」

    「下一个转角往右转。」

    宗司不耐烦地问完后，一乃像是放弃挣扎般如此回答道。

    一乃的家就在荒谷学园的山麓附近，那是一栋出租给单身者的独房公寓。

    到了房间的门前，一乃一言不发地从宗司背上下来并且打开了门。

    当她准备就这样进入房间里面时……

    身体已经有一半跨入房里，随时准备关上门的一乃忽然回头说：

    「你喜欢我吗？」

    红色的眼睛一直凝视着宗司然后这么询问着。

    「什么？嗯……是不讨厌啦……？」

    「是吗……」

    一乃抬头持续盯着宗司的脸看。

    「再见。」

    她忽然就关上了门。

    只有从一乃黑色长发里传出来的淡淡花香还残留在空气当中。

    「……咦？这是什么意思？」

    看着眼前关上的门发呆了好一阵子后，宗司才带着疑问转身离去。

    而房内的一乃则是……

    「离开了吗……」

    连鞋都没脱电灯也没开的她一直紧贴在门后面竖起耳朵倾听着。

    当确认宗司的脚步声远去，一乃才将身体从大门上移开并且撩起头发叹了口气。

    「什么普通人嘛，蠢毙了。真是个无可救药的大笨蛋。」

    她的视线里虽然只有一片黑暗而看不见任何东西的室内――但在这空无一人的宽广空间里，一乃其实注意的是浮现在脑海里的宗司。

    「什么叫想助我一臂之力。无聊、笑死人了！」

    她像是要说给自己听般一边说道，一边飞奔至门旁的洗脸台紧盯着镜子里的自己。

    「但为什么我会产生如此强烈的动摇呢？」

    她像是拒绝看见这样的自己般恶狠狠地盯着镜子。

    「像刚才在回家的路上也是一样，一醒过来时只要坚持从他背上下来不就得了，但我却还是让他背着。根本没必要让他送我回家，但还是让他这么做了。人家只是稍微对你好一点，你整个人就高兴成这种样子，你到底在做什么啊森冢一乃，这样子我简直就像――」

    她凶狠的表情瞬间崩溃。

    「――就像个普通的女孩子一样……」

    一乃的声音接着便被吸入恢复安静的黑暗房间里消失无踪。

    到了这个时候，她才更加发现到自己的孤独。

    「『零白夜』白崎宗司……」

    沉默了很长一段时间后，一乃才这么呢喃着。而这道声音也随即消失在黑暗当中。

    ――忽然灵魂里的『炼狱』让心脏发出了「怦通」一声。

    就像森冢一乃渴求着白崎宗司一般，『炼狱』也同样渴望着『零白夜』。

    感觉那就像找到自己失落的一角一样。

    也像是有种新的感情将在自己心里觉醒一样。

    一乃内心的情绪不停翻滚着。

    她身上那没有任何存在意义的『炼狱』……

    就像刚出生的婴儿般蠕动着。

    「好吧……」

    那就宛如要一乃有所改变的胎动一般。

    「有所变化的话，或许能知道更多的事情也说不定。」

    『炼狱』如此渴求着，而森冢一乃也如此渴望着。

    「就算什么都不知道也没关系……」

    一乃的脑海里浮现宗司的影像，接着她便撩起黑色长发并且转身背对镜子。

    独房公寓里的一室，一乃完全黑暗的房间里，根本看不见任何东西。

    存在这里的就只有黑暗。

    「你说过要助我一臂之力对吧……」

    如果极为私人的小世界就要终结――那么我会便许下这样的心愿……

    「那就请带我到某个地方去吧――」

    她在黑暗当中呼唤着宗司的名字。

    而『炼狱』也同样呼唤着『零白夜』――

    隔天的午休时间，宗司被一乃写信叫了出来。

    他们见面的地点是第四校舍后方人烟罕至的板凳旁边。

    当宗司来到这里时，发现身穿黑色水手服的一乃已经先到了，而她黑色的长发正随风摇动着。

    一股淡淡的花香乘着风传进宗司的鼻腔。宗司终于站到一乃面前。

    「嗨，森冢，找我有什么事？」

    红色眼珠一直盯着宗司的一乃这么回答：

    「我不信任你。」

    接着又继续说道：

    「但我觉得说不定你真的值得我信任，所以――」

    一乃从黑色水手服里拿出一张纸并且拿到他面前。

    「――所以，我们来订契约吧！」

    游戏同好会的入会申请书就这样像与魔女签订的契约书般被拿到他面前。

    「游戏同好会？」

    宗司以一脸惊讶的表情看着一乃。

    「契约时间是从现在开始到我和你从学园里毕业为止。游戏同好会其实没什么意义，只是要制作出我和你在混在一起而不会遭人怀疑的理由而已。」

    她凝视着宗司，像是在确认自己所说的每一句话般缓缓说道。

    「在契约结束之前，让我相信你吧。」

    宗司只是注视着一乃的红色眼珠并默默听她说话。

    「如果，让我信任你的话――」

    一乃闭起嘴巴撩起黑色长发。

    「――你就能拥有我。只要我能办到的事，我什么都愿意做。」

    虽然这听起来只像是要邀请宗司参加某个游戏一样，但她应该是会说到做到吧。

    而宗司也能够理解一乃认真的心情。

    「森冢……我……」

    「叫我的名字吧！我不喜欢人家叫我的姓，所以我也会叫你宗司。」

    「我想助一乃一臂之力。」

    宗司拿出笔。

    「所以我决定和你签约。」

    他直接就在一乃伸过来的人会申请书上签了名字。

    「请多指教，一乃。」

    一乃将签了名的契约书抱在胸前。

    就像普通的十六岁少女般。

    她看起来是那么可爱且有点害臊。

    「耶嘿……」

    也是她首次露出了笑容――

第一卷 极为私人的世界终结方式 后记――以及某一天里编辑与作家之间的对话

    「下一本书写日常生活的喜剧你觉得如何？」

    「唷，你是要出于生暴风夜当中，拥有黑翼的（下省略）吾辈写日常系小说？哼哼哼――这真的办不到。要我写这种没有武器没有异能又没有别称的世界简直就像是缘木求鱼唷！」

    「那就写有武器有异能也有别称的日常系小说吧！」

    「没人说过你是天才吗？」

    结果就是《我与一乃的游戏同好会活动日志　其之１　极为私人的世界终结方式》了。

    类型算是日常系的恋爱喜剧加上异能大战。

    明明是游戏同好会但角色扮演的场面却比玩游戏还要多是创新之处。

    冗长的书名也是本书的卖点。简称为一乃小姐，但与↓的ほんたに老师无法取得共识。

    整体来说本书的故事都相当轻松，如果能够博君一笑的话我就感到很高兴了。

    接下来是惯例的感谢时间。各位读者与插画家ほんたにかなえ老师――啊，行数不够了。

    二一年夏天『小狗与企鹅真的很可爱，已经足以比拟女主角』叶村哲

    后记

    ■我是担当插画的ほんたに。

    谢谢各位购买这本

    《我与一乃的游戏同好会活动日志　其之１　极为私人的世界终结方式》！

    真没想到自己竟然有这个荣幸能够再次为叶村老师的轻小说担任插画的工作……！

    我会努力呈现最好的作品在大家眼前的。

    这部作品也是每个角色都相当可爱呢！

    尤其是绮莉佳，性格很开朗，很容易描绘。

    我也想了一下本书的书名要怎么缩短才好，

    我个人觉得应该可以简称为『我一』啦……唔蓿

    那我们下次见～

第一卷 极为私人的世界终结方式 插图



第二卷 逝去的周末与细微的终末 日志一 三人一色

    台版 转自 watashi101、绚y词、千木D音@SOSG论坛

    「洗澡时最先洗的，当然还是这头长发。」

    女孩森冢一乃回答完之后，便用指尖撩起了乌黑的长发。

    一乃雪白的单薄身躯上穿着如同丧服般的黑色水手服，这时开始用与她那洋娃娃外表完全不搭调的火红眼睛看着坐在同一张桌子前的两个人。

    包含一乃在内的三名游戏同好会会员，放学之后还是跟往常一样待在社办里。

    「……确实是很漂亮的头发，这就是你所谓的坚持吗？」

    其他两名成员的其中一人是白崎宗司，换上夏季制服的他此时已经换掉立领制服，改作贴身衬衫与西装裤这种常见的打扮。他看着一乃黑发飘扬的模样并这么呢ㄗ拧

    「呵呵，宗司你一定很失望吧？本来以为我会讲出限制级的答案吧？」

    「虽然我讲过许多次了，但还是再强调一遍，我根本没有那种期待！」

    一乃那一头黑发在没有冷气的社办里也丝一毫没有汗臭味，经由窗口跑进来的凉风吹拂之后甚至还漂出一股淡淡的花香。

    一乃有些骄傲地微微扬起嘴唇。

    「总之……这头长发是我小小的骄傲唷。」

    「但现在是夏天，而且还是七月唷？这样应该很热吧？」

    露出像猫一般可爱笑容的最后一名成员泽村绮莉佳讽刺地说道。

    绮莉佳也已经换上夏季制服，脱下运动外套的她上半身只有尺寸较大的衬衫以及蝴蝶结领带而已。可能是配合季节的关系吧，只见她分成两边的头发上还别着西瓜型的发夹。

    「果然还是银发比较好吧，看起来凉爽又漂亮。」

    说出这种话的她正有着一头闪亮的银发。

    「银发与爽朗的蓝色眼珠，再搭配上跟某人那种小山丘般胸部完全不同的雄伟双峰，真可以说是最强的组合！」

    而绮莉佳的眼睛刚好是蓝色，此外她也故意做出双手环抱身体的动作来对一乃强调自己的胸部。

    此时一乃不停挑动着她漂亮的眉毛并且静静站了起来。

    「想不到有着低级胸部的女人连脑袋装的东西都这么低级，竟然没办法理解这头黑发的清纯美感。」

    「胸部贫乏的人可能连心灵都很贫乏吧，明明我只是说明一般大众的看法而已……」

    绮莉佳就像要与一乃对抗般站了起来，接着红与蓝――一乃与绮莉佳的眼睛便互相瞪着对方。

    即使如此，一乃脸上还是没有表情，而绮莉佳也依然保持着笑容。

    「哼哼，看我把你烧光啊，胸部肥大女。」

    「啊哈哈哈，小心我把你大卸八块唷，全自动热气产生装置。」

    「接下来换我了，我要扔骰子。」

    刚好坐在两个人中间的宗司叹了口气之后便拿起桌上的骰子。

    这里是放学之后的第三旧校舍一楼，游戏同好会社办。

    三个人跟往常一样聚集在这间没有冷气的木造旧校舍里，但很难得地正在玩游戏。

    「真是的，一乃也很会想些乱七八糟的游戏耶。」

    他们正在玩的，是由一乃构思与制作的「真心话大富翁」。

    游戏规则基本上跟普通的大富翁一样，但只要停在为数众多的「真心话格子」上，就得抽一支签并且回答里面的问题。

    刚才一乃之所以会发表一堆「洗澡时最先洗什么地方」的意见，也是抽签造成的结果。

    等轮到宗司时，他便无视在自己头上互相对骂的两人直接丢出骰子。

    「一、二、三……唉唷，我也走到『真心话格子』上了。嗯……抽签抽签。」

    移动自身棋子的宗司露出厌恶的表情，接着从桌子角落的箱子里抽了一支签。

    「嗯……我看看，『喜欢的异牲类型』……」

    把吵得正火热的两个人丢在一旁，宗司抽完签后直接念了上面的问题。

    结果一乃与绮莉佳的动作倏然停止，并且快速地转往宗司的方向。

    「宗司！」

    「宗司！」

    「呜哇，怎、怎、怎么了嘛？」

    被她们两个吓了一大跳的宗司差点想要逃走。

    「没什么事，你快点回答签上的问题吧。」

    「对啊，快点回答！」

    「……啊，等一下，你们两个的脸靠太近了吧！」

    一乃和绮莉佳一起把手撑在桌上然后探出身子，以前所未见的认真表情凝视着宗司。

    「别管啦，快点回答！」

    「嗯，我也很想听听宗司喜欢什么类型的女生。」

    虽然两个人近在眼前的脸庞让宗司有些心跳加速，但他还是开始思考了起来。

    工暑欢的异性类型吗……」

    宗司下意识地看了一下一乃。

    她有着飘逸又清纯的黑色长发、姣好的容貌与纤细的身材，以及非常适合穿黑色水手服的雪白肌肤。

    宗司接着又不经意地瞄了绮莉佳一眼。

    她则是拥有以缎带绑起来的闪亮银发、可爱又像小恶魔般的外表以及远优于日本人的体态，再加上制服衬衫与蝴蝶结的清爽打扮。

    两个人光看外表都是无可挑剔的美少女……不过……她们两个有时会讲些非常伤人的话，有时又会暴走，更时常会做出许多惊世骇俗的事情…………

    宗司眺望着自己被这两个人耍得团团转的过去、现在以及应该也是如此的未来。

    「…………还是跟她在一起能觉得安心的普通女孩比较好。」

    这实在是充满心酸的一句话。

    一乃与绮莉佳互相看了一下对方。

    「喝啊！」

    「呜咕！」

    一乃稳稳地给了绮莉佳一记腹部攻击。

    横隔膜遭受直击的绮莉佳当场蹲了下去。

    「你为什么忽然打人啊！」

    一乃完全忽略了宗司的叫声。

    「原来是这样……」

    一乃把椅子移到宗司身边并且坐了下来。

    「我都不知道，你竟然如此需要我。」

    「给我等一下！你不会把自己归类成『和她在一起能觉得安心的普通女孩』吧！」

    宗司真的被吓了一大跳。

    「至少对宗司来说，我应该是那样的女孩才对。」

    脸上露出自信表情的一乃挺起单薄的胸部。

    「直的假的……那个……你可以提出些具体证据来吗？」

    「长时间一个人过生活的我可是家事万能唷。」

    「这我也知道。」

    「再加上这头漂亮的黑发。」

    「嗯，你那头发确实很漂亮。」

    「也就是说，我正是※大和抚子的象征。」（编注：指日本传统女性。）

    「成为大和抚子的门坎也太低了点吧！只有两个条件而已！」

    「不用客气，我知道你很为我的黑发着迷。」

    「着迷那又怎么样？」

    「你可以用手摸或者是闻它的味道，当然宗司如果利用色情方面特别旺盛的想象力来发现更变态的鉴赏方式，我也可以答应唷。」

    「我想不出来，还有请多爱惜自己珍贵的黑发。」

    「没错，我森冢一乃，十六岁……」

    一乃轻轻撩起自己的黑色长发。

    「是个只要宗司希望就愿意牺牲奉献，即使自己身体被玷污也无所谓的坚强少女。」

    「你应该弄错坚强这个词的意思了，我还是搞不懂你这家伙在想些什么……」

    「你这个人真坏……真要女孩子把话说得那么白才会懂吗？」

    微红的脸颊、闹别扭的声音、往上瞧的眼珠这让人看不出她与自己同是十六岁的性感模样，让宗司开始有些心动。

    「嘿呀！」

    绮莉佳来自旁边的飞踢将一乃由椅子上踹了下来。

    「等等、咦？为什么又忽然出现这种暴力场景！」

    无视于感到惊讶的宗司，绮莉佳迅速坐到空下来的椅子上。

    接着又顺便往倒在地面的一乃身上踩了三下！

    已经用脚跟用力往她的肝脏压下去了，这下可没那么容易站起来！

    「宗司，不能被那个洗衣板狐狸精给骗了！」

    绮莉佳说完便用力握住宗司的双手。

    「狐、狐狸精？」

    「是啊，你冷静下来仔细想想，哪有用腹部攻击让我讲不出话来的大和抚子呢！」

    「这，这倒是哦……」

    不过眼前这女人在已经踢倒的对手身上又补上三脚其实也是相当过分。

    「而且呢，『和她在一起能觉得安心的普通女孩』指的应该是我才对嘛！」

    「你也自认为如此吗！」

    绮莉佳像是要抱住宗司般把手臂绕过他的肩膀，并且把脸靠了过去。

    这时候从她银发上散发出一股类似牛奶的甜香。而单薄衬衫底下传来胸部的柔软触感――简直就像快要溶化的棉花糖一般。

    当然宗司已经是满脸通红，而绮莉佳即使已经注意到这一点，也还是装出一副没事的样子。

    「你看嘛，我们已经认识很久了吧。」

    「嗯，确实很久了。」

    「跟我在一起时不用小心翼翼，而且你也不讨厌我在身边吧？」

    「不是吧，你其实满烦人……等等，说起来我也习惯了……」

    「已经像是水或空气那样的感觉了」

    眼前的绮莉佳说完便歪着头问了一声：「对吧？」

    那像小猫般的动作看起来是如此可爱。

    但她随即又从宗司的眼前消失了。

    「…………竟然敢、在我身上、踩了三下……」

    一乃抓住绮莉佳的脚，用力把她拖到地面上。

    「咕呜呜，想不到你这么快就复活了。」

    「没那回事，我还站不起来呢。」

    一乃运用手臂与手肘的力量，整个人趴到绮莉佳身上。虽然想趁机控制绮莉佳的行动，但却因为她剧烈地挣扎而无法如愿。

    「臭一乃，快放开我！」

    「别乱动啊！」

    一乃伸出手准备绞住绮莉佳的脖子，结果一个没抓准却反而捏住她的脸颊。

    「算了，这样也可以。」

    她随即用力拉扯绮莉佳的脸颊。

    「呜咿，好、好通哦，咕、呜哦！」

    绮莉佳硬是把手伸出去，也同样使劲拉着一乃的脸颊。

    「可呜，快方开我～」

    「才逼要哩」

    「咦……我是不是被遗忘啦？」

    完全被丢在一旁的宗司这么嚅嗫道。

    倒在他眼前的一乃与绮莉佳（很可惜，她们两个都是空有外表的美少女）正互相拉扯对方的脸颊。

    桌子上面一乃所制作的「真心话大富翁」与写有「喜欢的异性类型」的签纸已经完全被遗忘了。

    这在游戏同好会里也算是时常会出现的画面。

    宗司为了不妨碍正在打架的两个人而站起来闪到墙壁边去。

    「你们两个人看起来感情真好……怎么觉得我反而像没人要的孩子一样？」

    这时教室门忽然被打了开来。

    「请……」

    「不用担心。」

    门后出现了相同外表、相同发型、相同制服的双胞胎少女。

    「为了安慰没人理会而感到寂寞的哥哥……」

    「最贴心的妹妹莉莉丝已经赶来了――」

    就像由镜子里跑出来的两名少女出现在众人眼前。

    依然稚嫩的脸孔、以白色缎带绑起来的小马尾，而身上那领口有蕾丝的淡橘色衬衫与乳白色运动外套也是学园制服之一（顺带一提，总共有六种）。

    将一句话拆成两半来说的少女们除了外表之外，连名字也一样。

    白崎莉莉丝宗司的妹妹，目前就读于荒谷学园国中部一年级。

    身上最大的特征就是她们那不停变色、宛如彩虹般的眼珠。

    突然登场的她们让地板上的一乃与绮莉佳瞬间停止动作，但两个人却还是毫不在意地走进教室里面。

    「……虽然有许多地方能吐槽，不过还是先问一下，莉莉丝，有什么事吗？」

    宗司歪着头凝视眼前的妹妹。

    「我们确实是有事，但先别管那个……」

    「重要的是莉莉丝已经接受了哥哥的心意。」

    「等等，我怎么听不懂你在说什么。」

    「哥哥喜欢『和她在一起能觉得安心的普通女孩』……」

    「怎么想指的应该都是莉莉丝啊。」

    「还要继续这个话题吗……还有为什么莉莉丝会知道这件事！」

    「其实莉莉丝很早之前就在这扇门后面了……」

    「但是懂得察言观色且行事低调的妹妹莉莉丝，却还是耐心等待着登场时机。」

    「虽然有很多没办法接受的部分，但还是先让我说一句话吧……」

    「好的，哥哥。」

    「在我认识的人当中，你们确实是比较普通的女孩子。」

    「那是当然了，哥哥。」

    「别说在一起能觉得安心了，我们根本住在同一个屋檐下呢。」

    「没错，哥哥。由于双亲还在国外流浪，所以我们还挺享受与哥哥的同居生活。」

    「等等，你们两个是我妹妹耶。根本谈不上什么喜欢的类型，就只是妹妹而已吧。」

    听到这再正确不过的指责之后，莉莉丝整个人都僵住了。

    「没想到还有这种陷阱……」

    「……想不到竟有被妹妹这种属性给绑死的一天。」

    莉莉丝们一脸懊悔地咬着自己的指甲。

    「真是太可惜了。」

    「啊哈哈哈，妹妹就是妹妹。无论去到哪里也还是妹妹。」

    因为莉莉丝出现而被浇了一盆冷水的两个人，此时已经停止吵架并且站了起来。

    她们眼神里那种剑拔弩张的光芒――就像原本高兴地游戏着，却忽然被人鲁莽打断而生气的模样――让宗司有种不祥的预感。

    「莉莉丝认为你们两个别以为这样就赢了……」

    「莉莉丝也承认跟哥哥有血缘关系确实是相当不利的要素。」

    莉莉丝说完之后便往前跨出一步，很有礼貌地对着一乃她们两个人低下了头。

    宗司、一乃与绮莉佳都不由得感到疑惑。

    「由于得知哥哥加入了游戏同好会……」

    「所以身为妹妹的莉莉丝今天特地前来向两位打个招呼。」

    「……什么打招呼，这不是妹妹应该做的事情吧！」

    宗司虽然觉得有些夸张，但脸上还是露出了脱力的苦笑。

    但是一乃与绮莉佳脸上却还是带着讶异的表情。至于莉莉丝则是继续说着：

    「多亏你们照顾『莉莉丝的哥哥』。」

    「今后也请『只不过是』同一个社团的两位多多指教。」

    莉莉丝淡淡地说完后便抬起头来。

    「可惜的是，莉莉丝因为要照顾哥哥而非常忙碌……」

    「所以没办法时常到这里来，但还请两位千万要记住莉莉丝的存在啊。」

    莉莉丝彩虹眼珠里透露毫不掩饰的敌意。

    她们想表达的意思已经相当清楚了。

    「总而言之――这就是你们的宣战布告吗？」

    一乃以冰冷的声音这么说道，接着又像是要压抑住红色瞳孔中那宛如灿烂火焰般的光芒而缓缓将黑色长发撩起。

    「不用压抑自己唷，一乃――」

    这时绮莉佳脸上竟然很难得出现了不带任何感情的表情。

    「――因为莉莉丝也是我们的同类。你不用对她们客气。」

    「是吗？这可真是个好消息。」

    瞳孔里的火焰开始增强，但一乃却反而静静地由口袋里拿出打火机来。

    充满了敌意与杀气的社办让宗司背后流出冷汗。

    即使被一乃与绮莉佳各自用不同的恐怖视线紧盯着，莉莉丝还是露出一脸不在乎的表情。

    「最近哥哥时常提起你们的事情……」

    「但哥哥他只要有莉莉丝就够了。」

    「森冢一乃、泽村绮莉佳……」

    「莉莉丝了解哥哥的程度远超乎你们的想象。」

    她们那彩虹般的眼珠甚至还反瞪了回去。

    「神啊神啊神啊，拜托你让这个场面和平地结束吧。」

    宗司忍不住向神祈祷了起来。

    但是这个世界里根本没有天神。

    无论是邪恶的大魔王、来自异世界的侵略者或者是从千年以前就躲在世界暗处的谜之组织都不存在于这个世界里。

    只有正常的世界、和平的下课时间、老旧的木造校舍与平凡无奇的社团办公室。

    黑发和银发的女孩与两名长得完全一样的少女正互相瞪着对方。

    『炼狱』森冢一乃将右手朝着虚空伸去。

    『丑角的光荣』泽村绮莉佳则是用手掌覆盖自己的脸。

    她们各自叫出属于自己的异能名称。

    「焚烧罪孽红色救赎『炼狱』！」

    「虚假的笑容！欺瞒的皮影戏『丑角的光荣』！」

    一乃右手由空中握住燃烧着火焰的长枪。

    绮莉佳的右手则是从虚空中抓出裂开的面具。

    而白崎莉莉丝与白崎莉莉丝开始牵起对方的手……

    「扭曲吧，镜子――疯狂的界线『第一世界』（Schrodinger）！」

    她们也呼唤出足以匹敌一乃与绮莉佳的异能。

    『第一世界』白崎莉莉丝。

    其异能所呼叫出来的武器是两把拥有镜子般刀刃的细剑。

    莉莉丝与莉莉丝手牵着手，然后各握住一把细剑。

    她们将一对细剑交叉成十字状并且与长枪以及面具相对。

    「来，互相残杀吧。」

    「啊哈哈哈，嗯……真的很有意思……」

    「那么莉莉丝……」

    「要开始战斗了。」

    拿着长枪、面具、细剑的少女们――

    「等等，你们至少也打开结界才打嘛，社办会毁掉的啊啊啊啊啊啊！」

    无视宗司悲痛的叫声就直接冲了出去。

    ……接着宗司便拚命地阻止这四个人，不过这已经是后话了。

第二卷 逝去的周末与细微的终末 日志二 最棒的早晨

    宗司的意识随着淡淡花香逐渐苏醒。

    「嗯……唔，这是什么，抱枕吗？」

    皮肤所接触到的布料触感，让人觉得怀里的东西应该是柔软的抱枕。

    宗司把头埋进抱枕并用力吸了口气之后，不知道为什么觉得十分舒服。

    真的很想搂着这个抱枕一直睡下去。

    「…………奇怪，我房间里有抱枕吗？」

    还没睁开眼睛的宗司模糊地嘟囔着，然后为了确认抱枕的形状而用手抚摸。

    宗司立刻有了丝绢般的光滑手感，并且闻到淡淡的花香。

    他接着又把手往下滑去。

    那是带着些微温度的不可思议布料，指尖稍微用力之后甚至还能感到柔软的弹力。

    「嗯……真是的，宗司摸人的方式真是下流。」

    忽然从抱枕上传来恼人的声音。

    「什么？」

    吓了一大跳的宗司立刻睁开眼睛。

    「早安啊，宗司。」

    有着黑色长发与红色眼睛的少女正躺在他怀里。

    床上的少女头发已经散乱，身上还只穿着一件几乎可以看见肌肤的黑色单薄※baby doll。（译注：把无袖背心下o加长到腰部的薄内衣。）

    透过单薄黑色布料可以看见她雪白的肌肤、散落在外露肩膀上的黑色长发、硕大的眼睛、如同水蛭般的红唇，以及像在引诱宗司的舌头。

    「哎呀，爱抚已经结束了？」

    甜腻又软嫩的呢喃声就像带有毒性的花朵般在宗司耳朵旁绽放。

    他的右臂正绕过女孩脖子，而左手臂则是紧抱着腰部相当敏感的位置附近。

    「一乃？」

    啊啊，原来如此，刚才丝绢般的触感就是来自于一乃的黑发，而柔软的部分则是一乃的身体，至于淡淡花香则是一乃身上的味道――宗司总算了解是怎么回事了。

    有一半还没清醒的脑袋瞬问开始运转。

    「呜哇～～～～～～～～～～！我、我到底做了什么！」

    宗司立刻撑起上半身。

    「等等，仔细一看才知道这根本不是我房间，这里是哪里啊！」

    宽广的房间中央放着一张特大号的床，而宗司就躺在那上面。

    由于窗户被遮光窗帘挡住而让室内显得略为阴暗，除了床之外也看不见其他家具。

    当宗司注意到自己目前的模样之后，更是发出了绝望的群啊

    「而且为什么我是全裸啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「你在说什么傻话……」

    一乃把手臂绕过宗司的肩膀，接着把身体靠了过去。

    透过内衣单薄的布料，宗司能感觉到一乃那平坦的胸部。

    「喂，快放开我，还有你那是什么模样，为什么你会睡在我旁边！」

    全裸的宗司满脸通红地大叫着。

    「你到底在说什么。硬要我穿上这种内衣，然后用强硬手段把我拖到床上的不就是你吗！」

    「我做了这种事吗！」

    「你刚才真是热情……」

    一乃艳丽的嘴唇往上扬并且这么说道。

    虽然宗司完全没有记忆，但现场的证据已经说明了一切。

    这时他全身开始涌出冷汗。

    「咦……真的吗？」

    「这些小事就别管了，让我们继续睡吧。」

    穿着黑色baby doll的一乃在耳边如此呢喃，然后准备利用自身的体重将宗司推倒。

    「不行不行不行，那个……我们还是学生，所以得去上学了！」

    「啊嗯，宗司你真是的……」

    满面通红的宗司硬是把一乃的手臂拉下来，然后像是因为连续受到惊吓而脚软般狼狈地向后逃走了。

    砰咚。

    宗司后脑勺整个埋进了某样柔软物体里面。硬要比喻的话，应该就像是有着人体温度的麻^吧。

    宗司畏畏缩缩地回过头去。结果在某种意义上那真是与比喻完全相同的物体。

    「哎呀，宗司你真是的……就那么喜欢我的胸部吗？」

    绮莉佳出现了。

    与纤细的一乃完全相反，她有着像是成熟果实般的胸部。

    而覆盖她肉体的，就只有近乎透明的粉红色单薄baby doll，而且还是特别强调胸口的性感深Ｖ剪裁。

    丰满的胸部像是要用深邃的乳沟来诱惑宗司般在他眼前抖动了一下。

    「哇哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    发出意义不明惨叫的宗司整个人跳了起来。

    他在加大尺寸的床上站起身，像是要寻求帮助般往四周围看去。

    很可惜的是根本没有人能救他。

    他身后是穿着黑色内衣展现性感风情的一乃。

    前方则是身穿粉红色内衣露出诱人胸口的绮莉佳。

    「这这这这是怎么回事！到底在搞什么！为什么会变成这样子！」

    「呵呵，你到底在说什么，宗司真是让人困扰。」

    「就是啊――因为这都是宗司你自己选的啊。」

    「我选的？我选了什么？」

    宗司着实吓了一大跳，而一乃与绮莉佳则是慢慢逼近他的脚边。

    趴在地上的两个人，一边往上凝视着宗司一边摇动腰部由前后向他靠近。

    「没错，是宗司选的。」

    「就是宗司选的嘛。」

    即使两个人已经来到脚边，宗司还是没办法逃走。

    就像蛇绕上树木一般，两个人一面用自己的身躯在宗司身上摩蹭，一面缓缓站了起来。

    紧贴的身体之间仅隔着单薄的黑色与粉红色布料而已。

    除了性感内衣光滑的触感之外，宗司还能感觉到一乃与绮莉佳的体温。

    淡淡花香与牛奶般甘甜香气已经混合在一起。

    一乃的脸就在眼前，而绮莉佳则是把下颚放在宗司的肩膀上。

    「我们已经属于你了。」

    「我们已经离不开你了。」

    她们像吹气般在宗司左右两边的耳朵旁以甜腻的声音这么说道。

    接着两个人更拉起宗司的手，准备放到自己的腰部以及胸口――

    「等、等等，误会，这绝对是误会！」

    但是宗司却……

    「我什么都没选啊！」

    用力地大叫着。

    碰磅！宗司由棉被里跳了起来。

    「――呼！啊咦？原原原、原来是梦吗……」

    宗司这次真的醒了过来。

    即使开着冷气，但像刚作完恶梦的宗司，身上拿来当成睡衣的衬衫还是一样湿透了。

    不过这里已经是自己熟悉的房间。

    那是位于独栋房屋的二楼，靠近道路这边的单人房。

    不是躺在加大尺寸的床上，而是铺在木板地面的棉被与薄毯子上。自然光穿透窗户与窗帘，直接照射着老旧的书桌桌面。

    「像地狱一样的梦，要是现实世界里真的发生这种事，我可能会心脏破裂而死吧。」

    放下心来的宗司总算是松了一口气。

    「哥哥，像地狱一样的梦究竟是什么梦呢？」

    「莉莉丝非常想要知道。」

    「没有啦，有人可能会觉得是好梦吧……但我个人还是第一次有发现是作梦而感到安心的经验，喂，莉莉丝！」

    莉莉丝就像刚才的梦境一般睡在宗司两侧。

    不过让人比较放心的是，她身上不是穿着性感内衣而是普通的睡衣（相同的花色）。

    「为什么你们要跑到我房间，而且还硬挤进这么窄的棉被里面？」

    「是的，哥哥。季节来到了七月，近来一直都是闷热难眠的夜晚……」

    「所以莉莉丝才会到哥哥的床上来避难。」

    左右两边的莉莉丝各说出半句话。

    「等等，你这样反而更热吧！」

    「没问题的，哥哥……」

    「哥哥的房间里面有冷气。」

    「我没记错的话，莉莉丝的房间里应该也有冷气吧。」

    「负责控管家里开销的莉莉丝……」

    「是为了不过于浪费电才决定这么做的。」

    「唔蕖…几乎完全不做家事的我确实很难以反驳。」

    「绝对不是因为家里既没有森冢一乃也没有泽村绮莉佳……」

    「所以才想趁机讨好哥哥。」

    「为什么会提到那两个家伙的名字，应该说……」

    宗司一脸困扰地看着左右两边的莉莉丝。

    依然稚嫩的脸庞、包裹住纤细身体的同一款睡衣，以及平常总是绑成小小马尾但目前已经解开的头发。

    这两个妹妹就像镜子里的人物一样长得完全相同。

    「已经十三岁了，还跑来跟哥哥睡也太夸张了吧？」

    左右两边的莉莉丝听见之后便垂下眉毛，露出没有两样的悲伤表情。

    「莉莉丝喜欢和哥哥一起睡……」

    「哥哥讨厌和莉莉丝一起睡觉吗？」

    「也不是说讨厌啦！莉莉丝是我可爱的妹妹啊，但是，嗯…………不过呢，像这种早上醒来忽然出现在身边的情况对心脏实在不好，所以还是希望能克制一下。」

    身为哥哥的宗司稍微心痛了一下，但马上就开始安慰莉莉丝。

    「我知道了，哥哥，那么我尽量……」

    「事先告诉哥哥然后才钻进来。」

    悲伤的表情瞬间消失，莉莉丝以平常的表情这么说完之后便离开了棉被。

    「这样我也就安真的可以安心吗？」

    宗司不由得自问自答了起来。

    「那么哥哥，莉莉丝要去准备早餐了……」

    「十分钟之后请到一楼的客厅来。」

    「嗯嗯，我知道了。」

    虽然有些无法接受这种说法，但宗司还是目送两名莉莉丝娇小的背影离开了房间。

    接着准备换衣服的宗司也离开棉被，把手伸向挂在墙壁上的衬衫。

    「…………」学校、游戏同好会、一乃与绮莉佳，宗司经由这些人事物联想到早上的梦。

    也就是穿着透明性感内衣的两个人。

    「不行不行，我得冷静下来。不能用情色的眼光看自己的朋友！」

    虽然他拚命摇头想把记忆赶出脑袋，但根本没有任何作用。

    即使她们两个人之间的差异就如同白天与黑夜一般，但穿着性感内衣的模样那甚至能让人回想起触感与味道的真实梦境，不是那么简单就能忘记。

    宗司吃完早餐后便到学校去上课，接着时间很快来到了放学之后。

    直到现在还没办法完全摆脱梦境的宗司，已经走进第三旧校舍一楼的游戏同好会社办里。

    当然，一乃与绮莉佳也在里面。

    一乃身上红色与粉红色调的水手服，非常适合她那头黑色长发以及凛然的表情。

    相对的绮莉佳则是露出春天般的笑容，难得一见地穿着水手服样式的制服。

    三个人虽然都坐在老旧的桌子前面，但隶属于游戏同好会的他们却丝毫没有玩游戏的打算，只是用放在社办角落的轻便瓦斯炉来泡红茶喝。

    「我说宗司……」

    「是、是的，一乃小姐！有什么事吗！」

    宗司光是被叫到名字，便紧张地从椅子上起身并且立正站好。

    但是红着脸的他视线却绝对不看向一乃。

    「……没什么事。」

    「好的，一乃小姐，那么我就座了！」

    喀哒，宗司再度坐了下去。

    「那个宗司――」

    「是的，有什么事吗？绮莉佳小姐！」

    他再度直立不动。

    「嗯……没事唷。」

    「了解了，那么我就座了！」

    喀哒，宗司又坐回位置上。

    椅子上的宗司全身僵硬，明明从窗户吹进来的风还带着山上的凉气，但他却还是满身大汗，完全没有动过红茶，只是一直盯着天花板看。

    分别坐在宗司两边的一乃与绮莉佳，互相看了一下对方的脸并且露出疑惑的表情。

    「我要加油啊，我不能认输啊，我不能想起来啊！」

    言行举止明显相当奇怪的宗司不断用只有本人才能听见的细小声音嚅嗫着。

    在一乃与绮莉佳完全不知情的状况下，宗司正和今天早上的梦境战斗着。

    今天早上的梦！总之敌人就是穿着性感内衣而特别诱人的一乃与绮莉佳！

    ………………这时宗司心里也涌起一股非常丢脸且狼狈的感觉。

    「我说宗司……」

    「宗司啊――」

    「是的，一乃小姐与绮莉佳小姐――！」

    再次被叫到名字的宗司又准备站起来。

    但是，一乃和绮莉佳不知道在什么时候已经把椅子移动到宗司旁边。

    她们为了不让宗司起身而把手掌放在他膝盖上。

    透过裤子布料感觉到一乃与绮莉佳指尖的触感后，被两人夹击的宗司便因为想起今天早上的梦境而更加无法动弹。

    绮莉佳轻抚过宗司脸颊的银发，以及一乃碰到宗司肩膀的黑色长发，都让他忍不住回想起今天早上的梦境。

    「你今天很奇怪耶？」

    「就是说啊――虽然平常努力装出一副正常人的模样就已经很怪了，不过今天还要更怪唷？」

    「你你你你你你你你你你你、你们两位别开我玩笑了。我跟平常绝对没有什么不同。」

    不行了。

    「明明就怪到不行。」

    「难道是脑袋坏掉了？」

    「就你没资格这样说我！」

    宗司还是忍不住吐槽，结果一不小心就看到之前眼神一直避开的那两个人。

    两个女孩的脸比他想象中还要来得接近。

    女孩们这时几乎已经能亲吻到宗司的两颊，让他直接能感受到两个人的呼吸。

    一乃的黑色长发飘荡着淡淡花香，而绮莉佳的银发则有甘甜的牛奶香味。

    「拜托你们，稍微离我远一点好吗？」

    「不要。除非你老实告诉我们到底发生了什么事。」

    「为什么昨天还很正常，今天言行举止就变得这么奇怪呢？」

    「我不想说。」

    「是吗……」

    「这样啊……」

    两个人一边笑，一边把躯体紧靠在宗司身上。

    他一只手臂感觉到一乃稍微隆起的胸部，另一只手臂则是被绮莉佳丰满的胸部给包覆住了。

    宗司微弱的抵抗马上就因为这两种触感而宣告彻底失败。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！好吧，我就说出来，听了别后悔啊！因为现在我只要看见你们的脸，脑子里就会自动切换成你们穿着某种不知名透明蕾丝内衣的模样！一乃是黑色而绮莉佳是粉红色！那已经不只是有女人味而是接近色情的境界了！都是我今天早上作了那个梦，让我现在脑袋里尽想着你们穿性感内衣登场的样子，当然连说话的现在也还在想！」

    宗司硬是站了起来，然后显然是自暴自弃地大叫着。

    这从任何方面来看都是相当糟糕的告白，让一乃与绮莉佳以迅雷不及掩耳的速度逃到社办墙壁边。

    宗司这时已经完全放弃挣扎，接着又大叫道：

    「啊啊，你们尽量逃、尽量鄙视我吧，不然就干脆杀了我！」

    但是现实的情况似乎比想象中还要好一点。

    「怎怎怎怎怎怎怎怎怎、怎么办，绮莉佳，宗司想要我们！已经连作梦都想要占有我们了！他想看我们穿透明蕾丝又单薄又性感的内衣，但是我今天里面是清爽系的蓝色啊，这该如何是好？先脱掉吗？我应该先脱掉吗？」

    「冷冷冷冷冷冷冷冷冷静下来啊，一乃，我才糟糕呢，今天竟然穿了印有小猫图案的内衣，这跟性感实在差太远了，但这种时候更是需要冷静！快念出奇数来让自己冷静下来。」

    两个人很明显地陷入了混乱状态。

    「对对对哦，奇数，二、四、六、八、十，十的下一个数字是什么？」

    「一乃，那是偶数啊，奇数应该是能用二整除的数才对啦！」

    「呜，我是怎么了，那我再念一次奇数哦，二、四、六、八、十――绮莉佳！十的下个数字是什么！」

    「一乃，我都说那是偶数了――」

    「你们两个干么一直重复啊！」

    宗司忍不住吐槽了她们。回过神来的一乃与绮莉佳这才看着宗司。

    三人的视线交错，宗司立刻又想起近乎裸体的她们而死命将视线移开。

    「那个……宗司…………宗司你这个笨蛋！」

    一乃脸颊微红，害羞地低下头去。

    「虽然不讨厌宗司作了这种怪梦……但还是很不好意思。」

    绮莉佳像是为了遮住泛红的脸颊般把双手放在脸上，接着又把头转到一边去。

    社办里笼罩着沉重的沉默，最后宗司才忍不住嚅嗫了一句：

    「那个……今天就先解散吧……怎么说才好呢，作了那么奇怪的梦，真的很抱歉哦。」

    结果今天的活动就在这种尴尬的气氛之下结束了。

    经过一个晚上，宗司终于重新振作起来，隔天就跟往常一样打开社办的门。

    「抱歉，我来迟……泽村绮莉佳，怎么连你也这样！」

    「哈，宗司My love……不对，应该说主人才对。」

    宗司一打开门，穿着暴露女仆装的绮莉佳便映入眼帘。

    那是一件裙子相当短的粉红色女仆服装。

    绮莉佳可能是要弥补裙子过短的缺点而穿上了过膝白袜，但只是让外露的大腿看起来更显眼，可以说完全是反效果。此外衣服前方还有像是要强调绮莉佳丰满胸部的折边装饰。

    「……这剪裁让人不知道该看哪里。」不过已经比性感内衣要好多了。

    「宗司你说什么？」

    绮莉佳摇晃着银发然后歪着头问道。

    「咦？啊啊……没说什么啦。」

    已经凝视女仆绮莉佳好一阵子的宗司，到现在才把眼神给移开。

    「对了，你为什么打扮成这样？」

    「这就让我来说明吧。」

    宗司往声音的来源看去后，发现坐在社团教室中央的一乃正准备站起身来。

    「果然你也是做女仆打扮吗！」

    「呵，本姑娘怎么可能错过这个让你难堪的机会昵？」

    与绮莉佳完全相反，一乃穿的是相当标准的深蓝色女仆服装。

    看见那已经有点熟悉的清纯女仆模样之后，宗司感到稍微安心了一点。

    用熨斗烫过的深蓝色长裙上还加了一条纯白围裙，戴着白色女仆帽的黑色长发每当走动时就会轻轻摇晃。

    一乃直接走到绮莉佳身旁。

    清纯女仆模样的一乃与性感女仆外表的绮莉佳并排在一起。

    宗司的心跳不知道为什么开始有些加速，视线也在两人之间游移不定。

    结果一乃忽然开口说道：

    「绝对服从主人的命令是女仆的天职，只要这样告诉自己就能够舍弃羞耻心――这就是我的观念。」

    「我们已经决定不论是身体还是心灵都要变成一个女仆了。」

    一乃淡淡地这么说道，而她身边的绮莉佳则是直接竖起了大拇指。

    「抱歉，我完全不懂你们的意思。」

    「既然你已经连作梦都梦到我们穿性感内衣的模样，那我们就舍弃羞耻心让你看个够――这就是我们贴心的地方。」

    「不用你们鸡婆！别让我又想起好不容易才忘记的画面！」

    可能是大叫之中又想起当时的画面，只见宗司的脸又红了起来。

    「没错，我森冢一乃，十六岁……」

    她轻轻地挑起自己的黑色长发。

    「是个把身体献给好色的主人，白天是圣女、晚上是荡妇的女仆！」

    「同样身为女仆的绮莉佳，也愿意为主人牺牲奉献唷。」

    两个人虽然大剌剌地做出这样的宣言，但可能说完后又感到害羞了吧，只见脸颊微红的她们直接将视线往下方移去。

    宗司忽然露出了微笑。

    「……真的拜托你们，忘了那场梦吧！」

    说完他便安静且坚定地跪了下去。

第二卷 逝去的周末与细微的终末 日志三 我做的便当

    「我来了――咦？只有绮莉佳在吗？」

    放学后的游戏同好会社办里，跟平常一样晚到的宗司歪着头这么问着。

    中央的老旧桌子前面，绮莉佳正不停摇晃着自己坐的椅子。

    她戴着星星发夹的银发也随着椅子的节奏摆动。

    「哈――宗司My love。我也是刚到而已，不知道一乃为什么还没来。」

    「这样啊……没关系，应该等一下就会到了。」

    「应该吧，那我们就喝红茶等她吧。」

    「嗯，谢谢你啦。」

    不久之后，绮莉佳就用社办角落的轻便瓦斯炉泡好红茶并且拿了过来。

    绮莉佳一边哼着歌曲一边拿着茶杯走动，而她运动外套胸口部分的蓝色蝴蝶结似乎也很高兴地弹跳着。

    宗司拿起放在眼前的茶杯，轻吹了一下并喝了一口。

    「……有什么好事吗？」

    「呜呵呵呵呵呵……」

    坐在桌子对面的绮莉佳边笑边看着宗司的脸。

    「宗司――想不想吃茶点啊？」

    「茶点？」

    宗司看了一下桌面。目前只有散发出香味与水蒸气的红茶放在那里。

    「有的话倒是想来一点。」

    「这时候推荐给宗司的商品就是这个！」

    绮莉佳缓缓站起身来。

    「十六岁现役银发女高中生亲手做的饼干！」

    她挺起丰满的胸部，把装在塑料袋里的饼干高举在空中。

    「哇哦――这真是太棒了――喂，广告词也太煽情了吧。」

    宗司顺着绮莉佳的语气演出电视邮购的桥段，但讲到一半自己就先忍不住吐槽了她。

    「咦――？十六岁、现役银发女高中生都是很普通的词啊。」

    「是没错啦，但你讲出来就让人有种很煽情的感觉。」

    「是这样吗……」

    绮莉佳露出跟柴郡猫相同的笑容。

    「那是因为宗司平常老是想些色色的事情，所以才会对这些词有特别的反应！」

    「怎么连你都这么说……」

    宗司苦着一张脸并且叹了口气。

    「不过那也没办法，因为宗司是男孩子嘛。」

    「干么装出一副姐姐的模样。我们应该同年吧。」

    「但生日是我比较早啊。」

    「……」宗司忽然想到绮莉佳的生日就快到了。

    「不过这下子我就安心了，原来宗司也对女孩子有兴趣。」

    「你怀疑我是同性恋吗！在你眼里我到底是什么样的人啊？」

    「就是个好人啊！有时候好到让我觉得有点可悲……」

    绮莉佳边笑边这么说道，接着又把椅子移到宗司身边。坐下来之后，她便把装有饼干的塑料袋打开。

    「今天家政课的时候做的――没有很多就是了。」

    「啊啊，料理实习吗……对了，我们班上的女生今天也是上这个。」

    「就是和宗司班上的女生一起上的唷，不过一乃没来。」

    「那她一定是逃课了。那家伙也几乎没来上过体育课。」

    一乃就像个独行侠一样，没有协调性的她一向不喜欢和别人混在一起。

    宗司从塑料袋里抓出一些饼干。

    大小与形状虽然不尽相同，但看起来相当可口。

    「哇，很不错嘛。话说回来，你好像本来就满会作菜了吧？」

    「是啊――你忘记了吗？情人节时我还做了个很棒的东西给你呢。」

    「我没忘。那确实很猛……实在是很难入口的巧克力。」

    「咦――那里面有我满满的爱心耶……」

    「别浪费爱心在义理巧克力上，对了，我要说的是为什么去年的巧克力形状竟然是我的脸呢？」

    「因为我觉得这样很有意思啊。」

    「有意思个头啦。你也考虑一下我咬下自己脸孔时的心情好吗！」

    「那还是写上名字的心型巧克力比较好？」

    「喂喂，义理巧克力不用那么讲究吧！」

    「世界上就是有这种迟钝的家伙，竟然连这样都认为是义理巧克力！」

    「才没有那种人哩。就连我都差点要会错意了。」

    「明明会错意也没关系的……」

    听见宗司那超级迟钝的发言后，绮莉佳只能这么低声说道。

    「这不能随便会错意吧！」

    完全听不懂话中意思的宗司只是感到相当疑惑。

    「宗司――你这个讨厌鬼，别再说这个了，快点吃饼干吧。」

    「说的也是，那我就吃。」

    「别客气。」

    绮莉佳嘴里虽然说得轻松，但却紧抓住胸口并且以认真的眼神凝视着宗司。

    宗司没有发现她的视线，只是把饼干放进嘴里并开始咀嚼。

    那是有着酥脆口感而且又不会太甜的饼干，宗司吃完后又喝了一口红茶。

    他喀的一声把杯子放回桌上，接着又看了一下身旁的绮莉佳并露出笑容。

    「很好吃，跟红茶的味道很搭。」

    「嘿嘿，再多称赞我一点……」

    「还要吗？那……绮莉佳小姐真的很棒唷。」

    「宗司――你这样太没诚意了。」

    「不是，忽然要我称赞，一时也想不出来嘛……」

    宗司一脸困扰地搔着后脑勺。而绮莉佳则是用力耸肩并且摇头。

    「真拿宗司你没办法。那就让我来教你称赞女孩子的正确方法吧。」

    「就某种意义上来说，这是超实用的技能耶。」

    「学会的话马上就能派上用场唷！那要开始，技巧一！」

    绮莉佳微微低下头来。

    「就像哄小孩子那样温柔地摸摸我的头吧……」

    「但是……这样让人觉得很不好意思耶……」

    「这时候就要忍耐啊，宗司。」

    已经做好被摸头准备的绮莉佳一动也不动地站在原地。

    宗司在没办法的情况下只好伸出手来。

    「那、那……我要摸。」

    宗司像要梳动银发般把手放到绮莉佳头上，然后手指就从类似蒲公英棉毛般的柔软银发之间穿梭而过。

    「哈、哈呜――」

    绮莉佳开始发出奇妙的声音。

    「喂、喂……你不要紧吧？」

    「不要紧啦――快点继续……」

    宗司虽然看不见，但绮莉佳的脸就像在阳光下打盹的猫一样。

    看起来是那么地幸福。

    「嗯嗯，那我继续……」

    摸摸、摸摸……

    「哈呜呜……快要没力了……」

    接下来绮莉佳就像只真正的猫般，无力地靠在宗司肩膀上。

    「我继续摸哦……」

    摸摸、摸摸……

    「呼啊――」

    绮莉佳的身体愈是无力，她脸上的表情就愈是幸福。

    「……你有时候倒是还满可爱的嘛。」

    摸摸、摸摸……

    「别说这种让人害羞的话嘛～呜喵……」

    「哦哦，变成猫了。」

    摸上瘾的宗司开始抚摸起她的下颚。

    「嘿――乖、乖――」

    「别这样啦，宗司我会舒服到想睡觉。」

    略为湿润的蓝色眼珠往上看着宗司。

    她嘴里虽然这么拒绝着，但那种让人感觉不到拒绝意思的撒娇态度让宗司打了一阵冷颤。

    宗司脸上露出恶作剧的表情，像是要报平常被欺负的仇般拚命调戏着绮莉佳。

    「乖嘛乖嘛……」

    「呜喵呜喵，啊呜――别这样啦，宗司你这个笨蛋……」

    被又摸又揉的绮莉佳露出快溶化的眼神，并且艾萨克娇的声音叫道。

    「哈哈哈，听不到听不到！」

    宗司的眼睛已经闪耀着光辉。

    「很快乐嘛――」

    忽然之间，一道绝对零度的声音响起。

    宗司的动作也因此而整个停住。

    接着畏畏缩缩地移动视线往声音的方向看去。

    打开的门后面露出半边脸，一只深红的眼睛正凝视着宗司他们。

    「咿、咿～～」

    宗司除了因为恐惧而脸部抽筋外，还发出了相当丢脸的声音。

    「一一一一一、一乃，你你你你你你你什么时候站在那里的？」

    宗司这时正承受一股庞大的精神压力，感觉就好像灵魂直接被人给捏住了一样，而他的声音也因此而不断颤抖。

    即使现在是炎热的七月天，他全身上下还是不停地发抖着。

    「这种事根本不重要。」

    一乃的嘴角微微上翘，露出非常恐怖――宛如恶魔般的表情，然后慢慢走进社办并且靠近宗司。

    她的黑发轻轻晃动，红色眼睛里的火焰炽热燃烧，而踩着沉稳步伐的模样就如同修罗一般。

    「等、等等。绮、绮莉佳你也稍微说明――喂！」

    刚刚还靠在宗司身上发出撒娇声音的绮莉佳忽然间消失了。

    「不见了～～～～～～！那家伙竟然丢下我自己逃走！」

    结果桌子上还留着『抱歉！因为太恐怖，所以我先逃了！』的字条。

    「宗司――」

    一乃在宗司身边坐了下来，然后像要抱紧他一般把双臂绕过他的脖子。

    宗司因为恐惧而无法动弹，只能任由一乃摆布。

    「明天来上学时不要准备午餐。」

    「……啥？」

    这过于突@的台词让宗司感到一头雾水。

    「知道了吗？」

    「啊……嗯嗯，我知道了。」

    「乖孩子，那么……」

    然后一乃便用让人感到寒意的蛊惑表情这么说道：

    「接下来是处罚的时间。」

    ……这一天，游戏同好会社办里宗司的悲鸣声几乎没有中断过。

    隔天中午休息时间，宗司一脸沉重地走向游戏同好会社办。

    「……叫我去社办。那家伙到底想干么……」

    宗司是被一乃叫到这里来的。想到一乃那令人战栗的处罚，站在社办门前的宗司便感到一阵犹豫，但最后还是下定决心打开社办的门。

    「一乃――呜哦！干、干么整个人站在门前面啊！」

    双手K腰的一乃像是要赶赴战场的武将般等着宗司到来。

    「这不重要吧，赶快给我坐下。」

    「是是是…………那个……一乃小姐。桌上好像有个很巨大的东西耶。」

    一个三层式餐盒就这样放在桌子上面。

    「只不过是便当盒罢了。」

    迅速转身的一乃摇晃着柔顺黑发坐到桌子前面。

    「有那么大的便当盒吗！」

    宗司嘴里虽然这么嚅嗫着，但也跟着坐到一乃对面。

    一乃静静地将椅子移动到宗司身边。

    「？」宗司看向自己身旁的一乃。

    「这样比较方便。」

    一乃的红色眼睛往上看着宗司并且这么回答，接着又解开三层式便当盒的布包。

    「是这样吗？算了，随便你吧。但这便当盒真的不会太大吗？」

    一乃静静地打开第一层的盖子，宗司看见后立刻发出赞叹的声音：

    「哇――虽然我妹和绮莉佳都满会作菜，不过你也不输给她们耶。」

    捏成米袋状的小饭团上还洒了海苔、鱼粉与紫菜粉等各种颜色的粉末，此外还有略为烧焦的煎蛋卷、茶褐色的炸鸡块、切成章鱼型的香肠、小蕃茄以及马铃薯色拉等众多菜色。

    与餐盒华丽的外表相反，里面尽是一些相当平民化的家常菜。

    「都是基本的料理吗？也难怪啦，你一个人生活的经验那么丰富了。」

    一乃很骄傲地挺起自己单薄的胸膛。

    「我还能做更豪华的料理，可惜的是那不适合拿来带便当。」

    「料理还有分适不适合拿来带便当的吗？」

    「当然有了。一定要就算凉掉了还是很好吃的料理才行。」

    「啊啊，原来如此……话说回来，第二层与第三层也类似这种感觉吗？看起来是很好吃没错，但量实在有点太多了。」

    「放心吧，我已经考虑过了。」

    一乃流畅地打开第二层。

    「哦哦哦，这真是漂亮的……这黄色的东西是什么啊？」

    「布丁。」

    「第二层整个都是布丁！我开始有种不祥的预感了！」

    宗司忍不住打开第三层。

    「第三层是鱼肉冻唷。」

    「这还真是出乎意料之外。」

    顺带一提，鱼肉冻其实就是鱼肉做的和风果冻。其实还满好吃的。

    「呵，吓到你了吧。」

    「真的快吓死我了。这确实是凉掉了也很好吃，不对，应该说本来就是凉掉才能吃的东西……不过，出现鱼肉冻实在是……」

    「没错，我森冢一乃，十六岁……」

    一乃像获得胜利般撩起黑色长发。

    「外表虽然看起来很冷酷，但其实是个喜欢恶作剧的少女。」

    「如果只是为了让我吃惊就做到这种地步，那你的确是值得尊敬。」

    「唉唷，我可不是随便做的，味道也不错呢。」

    说完一乃便拿起了筷子。

    「来，啊――」

    她夹了一口鱼肉冻并拿到宗司的嘴边。

    而宗司则一直凝视着眼前筷子的尖端。

    「又来这套吗？」

    「那还用说……因为……」

    脸颊微红的一乃将视线移开。

    她那种略微羞涩的表情让宗司不由得有些心跳加速。

    「让你感到困扰――真的很有意思啊。」

    「你高兴的点是这里吗！」

    「这已经是我生活的目标了。」

    「你这女人真是太恶劣了！」

    「呵呵，你到现在才知道吗？来，别挣扎了，乖乖张开嘴巴。」

    由于一乃不断把筷子往前推，宗司也就不再坚持，直接张开嘴巴品尝送过来的鱼肉冻。

    「啊，真好吃。」

    一乃亲手制作的简…肉冻确实相当美味。鉴钹R是调味或是口感都算不错，而且相痔锖萌肟凇

    虽然不太适合拿来带便当就是了。

    「是吗？那真是太好了。」

    一乃很高兴地[起红色眼睛，然后把筷子交给宗司。

    「果然我也得喂你吗？」

    「啊……」

    无视宗司所说的话，一乃直接张开嘴巴。

    她口腔内侧那鲜红的舌头看起来相当诱人，让宗司忍不住吞了一大口口水。

    「那我要喂……」

    宗司以略微震动的手把鱼肉冻送到一乃嘴边。

    虽然以前曾经用咖啡厅的蛋糕做过这种事，但当然还是感到不习惯。

    当筷子远离一乃的嘴角，宗司才总算松了一口气。

    「味道可能有些太浓……不过应该算是及格了吧。」

    一乃冷静地呢喃着，然后又从宗司手上把筷子拿过来。

    「那么宗司，你接下来想吃点什么？」

    「我们还是各吃各的吧！不然我的精神会承受不住压力！」

    「很可惜，我只带了一双筷子。」

    一乃的嘴唇像在调侃宗司般往上扬起。

    「你不是故意只带一双筷子吧？」

    「哎呀……真让人惊讶，你那迟钝到不行的脑髓也能做出这种高级推理吗？」

    「哪里高级了！这只是普通的推理吧，话说回来，你真认为我的智力有那么低吗！」

    「我预测大概是高于阿米巴原虫，低于草履虫左右吧。」

    「根本没有什么差吧～～～～啊啊、算了，不说了，那拜托你，我接下来要吃炸鸡块了。」

    对毫不在乎便出口伤人的一乃，宗司只能露出放弃一切的表情抬头看着天花板。

    接着他们便用一双筷子互相喂食，将三层式餐盒里的午餐吃了将近七成左右（虽然最后都是宗司在吃）。

    「……我还是第一次用筷子吃布丁。」

    「…………我是真的忘记带汤匙了。」

    结果最后还是没办法全部吃完，但一乃可能也发现自己实在做太多了吧，倒是也没多抱怨些什么。而宗司在结束用餐时已经是满脸通红并且疲惫不堪了。

    「还好是在社团教室……要是被人看见的话我宁愿去死。」

    「这是下次想在教室里进行的意思吗？」

    一乃一边包着餐盒一边这么说道。

    而宗司只能无力地摇了摇头。

    「那么宗司，最后……来吧……」

    坐在旁边的一乃静静地在宗司面前垂下头来。

    「干么啦？」

    「我做的便当很好吃吧？」

    「嗯嗯，是很好吃。」

    「那就给我奖励……像你对绮莉佳做的那样。」

    「像对绮莉佳那样……你、你也要吗？」

    一乃的眼睛往上瞄了一下。

    「把你对绮莉佳做的事，全部对我做一遍。」

    「你干么凡事都要跟她竞争呢！」

    宗司虽然一脸不可思议地说道，但还是慢慢把手放到一乃头上。

    黑发有种让指尖发痒的触感，宗司觉得很舒服。

    「那、那我要摸。」

    「请、请吧。」

    有些紧张的宗司像要帮忙梳理一乃那头流畅的黑发般，静静地摸着她的头部。

    抚摸绮莉佳时就像在疼爱一只猫一样，而抚摸一乃时则像是在轻抚一尊易碎的娃娃。

    「这……真的威力惊人……」

    前面的头发滑了下来，几乎完全遮住一乃的脸，宗司根本看不见她的表情。

    虽然看不见，但他还是听得出一乃声音里带着很舒服的情绪。

    「脑袋像是要溶化了。」

    一乃像是要撒娇般把额头贴在宗司胸口。

    宗司一面继续摸着她的头一面耸了耸肩。

    「你喜欢的话，我随时都可以帮忙。」

    「笨蛋。干么逞强。」

    一乃笑着低声说道。

    「你的心脏应该快跳出来了吧。」

    「你这家伙真的很讨人厌耶。」

    「你现在才知道？森冢一乃本来就是个非常麻烦又讨人厌的女人。」

    「我现在再次确认了这一点。」

    「不过还是有可爱的一面唷？」

    「笨蛋，别老王卖瓜了。」

    宗司一边以温柔的手法摸着一乃，一边这么嚅嗫着。

第二卷 逝去的周末与细微的终末 日志四 人为的分身

    某天放学之后，宗司又听完别人的烦恼，稍微晚了一点才来到社办。

    「抱歉，我来迟了……什么！」

    当他打开门往社办里看去时，马上大叫了起来。

    「哎呀宗司，怎么那么晚才到。」

    「哎呀宗司，怎么那么晚才到。」

    里头有两个一乃。简直就像妹妹莉莉丝那样长得一模一样。

    除了相同的黑色长发、红色与粉红色的水手服之外，两对红色眼睛还分别从桌子的左右两边盯着宗司看。

    虽然感到惊讶，但进到社办里的宗司在交互看着两个人的脸之后便发现了真相。

    「……啊，这是『丑角的光荣』变的吗！」

    绮莉佳的异能『丑角的光荣』，外型是「裂开的面具」而能力则是「变身」。

    她应该是利用异能变身成一乃的模样了。

    「没错，你发现得太晚了吧。」

    「真是的，这点程度的把戏，还以为你马上就能识破呢。」

    右边的一乃撩起黑色长发，左边的一乃则是讽刺地扬起了红色嘴唇。

    根本看不出其中一人是由绮莉佳所变，两边完全就是真正的「森冢一乃」。

    「既然宗司已经来了，那我们就开始来玩游戏吧。」

    「第一届『哪一边才是真货游戏』。」

    「规则很简单……」

    「只要宗司能猜中哪边才是真正的我就算获胜，当然可以利用任何手段。」

    「太棒了……今天终于有点像游戏同好会了。虽然把异能用在这种事情上真的很浪费。」

    「如果你觉得这个游戏是浪费异能，那我们就换成我一开始想到的『虽然没有什么特别的理由，但就觉得世界如果有所改变应该会很有趣，所以来把总理官邸烤焦吧游戏』好了。」

    「那应该是『无疑会成为史上知名恐怖份子』的游戏吧！」

    「虽然也曾想过用『炼狱』来办个烤地瓜派对，但夏天不适合吃烤地瓜吧。」

    「别把烤焦总理官邸跟烤地瓜派对当成同等级的事件好吗！」

    「本来就是同等级唷。而且烤焦房子和烤地瓜感觉还满像的嘛。」

    「有异能的人本来就应该多加利用。不管是用在好事还是坏事，因为总比空有异能却无法使用来得好多了。」

    左右两边的一乃同时大放厥词，宗司只能一脸疲惫地叹了口气。

    「是我不对，我们开始玩游戏吧……啊啊，不过在开始游戏之前你们还是先做一点变化吧，现在完全一样，我怕到中途就又弄混了。」

    右边和左边的一乃互相盯着对方完全相同的脸孔。

    「好吧，那我就把发型变成马尾。」

    「好吧，那我就把发型变成双马尾。」

    「两个人都要改吗！」

    两名一乃完全无视宗司的吐槽，直接就开始变换发型。

    最后果然出现马尾一乃与双马尾一乃。

    「绑两条马尾的一乃……唔蕖…」

    「宗司，你用那么热切的眼神看我会让我感到很困扰。你有那么喜欢双马尾吗？你喜欢用蛮力让有点臭屁的傲娇屈服吗？」

    「不是，只是因为真的很不适合而感到惊讶。」

    「看来你是想成为『炼狱』长枪下的亡魂。」

    「双马尾最棒了！」

    由于双马尾一乃脸上出现非常恐怖的表情，宗司只好马上道歉。

    而马尾一乃则是看着双马尾一乃并露出了苦笑。

    「我的外表确实是不适合双马尾。」

    「好大的胆子，明明就是我，竟然还敢骂我。」

    「哎呀，我只是说出对自己的客观印象而已。」

    两名一乃一起双手抱胸然后狠狠瞪着对方。

    「别吵了别吵了，快点开始玩游戏吧，我的头都开始痛了。」

    虽然妹妹莉莉丝已经让宗司习惯看着同一张脸互相对话了……但不知道为什么，出现两名一乃……就是让宗司心脏承受了很大的负担。

    「嗯，宗司都这么说了，那就算了吧。」

    「那么宗司，你要怎么分辨我们哪个才是真货呢？」

    「嗯……该怎么办呢……」

    宗司站在原地交互看着左右两边的马尾与双马尾一乃。

    虽然发型有了变化，但外表还是长得一模一样，而且从她们美丽的容貌上也看不出任何表情。

    看来只能从她们的内在着手了，于是宗司暗暗决定了这样的作战计划。

    「好，那我想问个问题」

    「我知道，你一定是想问内衣的颜色吧。」

    「不是，我看是想问敏感的部位吧。」

    「让我问问题好吗？你们两个笨蛋～～～～～～～～～～～～！」

    「今天是清纯的白色唷。」

    「其实脖子是我的弱点。」

    「我根本没问这些事吧～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    宗司满脸通红地使劲大叫着。

    「也就是说，你想亲自把我的裙子翻起来，实际确认之后还要把我的内裤脱下来当成证据吗？不愧是连大英帝国都怕得半死的女性内衣收藏家。」

    「没错，看来你是主张要实际舔我的脖子才能够确定是不是我的弱点。不愧是连汉尼拔医生都怕得半死的变态美食家。」

    「我不会翻裙子！也没有收集内衣！更不会舔也不会吃你的脖子！听人家讲话好吗！」

    宗司抹了一下额头，然后调整了一下连续大叫而紊乱的呼吸。

    「奇怪了，如果是宗司的话，应该会在这种时候提出大量的性骚扰问题才对啊……」

    「就是啊……你真的是宗司吗？」

    「你们心里已经把我归类为变态人种了吗……你们错了，因为我本来就不是变态！」

    「好好好，我就当你不是吧。」

    「是啊，都已经说成这样了，不假装相信的话宗司就太可怜了。」

    马尾与双马尾一乃都以一副事不关己的态度这么说道。

    「可恶……原本想从内在性格来判断，结果两个人都讲到情色话题去了。」

    「宗司真是个大笨蛋。」

    「以为我们都不会防范这么容易被发现的弱点吗？」

    「看来这两个家伙已经想好对策了……抱歉，失礼了。」

    灵机一动的宗司握住了一乃们的黑色长发。

    「什么――！」

    他首先把一乃的马尾放到手掌上然后靠近鼻子。

    「唉、唉唷？」

    接着又闻了另一名双马尾一乃的头发。

    「可恶，不行吗？本来以为可以从洗发精的味道里分辨出来的。」

    结果两边的黑色长发都传来同样的淡淡花香。

    「你、你们两个怎么了？脸很红唷？中暑了吗？」

    「没、没事啦。」

    「就就就、就是说啊。只是有点吓到了而已。」

    左右两边的一乃同时满脸通红，忽然一起背对宗司并且按着自己的胸口。

    「……竟、竟然想到闻头发的味道。」

    「太色了，今天的宗司比平常还要色。简直就像禽兽一样。」

    「我是为了这个游戏才会这么做，没有别的意思唷。」

    转过身来的一乃，以看起来相当冰冷的眼神盯着宗司。

    「竟然那么拼命在找藉口，你果然是为了满足兽欲才把我的黑发拿来当成牺牲品！」

    「竟然用这种有色的眼光看着女性身体的所有部位……不愧是禽兽宗司。」

    「拜托你们听我说话好吗！然后别再用那种冰冷的眼光看我了！」

    宗司认真地请求之后，一乃们便骄傲地挺起单薄的胸膛。

    「哼，凭什么认为我会认真听你说话？」

    「以为我们会在游戏里帮助你，本来就是个错误。」

    「可恶，绮莉佳也太会扮演一乃了吧！内在性格应该无法改变才对，但真的连个性都一模一样。两边看起来都像真的一乃！」

    当宗司抱着头大叫时，忽然有一瞬间从一乃身上（虽然无法判断是从哪边的一乃）传出了愤怒的气息。

    「……虽然有点突然，但绮莉佳真的很可爱吧。」

    「嗯嗯，是很可爱。」马尾一乃同意着。

    「…………啧。」双马尾一乃则咂了一下舌头。

    「……」宗司观察两名一乃的脸。

    马尾一乃还是一脸冷漠，用手指梳着自己的马尾。

    另一方面，双马尾一乃则有些不高兴地[起红色眼睛，然后把脸转到一边去。

    「不过呢，一乃也是难得一见的美人。」

    「…………你去死吧。」马尾一乃说道。

    「哼，那是当然。」双马尾一乃则这么附和。

    「那边的双马尾，你就是真正的一乃吧？」

    宗司用手指着对方。

    「你决定了吗？」马尾一乃这么问道。

    「嗯嗯，决定了。」

    「猜错就要接受处罚……」双马尾一乃补上这么一句。

    「我头一次听说有这回事啊，公主大人！」

    「因为我没说啊。」

    「太猛了吧……完全不会不好意思！」

    「那么我要公布答案了。」

    「等等，先让我听一下处罚的内容吧！」

    马尾一乃与双马尾一乃无视宗司的请求，直接把手掌放在自己脸上。

    「正确答案是――」

    两个人就像要把面具摘下来般把手移开。

    「双马尾一乃其实是绮莉佳！」

    移开的手掌上果然有面具。

    但双马尾女孩却还是一乃的脸，只有眼睛变成绮莉佳的蓝色。然后还露出完全不适合一乃的灿烂笑容――看起来就是一乃与绮莉佳的诡异综合体。

    「呵呵，真是太可惜了，宗司。」

    一乃一边解开马尾一边露出恶作剧般的笑容。

    「真的假的……完、完全被骗过去了。不过，连最后的反应都是陷阱吗？」

    「是啊，我们早就猜到宗司最后一定会这样做了。」

    「我和一乃的意见难得这么一致。」

    「呜哇，我根本没机会获胜。」

    「没办法超越我和绮莉佳的预测，就是你失败的原因。」

    一乃说完便轻轻撩起自己的黑色长发。

    「看来二对一对你来说还是有点太困难了。」

    尚未完全恢复的绮莉佳也用力耸了耸肩。

    「难度确实很高……倒是绮莉佳，你也该变回自己的样子了吧。」

    「咦？我变回来了啊？」

    「才没有哩，现在大概是一乃加上绮莉佳然后除以二的模样。」

    「不会吧！」

    绮莉佳一脸着急地冲到放在社办角落的全身镜前面，当她看见自己的模样后立刻发出悲鸣。

    「真的……混在一起了。」

    头发和脸型与一乃相同，但眼睛却是绮莉佳的蓝色。

    绮莉佳一脸困扰地转过头来看着宗司。

    「我说宗司啊……我的脸原本是什么形状？」

    「……宗司，这是怎么回事？」

    听见绮莉佳的问题之后，一乃也感到很疑惑。

    「只是轻微的暴走。因为这家伙能变身成任何模样，所以有时会忘记自己的脸型。」

    宗司像早已习惯般这么回答，接着又为了安抚绮莉佳而摸了摸她的头。

    「乖乖，冷静一下……」

    「哈呜呜――」

    综合体绮莉佳被摸头之后露出很舒服的表情，接着又害羞地低下头来。

    而宗司则开始认真地凝视绮莉佳的脸。

    「嗯――眼睛颜色是蓝的没错，然后头发应该是银色。」

    「啊，对了对了，我原本是银发才对。」

    绮莉佳往自己头发一摸之后，颜色马上就恢复成银色。

    「然后脸嘛……稍微要再柔和一点。其实……应该说还满可爱的。」

    「嗯……是不是像这样？」她这次摸了一下自己的脸。

    「啊，轮廓再细一点。还有，胸部也要再大一点。」

    「嗯……啊，我大概想起来了。」

    「还有也不知道在高兴些什么，脸上总是带着笑容。」

    「哦哦哦哦哦哦，对啦――宗司！我是个笑口常开的人！」

    绮莉佳啪一声拍了一下手，接着当场旋转了一圈。

    她摇晃着银发往后方转去，当她再次面向前方时……

    「啊哈哈哈，绮莉佳小姐复活了！」

    已经变回平常银发碧眼的绮莉佳了。

    「谢谢你，宗司。幸亏有你在。」

    满脸笑容的绮莉佳直接用力抱住了宗司。

    「哇……你啊，我也知道变回来很高兴。但还是要多小心，到时候真的变不回来，我可不管唷！」

    「那时候宗司你一定会救我的！」

    绮莉佳以深信不疑的眼神看着宗司，接着又像只天真无邪的小猫般微笑着。

    「是没错啦……」

    宗司一边因为那非常可爱的笑容而感到有些害羞，一边把紧抱着自己的绮莉佳移开。

    「我相信你唷，宗司……啊…………还有，你要加油唷？」

    绮莉佳脸上忽然出现了同情的表情。

    「啊？什么加油？」

    宗司歪着头问道。而绮莉佳则是无言地指着宗司背后。

    回过头去的宗司马上因为恐惧而面部抽筋。

    「………………还没有处罚，对吧。」

    一乃以非常冰冷的表情这么宣告着。

    她的表情固然相当冷漠，但红色眼睛深处却燃烧着熊熊烈火，甚至连黑色长发都开始不停地在摇晃着。

    「抱歉……可不可以请你高抬贵手……」

    「我说宗司啊……」

    一乃举起右手，然后手指像在滚动胡桃般活动着。

    「男性的尊严、人类的尊严与生命的尊严，你想丧失哪一个？」

    「选项全都太让人绝望了吧！」

    究竟宗司是否能守住自己的尊严呢――

    换了个游戏之后，第二回合战就要开始了。

第二卷 逝去的周末与细微的终末 日志五 课外活动的课外活动

    「今天一乃不来参加社团活动。」

    宗司一边挥动着不知何时放到桌子里的纸条一边这么说道。

    放学之后，比宗司早到社办的绮莉佳正坐在桌子前，一面看着杂志一面做着笔记。

    「这样啊……真是难得……」

    绮莉佳摇晃银发并歪着头这么说道。

    「是啊……不过说到难得，绮莉佳你最近倒是很少在制服上做变化嘛。」

    「我有啊……但是夏季制服能变化的地方本来就比较少。」

    「是这样吗？」

    宗司先盯着坐在桌前的绮莉佳看，接着自己也坐了下来。

    在对女性流行服饰完全不熟的宗司眼里，绮莉佳身上穿的看起来依然只是一般的夏季运动外套而已。

    虽然仔细一看之下确实觉得有些不同，但他能清楚分辨出来的，就只有银发上的发夹变成类似太阳的形状而已。

    「你在看什么？」

    「情报杂志，里面有好吃的店家和现在上映的电影等内容。」

    「你有想去的地方吗？」

    「有很多啊――因为……」

    绮莉佳站了起来，双手K腰并且挺起丰满的胸部。

    「我的生日马上就要到啦！」

    「生日之前还有期末考吧。」

    「宗司忘掉那种烦人的现实好吗？」

    绮莉佳夸张地耸了耸肩膀。宗司则是微微露出苦笑。

    「这不能忘吧……不过我也是今天上课时老师提到才想起来。」

    「我还是先问一下，你应该还记得我的生日吧？」

    「当然记得了。」

    站起身来的绮莉佳用她的蓝色眼睛直盯着宗司看。

    「我才不会忘呢。」宗司这么说道。

    绮莉佳在一瞬之间露出寂寞的微笑――但马上就又恢复成阳光般的开朗笑容。

    「那就好！考试的日期根本不重要，但忘记朋友生日的家伙肯定逃不过绮莉佳铁拳的制裁唷。」

    绮莉佳挥出的拳头还带着咻咻的风声。

    「绮莉佳铁拳？」

    「咦――你不知道吗？就是连岩石都能劈开的绮莉佳铁拳啊。」

    「能用『劈开』来形容就不是拳头了。」

    「只要利用『丑角的光荣』就能轻松办到啦！」

    「别把异能用在愚蠢的事情上！」

    「算了，现在生日的话题比绮莉佳铁拳更重要唷。『生日时想做的事情清单』正以等比级数不断地增加耶。」

    「虽然说一年才一次，而我也习惯在你生日当天被你拖着到处跑了……不过还是不要超出一天之内能完成的量啊。」

    绮莉佳把一边看情报杂志一边记录下来的笔记（生日时想做的事情清单）对折，然后放在自己嘴上……

    「关于这点你不用担心，交给绮莉佳小姐就行了。」

    然后她又轻轻眨了一下眼睛。

    宗司也就不再多说什么，只是微微耸了耸肩。

    「对了，这部电影似乎很有趣耶！」

    绮莉佳蓝色眼珠闪烁着光辉，然后将情报杂志的某一页拿给宗司看。

    宗司看了一下杂志的页面。原来是以国外人气小说做为题材所拍成的动作电影，看起来确实很有趣。

    「这出电影应该在你生日前就会下档了吧。」

    「哇哦，真的耶，那下一档的电影……看起来不怎么样呢――好！」

    绮莉佳啪嚓一声阖上杂志并站了起来。

    「那我们现在就去看吧！」

    「什么叫现在就去看……」

    「正所谓择期不如撞日唷！」

    绮莉佳摇晃着银发然后用力伸出大拇指。

    宗司的视线不由得被她弹跳的胸部吸引过去，结果因此而错过了反驳的时机。

    最后当宗司回过神来时，自己已经走出学园并下了山，来到车站附近的电影院里头了。

    虽说是电影院，不过实际上是中型购物中心的最顶楼，以前一乃为了查探宗司约会对象（结果对象是妹妹）而躲起来的地点就在这附近。

    「两张学生票。」

    宗司对露出亲切笑容的售票员大姐这么说。

    售票员大姐看着宗司以及站在他旁边一脸高兴的绮莉佳，然后这么回答：

    「要不要买情人雅座套票。两张票的价格还有附饮料唷。」

    「情人雅座……那是什么？」

    「那我们就买那个。没问题吧，宗司？」

    绮莉佳探出身子对售票员大姐如此说道。

    「嗯……你决定就好。」

    虽然不清楚什么是情人雅座，不过宗司还是点头同意了。

    「那钱我就先垫了。」

    「OK，等一下我再给你一半。」

    宗司把买票的钱交给售票员大姐，拿了饮料之后便来到观众席。

    结果情人雅座是在二楼。一楼虽然有不少观众，但二楼就只有宗司与绮莉佳而已。可能这个时间带观众本来就比较少吧，感觉上来这里打发时间的人比真正想看电影的人还要多。

    「这是什么……」

    「情人雅座啊。」

    总而言之就是一张双人座的沙发。

    宗司和绮莉佳坐上去之后，肩膀很自然地就靠在一起。

    「有点窄耶。」

    「我觉得还好，啊，不过宗司的脸就在旁边，这点倒是很棒。」

    绮莉佳说完便直接靠过来，凝视着宗司的脸庞。

    绮莉佳的脸忽然靠得比想象中还要近，从她银色的头发上传来香甜的牛奶般气味。

    宗司开始有点心跳加速。

    「好像直接就能接吻呢。」

    听起来虽然像在开玩笑，但绮莉佳蓝色眼珠里却发出火焰般的光辉。

    「绮莉佳？」

    这时候开始上映的铃声正好响起。

    绮莉佳的视线也直接往屏幕看去。

    宗司耸了耸肩，撑起上半身后看着屏幕中准备要上演的电影。

    这时照明已经关上，观众席上的视线全部都朝向屏幕。

    随后观众席可以说是一片沉默，只有从音响里传出电影明星说话的声音。

    宗司当然也紧盯着屏幕当中所演出的故事发展……但过了十分钟左右，他就无法集中精神了。

    都是因为身边的视线影响了他。

    「盯――」

    「……」

    「盯――」

    「绮莉佳……为什么一直盯着我看？」

    整座电影院里只有绮莉佳一个人不是看着屏幕，而是盯着宗司看。

    「你不用在意，没关系唷？」绮莉佳低声这么说道。

    「怎么可能不在意，你有什么话想说吗？」

    宗司同样压低声音说完后便看着绮莉佳。

    结果绮莉佳不知道为什么噘起了嘴唇，脸上出现闹别扭的表情。

    「宗司你这没用的家伙。」

    绮莉佳靠近宗司的耳边这么呢喃着。

    「什么没用的家伙……只是来看场电影，为什么得被你骂得那么难听。」

    「这里是电影院唷？四周黑┢岬泥。孔在情人雅座和绮莉佳小姐紧贴在一起唷？」

    「然后呢？」

    「结果你竟然一点行动都没有，这时候你要突然握住我的手，然后让我不由得怦然心动才对啊！」

    「看动作电影哪有人这样做的，别说蠢话了，快看电影吧。」

    宗司抓住绮莉佳在旁边低声说话的头，硬是将其转往屏幕的方向。

    「真是的，宗司你这个没用的家伙。迟钝、让人空欢喜一场，早知道就应该选恐怖电影才对，这样就能够在害怕的时候发出尖叫然后紧紧抱住你了。」

    「拜托，是你说想看电影我们才会来的。」

    宗司终于露出受不了的表情。

    「哇啊！对哦，我明明那么想看这部电影的！都是宗司害我忘了这件事！」

    「笨蛋，声音太大了啦！」

    宗司急忙用手掌遮住绮莉佳的嘴巴。

    「蕖包包、包歉……」

    「当心一点嘛，真是的。」

    被宗司这么一指责，绮莉佳也只能不停点头。宗司这才移开手掌并叹了口气。

    「我从以前就这么想了……你这家伙真的是个笨蛋耶。」

    「才不是呢，绮莉佳小姐不笨，反而很酷唷！」

    这边的酷应该是聪明的意思吧，绮莉佳露出跟想恶作剧的猫相同的笑容，然后站起身来。

    「这样的话，宗司和我就都能集中精神看电影了！」

    接着她便坐到宗司的膝盖上。

    「等等、等等、等等，这太夸张――」

    「宗司――你这样我没办法看电影，安静一点好吗！」

    抗议的声音直接就被严厉地打断了。

    宗司的嘴虽然不停开合着，但最后还是只能安静下来。

    膝盖可以感觉到绮莉佳柔软的身体与体温。

    在鼻子正前方发出光芒的银发传来些微甜香――也就是绮莉佳的味道。

    除了无法专心之外，视线也被绮莉佳的后脑勺挡住而几乎看不见屏幕。

    「……喂喂，这样还是……」

    宗司畏畏缩缩地说着，但绮莉佳根本没在听。

    「――呜！呜哇……哦哦――」

    她发出光芒的蓝色眼珠紧盯着屏幕看，而且还配合主角的动作发出声音、探出身子，甚至还摇动着身体。

    每当她这么做，变成椅子的宗司就会意识到膝盖上方绮莉佳柔软的身体。

    绮莉佳无意识中不断挤过来的身躯，让宗司的脸红到连在微暗中都能看得出来。

    「撑住，千万要撑住啊，只要撑到电影结束就可以了……」

    在这种状况下根本不可能集中精神看电影，当宗司回过神时工作人员名单已经播放完毕，电影结束的铃声也开始响起。

    「……结果我根本不记得电影演了些什么。」

    和绮莉佳一起离开有电影院的大楼后，宗司便这么呢喃着。

    「咦？宗司你在干什么？电影真的很好看唷！」

    绮莉佳充满元气地叫着，然后还在电影院前面不停转着圈圈。

    「……谁知道我也不知道为什么，不过我想应该是你害的。」

    相对的宗司则是一脸疲惫地低声说道。

    「啊哈哈哈，宗司真是个怪人。啊，难得都来到这里了，我们喝个茶再回去吧。」

    满头银发也随着张开双手不停打转的绮莉佳一起摇晃着。

    她看起来就像兴奋的小孩子般高兴，感觉能够看到她这种样子，不记得电影的任何情节也就不是那么重要了。

    宗司叹了口气后便这么说：

    「拜托找家没有情人雅座的店吧。」

    「OK，那就去有情侣专用座位的店吧。」

    「……你这家伙真的很喜欢搞这种把戏耶。」

    「没错，我泽村绮莉佳，十六岁……」

    停止旋转的绮莉佳用力竖起大拇指。

    「是个最喜欢宗司，而且有些喜欢撒娇的女生。」

    接着她脸上便浮现足以媲美夏日阳光的炫目笑容。

    「是是是，别说傻话了，快走吧。」

    宗司只是苦笑着耸了耸肩。

    「噗――宗司你怎么没啥反应呢――我明明偷讲了一乃的耍帅台词！」

    「比正牌要普通多了，而且你这种人畜无害的台词反而让人不知道该怎么反应。」

    「也就是说，我应该努力说些性骚扰相关的发言？」

    「别勉强，你只要做你自己就好了。」

    「呜哇――宗司的话真是让人害羞！」

    两个人一边闲聊些无关紧要的事情，一边并肩往前走去。

    绮莉佳或许会感到很悲伤吧，因为现在他们两个人看起来就像感情很好的朋友一样。

    「……宗司偶尔也可以跟我撒娇唷。」

    「为什么突然这么说，嗯……下次有机会的话……」

    「骗人。明明把所有的心事都往自己肚子里吞，宗司你这个笨蛋――但我就是喜欢宗司――My love！」

    绮莉佳说完立刻紧抱住宗司的手臂――就像永远不放手般，紧紧地抱住。

第二卷 逝去的周末与细微的终末 日志六 打嗑睡

    「哎呀，宗司，今天怎么这么早……宗司？」

    出现在社办里头的一乃忽然感到疑惑。

    因为宗司难得一大早就在社办里，却趴在桌上睡着了。

    眼睛闪烁着光芒的一乃蹑手蹑脚走到宗司旁边。

    看来宗司是在看书途中禁不住睡魔的侵袭而睡着了，因为在他脸部下方可以看见打开的书籍。

    「睡得真熟，想点恶作剧来戏弄他吧。」

    一乃为了寻找恶作剧用的道具而看了一下社办里面。首先映入眼帘的，是放在房间角落的轻便瓦斯炉。

    「没办法用来恶作剧，用热水浇也实在太过分了点。」

    她接着又把视线往旁边移动，可以看见没有棋子或棋盘、只剩下盒子的残缺游戏，再来就是窗户、全身镜，而反方向的角落则有在保健室里使用的布制屏风。

    「醒过来后发现我穿泳装，还是醒过来后发现我穿女仆装……裸体围裙、绷带、和服，还是白纱好呢？」

    举了好几个例子后，一乃便轻轻叹了口气。

    「要是换到一半他醒过来，就太扫兴了。」

    一乃将视线移回宗司身上，然后直盯着他的睡脸。

    「唉唷，想不到他睡着的样子还满可爱的嘛。」

    「嗯，咕……」

    可能是七月还待在没冷气的房间里实在太闷热了吧，只见宗司开始蠕动了起来。

    「对哦，他还在睡。」

    一乃想恶作剧的心油然升起，她不怀好意地[起红色眼睛并把脸靠近宗司。

    「呼」一乃试着在他耳边吹了口气。

    「嗯！」

    宗司的背部震动了一下。

    「……」

    「嗯――」

    但鼻息马上又恢复了稳定。

    「真、真是……怎么会这么可爱！」

    宗司自然的动作似乎直接触动了一乃的心弦，让她红着脸陷入恍惚状态。

    「那么接下来……」

    一乃用指尖抓住一小撮黑发。

    「我搔我搔……」

    她试着搔了搔宗司的鼻子。

    「呼哈、呼哈……呼哈――」

    结果宗司发出了像要打喷嚏又像要打呵欠的怪声。

    「呵呵，用奇怪的表情发出『呼哈』的声音……啊啊，真是让人受不了。」

    可能是恶作剧实在太有意思了吧，一乃觉得有一股被人温柔轻抚背部的酥麻感朝自己袭来。

    「还真的不起来耶……好吧，那接下来……」

    一乃又试着用指尖戳了戳宗司的脸颊。

    「嗯、嗯、嗯……」

    「………………」戳戳、戳戳、戳戳。

    「嗯、嗯呜、嗯、嗯呜――」

    「………………」戳戳、戳戳、戳戳。

    「嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯――咪呜――」

    「啊啊，跟小孩子一样！」

    一乃哇哇大叫，然后身体不停扭动。

    「……嗯啊？」

    眼前发出那么大的声音，宗司就算睡得再熟也得醒过来。

    当他醒来后，马上看见一乃因为忍耐而不停抖动身体的模样。

    「…………你在做什么啊？」

    头脑依然不清醒的宗司这么问道。

    「呵、呵呵――」

    一乃轻轻撩起黑色长发。

    「这一切都是因为七月放学之后所看见的幻影唷。」

    「你以为这样就可以把事情蒙混过去吗？应该说这种行为反而成为让人吐槽的材料。」

    「那就随便你吧。尽管把我丢脸的模样牢记在脑里，然后藉此威胁我，把我带到自己家里监禁与玩弄好了！」

    「我不会也没办法这么做，绝对不可能！何况我家还有我妹妹在！」

    一乃挺起单薄的胸膛并光明正大地这么宣言，结果糟糕的内容马上让宗司忍不住大叫了起来。

    「哎呀，你没有秘密的地下室吗？男孩子不是都很憧憬那种地方？」

    「我才没那种憧憬哩！」

    「小学生的时候不是会在公园或山里用纸箱制作这种地方吗……」

    「那是秘密基地，别把它和秘密地下室这种带有犯罪气息的场所混为一谈！」

    「那就是把我绑架和监禁到秘密基地里。」

    「我可不是什么邪恶的秘密组织啊！」

    「那我就是邪恶组织的女干部，首领。」

    「别随便就把人推出来当坏蛋的头头好吗～～～～～～～～～！」

    因为连续吐槽而感到疲累的宗司不停上下震动肩膀喘息着。

    「……为什么会变成这种话题？」

    「谁知道？倒是你竟然会在这里打瞌睡，我还是第一次看到呢。」

    结果一乃还是顺利地把事情带过，她接着又顺手把宗司原本压在脸下面的书拿了起来。

    「哎呀，这不是最近拍成电影的小说吗……」

    「还满有趣的，就是它害我睡眠不足。」

    「这样啊，想不到你也有享受读书之乐的感受性。」

    「拜托别为了这种事而感动好吗！」

    「从你对我和绮莉佳的态度来判断，我已经确信你这人的感受性就如同不毛的沙漠一样，而精神世界更是一片死寂。」

    「我的感受性才没匮乏到那种地步呢！」

    「当然你是随便分享温柔分享爱的博爱大王，这一点根本就不纳入评价当中。」

    「那是什么悲惨的形容词。」

    「看小说是很好啦，不过马上就要期末考了。」

    「当作没听见吗？算了，当然我也有在准备考试啦。其实这也就是我睡眠不足的第二个原因。我看你才………………对哦，你的成绩是全校前几名。」

    不知道为什么，宗司忍不住一直盯着一乃的脸。

    那让人联想到日本娃娃的黑色长发与红色眼睛，凛然的外表以及雪白肌肤。

    随便找十个人来问，一定十个人都会认为她是美女，而且有九个人会觉得她看起来很有知性。

    「只要不开口就好……」

    宗司因为忽然涌起的强烈无力感而摇了摇头。

    「你刚才是不是在想什么很没礼貌的事情？」

    「没礼貌的程度可能跟你平常所想的事情差不多唷。」

    有些豁出去的宗司讽刺地说道。

    「你在想那么猥亵的事情吗？」

    「等等，你平常到底在想些什么啊！」

    「以颜色来比喻的话就是黄色而且未满十八岁禁止阅Z，我的脑髓里就是充满这样的妄想唷。」

    一乃以认真的表情大剌剌地如此宣告。

    「稍微有点羞耻心好吗？十六岁少女，一点点就好，拜托你了！」

    「真是的……」

    一乃的脸颊瞬间染红。

    「宗司这个笨蛋……真是坏心眼。」

    「可恶！这种败北的感觉是怎么回事！」

    「一不小心就觉得一乃很可爱的宗司。」

    「别擅自替我的内心说话！」

    「别说这些了，宗司，马上就要考试了，所以要不就等考完试再看那本书，不然就干脆去看电影，两个小时就结束了。」

    「啊啊，电影的话我昨天已经看过了。」

    「看过了怎么还特地去找原作小说来看？」

    「没有啦，我和绮莉佳一起去看电影，结果那家伙害我完全不知道在演什么……」

    宗司眺望着头上的天花板，接着又叹了口气。

    「是吗……那真是难为你了。」

    「嗯嗯，真的是……咦？」

    宗司把视线移回来后，发现一乃的身影已经不见了。

    「昨天我不在的时候，竟然发生了这种事情啊。」

    宗司背后传来一阵冰冷的声音。

    「两个人去看电影？听起来很有意思嘛……」

    绕到宗司背后的一乃把手放在他肩膀上，而指尖已经完全陷入他的肉里面。

    「其实我也对那部电影有点兴趣。」

    一乃悄悄把身体靠近，接着在宗司耳边这么呢喃道。

    宗司的背脊这时候感到一阵发冷。尤其看不见一乃的表情更是让人觉得恐惧。

    「那个……一乃小姐……」

    这时候宗司已经因为恐惧而全身僵硬，而一乃的手则是从他的肩膀移到了脖子上。

    虽然看起来就像从身后静静地抱住自己的恋人，但当事人宗司却只感觉自己的脖子可能直接会被绞断。

    「你知道吗？宗司，我也对那部电影有兴趣唷。」

    一乃的手臂开始稍微用力。

    宗司立刻感觉后脑勺碰到略为鼓起的物体――原来是一乃单薄的胸部靠了上来。

    宗司除了感觉幸福之外也同时感到恐惧。

    「你不觉得一个人去看电影是件很寂寞的事情吗？」

    「不会啊，一个人可以专心看电影也不呜咕――」

    话才讲到一半，一乃的手臂就加强了力道。

    「你觉得这样很寂寞对吧？」

    脖子被用力绞紧之后，宗司也只能不停点头表示同意一乃的看法。

    一乃这才放松了手臂。

    「好，那就这个周末吧。我也要去看那部电影，而你当然要陪我去。」

    「等等，快要期末考了，我想多看点书……」

    「你知道吗？宗司，只要通往脑部的血管被阻塞住，人很容易就会丧失意识唷。」

    「能陪你一起去，我当然很高兴，一乃小姐！哎呀――真让人期待啊！」

    宗司查觉一乃准备再次勒紧自己的脖子后便急忙这么叫道。

    「能听见你发自内心的回答，真是太棒了。」

    一乃静静地把身体移开。而靠在宗司后脑勺的胸部当然也就离开了。

    宗司霎时得以全身放松，他随即把身体靠在椅背上并整个人向后仰。

    脸上露出一丝愉快表情的一乃正从上方低头往下看。

    「你啊……有时候真的很恐怖耶。」

    宗司倒过来看着一乃的脸庞，感觉她红色眼睛深处有着类似火焰般的光辉，这时她滑落的黑发刚好擦过宗司的耳际。

    「这跟我的性格还有你的迟钝都有关系。」

    一乃撩起长发并叹了口气。

    「我才不迟钝，反而是个贴心又懂得察言观色的大好人呢！」

    「在别人有困难时……你的确是这样的人。」

    一乃恶作剧般[起眼睛，然后用指尖戳了一下宗司的额头。

    「我不讨厌你的这种特质――正因为你是个非常迟钝的好人，我和你之间的契约才能够成立。」

    「契约吗？老实说我偶尔会忘了有这回事。」

    「哎呀……」一乃一瞬间出现相当恐怖的表情。

    但没有注意到的宗司还是对她露出笑容。

    「总觉得好像从以前就和你是朋友了。」

    「…………笨蛋。」

    一乃像要测量有没有发烧般把额头轻轻靠在宗司的额头上。

    「干么忽然这样？」

    「不想让你看见我的脸。」

    ――因为现在脸上出现一般女孩子的表情。

    一乃用宗司听不见的细微声音这么说道。

    而宗司也没有说话。因为他知道一乃不希望他再多说些什么。

    宗司非常了解人的弱点，而他不了解的是……

    「我今天先回去了。」

    一乃悄悄地把额头移开。

    这时候她的表情已经恢复成跟平常一样冷漠。

    「那就这个礼拜天，下午一点左右吧。我们直接在电影院碰面。」

    「遵命，公主殿下。」

    宗司轻轻耸了耸肩，接着便目送一乃离开。

    当一乃把手放在门把上时，又回过头来很酷地这么说道：

    「我很期待礼拜天的到来。」

    宗司还来不及回答，一乃就再次转身然后甩动黑色长发离开了。

    「原来如此，那家伙不喜欢一个人去看电影吗……」

    独自留在社办里的宗司这么小声嚅嗫着。

    另一方面，一乃静静关上社办的门，而她的脸颊上则带着微笑。

    「这算是约会吧，应该是约会吧，完全是约会没错吧。」

    看起来高兴到快要用鼻子哼歌的一乃就这样在走廊上往前走去。

第二卷 逝去的周末与细微的终末 日志七 这是约会

    「今天早上的电视占卜说哥哥要是去看电影就会死……」

    「所以哥哥应该一整天都和莉莉丝一起待在家里。」

    「怎么可能有那种吓死人的占卜！而且我和你们一起看那个节目，里面根本没有那种结果！好啦，莉莉丝快点让开，我要迟到了！」

    「我不会让你出门的，哥哥……」

    「反正你一定是和女生一起出去！」

    「连自己的妹妹都不相信我吗！」

    「客观上来看……」

    「哥哥的女性关系实在是太乱了。」

    「我没有对任何人出手过，甚至还没有女朋友耶……哪里乱了？」

    礼拜天，准备提早出门的宗司却被妹妹给挡了下来。

    「呜哦哦哦，糟糕，要迟到了！而且仔细一想，我根本没有那家伙的联络方式！」

    好不容易甩开莉莉丝离开家门的宗司，在七月的猛烈阳光下全力冲刺。

    「加油啊，没有联络就迟到的话不知道会有什么后果！」

    冲进有电影院的大楼之后，宗司根本没有空为空调所吹出的冷气感到舒服，直接又跑进了电梯里面。

    当气喘吁吁的宗司最后在最顶楼的电影院大厅里，找寻着一乃身影时……

    「一乃――」

    他不由得忘记了呼吸。

    因为宛如一朵百合花的一乃就站在眼前。

    她穿着一件全白洋装，手上拿着绑有缎带的草帽，正抬头看着电影海报。

    那种清纯的模样让宗司觉得她根本就像另外一个人一样。

    这时一乃摇晃着轻柔的长发转过头来。

    她脸上出现羞涩的表情，然后微微抓住白色裙子并且歪着头。

    似乎是在问宗司「还合适吗？」。

    宗司轻轻点了点头，接着缓缓走到一乃身边。

    「抱歉，让你久等了。」

    「不会，我也才刚到而已。」

    「你说真的？」

    「其实你迟到了七分钟。」

    「老实说连续看两次电影已经让我几乎快破产了，不过我请你吃爆米花，所以饶了我好吗？」

    「太便宜了吧，不过看在你的诚意上，我就饶了你吧。」

    一乃优雅地用手遮住微笑的嘴角。

    宗司耸了耸肩，接着两人便一起往售票口走去。

    「两张学生票……一乃，好像有什么情人雅座，你觉得呢？」

    「难得跟你来看电影，那就选情人雅座吧。」

    「OK。那我先付，等一下你再把另一半给我。」

    宗司一边说一边拿出皮包，结果一乃脸上出现佩服的表情。

    「亏你还知道要先付。」

    「没有啦，只是我和绮莉佳一向都是这个样子啊。」

    「这个笨蛋……」

    小声说完后，一乃便用力往宗司的脚踩了下去。

    买完爆米花，两个人便来到二楼座位区边缘的情人雅座并准备坐下。

    由于是礼拜天，所以客人比之前还要多，戏院里头大概已经有八成左右坐满了人。

    目前距离上映还剩下一点时间。

    「这靠得还满近的嘛。」

    一乃将草帽放在膝盖上然后坐下，接着又把身体靠到宗司肩上。

    「嗯嗯，算是有点窄。」

    两人的身体靠在一起后，宗司便从一乃的黑发上闻到淡淡花香，以及可能是出门之前特别入浴所带来的些微肥皂香味。

    一乃的体温透过白色洋装由紧靠的肩膀传到宗司身上，让他忍不住开始心跳加速。

    可能是不常见到一乃穿便服的模样吧，只见静不下来的宗司不停偷瞄着一乃的侧脸。

    「宗司，你怎么了？」

    感觉到对方视线的一乃转过头来。结果宗司发现一乃端正的脸庞在近看之下显得更加美丽，也让他的心跳更为加快。

    「……没、没有啦，没什么事。」

    现在的宗司言行举止都有些奇怪。

    「是吗……虽然没有什么特别的意思，不过在电影开始灯光关起来之前，我可不可以用手铐把你的手铐在椅子后面呢？这么做主要是为了维护我的贞操。」

    「别擅自判断别人的内心好吗？而且你哪来的手铐啊。」

    「我准备跟你借啊。」

    「我才没有手铐哩！」

    「哎呀，你的兴趣不是深夜里单手拿着手铐，在人烟稀少的暗处随便乱逛吗？」

    「我才没那种兴趣，应该说那样做绝对会被逮捕吧！」

    「不过仔细一想，即使在黑暗中紧靠着我这样的美少女，你也没有那种胆子出手才对。」

    「……谢谢你这么了解我。」

    「不客气，宗司。」

    一乃讽刺地扬起嘴角，然后再次将视线移回屏幕上。

    「我满喜欢这部电影的原作小说。」

    她以非常沉稳的声音自言自语了起来。

    「我很憧憬小说里的世界。因为在那里的话，我的存在就有意义了。」

    这么说简直就像她在这个世界里一点意义都没有的样子。但宗司什么都没有说，只是吃了一口爆米花。对他来说这有点太咸了。

    这时候灯光刚好开始变暗，整个观众席被包围在微暗当中，而准备播放电影的铃声也响了起来。

    宗司和穿着白色洋装的一乃靠在一起，也跟着将视线移到屏幕上。

    宗司第一次看这出电影时才知道原来是这样的内容，但当他正在享受剧情时，手臂忽然被紧紧抓住，于是便往旁边看去。

    依然专注于屏幕上的一乃，用自己的手臂绕住了宗司的臂膀。

    她应该是在下意识做出这种动作的吧，只见她全部的注意力还是在电影上面。

    这时屏幕中刚好演到主角被人用枪架住而陷入危机的紧张画面。

    而一乃手臂的力量似乎与紧张的程度成正比，宗司感觉到她的手臂愈来愈用力，身体也愈靠愈紧。

    宗司因为不好意思打扰集中精神的一乃而保持着沉默，但一乃单薄的胸部透过比平常还要薄的布料，带来的触感实在很容易让人分心。

    宗司虽然拼命强迫自己看电影，但注意力还是渐渐转移到一乃身上。

    一乃完全配合着屏幕上主角的动作屏息、使劲与摇头。

    宗司的肌肤可以感觉到一乃呼出的气息与单薄胸部内侧的鼓动，而且脸颊也被一乃光滑的黑发拂过。

    即使要自己别去在意，但黑暗中敏锐的五感还是会查觉一乃的种种反应。

    「根本没办法专心。」

    不过至少还大概知道电影在演些什么，跟绮莉佳的时候比起来要好多了。

    最后电影终于结束，当灯光亮起时一乃肩膀的力量也跟着放松。

    「呼～果然是名作。即使知道故事内容依然相当有趣。」

    「嗯嗯，感觉好像很有趣……对了，你的手臂也差不多该放开了吧？」

    「手臂？」

    一乃这时候才终于发现自己正紧紧抱着宗司的手臂。

    一乃的脸颊立刻红了起来。

    「……你就这么想跟我挽手吗？竟然还想办法让情况看起来好像是我主动挽住你一样。」

    「本来就是你主动！是你自己挽住我的！」

    「没关系的，虽然主动挽别人的手臂确实会有点害羞――不过我很能理解思春期少年这种复杂的心情。」

    「竟然还用这种高高在上的态度……不过我最近倒是开始佩服你的厚脸皮了。」

    「没错，我森冢一乃，十六岁……」

    一乃放开宗司的手臂并站起身来用草帽遮住嘴角。

    「是个时下已经相当少见，不会让男性失了面子的贞淑少女。」

    「你或许算是个少女没错，但绝对称不上贞淑……啊啊不对，光看外表的话啦，不过呢……」

    宗司目前的表情就像是被迫承认某种难以认同的观念一般，他接着便站起身来轻轻伸了个懒腰。

    「这个叫什么情人雅座的，真的会让人肩膀酸痛耶。」

    「坐在情人雅座上还有这种感想的，我看全世界只有你一个吧。」

    「就算你这么说，我也没有别的感……啊啊，还有一个……」

    他啪一声拍了一下手，然后看着一乃包裹在白色洋装下的单薄胸口。

    「那就是跟穿薄洋装的对象一起坐在情人雅座，对心脏实在不好。」

    「是吗？那真是让人感到愉快的情报。」

    一乃像恶作剧般扬起嘴唇，然后将自己的手臂缠到宗司的手臂上。

    「那么今天就都这个样子吧。」

    宗司这时才后悔刚才不应该说出那样的感想。

    「拜托，你就当成我刚才在开玩笑吧。」

    「好，我就把它当成玩笑，但相对的你得再陪我一下。」

    一乃有些依依不舍地放开宗司的手臂。

    「期末考前耶……算了，你高兴就好，那你想去哪里？」

    「我们有很多时间可以慢慢考虑，还是说――」

    一乃眼睛朝上盯着宗司。

    「你讨厌和我在一起？」

    「……不会，我很乐意。」

    宗司轻轻耸了耸肩。

    于是两人回到了大厅，看了一下这间购物中心的楼层简介。

    宗司把视线移往身边穿着纯白洋装的一乃并这么念道：

    「嗯……生鲜超市、咖啡厅、意大利餐厅、服饰店服饰店还有服饰店，怎么那么多服饰店，啊啊，屋顶还有宠物店吗……」

    听见宠物店时一乃的眉毛动了一下。

    「……那去宠物店吧？」

    「虽然是不错的选择，但不适合我这个人。」

    表情装得很酷的一乃把手环抱在胸前并这么说道。

    「你声音沙哑？」

    「你终于连耳朵也不管用了吗？」

    「是是是，就当我听错了，那就决定去宠物店。」

    「什么、你刚才把我当成小孩子吧！」

    因为你有时候真的很像小孩子嘛――但宗司还是没有老实地把话说出来。

    「我才没把你当成小孩子呢！」

    说完后便露出洁白的牙齿，给了一乃一个温柔的微笑。

    闹别扭的一乃咬着嘴唇说：

    「果然把我当成小孩子……」

    那种懊恼的表情让她看起来更像个小孩，宗司也因此又笑了起来。

    「哼！」

    一乃生气地别过头去，而宗司则再次笑着说：

    「抱歉抱歉，那我们走吧。」

    宗司伸出手来之后，一乃便重复看了好几次宗司的脸与手掌。

    「……笨蛋，你这个大笨蛋，有一天我一定要用『炼狱』把你烧成灰。」

    一乃嘴里一边说着恐吓的台词，一边还是握住宗司的手。

    宗司只能在一乃看不见的地方露出了小小的苦笑。

    接着两个人便手牵着手进入屋顶的宠物店。

    宠物店里相当宽广，而且角落还有一处可爱动物区。

    似乎每天放在这里给客人触摸的动物都不同，而今天刚好是兔子。

    除了宗司与一乃之外，还有几组家长也带着小孩来到这里。

    要人家别把她当成小孩的一乃来到可爱动物区的一只兔子前面……

    「兔子好好好好好好好、好可爱哦，不对，应该说是普通可爱而已。」

    一乃拼命压抑想抚摸兔子的心情，结果反而不停地发抖。

    「不过这真的是兔子吗？」

    一乃伸出手将抓过来拖过去的兔子耳朵很短，外表和毛色看起来也像一团巨大的大福一样。此外还浑身散发出类似树獭的气氛。

    顺带一提，这只像大福的兔子其实是属于安哥拉兔的一种。

    「希望你不要误会，我绝对没有认为圆滚滚毛茸茸的而且摸起来很舒服唷。没错，我绝对没有那么想。」

    呼吸急促且手指不停乱动的一乃看起来实在非常可疑，但这只安哥拉兔可能相当不怕生吧，只见像大福一样的就这样一直待在一乃眼前。

    「……你这人真的不知道该说是麻烦还是什么……」

    看到现在还在大福兔子前手足无措的一乃后，宗司只能叹了口气。

    「来，反正只有我在看你，你就好好疼爱吧。」

    宗司一下抱起大福兔子并将交给一乃。

    一乃的表情虽然瞬间变得开朗，眼睛也闪烁着光辉，但接下来的瞬间她便撩起黑色长发，故作冷静地说：

    「哼……我根本听不懂你在说些什么。」

    但她的视线依然不停瞄着大福兔子，让人一眼就能看透她的真正想法。

    「我怎么可能想摸摸摸摸摸摸摸、摸那种……摸那种兔子……」

    「你嘴里虽然说不要，但身体倒是很正直嘛。」

    「可、可恶，我竟然被宗司玩弄于股掌之间。」

    看来她已经无法抵抗大福兔子的诱惑了。

    一乃眼眶含泪并且恨恨地往上看着宗司，接着软弱地伸出手来。

    「让、让我摸摸看吧。」

    「好好好，请摸吧。」

    宗司接过一乃夹在腋下的草帽，然后把安哥拉兔交给她。

    一乃接过大福兔子并且抚摸了一阵子后，大福兔子便像感到很舒服般震动了起来。

    看见一乃这种模样，心里不知为何感到非常温馨的宗司嘴角也浮现出微笑。

    身穿全白洋装的一乃，看起来真的与雪白的大福兔子非常搭调。

    「不过你喜欢动物的个性早就被发现，我看也不用再隐藏了吧。」

    「那种可爱的兴趣就不适合我这种人啊！」

    「哪会，应该很适合吧？」

    宗司立刻这么反驳，结果一乃反而说不出话来。

    她不停抚摸大福兔子的手也停了下来。

    「虽然你很麻烦又喜欢散发出冷漠的空气，但自从在同好会里跟你比较熟之后，就知道你也有这种可爱的一面。」

    「为为为为为、为什么你这笨蛋要说这么让人害羞的话！」

    一乃用大福兔子遮住自己的脸然后大叫着。

    「什么我这个笨蛋，我可没说谎唷。」

    「我、我是要你别再说这种让人害臊的台词了……」

    「而且你看，那只大福兔子一副就是很舒服的样子。」

    听见宗司的话后，躲在大福兔子后面的一乃脸也就愈来愈红了。

    「叫你别再说了――这个大笨蛋！」

    一乃大叫着，结果吓了一跳的大福兔子立刻用与外表不符的敏捷动作从一乃手上逃离。

    害羞程度已经超过临界点的一乃看起来非常地生气，于是宗司忍不住开始向后退去。

    「你、你干么生气啊！」

    「我才没生气呢。」

    口气听起来虽然冷漠，但一乃却往前逼进了一步。

    被红色眼睛深处熊熊火焰给压制住的宗司又退了一步。

    「……」一乃继续向前。

    「……」宗司再度往后。

    一乃又往前踏，而宗司也继续往后退。两人重复了几次同样的动作。

    宗司的背咚一声撞上了可爱动物区的墙壁。

    一乃摇晃着洋装的裙o追上宗司，接着优雅地撩起黑色长发。

    「我本来没有生气，但看见你这种态度之后就开始想生气了……」

    「…………咦？你真的没生气吗？」

    「那还用说。只是希望你在讲让人害羞的台词时能够选一下地方。比如说只有两个人的秘室之类的……」

    「我哪有讲什么让人害羞的台词……等一下，你不觉得大家都在注意我们吗？」

    两个人开始朝四处张望。结果其他带着小孩的父母以及大福兔子都看着在宠物店里头斗嘴的两人。

    于是宗司与一乃便急忙逃走了。

    「都是因为你，害我那么丢脸。」

    「这样也算我的错吗？」

    「都是因为你逃走。」

    「那是因为你很恐怖啊！」

    「这样贞淑的美少女哪里恐怖了？」

    「应该说……全部？」

    「我不再穿女仆装给你看。」

    「我没拜托你穿过！」

    「那我就穿别的衣服。」

    「随便你！」

    「要暴露一点的。」

    「抱歉，是我不对！」

    两人在争吵时也没有停下脚步，从屋顶来到电影院，接着又利用手扶梯离开了购物大楼。

    来到屋外后，七月强烈阳光的照射让宗司不由得闭起了嘴巴。

    一乃则是把绑有缎带的草帽给戴了上去。

    「好热哦，找个地方休息一下吧。」

    「虽然才刚出来，不然就再回去吧？」

    宗司用大拇指指了指身后的购物中心。

    「既然出来了，那我想去『沉睡绵羊』。」

    「了解。」

    两个人便在强烈的日照下往前走去。

    由于这里是车站附近相当热闹的街道，所以假日的行人相当多。两人也马上就融入了四周围的人潮当中。

    在杂乱人群当中两人自然沉默了下来，一阵子后宗司忽然为了确认一乃是否还走在自己身边而往侧面看去。

    草帽上的缎带与黑色长发一起微微飘扬，而且从纯白色洋装里还能看见一乃同样雪白的肌肤。

    那种清新、纯净的模样，让她看起来就像名门的大小姐一样。

    「宗司，可不可以请你不要看着我的脸，然后做些猥亵的妄想呢？」

    ……应该说只要不开口说话，就会像个名门大小姐。

    「…………怎么搞的，我怎么忽然觉得好难过。甚至难过到忘了吐槽『我才没那种妄想呢』。」

    「哎呀，是吗？那真是不好意思，我倒是很乐在其中唷。」

    她稍微抬高草帽，以正在恶作剧般的眼睛看着宗司。

    「如果你没有迟到七分钟的话，我应该会感到更高兴吧。」

    「怎么现在又提起这件事啊！」

    宗司绷起一张脸来。

    「但这是事实吧？迟到七分钟，原本应该是头被埋进地面、让野狗啃也不奇怪的唷？」

    「你的想法也太可怕了吧……啊，听你这么说我想起来了……」

    「想起你有被埋进地面之后就会感到兴奋的性癖好吗？」

    「太前卫了吧！我想起来的是关于迟到的事！告诉我你的手机号码好吗？至少快迟到的时候还可以传个简讯给你。」

    「…………喂，你应该也认识我一段时间了吧？」

    「是啊，那又怎样？」

    「没事，只是觉得现在才问我连络方式的你，神经究竟有没有问题而已。」

    「几乎每天都在社团教室碰面，所以就忘记问了嘛。」

    「虽然这种微妙的冷漠已经刺伤了我少女的心，但我就不计较了。」

    一乃轻轻叹息之后又接着说道：

    「顺带一提，我过着没有手机也没有室内电话的生活。」

    「那根本没有电话号码可以告诉我嘛！」

    「不过我装了光纤网络，所以可以尽情地上网。」

    「顺序有点奇怪吧！」

    「可以拼命地网购COSPLAY的服装。」

    「啊，这我倒可以了解。」

    「不过有一半还是我自己制作。」

    「算你厉害……」

    「目前正在制作让宗司困扰的暴露女仆装。」

    「光听到这句话我就要脑死了！」

    「事情就是这样，所以我还是告诉你我的电子邮件信箱吧，虽然紧急连络时完全派不上用场。」

    「根、根本没用……算了，那就给我电子邮件信箱吧。」

    「那我要念了，仔细听唷。」

    「好。」

    宗司拿出手机，把一乃所念的信箱网址打上去并记录下来。

    「我之后再传电子邮件给你，到时你也记录一下我的信箱。」

    「嗯嗯，我知道了。」

    一乃比平常稍微用力地点了点头。

    「『沉睡绵羊』是在下个转角右转吗？」

    宗司随口这么问道。

    「是啊，那今天要吃什么蛋糕才好呢……」

    「话先说在前面，我今天不点蛋糕唷……那实在太贵了。」

    「那么还是玩游戏来决定吧。」

    两个人就这样一边说一边转过下个街角，进入了『沉睡绵羊』。

    微暗的店内与之前来时同样开着略强的冷气，而且也播放着低音量的古典乐，他们两个人就在这里喝茶并结束了今天的约会。

    这天晚上，一乃的房间里。

    与白天穿着同一件白洋装的一乃，坐在坐垫上盯着小白桌上的笔记本电脑。

    嵌入式衣橱整个被打开，到处散乱的服饰显示她到出门前都还在犹豫要穿哪件衣服，但她现在已经完全不在意这种小事了。

    虽然没有使用，但笔记本电脑已经先打开了电子邮件软件。

    这时由计算机传来了「哔咚」的收信声。

    一乃随即以迅雷不及掩耳的速度击点鼠标来打开信件。

    那封信来自没见过的网址，署名则是白崎宗司。而内容本身其实没什么大不了。

    除了今天玩得很高兴明天见等客套话外，就是把我的信箱登录进去等请求――根本没什么特别的含意，只是相当普通的一封信。

    「以第一封信来说实在有点太冷淡了……真是的，宗司这个笨蛋。」

    一乃独自在自己的房间里露出了漂亮的微笑。

    她重复读了好几次这封普通的信件，然后微笑着但表情忽然间僵住了。

    「等等……我应该要回信才对吧？但要回些什么呢，嗯……对了，不用担心，我是冷酷的知性派，这种时候首先要以『今日是个风和日丽的好日子』――喂，电子邮件没有人会这样开头的吧！」

    吐槽了自己之后，一乃便站起身来在白色窗帘周围绕来绕去。

    「果然电子邮件还是轻松、口语一点会比较好，比如说……

    『哈～我是炼狱魔法少女神奇☆一乃。

    我很高兴收到你的MAIL～

    让我传送给你爱与火力的炼狱力量～』

    这个样子…………应该也不行，跟平时的我差距实在太大了。

    魔法少女不行的话，啊啊不对不是这样的，怎么思绪完全没有重点。看来得让头脑冷静一下才行――！」

    不停绕圈圈让地板快要起火燃烧的一乃忽然停下了脚步。

    「没错，只要冷静下来就可以了，也就是说需要冷水、冲凉、净身，总之我不是魔法少女而是巫女。」

    做出这种奇妙结论的一乃马上冲进浴室，连纯白洋装都没有脱掉便转开莲蓬头，让水从头上浇下。

    降下来的冰冷水滴让把手撑在墙壁上的一乃黑色长发整个湿透，单薄的洋装也完全贴在雪白肌肤上，让她的身材曲线毕露。

    流水从背部往腰部滑落，一乃的体温也跟着不断下降。

    她感觉自己愈来愈冷静，终于轻轻呼出一口气。

    「我是怎么了，稍微有点乱了手脚。」

    根本不是稍微而已。

    「该怎么回信才好……」

    她静静地闭上眼睛，让冷水不停打在身上。

    啪！

    不久后一乃用力睁开眼睛，迅速冲出了浴室。

    她只用毛巾擦干手指，然后回到计算机前面花了十分钟左右回完信件。

    「不是我在自夸，我回得还真是不错。或许五千字有点太少，但要是被认为太在意了也不是很好。」

    这时候没有人在旁边吐槽她实在非常可惜。

    不过一脸满足的一乃先是撩起了完全湿透的黑色长发，接着……

    「哈啾！」

第二卷 逝去的周末与细微的终末 日志八 企鹅，袭来

    「企――」

    礼拜一早上，当宗司醒过来的时候，发现枕头边有只红色的企鹅。

    「发现旁边不是一乃，不是绮莉佳，也不是莉莉丝而是企鹅便感到安心的我，或许真的已经完蛋了……」

    正如他自己所说，还没清醒的脑袋虽然有些感到安心，但……

    「喂，怎么会有企鹅在啊啊啊啊啊啊啊！」

    宗司立刻跳了起来，想起在第三旧校舍里被这只红色企鹅追着跑（而且还喷火）的事情，马上就摆出备战姿势。

    「你是企鹅二号！是准备来袭击还是复仇！」

    「企！」

    红色企鹅摇了摇头。

    「不是吗……对了，你又是从哪里进来的？」

    「企、企！」以右边的翅膀笔直地指着窗户。

    「我应该已经上锁了才对……算了，反正对方是不可思议的生物，想这么多也没用。」

    宗司搔着到处乱翘的头发。

    「那你来干什么？」

    「企、企、企企、企！」

    红色企鹅在原地不停旋转，做出打喷嚏的模样然后倒了下去。

    「原来如此！」

    「企！」

    看见宗司了解自己的意思后，企鹅高兴地跳了起来。

    「你是在模仿喝醉酒的人吧！」

    「企――――――――――――――――！」

    企鹅迅速摇着头。

    「唔，不是吗……搞不懂你到底要说什么。」

    「企……」

    宗司与企鹅一起抱头苦思。

    「――企！」

    像是想起什么事情般的企鹅抬起脸来……

    「企！」

    把右边的翅膀放在自已胸口，以肢体语言表达出像西瓜般的隆起。

    「巨乳？」

    「企！」似乎是答对了。

    接着企鹅又做了一次刚才的动作，然后摇着头用翅膀做出打叉的模样。

    「……巨乳然后叉叉？」

    「企！」

    接下来把右边的翅膀放在自己胸口，然后直接把翅膀笔直放下来。

    「啊啊，我知道了！是没有胸部的女人！」

    「企――！」

    高举两只翅膀的企鹅高兴地跳着。看来想说的就是这个。

    宗司考虑了一下没有胸部的女人代表什么意思，然后随即发现企鹅的企图。

    「……一乃？一乃她怎么了吗？」

    「企企企！」企鹅不停点着头。

    「可恶，仔细一想，这应该是最有可能发生的情形！」

    他从床上跳起来，换上挂在墙上的制服（衬衫以及学生裤）。抓起书包并将钱包以及手机塞进口袋，最后还把企鹅夹在腋下。给人的触感实在非常像布偶。

    「要冲，企鹅！」

    「企！」

    离开房间后，宗司马上跑向一楼。接着又冲往玄关。

    「早啊，哥哥……」

    「早餐马上就准备好了。」

    「抱歉，今天不吃了。不过我晚上会吃，先把它放进冰箱里吧！」

    宗司经过客厅时这么回答完莉莉丝后，人便来到了外面。

    今天也是让人有些憎恨的艳阳天，七月的早晨阳光打从一开始便相当刺眼。

    抱着企鹅的宗司瞬间抬头看了一眼凶狠的太阳，但脚步丝毫没有放慢。

    在酷暑当中，宗司靠着仅去过一次的记忆直线奔向一乃的家中。

    一乃所住的公寓单位就在靠近荒谷学园的某座山里。

    宗司来到房门前，终于喘了口气并且将企鹅放下，握了一下门把之后马上又把手放开。

    「……好烫？」

    门把竟然异常地火热。简直就像室内已经陷入一片火海一样。

    宗司朝放下来的企鹅看了一眼，下定决心后便扭开门把。没有上锁的门立刻就被打开了。

    下一个瞬间，一阵热风马上吹拂过宗司的脸。

    「――呜！」

    一个女人像在等待他的到来般站在门前。

    「……一乃？」

    她的双眼已经失去了神采。

    黑色长发像火焰般波动，苍白的肌肤上还盖着一条床单。

    虽然目前没有这种闲情逸致，但宗司还是忽然想起美术教科书上那幅叫做『维纳斯诞生』的名画。

    但是眼前的她可是『炼狱』。是火焰异能，强大破坏力量的拥有者。

    吹拂过宗司脸庞的恐怖热风正是由一乃身上所发出。

    而她应该就是造成房间异常闷热的原因。

    「啊……宗、司？」

    一乃稍微歪着头，接着身体直接倾斜。

    宗司静静地抱紧一乃垮下来的身体。

    透过床单可以感受到她的肌肤如同燃烧般火热，触碰到肩膀的痛苦呼吸也异常灼热。

    宗司悄悄地碰了一乃的额头。

    「一乃难道是感冒了吗？」

    「企！」企鹅在脚边点了点头。

    「异能产生了暴走吗？」

    「企！」企鹅再度点了点头。

    「OK，交给我吧。我有处理过暴走的经验。只要治好感冒，情况应该就能控制住了。」

    宗司抱起一乃，朝室内望了一下。

    房门一打开马上就是四张榻榻米大小的厨房，而宗司随即把她带进后面的主卧室。

    里头有的只是嵌入式衣橱、排有教科书的三角书架、白色桌子以及上面的笔记本电脑，而床则是放在房间的墙壁旁。

    不知道为什么衣橱的门完全打开，而且衣服散落在各地。床旁边还有一件已经皱成一团的白色洋装脱在那里（是昨天看电影时穿的那一件衣服）。

    这时房间里还是异常闷热，宗司一边尽量不去看身上只披了一条床单的一乃，一边将她放到床上，接着又把冷气打开。

    「看来没办法去学校了。」

    一乃她是独自生活，就算想和她家人联络，也不知道联络的方式――说起来宗司甚至连一乃是否有家人也不知道。

    他低头看着床上不停痛苦呼M着的一乃。

    「总之还是先拿点水过来吧。」

    当宗司转身的瞬间，一乃突然抓住了他的手。

    「嗯？」

    宗司回头的同时，整个人也被一股强烈的力道拉到床上去。

    还来不及发出叫声，一乃的身体便已经缠上了宗司。

    他几乎已经变成一乃的抱枕。

    「一、一乃？快、快放开我！」

    到刚才为止都因为担心而没有意识到，但全裸的一乃身上确实只有一条床单而已。

    不知道是否因为感冒而体温升高的缘故，床单上充满了一乃的味道。那是一股夹杂了汗水与花香的气味。宗司忽然有种这些味道比平时更加甘甜的错觉。

    「嗯……嗯呜，啊……」

    紧抱着宗司的一乃，以相当诱人的声音呻吟了一下后便微微动着身体。

    面对全裸的一乃不停把身体靠上来的动作，宗司也因为全身僵硬而再也无法动弹。

    他为了求助而移动唯一能控制的视线看着企鹅。

    企鹅很灵巧地耸了耸肩（应该说是翅膀的根部），然后摇摇摆摆地走到厨房去。

    「企――企――」

    「……喂喂，企鹅，你刚才的意思是『我不打扰了』对吧，喂！可恶，怎么办才好呢……」

    怀里的一乃脸上出现稍微轻松一点的表情。

    「宗司的身体……好凉好舒服。」

    一乃像是变回小孩子般这么呢喃道。

    不知道该怎么回答的宗司只好选择沉默，结果一乃又闭上了眼睛。

    宗司这时候忽然想起一个无用的知识，那就是如果待在温度比体温还要高的地方，那么人类身体紧靠在一起的话反而会比较凉爽。

    「唉…………」

    还是先暂时这个样子吧，宗司想到这里也就放弃挣扎了。

    「嗯……」

    但一乃再度随着诱人的呻吟动了起来。

    一乃那因为发烧而泛红的脸颊、由半开的嘴唇里吐出发热的气息、单薄胸部的柔软触感、纤合度的脚、被汗水濡湿的雪白肌肤以及身上的味道。

    「喂喂，这样太糟糕了吧！」

    目前隔开两个人的就只有那条床单而已，宗司最后还是决定离开一乃身边而开始动了起来。

    但是一乃像是不让宗司逃走般，更加用力地把身体靠在他身上。

    「……加油啊，我的理性。」

    我得撑下去才行。

    「不过，要撑到什么时候呢？」

    这种事情没有人知道。

    「………………可恶，神啊，我恨你！」

    根本没有神的存在。

    宗司就这样自言自语着，希望能藉此忘记裸体的一乃正在自己怀里的状况。

    「宗司……」

    一乃以噬骨销魂的声音叫着宗司的名字。

    「啊啊，又怎么了嘛？」

    明明拼命想要忘记，但听见声音后马上又想起了目前的状况。

    「摸摸我的头～」

    这时又传来一乃的味道。

    「我喜欢那样。」

    「……拜托，谁来救救我啊！」

    就算知道是因为生病才会这样，但撒娇的一乃破坏力依然相当惊人。

    「宗司，快一点～」

    一乃开始摇头。

    平常相当光滑柔顺的头发现在挟带着汗水，看起来就像内衣般紧贴在一乃雪白的肌肤上。

    「那……我要摸？」

    「嗯……」

    宗司吞下一大口口水。

    接着畏畏缩缩地轻轻摸了一乃的头。

    黑色长发平常是那么地平顺，但现在却是一根根黏在一起。

    即使已经打开冷气，但房间里依然相当闷热，甚至连宗司都开始头昏脑胀了起来。

    「如果我也跟着昏厥，说不定会比较轻松。」

    宗司一边说着这种自嘲的话，一边继续摸着一乃。

    「这种样子要是被人看见就糟糕了……」

    砰地一声，门被打了开来。

    「哈――一乃家的狗跑到我这边，所以我就把带回来了！」

    「汪！」

    身上的羊毛衫没有扣上扣子而只是将其披在肩膀上，一副夏季装扮的绮莉佳元气十足地登场了。

    被抱在她巨大胸部里的红色小狗，看起来很高兴地摇着尾巴。

    宗司脸上立刻出现杀了我吧的表情。

    绮莉佳的蓝色眼睛瞬间含着泪水，而小狗也从她脱力的手上滑落。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！宗司你这笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋大笨蛋！」

    眼眶含泪的绮莉佳大叫着，然后大步踏进房间里来。

    「等等，先冷静一下，你误会了！」

    「都被我当场抓到了，怎么可能是误会！宗司大笨蛋，劈腿男！」

    「我哪有劈腿！」

    「别再找借口了，大笨蛋宗司！」

    绮莉佳一边叫一边拿出手机，然后用上面的相机喀嚓喀嚓地照个不停。

    「等等，你干么拍照啊！」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！我要报仇！我要把劈腿的照片拿给律师当证据，然后把你关进监狱里！」

    「劈腿应该还不至于被关吧！」

    「随便啦，反正我就是要让宗司身败名裂！」

    「糟糕，她的眼神是认真的！」

    接着又是好几道快门声响起。

    宗司面临社会地位的死亡危机，让他顾不得衬衫扣子已经弹开，还是拼命想从一乃的手臂里逃走。

    「宗司……」

    但一乃却完全不放手。脱掉扣子弹开的衬衫，让它留在一乃手里之后，宗司才好不容易从床上脱身而出。

    「绮莉佳，你先听我说！」

    「我不想听你的借口，宗司你这笨蛋！你那么喜欢一乃的话，那我就用『丑角的光荣』变成一乃的模样陪你过一生！」

    「就某种意义来说，你这玩笑真的很恶劣！」

    「我得不到的东西，就要把它全部毁掉！」

    「你冷静下来嘛！知不知道你现在说的话很恐怖唷！」

    「不知道，我什么都不知道，我已经什么都不想知道啦！」

    快门的声音到现在依然响着，两个人就跟昨天的一乃一样，不停绕着白色桌子周围打转。

    「汪！」

    「企！」

    红色小狗整个贴在绮莉佳脸上，而红色企鹅则是跳起来给了宗司的腹部一记头槌，这才终止了他们之间的追逐。

    「喂，很危险耶，你在干么啦！」

    「就是啊，你在干么啊，企鹅二号！」

    绮莉佳把小狗从脸上拉下来，而宗司则是瞪着企鹅。

    「汪！」

    「企！」

    两人……不对，应该说两只动物分别以前脚与翅膀指着一乃。

    「抱歉，确实不应该在病人身边大吵大闹。」

    宗司一脸歉意地对着两只动物道歉，而绮莉佳脸上也出现恍然大悟的表情。

    「一乃生病了吗？」

    「汪汪！」

    「企！」

    「感冒了。」

    两只动物与宗司各自点了点头。

    「那刚才的模样究竟是怎么回事？」

    「老实说我也不知道，我忽然就被拖去当成抱枕了。」

    「……这房间好像异常地闷热耶？」

    打开冷气之后其实已经算好多了。

    「异能暴走了。我想应该是因为感冒的缘故。你之前不是也有类似的情形。」

    「啊――确实有过一次，那时候真的很困扰――几乎是自动地不断变身。如果不是有宗司在，我就没办法恢复成现在的模样了。」

    「你了解了吗？」

    「嗯，抱歉哦，一乃，是我误会了……」

    带着一脸歉意的绮莉佳望向躺在床上的一乃。

    「……睡着了。」

    曾几何时一乃已经陷入了沉睡，而宗司那件扣子脱落的衬衫则被披在她全裸的身上。

    「但不知道为什么，总觉得很让人火大。」

    「可不能像平常那样互殴哦。」

    「我不会对病人做出这种事啦。」

    「那我就放心了……嗯……反正也已经迟到了，那就留下来照顾病人吧。」

    宗司说完后便看了一下手机来确认时间。

    现在早已经过了学校的迟到时间，但也没办法就这样丢下一乃不管。

    「宗司，我也来帮忙吧。」

    「我一个人也可以照顾她唷。马上就要期末考了，你还是去上课比较好吧？」

    「跟考试比起来，我还比较担心让你和一乃独处呢。」

    「这是什么意思。」

    「我才不信一乃会因为个小感冒就变乖，而且宗司你真的会照顾病人吗？」

    绮莉佳摇晃着银发，用力耸了耸肩。

    「哎呀，应该会……抱歉，还是请你帮忙一下吧。」

    宗司除了露出苦笑之外，也像是投降般高举双手。

    「我就说吧。那首先呢……不知道一乃这里有没有感冒药哦？」

    「……谁知道？那我们找找看吧。」

    宗司狐疑地看了一下房间内部。

    「汪！」

    「企！」

    小狗与企鹅先看了一下两人的脸，接着便摇摇晃晃地走到厨房里。

    宗司与绮莉佳彼此看了一眼然后跟着们前进，两只动物来到狭小厨房的边缘后，直接指着放有碗盘的矮柜角落，原来那里还放着一只箱子。

    打开来一看，里面放了一些感冒药等简单的常备药品。

    「……这两个孩子比宗司有用耶。」

    「比动物还差劲确实令人难过。」

    不过两只动物应该本来就很熟悉这个家里的东西了吧。

    接下来便由绮莉佳负起照顾一乃的主要工作。她顺便也将散落在房间里的衣服收到衣橱当中，然后把明显是要换洗的衣物拿到洗衣机旁边。

    在绮莉佳的努力之下，中午过后一乃便开始退烧，房间里的异常高温也获得了舒缓。

    「真没想到……竟然会有让你照顾我的一天。」

    「啊哈哈哈，我也没想到竟然会照顾生病的一乃啊。」

    一乃的声音虽然还有些沙哑，但总算能开口说话了。

    现在只有一乃与绮莉佳两个人待在房间里。她们回过神来才发现小狗与企鹅都已经消失，而宗司则是外出采买去了。

    绮莉佳在枕头边坐下，低头看向额头放着湿濡毛巾的一乃然后问：

    「现在觉得如何？」

    「还算可以。已经轻松多了。」

    「看来药已经发挥作用了，不过太逞强的话病情马上又会加重唷。」

    「我知道。今天乖乖躺在家里休息总行了吧。」

    「对对，感冒还是乖乖休息比较好唷。对了，刚才房间里到处都是一乃的衣服，所以我就帮你收拾了一下，不过不是有一件白色洋装吗？那实在太皱了，可能已经没办法穿了。」

    「是吗……那真可惜。我很喜欢那件衣服呢。」

    当然一乃与宗司去看电影时，穿的就是那件白色洋装。

    「我说一乃啊，想不到你倒是有不少大胆的内衣嘛。」

    「……别随便乱看好吗！」

    「我是在整理时不小心看到的。不过没关系，宗司他没看见唷！对了，宗司回来之前我帮你擦擦身体吧？浑身是汗，黏黏的很难受吧。」

    「在宗司面前擦也没关系啦。」

    「啊哈哈哈，看我干掉你唷。」

    脸上明明带着笑容，但绮莉佳的蓝色眼睛却完全没有笑意。

    「开玩笑的。这种时候要是被你打倒，我也完全没办法反抗吧。」

    一乃[起红色眼睛如同开玩笑般说着，然后从床上撑起身体。

    「那就拜托你帮我擦擦身体吧。」

    「没问题，背后我帮你擦，但是前面呢？你要自己擦吗？」

    「这倒是，那就先请你帮我擦背后吧……唉唷？」

    一乃忽然看见自己穿的服装。

    原来她身上还是套着那件钮扣脱落的衬衫。

    「这件衬衫是我的吗？」

    一乃一脸不可思议地把袖子放在鼻子前面闻了闻。

    「……好像有种让人安心的味道。」

    「那是宗司的衣服唷。」

    「……咦？」

    「『好像有种让人安心的味道』。」

    绮莉佳脸带笑容，像只坏心眼的猫般笑着模仿刚才一乃所说的话。

    一乃像是忽然又发烧般再度满脸通红。

    「为、为什么我会穿着宗司的衬衫！」

    「咦――你忘记了吗？一乃主动把宗司推倒然后把他当成抱枕了唷。」

    「抱、抱沉！」

    一乃因为过于慌乱而咬到舌头。

    这时候绮莉佳笑得更加灿烂，几乎已经和爱莉丝梦游仙境里的柴郡猫完全一样。

    这时候的一乃除了脸之外，已经连身体都发红且僵硬到无法动弹。

    「我、我、我不记得了！」

    「那可能是因为感冒而意识模糊吧，来，快转过去，我要帮你擦背了。」

    「咕呜……那就拜托你了。」

    必须遵照对方命令的一乃很不甘心地咬着嘴唇，然后把背面向绮莉佳。

    绮莉佳拿起干毛巾，然后在床旁边装满水的洗脸台里将其弄湿。

    又长又光滑的黑发就像条纹大理石般贴在她的背上。

    纯白与漆黑。

    这样的对比竟然能让人如此惊艳。

    即使同为女性，绮莉佳还是忍不住先为眼前的美景叹了口气，接着才用毛巾触碰一乃的肌肤。

    「嗯……」

    湿濡的触感让一乃发出了轻微的叫声。

    「总觉得很让人火大……」

    「为什么突然这么说？」

    「没事啦……」

    绮莉佳稍微加强了擦拭一乃背部的力道。

    「喂……」

    一阵子后，一乃开口说话了。

    「什么事？」

    「我也不是第一次感冒了。」

    「我想也是。」

    「但还是第一次出现这样的情形。我稍微还有点记忆――我发烧烧到好像自己变成了火焰一般。」

    「是啊。这个房间当时真的很闷热。好像里面升了营火一样。」

    「……」

    「你的异能暴走把我和宗司给叫来这里。」

    「真的很奇怪。至今为止也有过不少感冒的经验，为什么只有这次会变成这样？是偶然吗？」

    「之前和这次其实应该有差异唷……我第一次暴走的时候，其实也想这个问题想了很久。」

    一乃看不见绮莉佳的脸。

    绮莉佳也看不见一乃的表情。

    「我是认识宗司之后，才开始会产生暴走的唷。」

    两个人还是看不见对方的脸。

    「是吗？」

    「嗯。」

    「我说啊，宗司他…………为什么看起来就像完全没事呢？」

    「我不知道，完全不知道，但是……」

    绮莉佳瞬间露出寂寞的微笑。

    「不过就算这样也没关系，何况我本来就喜欢宗司。」

    「……我偶尔会羡慕你这种头脑简单的个性。」

    「『存在的东西它就只是存在而已』……这是从宗司那里学来的。」

    「真是完美的一句话。」

    「应该说完美――却又相当令人伤悲的话唷。」

    「伤悲？」

    但绮莉佳没有回答一乃的问题，两个人就这样一直保持沉默。

    绮莉佳帮忙擦拭一乃的背部，而一乃自己擦拭完前面后便再度躺到床上。

    这时候出去采买的宗司刚好拿着塑料袋回来了。

    「我买了很多东西回来啦。」

    「欢迎回来，宗司，谢谢你哦。」

    「回来啦，宗司――辛苦你了――」

    一乃与绮莉佳则像什么事都没发生过一样欢迎着宗司。

    宗司轻笑了一声后进到卧室里，接着把买来的东西排在白色桌上。

    「看来你们处得还不错嘛。」

    他买来的东西有已经略微嫌晚的两人份午餐、给一乃吃的果冻食品以及冰淇淋等。

    接着宗司与绮莉佳便一直照顾一乃直到傍晚。

    「那我们要回去了。有什么事情的话，就用那个联络我或者是绮莉佳。」

    「嗯嗯，我知道了。不好意思哦，还要借用你的手机。」

    「别客气。等病好了再还我就可以了。」

    「再见，一乃，要注意保暖，流多一点汗才能治好感冒唷――然后这虽然没什么关系，不过还是要告诉你，流汗的话很容易瘦，而变瘦的时候一定是从胸部开始唷，本来就没什么胸部的你要是再变小，那可就不得了了……」

    「愚蠢，竟然会相信这种错误的观念。变瘦的话基本上是身体平均变得苗条，而且只是排出水分脂肪根本就不会变少。你尽量用那种偏颇的知识来进行错误的减肥，然后陷入悲惨的健康状态中吧。」

    「呜――都生病了还死不认输。不过刚才的发言倒是能拿来当成参考！」

    「……你们两个就不能好好地互道再见吗？」

    宗司轻轻叹了口气，然后和绮莉佳一起离开了一乃的房间。

    「走了吗……」

    剩下独自一人的一乃，把手伸向枕边宗司留下来的手机。

    「只看一下……不过我不会看简讯的内容，所以你就原谅我吧。」

    她打开了手机里的电话簿。

    「……好，确实登录了我的信箱，而且也没有疑似恋人的电话号码。」

    放心地吐了口气后，一乃才一脸轻松地沉沉睡去。

    隔天早上，一乃的身体状况完全恢复了。

    先冲完澡，接着套上昨天一整天都没穿上的红色与粉红色水手服来到了学校。

    她比平常还要早一点到达荒谷学园高中部所在的第一校舍。

    这里与游戏同好会社办所在的第三旧校舍简直有天壤之别，除了设备新颖之外，里头的冷气让学生在七月也能够舒适地上课。

    一乃静静地晃动着黑色长发，走在学生仍然不多的走廊上。

    此时银色头发发出像太阳般光芒的绮莉佳正朝她迎面而来。

    一乃的嘴唇上扬，而绮莉佳也面露微笑。

    红色眼睛看着蓝色瞳孔，而蓝色瞳孔也望向红色眼睛，她们就这样凝视着对方并且在走廊正中央停了下来。

    两个人环视了一下周围，确定没有其他人在，接着缓缓地――

    「喝啊！」

    「嘿呀！」

    以拳头互殴。

    拳头陷入对方的脸颊之后，两个人都暂时保持不动。

    「拳头很有力嘛。」

    「托你的福，我已经完全恢复了。」

    一乃与绮莉佳互相说完后便收起拳头擦身而过。

    另一方面，这时候的宗司则……

    「……意识开始不清楚了，会死，我会死啊……」

    在自己房间的棉被里缩成一团，因为严重的感冒而痛苦万分。

第二卷 逝去的周末与细微的终末 日志九 接吻会传染感冒唷？

    早上的班会时间里，一乃得知了宗司今天缺席。

    一大早就和绮莉佳互殴的一乃在教室里，静静地凝视着属于宗司的座位一直空在那里。

    在从窗户射进来的七月阳光照耀下，一乃开始用手撑着脸颊。

    阳光照着一乃红色与粉红色的水手服、光滑的黑发以及沉稳的美貌。

    像大理石雕像般动也不动的她看起来是如此英姿焕发，让人觉得她甚至可以抗拒时间的侵蚀。

    上课铃声跟往常一样响起，导师出现在班上并且开始点名。

    「加藤、小山、佐野、白崎、对哦，因为感冒而请假了……田中……」

    一乃突然喀当一声站了起来，这时班上所有视线都集中在她身上。

    「我要请假。」

    她像冰雪般的声音完全不允许任何人反驳。

    一乃就这样优雅地摇动着长发，像把教室里所有人当成装饰品般，冷漠且安静地离开了教室。

    一来到走廊上，她马上就准备用昨天从宗司那里借来的手机（由于已经退烧，所以打算今天放学后还给他）传送简讯。

    「啊啊，用手机打文章真是麻烦。sa、si、su、se、so……啊啊，过头了。用手机传简讯这样慢慢吞吞的真是让人火大！」

    而收信人正是泽村绮莉佳。

    「听说宗司感冒了，我们一起去探病吧……这样就可以了。」

    以生硬的动作按着按键，经过一番苦战之后终于完成文章，一乃这才松了口气并且按下传送键。

    十五分钟后，手上拿着书包的一乃与绮莉佳已经走在通往宗司家的路上。

    刚收到一乃的简讯，绮莉佳也马上请假来跟她碰面。

    黑色长发与红色眼睛，银色头发加上蓝色眼珠，这两个人并肩走在路上的模样可以说完全不一样。

    一乃正经地以双手拿住书包，像是要夸耀自己的黑色长发般挺直背脊不断向前走着。

    至于绮莉佳则是双手放在脖子后面，然后把书包放在背后甩呀甩的，有时还会一边低头看着身边的一乃，一边往前走。

    汽车从两人身边经过，风直接吹起一乃的长发。

    「你有话想对我说吗？」

    一乃边用手按住黑发边开口这么说道。

    「为什么一乃要联络我呢？你明明可以自己一个人去的。」

    绮莉佳也同样用手按住被风剧烈吹动的头发，然后开口对一乃这么问道。

    「很简单啊。首先是因为我不知道宗司家在哪里。」

    「原来如此，很现实的理由。」

    走在路上的两人一边前进一边继续着对话。

    「另外一个理由就是想还你的人情。昨天感冒时是你照顾我的。」

    一乃紧紧盯着绮莉佳看。

    「这样啊……」

    绮莉佳也回看着一乃，接着露出像猫一般的笑容。

    「还欠我的人情吗？啊哈哈哈，一乃你的想法有时候真的很有趣。」

    「我只是不想欠你人情而已。」

    「真是巧了。在这方面我倒是跟你很像唷。」

    「我想也是。今天立场互换的话，我想你也会这样做才对。」

    「因为我们甚至像到喜欢上同一个人嘛。」

    「……就是啊。」

    「啊哈哈哈，真像好朋友。」

    「真让人想吐。」

    「真的是『恶劣的玩笑』！」

    这两个人的感情真不知道是好还是不好。

    「换个话题好了，你想好怎么对付莉莉丝了吗？宗司感冒的话，那两个孩子一定会休息陪在他身边的。」

    听见绮莉佳的话之后，一乃一脸讶异地皱起了眉头。

    「只是去探病而已，为什么还要想对策呢？」

    「啊，这你就不用担心了。在跟你碰面前我已经传了『我和一乃两个人绝对要给你们好看，你们准备等死吧』的简讯给莉莉丝了。」

    绮莉佳还特别拿出手机，秀出刚才传的简讯给一乃看。

    「要去探病干么还传宣战布告给人呢！」

    「一乃你真的太天真了，莉莉丝她们可是超级兄控啊！就算知道这是被禁止的爱也完全不在乎唷！所以不全力排除她们的话，我们一定没办法进去探病。」

    用力握拳的绮莉佳蓝色跟睛里还闪烁着光辉。

    一乃把手放在额头上，轻轻地叹了口气。

    「的确……她们在社办里很帅气地对我们说出了宣战布告，那我们就先想些对策吧。我们绕到百货公司，不对，是超级市场去一下。然后买点苹果与香蕉吧。我记得前面应该有超市才对。」

    「好吧――虽然不知道你有什么对策，不过这次就让我看看你有什么高明的手段吧。」

    「本来就应该交给我。这种需要智力的工作不适合你。」

    「啊哈哈哈，不好意思哦――要给脑部的营养全都跑到这边来了。」

    绮莉佳一边说，一边像要支撑包覆在夏季制服衬衫下的胸部般把双手环抱在胸前，顺便也藉此强调了自己的好身材。

    一乃皱起眉头，发现刚才那段话根本是在自掘坟墓。

    「一乃真的很聪明，成绩在全学年里也是名列前茅，应该不用担心期末考才对吧！」

    摇晃、摇晃、摇摇晃晃，绮莉佳故意在一乃面前晃动着胸部。

    脸上还浮现像柴郡猫一般的笑容。

    一乃一边走，一边用宛若着火般的眼珠瞪着绮莉佳的胸部。

    「……算你厉害，泽村绮莉佳。」

    她把一乃不经意的语言攻击当成施力点漂亮地反击回去，让一乃完全无法回话。

    而最让一乃感到屈辱的，是自己的视线离不开绮莉佳在眼前摇晃的胸部这件事。

    「呵呵呵――脱掉的话更可观唷！」

    绮莉佳骄傲地挺起胸部。

    「――呜！我脱掉的话也……可、可恶……」

    差点就要继续回嘴，但一乃最后还是相当懊悔般地咬住嘴唇。

    绮莉佳的蓝色眼睛这时露出了些微的怜悯。

    「……就算脱掉，胸部也不会变大唷？」

    绮莉佳的声音比平常要温柔了许多。

    啪叽。一乃的脑袋里有某种东西断掉了。

    「尽量笑吧，泽村绮莉佳。我是没有像你这样的巨乳，然后也没有像莉莉丝那样的完全贫乳，你就尽量取笑我这种不算巨乳也不算贫乳的半吊子胸部吧！笑完之后就给我下地狱去啦，你这巨乳妹！掉到所有巨乳将来都难以逃过的巨乳地狱去让巨乳挤死好了！」

    「那种地狱应该对一乃这种人才会造成伤害吧？」

    「我将要毁灭所有的巨乳。我将为世界带来和平，为胸部带来爱，我会解放所有的胸部，在这世界上建立起所有胸部皆平等的乐园！」

    「一乃，你冷静一下好吗！」

    过于激愤的一乃让绮莉佳觉得有些害怕。

    「没错，我森冢一乃，十六岁――」

    瞳孔里燃烧着烈焰的一乃撩起黑色长发。

    「是个将以『炼狱』异能对这个世界进行复仇的愤怒少女。」

    「因为胸部大小就被你复仇的世界也太可悲了吧……没关系啦，最近已经有不错的胸垫问市」

    「你是想趁机叫我胸垫乃对吧！」

    「那太拗口了吧！」

    过了好一阵子之后，她们才发现当两个人在进行白痴对话的时候，已经经过了本来要进去的超市。

    「……真是的，都是因为你才会浪费了那么多时间。」

    「别抢走我的台词好吗？」

    转头走回超级市场迅速抓起苹果与香蕉（因为要是被少年队警员看见会很麻烦），然后又走了一阵子后，宗司的家终于出现在视野前方。

    眼前的住宅区如果是以巴士通车的话，其实距离荒谷学园并不算太远，但走路的话就有点吃力了（实际上有许多学生讨厌爬山路而选择了搭巴士），而宗司的家就位于这个说近不近说远不远的地方。

    这里虽然大部分是两层楼的独栋建筑，但也可以见到不少高楼层的公寓。

    宗司家是一栋有着蓝色屋顶的普通两层楼建筑，看起来就相当符合这个小区的气氛。

    「啊，就是那栋房子唷。」

    「……嗯嗯，不用你说我也看得出来。」

    虽然这栋有着蓝色屋顶的两层楼建筑外表相当平凡，但却有一对双胞胎站在门口守卫。

    只见她们晃动着用缎带绑起来的小马尾，然后用颜色不停改变的不可思议眼睛由正面盯着一乃与绮莉佳。

    两个人可能正在做家事吧，娇小的身上还穿着围裙。

    一乃重新拿好超市的塑料袋（装有买来的苹果与香蕉）与书包。

    「咦？那是在等我们吗……？」

    「我想应该是吧。」

    「那我们上吧，好好告诉那两个家伙――这就叫探病。」

    「咦？」

    磅！

    把书包丢给绮莉佳后，一乃忽然跑了起来。

    黑发随即扬起，而风的阻力也让红色与粉红色的水手服不停晃动。

    一乃就像一阵风般瞬间接近宗司的家以及蓄势待发的双胞胎。

    「忽然……」

    「就冲过来确实出乎人意料之外。」

    穿围裙的两个人摆出战斗姿势。

    一乃手上只拿着一只塑料袋，而莉莉丝也知道袋子上印的那间超。

    一乃的行动看起来不像要攻击也不像有什么计策。

    「没有任何计策吗？不对，泽村绮莉佳还跟在后面……」

    「那么莉莉丝假设这只是准备动作。」

    当对方发动计谋的瞬间――莉莉丝们就已经准备应付假动作之后的攻击了。

    「优秀、冷静又理性的莉莉丝。判断绮莉佳会跟在后面同时发动攻击――所以……」

    所以一乃便从莉莉丝的理性当中找到了破绽。

    她丝毫不减缓奔跑的速度，一直冲到再往前一步拳头就能碰到对方的距离。

    但站在后面的绮莉佳还是没有开始行动的样子，于是莉莉丝们只能一边保持警戒一边迎击。

    一乃等待的就是这个瞬间。

    她忽然紧急煞车，然后利用接踵而来的反作用力回转身子。

    莉莉丝的动作霎时停顿了一下。

    黑色长发与水手服的裙子画出一道弧线，遮住了莉莉丝的视野。

    一乃顺着回转的动作，像拔剑般挥出自己的手臂。

    莉莉丝稚嫩的脸上露出了些许惊讶的神色。

    「――呜！」

    「这是……」

    苹果跟香蕉。

    一乃往外挥的手臂像要把东西直接丢给两名莉莉丝般推了过去。

    「这是我们的一点心意。」

    一乃像什么事都没发生过一样，低下头来礼貌地向对方打招呼。

    「之前也曾经见过面吧。再次向你问好，我叫森冢一乃，是荒谷学园高中部二年级的学生，除了跟宗司同班之外，也一样是游戏同好会的社员。我听说他感冒了，所以跟社员绮莉佳一起来探病。」

    接着抬起脸来的一乃，嘴角还带着嘲讽的微笑。

    「我已经完全按照礼数来了――白崎莉莉丝。我想你应该不会把哥哥的朋友赶回去吧。」

    「……先鲁莽地独自冲过来，让莉莉丝们以为是陷阱而保持警戒……」

    「自然，莉莉丝们就会准备应付假动作之后的攻击而陷入守势。」

    但经过诱导而有了这种想法的瞬间，莉莉丝们就算踏进了一乃的陷阱了。

    「莉莉丝更进一步去想，泽村绮莉佳传过来的挑衅简讯也相当不自然……」

    「正因为有那封简讯，莉莉丝们才会认为你们是过来找碴的。」

    「这是第一个陷阱，莉莉丝们因为那封简讯而放弃了围城的想法。」

    「把莉莉丝骗到家外面来，做出战斗的样子却又不作战。趁我分心时才主张自己是『客人』。」

    「要是被哥哥知道莉莉丝把『客人』赶回去，莉莉丝一定会挨骂。」

    莉莉丝那像彩虹般的瞳孔为了寻求确认而看着一乃。

    「大致上正如你所推测的那样。」

    其实只是因为绮莉佳擅自传了挑衅的简讯，在没办法之下才反而利用了这一点而已。

    「这次莉莉丝承认自己的失败……」

    「你们是要来给哥哥探病的吧，请进。」

    莉莉丝静静地打开家里的门。

    「那就打扰了。」

    「我说一乃啊……」

    一乃不断往前走着，而跟在后面的绮莉佳脸上则是出现相当微妙的表情。

    「干么那么正式……看起来好蠢哦。」

    「还不是因为你传了那种白痴的简讯！」

    所以两个人只能说是半斤八两。

    莉莉丝们拿着送给病人的苹果与香蕉到厨房去，而一乃与绮莉佳则一起来到二楼宗司的房间。

    房间的木板地面上铺了棉被，而感冒的宗司正躺在上面休息。

    他额头上有一条湿濡的毛巾，枕头边放着水壶。房里微弱的冷气发出细微声响，空气里还能闻到一点汗水的味道。

    「嗯……咦？怎么会是你们两个？没去上学吗？」

    「午安啊，宗司，我们来探病了。比我们想象中还要来得有精神嘛。」

    「哈――宗司My love，顺便说一下我已经逃课了。」

    「虽然很高兴你们来探病，但你们两个是傻了吗！」

    宗司一边移开额头上的湿毛巾，一边从棉被中撑起身体。

    「放心吧，我的成绩和你不一样，只是一天不上课不会有什么影响的。」

    「我打从一开始就没把成绩和考试放在心上，所以我也无所谓。」

    「嗯，确实很像你们两个的作风……算了，那边有坐垫，你们就自便吧。」

    宗司用眼睛看了一下房间角落的坐垫。

    「这样啊，那我就不客气了。」

    「谢谢，宗司。」

    一乃把书包放在床上，然后为了不让裙子变皱而一边将其抚平，一边静静地正坐在坐垫上。

    另一方面绮莉佳则是把坐垫随手一扔，然后两膝以内八字的模样坐了下来。

    「比想象中来得有精神，我们带了苹果和香蕉来给你吃。」

    说完后一乃便从书包里拿出两颗苹果与两根香蕉。

    「虽然很想谢谢你们，但这半吊子的数量是怎么回事？」

    「奇怪了，一乃，你刚才不是已经把苹果和香蕉拿给莉莉丝了吗？」

    「交给宗司妹妹，事后才给宗司吃的话太没意思了。所以我就先拿了一些起来。」

    一乃轻轻耸了耸肩，然后剥起香蕉的皮。

    「宗司，有食欲吗？」

    「不怎么有……」宗司一脸抱歉地回答道。

    「是吗……那、那虽然这样有点丢脸，不过为了刺激你的食欲，我就在你面前以煽情的动作吃完这根香蕉吧。」

    「别这样，你这笨蛋～～～～～～～～～！」

    脸颊染红的一乃就这样凝视着宗司，然后畏畏缩缩地对香蕉伸出红色舌头――这时候宗司马上把香蕉抢了过去并且一口气吃完。

    「呼、呼、呼……谢谢哦。」

    「哎呀，明明有食欲嘛。」

    一乃跟平常一样以冷酷的表情这么说道。

    「这不是食欲！你到底想怎么样啦！」

    「让你兴奋而体温上升，然后促进你流汗啊。」

    「想不到还有点道理，但基本上你这想法根本就是错误的！」

    「也就是说希望我以煽情的动作吃苹果而不是香蕉吗？想不到你有这种高难度又特殊的性癖好啊。」

    「完全不是这样啊啊啊啊啊啊啊，咳咳、咳咳、咳咳！」

    「一乃，你这样实在太过分了！来，宗司，快喝点水。」

    「咳咳……抱歉哦，绮莉佳，多亏有你……」

    绮莉佳一边把水壶递给宗司，一边指责一乃。

    「而且一乃吃下香蕉也没用，因为这样宗司根本吸收不到养分。」

    绮莉佳不知道为什么害羞地移开视线，然后忸忸怩怩地玩着手指。

    「所、所以呢，这时候就要用嘴巴把苹果递给宗司然后让他吃下去才行。」

    「我没想到这一点……确实把苹果在嘴巴里嚼碎之后就会变成苹果泥，这样因为感冒而变得虚弱的宗司也会比较好入口。」

    「这两个家伙疯了！两个人在一起疯狂的程度也要乘以二！」

    大声喊叫的宗司忽然感觉脑袋一阵晕眩。

    「啊……糟糕……」

    这时一乃和绮莉佳终于露出担心的表情。

    「宗司？」

    「宗司――你不要紧吧？」

    坐在两侧的两个人像要夹住宗司的头般把脸凑了过来。

    「……情况不是太妙……」

    「对不起，来探病的我们反而让你病情加重，实在是太没用了。」

    一乃悄悄把手放到宗司额头上。

    「好烫啊……一定很不舒服吧。」

    宗司一边感受一乃手掌所带来的冰凉感触，一边虚弱地笑着说：

    「这不是你害的。只是药效过了而已。」

    「啊，那我去拿药过来。」

    绮莉佳急忙离开了房间。

    这时房间里只剩下宗司与一乃两个人。

    「我帮你擦擦汗吧。」

    仅仅几秒钟的时间，宗司就已经满身大汗了。

    一乃从裙子口袋里拿出手帕并且擦起宗司的脸来。

    「抱歉……」

    「你是病人，稍微让别人帮忙没关系的。」

    「我最不习惯麻烦别人了。」

    宗司露出些微的苦笑，而一乃则是稍稍[起了眼睛。

    在擦拭宗司的脸时，一乃很自然地把睑靠了过去。

    「一乃？」

    「这房间里有宗司的味道。」

    「……因为这本来就是我的房间啊。」

    「我是说汗味，等等还是换气一下比较好――虽然我不讨厌这个味道就是了。」

    一乃把脸靠过来后，宗司便能感觉到她的气息。而她纤细的手指也透过手帕温柔地抚过宗司的脸，此时宗司那因为感冒而变得相当迟钝的鼻子竟然还可以闻到淡淡的花香。

    不知道为什么，这让他感到异常的安心。

    「感冒应该是我传染给你的吧。」

    「你千万别在意这个。何况大家都说感冒就是要传染给别人才会好。」

    「嗯嗯，确实有听说过。那么宗司，你有听过人家这么说吗？」

    一乃静静撩起黑色长发。

    「据说接吻的话就能把感冒传给别人唷。」

    「咦？」

    不知不觉间一乃的脸已经近在眼前。

    「是我传染给你的，所以应该由我来负起责任才对。」

    这时候她露出非常美丽的微笑并且闭起眼睛。

    宗司感觉自己的心脏忽然开始发热。

    当然也有可能是感冒恶化所带来的影响。

    「――一乃？」

    「你也要负起责任唷。」

    眼前就是闭起眼睛的端正脸庞以及逐渐靠近的红唇。

    「宗司啊……如果没有契约的话，你会和我一起――」

    意识逐渐模糊的宗司已经放弃挣扎了。

    「到此为止了，森冢一乃……」

    「莉莉丝决定要尽全力将你铲除。」

    压低的声音里隐含强烈的杀气，这时身穿围裙的莉莉丝走到房间里面来。

    而手里拿着感冒药的绮莉佳也悄悄躲在她们的影子后面。

    一乃因为愤恨而扭曲着脸站起身来，接着摆出战斗姿势。

    「哼――这么好的机会竟然被你们给破坏了。」

    这时候对莉莉丝充满敌意的一乃，眼睛再度燃烧起红色火焰。

    一乃与莉莉丝已经将对方认定为敌人了。

    「你这只狐狸精……」

    「竟然还在那里大言不惭。」

    莉莉丝与莉莉丝手牵着手，然后咏唱着：

    「我的根源，我的世界，我的魂魄……」

    「――显现吧『第一世界』！」

    异能开始发动。莉莉丝脚边马上有镜子成同心圆状往外扩散。

    异能随即扩展到木头地面，将其全部变成镜子。

    目前一乃脚边已经完全成为镜子地面，不久后镜子更开始往上方延伸。

    镜子的世界、镜子屋、『第一世界』――这就是白崎莉莉丝内心的形状。

    「真有趣的结界。让我稍微对你的精神世界有点兴趣了。」

    在镜子世界被莉莉丝围起来的一乃低声说道。

    她接着又撩起黑色长发，轻轻用鼻子冷哼了一声。

    上下左右的镜子都映照出好几重莉莉丝与一乃的身影。

    「森冢一乃，分析莉莉丝的精神状况一点用都没有……」

    「哥哥说过，所有存在的东西它就只是存在而已。」

    「宗司也对我说过这句话。」

    红色与彩色，一乃与莉莉丝互相瞪着对方，然后把手伸向空中呼叫起武器的名字。

    「焚烧罪孽――」

    「扭曲吧镜子――」

    「红色救赎『炼狱』！」

    「疯狂的界线『第一世界』！」

    一乃由空中召唤出缠绕着火焰的长枪『炼狱』，并用右手一把将它抓住。

    同时莉莉丝们也从虚空里取出两把镜子细剑。

    她们就像其中一个人照着镜子一样，无论什么地方看起来都完全相同。

    「对了……你们两个是对方的镜子吧。」

    一乃这么呢喃道，但对方却没有响应。

    黑色长发因为火焰而晃动，一乃随即把枪摆在自己腰部。

    「『第一世界』白崎莉莉丝――我将用罪孽之火将你焚烧殆尽。」

    而两名莉莉丝则是手牵着手，然后将两把剑交叉成十字状。

    「『炼狱』森冢一乃――」

    「莉莉丝将以莉莉丝作为武器，然后将一切蹂躏得体无完肤。」

    双方都除了眼前的敌人之外看不见任何事物，拥有无谓异能的女孩们即将进行战斗――不过她们的脚步看起来却是那么轻松且快乐。

    红色与彩色――她们的眼睛里带着隐藏不住的喜悦。

    当两个人开始剧烈的战斗时，结界外面……

    「来，宗司。我切好苹果了，在吃药之前先吃一点吧。」

    「嗯嗯，麻烦你了，绮莉佳……话说回来，不阻止她们真的没关系吗？」

    宗司从棉被中撑起上半身，以相当不舒服的表情咬了一块绮莉佳切好的苹果。

    「应该不要紧吧。」

    在宗司枕头边坐下的绮莉佳轻轻耸了耸肩。

    「一乃的『炼狱』与莉莉丝的『第一世界』应该分不出什么胜负来才对。」

    「嗯……话虽如此，还是有点担心。」

    宗司一边嚼着苹果一边叹了口气。

    「好了好了，你现在还是先担心自己吧。看你现在还发高烧呢。」

    绮莉佳摸着宗司的额头这么说道。而宗司则是微微露出苦笑。

    「……抱歉，给你添麻烦了。」

    「不用那么客气啦，宗司――」

    绮莉佳说完便很可爱地微笑着。

    「赶快恢复健康，然后我们再一起玩吧。」

    「不过还得先通过期末考才行。」

    「宗司――感冒的时候就别想那种事情了嘛――」

    「或许吧，这确实是对健康不太好的话题。」

    两个人说到这里后便相视一笑。

    接着宗司便把全部的苹果吃完，在喝下感冒药后随即躺下来休息。

    不久之后闭起眼睛的宗司便进入了沉稳的睡眠状态。

    枕头边的绮莉佳这时候[起蓝色眼睛，很高兴般直盯着宗司看。

    「……我可以独占宗司的睡脸――」

    绮莉佳原本很高兴地看着宗司的睡脸，但像是忽然想起什么事情般，脸上露出猫咪恶作剧成功时的表情。

    「我早就知道一乃和莉莉丝绝对是势同水火。」

    两边相遇之后，一乃很有可能会连「来宗司家探病」这个原始目的都忘记而与对方起冲突。

    「这样我就可以和宗司两个人独处了，呜呵呵――果然挑拨一乃与莉莉丝起冲突是最聪明的选择。」

第二卷 逝去的周末与细微的终末 日志十 现在还是用功的时候吗！

    「我是宗司，没想到会因为感冒而躺在床上休养了一个礼拜。」

    「……你是在跟谁说明啊？」

    「现在是星期一的放学之后，而期末考将在礼拜三开始举行。老实说我已经绝望。」

    虽然说考试前社团活动都得暂停，但同好会就没什么关系了。

    今天也跟往常一样，放学之后宗司与一乃的身影便出现在同好会社办里。

    期末考结束之后就是暑假，而太阳这时也开始发挥威力拼命地散发热量，当然吵杂的蝉叫声也同样传到了社团教室里。

    在即将进入盛夏的酷热当中，完全打开的窗户外依然吹进来凉爽的山风。

    而在老旧桌子前感觉相当沮丧的宗司此时重新面对一乃。

    「请你教我怎么准备考试吧！」

    「宗司，距离考试只剩下四十个小时左右，你以为这样临时抱佛脚会有用吗？」

    「不拼一下的话，我的暑假就都得花在暑修上了。」

    「那就不妙了，好吧，我来教你。」

    「哦，你愿意帮忙吗？太感谢了！」

    「别客气，那么宗司，我要稍微准备一下，你等我五分钟。」

    「嗯！」

    宗司从书包里拿出笔记本与教科书，然后迅速将它们排在桌子上。

    一乃不知道为什么，拿着书包跑进社办角落的更衣室――只是利用在保健室里使用的布制屏风隔起来而已――里头去了。

    感到疑惑的宗司等了五分钟后，一乃终于从更衣室里走了出来。

    「那么宗司同学，我来教你怎么准备考试吧。虽然我不太会教人，但我会努力的，让我们一起加油吧！」

    一乃变成班长了。

    她戴着像玩具的圆眼镜（没有度数），黑色长发也绑成粗大的辫子，连讲话口气与说话内容都变得像班长一样。

    「……这是怎么回事？」

    「咦？宗司同学你真是的，怎么说这种奇怪的话呢。」

    眼镜一乃微微歪着头，然后把椅子拿到宗司旁边坐了下来。

    「是宗司同学自己要我教你准备考试的啊。」

    「我是在问你打扮成这样到底有什么意义……」

    「真是的，宗司同学你真的很没有生活情趣耶，这个没用的人。」

    一乃轻轻摇了摇头。即兴编好的辫子也跟着摇晃了起来。

    「要教别人功课，当然得要班长出马才行啊。」

    「拜托你，在谈到生活情趣之前，请发现自己的想法压根儿就是错的好吗？」

    「真拿宗司没办法，好吧，我就实际让你了解班长究竟是怎么样的生物吧？」

    恢复原本口气的一乃扬起单薄的嘴唇，接着打开宗司准备好的教科书。

    「那就拜托你了……」

    宗司心里虽然感到不安，但还是拿起自己的笔来。

    一乃的指导方式出乎意料之外地相当仔细。

    「世界史主要就是背诵与猜题。」

    花了十五分钟大致看了一遍考试范围并确认内容后，一乃开口这么说道。

    看来她也觉得用班长的口气教人实在有点麻烦，所以现在用的是平常的讲话口气。

    并肩靠坐在旧桌子前的两个人看着同一本教科书。

    「猜题？那如果猜错了怎么办？」

    「不要猜错就好啦。总之就是从『考试绝对会出的问题』开始背就行了。像各时代的重要事件、人物、年号等基本知识都是要背。文科通常都是背好基本知识就能拿到分数的科目。」

    「哦～原来如此。」

    宗司很佩服地点着头。

    「再加上每个老师都有自己喜欢的出题内容……比如说这个人好了，明明是很冷门的军人，但我们的世界史老师好像就很喜欢他。」

    一乃探出身子指着教科书这么说道。这么一来宗司也就碰到身边一乃的肩膀。

    「你从哪里得到这种信息的？」

    「你上课专心听讲好吗？老师在上课的时候都有说过。」

    一乃无法置信般叹了口气，而气息直接吹到了宗司的脖子上。

    「正常人哪有可能连上课的闲聊都记住啊。」

    「从今天起你多少也得听听老师的闲聊。」

    「嗯，我会试试看。」

    宗司一边说，一边仔细地把这个建议记下来。

    「――宗司，你为什么这么认真地在准备考试！」

    咚！绑辫子的眼镜班长一乃忽然用力拍桌子并且瞪着宗司。

    「什么……我竟然因为认真准备考试而挨骂？」

    「宗司，是我在教你功课耶。」

    「是的，班长――我正在接受您的指导！」

    被一乃在平光眼镜后面的眼睛一瞪，宗司不知为何就挺直了背脊。

    「班长您简单易懂的指导方式，让我对您的感谢有如滔滔江水连绵不绝！」

    「这些事根本不重要！」

    一乃的身体不停颤抖，接着粗暴地摘下平光眼镜并且解开辫子。

    恢复原状的黑发因为主人的愤怒而微微摇晃着。

    「听好了，我和你肩碰肩三次、手碰手六次、气息吹到你脖子上两次，然后还不经意地用胸部碰你一次――」

    咚！一乃再度拍了一下桌子。

    教科书、一乃的黑色长发以及惊吓的宗司都轻轻跳了起来。

    「这样你为什么还能够专心念书呢！」

    「……啥？」

    宗司不由得露出一脸疑惑的表情。

    「你知道吗？现在是正值青春期的孤男寡女共处一室耶！」

    「……嗯嗯，那又怎样？」

    「比平常还近的距离、靠在一起的身体，让有些在意对方的宗司感到心跳不已，啊啊这样哪能专心看书，然后就啪一声把一乃――正常人应该都会这么做才对吧！」

    「这一点都不正常吧，还有什么叫啪一声啊？」

    「就是你把我推倒的音效。」

    「从心跳不已一下子就跳到推倒也太快了吧！」

    「啊啊，真是的，你这样把我的计划都给打乱了啦。」

    「别订这种自己会被人推倒的计划好吗～～～～～～～～～～～！」

    「那我们继续上课吧。等一下要确实地推倒我唷。」

    「我才不干哩，为什么我就这么可悲，非得在宣判自己死刑的判决书上签名不可呢！」

    「是啊！只要绮莉佳小姐还活着，就绝对不会允许有这种事发生！」

    「……绮莉佳你是什么时候出现的？」

    「根本没感觉到你的气息。」

    一乃与宗司转头往声音的来源看去。

    「我在十秒钟左右之前开门进来的。」

    绮莉佳摇晃着发亮般的银发，从门前走到两个人身边。

    她今天也穿着宗司完全看不出有哪边经过变化的夏季制服，而银色头发上则戴着很大的×形发夹。

    「你请一乃教你功课吗？」

    绮莉佳看着排在老旧桌子上的教科书并且这么问道。

    「嗯嗯……考试前休息了一个礼拜，所以这次真的不太妙。」

    「真是难为你了――」

    「听你说得倒轻松，难道你这么有把握吗？」

    「嗯，我其实没什么问题唷。成绩也大概在中上左右。」

    「哇……老实说完全看不出来呢。」

    「啊哈哈哈，我记忆力很不错唷。真的很不错。」

    她那似乎另有所指的说法让一乃皱起眉头，而宗司则急着插话进来说：

    「所以成绩在中等与中下之间徘徊的我，才会哭着求一乃教我准备考试啊。」

    「原来如此，一乃的成绩本来就很好了吧。」

    「就是这样。所以你在这里会妨碍我们，还是快点回去――」

    「这样的话，那我也要拜托你教我功课。可以吧，宗司――？」

    「嗯？我当然是无所谓。」

    其实宗司已经回答得很快了，但绮莉佳根本没等他开口，就已经拿了椅子在他另一边坐了下来。一乃这时忍不住咬起了自己的指甲。

    「呜……这个电灯泡……」

    「一乃，打从一开始你就不应该选在社办里上课。」

    「这倒是，我也知道晚一点你应该会出现才对。」

    「都是因为你太拘泥于无谓的情境，才会造成这样的失败――」

    「真没礼貌，什么叫无谓的情境。那是你不知道情境拥有的力量而已。」

    「竟然非得依靠这种武器，身材单薄的一乃真是辛苦啊。」

    「能用的武器本来就应该尽量利用。」

    「太过着重于武器而让胜利擦身而过，你这样根本就是本末倒置嘛。」

    「宗司他看见我打扮成女仆的模样后，已经感到非常兴奋了！」

    「宗司他平常就已经对我魔鬼般的身材着迷不已了！」

    由于话题开始转往奇妙的方向，所以宗司忍不住开口说：

    「你们两个到底在说些什么！顺带一提，我对什么女仆装还是魔鬼身材都没有任何的感想……啊，可能稍微有那么一点啦……」

    「看吧，就连迟钝大木头兼大好人宗司，都没办法抗拒女仆装的威力。」

    「你这样太卑鄙了，一乃，把别人的发言只撷取对自己有利的部分来使用。」

    「等等，别再说这些了，快点继续上世界史……」

    「你不要说话，宗司！」

    「宗司――你闪到一边去好吗！」

    两个人说完便狠狠瞪了宗司一眼。

    虽然遭受相当蛮横的对待，但宗司还是选择乖乖闭上嘴巴。这当然是因为他感到非常恐惧的缘故。

    在位置上来说刚好被夹在两人中间的宗司，只有战战兢兢地注视着事情的发展。

    「哼……」

    「啊哈哈哈……」

    一乃与绮莉佳、漆黑与银色的头发、红色与蓝色的眼睛隔着宗司展开了对峙。

    两个人脸上虽然露出像笑容一样的表情，但却完全没有一丝笑意。

    「――喝啊！」

    「――嘿呀！」

    两人在没有任何前兆的情况下站起身，同时毫不犹豫地挥出拳头。

    「可恶，最后果然还是这样吗！」

    宗司反射性地站了起来想要阻止两个人，却反而让本来只会从头上经过的拳头轰到了自己脸上。

    「……哎呀。」

    「……啊――」

    一乃与绮莉佳的拳头完全陷进宗司脸颊里面。

    「你们两个……拜托稍微克制一下好吗！」

    脑袋一阵晕眩，几乎快要昏倒的宗司这么宣告着。

    「……抱歉，宗司。你不要紧吧？我这么用力揍了你。」

    「对不起哦，宗司――现在一定很痛吧。」

    两个人很难得温柔且老实地低头道歉。

    「忽然乖乖跟我道歉，反而觉得很不习惯……」

    「为了赔罪，我就在你面前煽情地换上巫女服吧。」

    「那我换上学校泳装后紧紧抱住你吧，当然是白色的学校泳装唷。」

    「结果还是跟平常一样吗～～～～～～～～！这两个家伙太恐怖了，某种意义上来说完全没有改变！然后我打从心底感到困扰！」

    这时宗司忽然注意到一件事……

    「等等，这些事不重要啦，还是继续教我世界史吧，后天就要考试了，而我这次真的完全没有准备啊！」

    「我说绮莉佳……宗司他真的是正值青春期的十六岁男高中生吗？」

    「一乃……户籍上应该是这样没错，嗯，应该是啦。」

    「你那种悲伤的眼神是怎么回事！」

    「只是很难接受少女竟然会输给学校功课这样的事实而已。」

    「刚才竟然说出这些事不重要之类的话……」

    「你们两个到底在说些什么？」

    打从心底感到不可思议的宗司歪着头这么问道。

    「没事。要继续教你功课是没问题，但还是换到我家去吧。除了世界史之外，其他科目如果有以前的笔记也会比较好教。」

    「唔，你愿意教我世界史以外的科目吗？」

    「如果有时间的话当然可以。不过会花不少时间，你最好先有所觉悟。」

    「那接下来就到一乃的房间去吧！」

    「你也要来啊！」

    「那还用说吗！」

    这时一乃脸上露出非常厌恶的表情，而绮莉佳则是像只猫一般笑着这么回答。

    感觉两人之间似乎有火花爆出，但这应该只是宗司眼花而已吧。

    「你们两个要是再吵架的话，我可要生气了。」

    察觉现场一触即发的气氛之后，宗司马上警告两个人。

    「什么嘛……」

    「就是说啊……」

    两个人一脸不满地看着宗司。

    「我担心啊。」

    宗司一脸认真地回望着两个人。

    「你们两个偶尔会认真起来，到时候太过火了受伤怎么办？」

    「是吗……嗯，既然宗司都这么说了，那就算了吧。」

    「嗯，没、没办法，既然宗司这么担心的话……」

    两个人不知为何忽然忸忸怩怩起来，于是宗司便歪着头问：

    「怎么了，忽然变得这么听话……我刚才应该没有很严厉吧？」

    「……笨蛋，别管了，先去我家吧。」

    「宗司这个笨蛋但是我就爱这样的你。」

    「喂、喂，别拉嘛。」

    刚刚还忸忸怩怩的两个人，现在却很高兴地抱紧他的手臂然后拖着他往前走。

第二卷 逝去的周末与细微的终末 日志十一 一点预兆都没有

    于是他们三个人便离开荒谷学园并下了山，来到一乃距离山麓不远的公寓里。

    自从前阵子来照顾感冒的一乃之后，两人就再也没到过这里了。

    「请进吧。」

    「打扰了。」

    「那我就不客气――」

    穿着制服的三个人就这样穿越小小的厨房，来到主卧室里面。

    一乃随即用遥控器打开冷气。

    虽然是理所当然的事，但房间与前不久来过时几乎一样，除了白色桌子上放着笔记本电脑之外，还是只有嵌入式衣橱与三角书架。

    透过连接阳台的玻璃门可以看见外面的天空依然明亮，距离夕阳下山应该还有一点时问才对。

    「想不到一乃的房间整理得满干净的嘛。」

    「我一个人生活已经很久，所以习惯了。」

    「那确实是满了不起……嗯……」

    宗司忽然往一乃的床上看去，接着发出狐疑的声音。

    「我说一乃，那个是……？」

    「怎么了吗？」

    一乃一边把书包放在桌子旁边，一边看向宗司所指的那个。

    她的眼神霎时开始游移不定。

    床上有一件扣子全部脱落的衬衫。

    看起来就是被拿来当成睡衣而今天早上刚脱下来的感觉。

    「好像是来照顾你的时候，我忘在这里的衬――」

    「你想太多了。那只是普通的睡衣。」

    「但是，那天之后我的衬衫就少了一件――」

    「你的意思是说，本小姐不知道该怎么处理你遗忘的衬衫，最后悄悄地把它当成睡衣来使用，然后每天在你的味道包围之下睡觉？」

    她以非常快的速度这么说道。

    「唔，听你这么一说，又想了一下之后，觉得你确实不会做这种事。」

    「对吧。」

    一乃以终于放下心来的表情点了点头。

    「『……好像有种让人安心的味道』。」

    绮莉佳在一乃耳朵边这么呢喃着。

    「闭嘴！」

    一乃反射性地挥出拳头，脸也同时红了起来。

    「啊哈哈哈，我早猜到你会来这招了。」

    绮莉佳轻松地挡下了拳头。

    她就像喜欢恶作剧的柴郡猫般微笑着。

    「V……」

    「呵呵呵――一乃攻击力虽然很高，但防御力却很低啊。」

    一乃咬紧牙根，接着将头转到一边去。

    「那么，开始来准备考试吧。」

    「知道了！」

    一乃与绮莉佳在桌子周围坐下，然后开始由书包里拿出教科书与笔记本。

    「我的考前恶补真的没问题吗……」

    宗司以略带不安的表情在一乃与绮莉佳中间坐了下来。

    宗司心里虽然担心，但考前恶补却出乎意料之外地进行得相当顺利。

    「世界史就上到这里吧。之后就是在考试前不断发出声音来念今天的笔记。」

    「要出声吗？」

    「最好是能一边朗读一边手写，但还有其他科要准备，所以还是朗读就可以了。跟默读比起来，运用五感的方法比较容易在脑子里留下印象。」

    「哇……你懂真多耶。」

    「嗯，一乃真的懂很多知识。」

    「这只是一般的生活小常识而已。那么接下来……我们来上数学吧。」

    「呜哇……数学吗……」

    「你数学不好吗？」

    「的确不怎么样。」

    「绮莉佳也是，没有办法背的科目我就不行了――」

    「是吗？不过我们还是得上数学。因为连续上需要记忆的科目不会有什么效果。」

    「这是为什么？」

    「因为一直背书的话，很容易因为无趣而想睡觉。」

    「原来如此……这倒是很有道理。」

    「那我们开始准备数学。数学其实重要的也是基本，再来就是熟练。只要不追求高分，那些应用问题根本不用去管它们。」

    一乃站起来后，一边从三角书架上拿出笔记一边这么说道。

    「基本我能够了解，但熟练是什么意思？」

    「说极端一点，数学考试其实就是经过『数字变化』的教科书练习题而已。但要是不『熟练公式的使用方式』的话，就没办法判断在哪个问题上要用哪个公式了。」

    「总之就是尽量多做题目来熟悉公式就对了。」

    「没错。」

    「哇……一乃真的好像老师唷――」

    一乃的教学方式出乎意料之外地有效率。

    由于三个人都还穿着制服，让宗司有种继续在学校里上课的感觉。

    在冷气低沉的运转声之下，三个人很认真地准备了好几个小时的功课。

    在解了不少问题之后，宗司忽然觉得肚子饿了。

    他一边想着现在不知道几点了，一边往玻璃门看去。

    「……咦？」

    外面竟然是一片狂风暴雨。

    这时天空已被黑浊的云覆盖，除了剧烈的顷盆大雨不断落下之外，还有发出野兽怒吼般的狂风无情肆虐着。

    「怎么了，宗司……哎呀……」

    「鸣哇――一集中精神，竟然完全没注意到外面――」

    「话说回来，气象报导根本没提到有暴风雨啊。」

    「到我家之前天气明明还那么晴朗。」

    「这下子要怎么回家呢――？」

    宗司与绮莉佳露出困扰的表情，看着玻璃门后方的暴风雨。

    在暴风的吹拂下降雨已经完全倾斜，而且远方还不停有闪电出现。

    「硬冲的话，或许能够回到家……」

    「劝你还是别这么做比较好。」

    打开桌上笔记本电脑并且看着屏幕的一乃这么说道。

    「规模虽然很小……应该说是仅限于这附近的暴风雨。不过似乎夹带了强烈的风雨唷。现在已经发出警报了。」

    两人听一乃淡淡地这么报告着的时候，眼前的玻璃门外已经可以看见被暴风卷起来的盆栽在天空中飞舞。

    「不过真的很奇怪，看气象图，这暴风雨一点预兆都没有就出现了……怎么会有这种事？」

    「我也不知道，不过目前看来是没办法回去了……对了，这时候莉莉丝通常都已经在家里了，不会今天刚好还在外面走动吧」

    「这种情况下没办法回去啦――出去外面会有生命危险的――」

    「没办法了，一乃。」

    宗司拉上窗帘后，回过头来看着坐在桌子前的一乃。

    「今天让我们住下来吧。」

    一乃正在操纵计算机的手倏然停止。

    「……你要住下来？」

    「在这种天气下跑出门就跟自杀没两样。看是要睡在浴缸或是厨房都没关系唷。」

    「那、那个……我才要……」

    一乃将三根手指放在眼前的地面，接着低头说：

    「我才要请你今后多多指教呢。」

    「什么时候变成新婚夫妇了！拜托你还是把头抬起来吧，这样我很困扰！」

    乖乖抬起头的一乃此时已经满脸通红，原本左右游移不定的眼神，在与宗司对上之后就再也无法移动了。

    「说、说的也是。应该要先订婚才对。抱歉，是我冲太快了。」

    「这样也够快了，根本是用超音速在冲了好吗？」

    「是吗……原来对宗司来说，我只是一夜情的对象而已……」

    一乃相当寂寞地垂下了视线。

    「拜托你，不要对我的话做出特别的解释好吗！」

    「没关系的，如果宗司真是这么想，那我也会把这个回忆保留在心中，然后坚强地活下去。」

    一乃的表情看起来非常平静，就像真的接受了这种事实一样。

    「然后将来我会把小孩子取名叫宗司。」

    「别做出让我因为罪恶感而想上吊的事情好吗！」

    「我说一乃啊……你是不是忘记还有我的存在啦？」

    绮莉佳摇晃着银发并且耸了耸肩。

    「啧……」

    一乃咂了一下舌头后，就像什么事都没发生过般站了起来。

    「没办法了。寝具的话我只有多余的毯子而已，你们就将就一点吧。」

    「……咦？」宗司吓了一跳。

    「放心吧，宗司，你就算睡在这个房间里面我也不会在意。那我要去准备晚餐了。」

    一乃撩起黑色长发，接置便转过身去。

    「啊，那我也来帮忙。你等等哦――宗司。」

    「绮莉佳你……会作菜吗？」

    「还算过得去吧――」

    「是吗？那就好。」

    一乃与绮莉佳接着便一起消失在厨房里。

    宗司就这样看着水手服与运动外套的背影，然后铝丝谄。

    「先跟莉莉丝联络一下吧。」

    宗司拿出手机，按下莉莉丝的电话号码。

    「怎么了吗？哥哥？」

    才响一声莉莉丝便将电话接了起来。

    「啊啊，莉莉丝吗？你现在在哪？风雨那么大，你没事吧？」

    「我没事，哥哥，莉莉丝已经回到家了。我已经确认过，家里也没什么问题。」

    「那就好。别跑到外面去唷，现在广告牌到处乱飞很危险的。」

    「我知道了，哥哥。倒是哥哥目前人在什么地方呢？」

    「啊啊，我在一乃的家里。」

    「……」电话那头的莉莉丝忽然不发一言。

    「我今天晚上会住在这里。」

    「……葛……」

    「葛？」

    「葛格要劈腿了……」

    「劈、劈腿～」宗司不由得发出奇怪的声音。

    一乃她们可能没有听见吧，往厨房看了一眼之后发现两个人还是背对着这边，似乎正看着冰箱里头有些什么东西。

    宗司压低声音继续讲着电话。

    「葛格～……莉莉丝的葛格。葛格明明是属于莉莉丝的～」

    「竟然哭了！冷静一下，莉莉丝，虽然不知道为什么哭，但都是哥哥不好……」

    「明明约好要娶莉莉丝为妻，亏莉莉丝还这么相信葛格……」

    「我有做过这样的约定吗……？」

    「只有杀了葛格之后莉莉丝再自杀了～」

    莉莉丝以哭声讲出非常恐怖的内容来。

    「我、我妹妹真的病了！」

    宗司强忍着想抱住头的心情，继续对着电话说：

    「还有绮莉佳也在，不是只有我和一乃两个人而已。这么说也不对，应该说什么事都不会

    发生啦……」

    「莉莉丝也要去葛格那边――」

    「不行！」

    宗司以严厉的声音这么宣告。

    「太危险了，你不能过来。虽然我不是多了不起的哥哥，但也没有无能到眼睁睁看着妹妹身陷危险！」

    「……哥……哥哥…………」

    「怎么了？不叫我葛格了J？」

    「哥哥……不要说那么久以前的事情好吗？莉莉丝觉得很不好意思。」

    「你到小学三、四年级左右都还是那样叫我，真让人怀念。莉莉丝那时候也很可爱唷。」

    想起莉莉丝背着书包的模样，宗司的嘴角不由得浮现笑容。

    「我知道了，莉莉丝，那我现在回去。」

    「――」莉莉丝倒抽了一口气。

    「既然你在等我，那我就非回去不可。」

    「太危险了，哥哥。」

    「我想应该没问题啦。」

    「……不行，哥哥你还是在那里住下来吧。刚才是莉莉丝太任性了。」

    「你是怎么了，莉莉丝，怎么声音有点沙哑？」

    「没什么。那么哥哥，莉莉丝要挂电话了。」

    「嗯，好吧……」

    电话就到这里结束。

    宗司凝视着手机，一脸不可思议地歪着头说：

    「算了……既然允许我住外面，那就好了。」

    顺带一提，这时候的莉莉丝……

    「哈、哈呜……哥哥真是让人困扰……」

    「听见他这么说，莉莉丝已经受不了了。」

    整个人脱力的莉莉丝软绵绵地坐到地上。

    很巧的是，莉莉丝与莉莉丝正好也在厨房里准备晚餐。

    两个人稚嫩的脸庞已经染上红霞，整个人看起来就像是快要溶化了一般。

    「他说莉莉丝那时候『也』很可爱……」

    「哥哥还说因为莉莉丝在等待，所以就算暴风雨他也要回家。」

    两人的嘴唇露出洋溢着幸福的微笑，这也让她们看起来真的像小孩子一样。

    顺带一提，她们刚才是一人一句轮流与宗司讲电话。

    另一方面，厨房里的一乃在水手服上加了围裙，然后便打开冰箱的门并弯腰看着里面。

    「里面有绞肉……然后还有甘蓝菜，那就做甘蓝菜卷如何？」

    「应该可以吧，倒是一乃……」

    同样弯腰看着冰箱不对，应该说弯腰看着一乃冷漠侧脸的绮莉佳这么说道。

    「什么事？」

    「你刚才心跳得很快吧？」

    一乃的眉毛动了一下。

    「刚才讲到订婚的时候，你应该是认真的吧？」

    绮莉佳的蓝色眼睛像弯月般[了起来，脸上露出了恶作剧的笑容。

    「……闭嘴，不然我烧死你。」

    「啊哈哈哈，生气了生气了，看来是被我说中了。」

    「少唆，要开始煮晚饭了！」

    一乃叫完后便粗暴地将冰箱门关上。

    绮莉佳则是轻轻耸了耸肩。

    「把绞肉和甘蓝菜拿出来后再把冰箱门关上嘛」

    「你自己不会拿！」

    「是是是……」

    绮莉佳乖乖打开冰箱门并从里面拿出食材。

    「我呢，今天说了好几次宗司My love……」

    「嗯嗯。」

    「我到现在心头还是小鹿乱撞。」

    冰箱淡淡的灯光照着绮莉佳，这时她脸上露出了很害羞的笑容。

    但一乃并没有看着她的脸。而绮莉佳也看不见一乃的表情。

    「我刚才……当然也是心儿噗通r通乱跳。」

    悄悄按住心口的一乃露出有些寂寞的表情。

    两人瞬间由厨房瞄了一眼待在隔壁房间里的宗司。

    「绮莉佳……今天我们休战吧。」

    「说的也是――不然宗司可就累了。」

    「嗯嗯，我们就做道好吃的料理来慰劳宗司平常的辛劳吧。」

    「当然要灌注我们两个人满满的爱情。啊，你还有围裙吗？」

    「没有了，所以不会弄脏制服的工作就交给你了。」

    于是她们便开始制作晚餐的甘蓝菜卷。

    而宗司本人在跟妹妹联络完之后便无事可做。

    「……还是不要打扰她们煮晚餐，乖乖坐在这里吧。」

    宗司一将视线往厨房方向移去，就看见水手服上罩着围裙的一乃以及穿着运动外套的绮莉佳融洽地分工合作着。

    不知道为什么，宗司有些不好意思地将视线移了回来。

    结果发现桌子后面似乎有什么动物坐在那里，正在蠕动着。

    「汪！」红色的小狗五号。

    「企！」红色的企鹅二号。

    「兔兔！」红色……圆滚滚……与其说是兔子倒不如说像大福……

    「又、多、了、一、只！」

    宗司不由得站起来抱着头。

    「而且这只兔子好像还似曾相识，啊啊，就是一乃在宠物店里看上眼的那只兔子……不对，这只除了是红色之外叫声还相当奇怪，你果然也是『炼狱』吗？」

    「兔兔……」

    像大福般圆滚滚且耳朵很短的兔子微微上下晃动，这应该是点头的意思吧。

    「兔子才不会发出『兔兔』的叫声呢。」

    「兔子――」

    「也不会叫『兔子』唷。」

    「Rabbit！」

    这已经不能算是叫声了吧，我看你还是叫『兔兔』就好……不过，你真的愈看愈像大福耶，而且颜色又那么红……不过终究不是草莓大福而是兔子大福。」

    「兔兔――？」

    「别在意。那你又是第几号？」

    「兔兔、兔兔、兔兔、兔兔、兔兔、兔兔、兔兔。」

    「一、二、三……七、七……等一下我再问一乃，不过你的名字就先取为兔子七号吧。」

    「兔兔――」

    兔子七号（兔子大福）再度点了点头。

    「那你们干么待在这里？」

    「兔兔――」

    「唔唔，这个迟钝的笨蛋？等等，我可不想让动物叫我迟钝的笨蛋啊！」

    白崎宗司――一个已经慢慢能够跟动物心灵相通的男人。

    兔子大福用短腿不停跳着，小狗开始龇牙咧嘴，而企鹅则是不断挥动翅膀。它们看起来正在生气。

    「唔，你们是在生什么气啊？」

    宗司歪着头问道，而动物们也在这时候展开行动。

    「企！」

    「呜哦！」

    漂亮地以肚子滑行钻过桌子下方的企鹅绕到宗司背后，接着用翅膀往他膝盖后方一敲。

    「兔兔――」

    身体失去平衡的宗司又被猛力跳起来的兔子大福撞上。

    「呜呜……」

    于是宗司整个人向后倒去。

    「汪汪――！」

    当小狗为了给宗司最后一击而咬了上去时――

    「你是怎么搞的，从刚才就那么吵？」

    当牙齿就要碰到宗司，水手服上加了围裙的一乃忽然出现了。

    「汪！」

    「企！」

    「兔兔――」

    三只动物立刻成鸟兽散，又跑又扭又跳地离开宗司逃进衣橱里去了。

    「……刚才怎么感觉多了一只动物的样子……」

    一乃一脸不可思议地打开衣橱确认，但里面却已经看不见三只动物的身影。

    她再次露出疑问的表情，看向整个人仰倒在地上的宗司。

    「宗司，发生什么事了？」

    「没、没什么事啦。」

    脸红的宗司若无其事地将视线移开。

    而这时候一乃正好站在宗司的头旁边。

    由于宗司仰躺在地上而一乃是站着，加上荒谷学园制服裙子相当短……

    「……真的很好色耶。」

    一乃的脸颊微红，立刻把裙子往下拉。

    看见一乃害羞的模样，宗司的脸也就更加红了。

    「我、我不是故意的。」

    他急忙撑起上半身，接着敏捷地直接往后退去。

    「我知道啦……真是，宗司这个笨蛋……」

    一乃把手放在嘴边，然后把脸转到旁边去。

    「真的很抱歉！」

    当宗司忍不住抱歉的心情而想下跪时――

    「那么想看的话，就应该光明正大地翻我的裙子啊。」

    结果宗司反而大叫：

    「不要诱导别人犯罪好吗！」

    「放心吧，之后当然会直接把你送到警察局。」

    「这根本是陷阱吧！」

    「哲学家维根斯坦曾经说过！『只有不畏惧法律者，才能获得窥视美少女内裤的机会』。」

    「那个维根什么的我不认识，不过我知道他绝对没说过这种话！」

    「维根斯坦曾经这么说――『凡是无法说出的，就应该保持沉默』。」

    「……？」

    「就是如果要讨论我的内裤，就必须先亲眼看过我的内裤才行。」

    「等、等一下，我开始混乱了！嗯……总之我应该……」

    「究竟是想看，还是不想看，把话说清楚！」

    「想………………我才不想看呢！」

    「你真正的心意已经在沉默当中表现出来了。」

    「可恶！我真是个笨蛋！」

    「可怜的家伙……」

    虽然红色眼睛带着怜悯的光芒，但一乃嘴角却很愉快地上扬了起来。

    「一乃，那样人家根本看不出你在掩饰害羞啦，快点过来，晚餐马上就好了。」

    「我、我才没掩饰害羞呢。」

    「……原来是这样啊，不过真的很难看出来。」

    「才不是哩，我绝对没有掩饰害羞的心情。如果是下定决心给人家看的话，那还可以忍住羞耻心，但在出乎意料的时候被看见而感到异常羞涩，所以只有拚命攻击宗司来蒙混过去，我怎么可能做出这种事呢。」

    不让宗司插嘴地一口气说完之后，一乃便快速回到厨房去了。

    宗司感觉眼前像有一阵暴风雨扫过，只能目送摇晃的黑发离开，然后稍微拉开窗帘看了一下外面。

    真正的暴风雨还是一样在外界肆虐，雨滴降到地面时发出像打击乐器般的声音。

    接着又过了三十分钟左右，晚餐终于被放在小小的桌子上。

    「哇――是甘蓝菜卷吗？看起来很好吃的样子。」

    白色深盘子里并排着三条米袋型的甘蓝菜卷，整个房间充满汤汁的香味。

    「呵呵，那还用说吗？」

    「啊哈哈哈，吓一跳了吧――」

    一乃与绮莉佳将宗司夹在中间，很骄傲地挺起了胸膛。

    一看见两个人的表情，宗司就知道她们的心情很不错。

    ……如果心情不好的话，挺起单薄胸部的一乃必定会开始攻击晃动着胸部的绮莉佳。

    「嗯，真的吓了一跳……这到底是谁做的？」

    「你听见一定会吓死，是我们一起做的。」

    「真的假的！」

    过于惊讶的宗司不停来回看着两个人的脸。

    「真的啊。是我们一起做的。」

    「你们……两个人竟然一起作菜，真让人有点难以相信。」

    「因为我们有共同的目的啊。」

    「对对，我们判断现在应该是同心协力来达成目的的时候。」

    「虽然不是很懂，不过这是件好事。」

    宗司用力点了点头。此时没用的他心里有着「如果可以相处地更融洽一点，不要时常吵架还把我牵连进去就好了」的想法。

    「那么，我们就一起开动吧！」

    绮莉佳发号施令后，三个人便合起手来一起说「开动了」。

    宗司立刻拿起筷子，把手伸往热气不断上升当中的甘蓝菜卷。

    一乃与绮莉佳一边吞着口水一边注意着宗司的动作。

    宗司用筷子夹断一口份量的甘蓝菜卷后将其放进嘴里，接着很感动地呼出一口气。

    「真好吃……」

    「真的吗？直是太好了。」

    「我们很努力耶。」

    拚命装出平静模样的两个人说完后，也开始动起筷子。

    「你们两个人将来一定是好太太。我可以保证。」

    宗司很高兴地笑着说道。

    一乃与绮莉佳的筷子忽然一起掉了下去。

    「嗯，怎么了？」

    「……干么说这种羞死人的话啊，笨蛋宗司。」

    「耶嘿嘿，虽然很高兴，但还是很不好意思唷，宗司。」

    一乃低下头，而黑色长发也跟着落下来遮住她的表情。

    绮莉佳则是晃着银发，很不好意思地搔着后脑勺。

    「干么害羞，能吃到这么美味的甘蓝菜卷，那个男人铁定是个幸福的家伙。」

    「真、真是……笨蛋、大笨蛋！」

    「啊哈哈哈哈哈……喵呜……」

    这下子不但一乃的头垂得更低，连绮莉佳也羞得低下头去。

    而这个男人大概还没发现――自己就是那个幸福的男人。

    「这么美味的东西再多我也吃得下。等一下还可以再来一份吗？」

    「抱歉，全部就这些了。因为没想到要做三人份的料理……」

    「材料几乎都已经用光了――」

    「这样啊，不好意思哦，好像在嫌份量不够一样。」

    宗司轻轻低下头来道歉。

    「没关系，你那么喜欢我也很高兴。不介意的话，我分一点给你吧。」

    一乃夹了一口甘蓝菜卷并且用手在下方接着汤汁，然后由桌子上方探出身子。

    「来，啊――」

    「啊――等等，绮莉佳在旁边，这么做不太好吧。」

    已经习惯「啊――」而立刻准备张嘴的宗司急忙往绮莉佳的方向看去。

    结果一直盯着宗司看的绮莉佳只是微微一笑。

    「没关系唷，等一下我也分一口给你。」

    「问题不在这里吧……啊啊，算了，啊――」

    宗司僵硬地张开嘴巴，吃下一乃递过来的甘蓝一米卷。

    「好吃吗？」

    「嗯嗯，很好吃。」

    「这样啊。」

    宗司正以为一乃怎么回答得如此冷淡时，随即发现一乃很高兴地[着眼睛将筷子前端移到自己嘴巴前面。

    「……间接接吻――」

    一乃自己的呢喃让她羞红了脸。

    由于一乃的声音实在太小，再加上绮莉佳这时也开口说话，所以宗司没能听见她说了些什么。

    「那接下来换我了，宗司你也要啊――唷。」

    「你也要吗？话说回来，你算是第一次吧……」

    「……你、你干么说出来啊。」

    这多余的一句话让两人脸上浮现略微紧张的神色。

    「宗司――来，啊――」

    「嗯嗯，啊――」

    绮莉佳一脸认真地将甘蓝菜卷拿到宗司嘴巴前面。

    宗司也很严肃地将它吃下，当绮莉佳把筷子收回去之后，两个人都松了口气。

    「啊啊，好紧张唷――」

    「我也是啊……像一乃第一次喂我时那么紧张。」

    「唔――宗司，我要再一次。」

    生气的绮莉佳鼓起脸颊后再度移动筷子。

    「你还来啊，这样你自己的甘蓝菜卷会被我吃光吧。」

    「没关系啦，你别管这个，张开嘴就对了。我喂你的次数至少要跟一乃一样才行！」

    「干么连这种事情都要比较！」

    「我不想输给一乃啦，宗司，啊――」

    「好啦好啦，我知道了，啊――」

    于是宗司与绮莉佳便实行了第二次的喂食动作。

    这时候，原本一定会反击绮莉佳的一乃……

    「……间接接吻和宗司间接接吻……」

    竟然还红着脸，然后露出幸福的笑容。

第二卷 逝去的周末与细微的终末 日志十二 无法成为传说的枕头大战

    甘蓝菜卷虽然很好吃，但和绮莉佳玩了好几次的「啊――」之后，宗司的精神已经感到相当疲劳，晚餐在这时候总算结束了。

    宗司洗完碗盘（这在家里也是他负责的工作）后，三个人便一边喝着冰麦茶一边再度坐在白色桌子前面。

    「那么，我想该去洗澡了。」

    「在那之前，有一件事情得先决定一下才行。」

    「……什么事啊？」

    心里有疑问的宗司把渗着水滴的茶杯放到桌子上。

    「宗司，你想要先洗？」

    「还是在我们之后洗呢？」

    红色与蓝色的眼睛凝视着宗司并这么问道。

    既然不可能三个人一起洗，那就是非常普通的一个问题，但不知为何宗司就是从两人背后看见坏心眼黑猫与恶作剧白猫的幻影。

    「那……让我先洗吧。」

    「是码？也就是说宗司想要让我们两个人泡在充满他肉体精华的热水里。这就是基于动物本能的标记行为，想要对不特定的多数宣告『这两只雌性动物是我的唷，嘿嘿嘿』，不愧是『游戏同好会的种马』（harem maker）。」

    「文字跟注释都太过分了吧！还有别用那种认真的表情说种马好吗！好啦，你们先洗总行了吧！」

    「咦……那宗司是想要泡我们泡过的洗澡水。呜呜，虽然有点不好意思，不过如果宗司想这样的话……我……嗯……我也没关系唷。」

    「那是什么温柔的笑脸！为什么我会这么想死！这种温柔绝对不是真正的温柔！」

    发现这根本是无解的问题后，宗司便交互看着跟平常一样一脸冷漠的一乃，以及脸上露出温柔微笑的绮莉佳。

    「……也就是说我只能选伤害性比较小的那一边，对吧？」

    「看着我们的脸讲出这种话，实在让人很受伤。」

    「宗司对我们的爱还不够――」

    「少唆啦！」

    宗司以自暴自弃的声音回答完后，再度考虑究竟要让她们先洗还是自己先洗，最后他终于做出结论。

    「好――那让我先洗吧。」

    什么标记之类的只要笑着带过就行了，但在两人之后洗的话……就有点那个了。有点会联想到一乃与绮莉佳一丝不挂泡在浴缸里的模样。

    再怎么说宗司也是思春期的男学生。

    「是吗？那我拿浴巾给你。」

    「一乃，借我替换的衣服嘛。上面的尺寸不合也没办法了。」

    「少得寸进尺了，大胸女，谁要借你衣――」

    「呜哇！看来今天晚上我得在宗司面前裸睡了！」

    「去衣橱里选自己喜欢的啦，肥胸女。」

    「谢谢――洗衣板。」

    宗司一旦做出决定，其他两个人即使跟往常一样互相叫骂，但也开始了准备工作。

    在与厨房相连的浴室脱衣处（兼洗脸处、洗衣机放置处）前面，宗司从一乃手上接过了浴巾。

    「这是浴巾。脱下来的衣服就丢进洗衣机，我顺便帮你洗一洗。」

    「虽然很感谢……但真的没关系吗？」

    「不会花多少时间。在衣服洗好前你就好好泡个澡吧…………啊啊，当然你也可以提早从浴室里出来，然后在我面前全裸登场唷。」

    「我才不会哩！」

    「绮莉佳还真有点想看宗司的裸体呢！」

    「你别边看衣橱边说些蠢话好吗……」

    确实吐槽完绮莉佳之后，宗司才进入了脱衣处。

    接着他便迅速洗好澡，然后换一乃她们进去洗。

    身穿内衣与学生裤（制服衬衫已经脱下来了）趴在白色桌子上发呆的宗司，视线一直盯着浴室的门看。

    「……想不到我会住在一乃家。这世上真的什么事都有可能发生。」

    说完他便将头转向浴室的反方向并闭起眼睛。

    礼拜三晚上、暴风雨、原本是独居的家里，现在有了两名少女与一名少年。

    「真的什么事都有可能发生……」

    另一方面，一乃与绮莉佳面对面蹲坐在狭窄的浴缸里头。

    这时热水几乎快要满出浴缸，而她们的脚尖也已经碰在一起。

    一乃将黑色长发盘到头上，鼻子以下的部分整个浸在水里，红色的眼睛还[起来一直盯着绮莉佳的胸部看。

    「……还是一样很大嘛。」

    「那个……不要一直盯着看好吗？我会不好意思耶。」

    绮莉佳为了把泡在热水里而染上桃红色的胸部隐藏起来，稍微把身体往下挪。

    热水终于由浴缸边缘满了出去，两个人就这样，把鼻子以下的部分都泡在水里然后瞪着对方。

    「绮莉佳，一日限定的和解宣言应该还有效吧。」

    「嗯、嗯……应该啦，不过一乃，你这样死盯着我看真的有点恐怖耶。」

    「我强忍住羞耻命令你！」

    「羞耻与命令两个词用在一起太奇怪了吧！」

    「让我揉揉看！」

    「呜咿咿咿咿咿咿！等、等一下啦！」

    「――我才不等呢。」

    一乃不管三七二十一就直接轻压着绮莉佳的身体。

    接着主动往前探出身子靠在绮莉佳身上。

    在这个狭窄的浴缸里，光是这样就能让绮莉佳无法动弹了。

    一乃的手掌迅速地抓住绮莉佳的胸部。

    「这是什么……魔性。这就是让人打从心底为之疯狂的禁忌果实。以无数的破灭、失败以及屈辱作为食粮所孕育出来的邪恶……」

    揉揉、揉揉、揉揉、揉揉、揉揉、揉揉――十根手指以忽快忽慢的速度不停变换着揉捏的位置。

    「一、一、一乃，不、不行～你摸的动作太挑逗――呜哇……」

    绮莉佳发出甜腻的声音，接着身体就像泡了太久的热水般逐渐由桃红色变成红色。

    「但我不会感到绝望。如果存在的东西它就只是存在而已，那么渴望拥有这种东西根本没有意义――因此我将以我自己的魔性与疯狂，凌驾于这个魔性与疯狂之上！」

    揉揉、揉揉、揉揉。

    「台词是很帅没错，但你做的事情根本就是性骚扰！」

    「闭嘴，万恶的渊薮！」

    「呜哇啊啊啊啊，一乃真的疯了！」

    绮莉佳为了从这个足以媲美按摩师的一乃掌中逃脱而挣扎了起来。

    绮莉佳的手因此碰到了一乃。

    「呀！」

    绮莉佳的手碰到一乃的侧腹部，让她忍不住叫了起来。

    「怎么可能……」

    绮莉佳的蓝色眼睛像老鹰看见猎物般敏锐地[了起来，接着如此低声说道。

    「等一下，你想做什么……」

    「一乃不要说话！」

    这时候攻守逆转，绮莉佳迅速将手绕过一乃的腰部以防她逃走。

    「这个腰身是怎么回事，那么细又那么曲线分明，只有一点点的脂肪也那么柔软。用指头单击马上就弹回来了！」

    「喂，快、快住手，好痒哦，等等，那边不是……嗯……」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊，脚也一样又细又软，这根本就是犯规嘛！犯规！」

    浴缸里的两个人不停乱动，热水也随之不停摇晃并且溢了出去。

    一乃纤细的身体被绮莉佳整个揉过一遍，也开始微微地红了起来。

    一乃虽然想躲开绮莉佳的手而不停挣扎，但还是单方面不停被玩弄着。

    「呜――我才不会乖乖任你蹂躏呢！」

    居于守势的一乃决定奋力一搏。

    「这个地方虽然是你最大的武器，不过也是你最大的弱点！」

    放弃防守的一乃不顾绮莉佳的手依然在身上乱摸，再度开始揉起绮莉佳的胸部。

    「呜哇……呜呜呜呜呜，我不会认输的！」

    「啊，那里不是……啊」

    两人不断拚命挣扎，回过神来才发现热水早已剩下一半左右。

    最后她们只能靠在浴缸边缘不停地喘着气。

    「……我们到底在做什么……」

    「……我也不知道。」

    「差不多该出去了吧。」

    「嗯，出去吧……啊……」

    在站起身来准备离开浴缸的一乃身后，绮莉佳像是想起什么事一般，跟恶作剧的猫一样笑了起来。

    浴室外面，趴在一乃房间桌上的宗司开始有点担心。

    「那两个家伙……怎么洗这么久，刚才还有奇怪的声音传出来，应该没撞到头吧。也不方便过去查看……不过有两个人在，应该不要紧才对……」

    其实他有时还满容易担心的。

    「宗司，你在说什么？」

    从脱衣处传来一乃的声音。

    「没说什么。你出来了吗？」

    宗司朝脱衣处看去。目前门依然没有打开，所以他当然看不见一乃的身影。

    「嗯，我刚才就出来了。两个人一起洗实在太挤，现在绮莉佳还在浴室里面。」

    「嗯，两个人确实挤了一点。」

    「我现在要穿衣服了，要偷看的话要趁现在啊。」

    「不要引诱我跳入陷阱好吗？而且有时候明知道是陷阱，还是会想跳进去的！」

    这时门后面传来了轻笑声。

    「你真是老实得可爱耶。」

    「少唆……」

    宗司无奈地咒骂道。

    忽然脱衣处的门喀嚓一声打了开来，刚洗好澡的一乃露面了。

    宗司忍不住吞了一大口的口水。

    「呼……泡个澡感觉真舒服。」

    她刚泡过热水的肌肤就像桃花一般，而湿濡的黑色长发还散发出花朵的香味。

    这时候的一乃有种成熟的艳丽感，宗司光是看着她就感觉心跳不断加速。

    而且现在一乃身上穿的是扣子脱落的衬衫。虽然胸前已经用安全别针代替扣子别起来了，但还是能从缝隙里看见雪白肌肤与小小的肚脐。

    「你、你那是什么打扮……」

    「哪有什么打扮，就是普通的睡衣啊。」

    她身上只套了件较大的衬衫，衣o大概只盖住大腿三分之一左右。

    「我不是那个意思，我的意思是你忘记穿睡裤了。」

    「唉唷，我没忘记唷。」

    一乃的嘴唇像在调侃宗司般往上扬起，接着双手拉住衬衫衣o往上抬了一公分左右。

    「我下面当然有穿，不信你自己确认一下。」

    一乃一边走向宗司一边像个斗牛士般摇晃着白衬衫的下o。

    「啊，笨蛋、等等，快放下，别让我看！」

    宗司不由得用手掌遮住自己的脸。

    「开玩笑的啦，宗司。」

    「原来是开玩笑……」

    松了口气的宗司反射性地把手放了下来。

    结果根本就不是开玩笑，眼前的一乃仍然抓着衬衫的衣o。

    「宗司真的好色哦……」

    一乃轻笑了一声，又将衬衫往上拉到腰骨下方的危险位置。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    宗司顿时发出很没礼貌的悲鸣声。

    再次笑了笑的一乃脸上露出相当愉快的表情。

    「真的很可爱耶，你看仔细点。我有穿紧身裤啦。」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊……啊？紧身裤？」

    她确实穿了一件相当短的紧身裤。

    「真的耶……」

    「让你失望了。」

    一乃的手松开之后，轻轻落到大腿上的衣o稍微摇晃了一下。

    「……有什么好失望的。」

    「哎呀，你不失望吗？」

    「……」无法回答的宗司只能移开自己的视线。

    「呵呵，笨蛋。」

    一乃说完就戳了戳宗司羞红的脸颊。

    「可恶，这家伙……」

    「顺带一提，我上面可是没有穿内衣唷……想看吗？」

    一乃一面在宗司耳边吐着甜腻的气息一面这么说道。

    宗司背后开始冒出鸡皮疙瘩，而脸已经红得像煮熟的章鱼一样。

    「我、我、我……啊，对了，绮莉佳还没出来吗？」

    宗司硬是把话题转开。

    「我想绮莉佳也差不多要出来了吧。」

    一乃感到有些无趣地皱起眉头，接着便朝脱衣处门口看去。

    宗司同时也将视线移到那边。

    「我要出来――」

    绮莉佳的声音响起，然后门被打了开来。

    「锵锵――喵呜……」

    「…………」

    宗司顿时说不出话来。

    刚洗好澡的绮莉佳像一乃一样，套着宗司由烘干机里拿出来之后就忘在脱衣处的制服衬衫。由上头两个扣子完全打开的缝隙里可以看见她胸口的深沟以及浅蓝色内衣。

    但让人印象最强烈的――还是依然带着水气的银发上那对猫耳。

    甚至连一乃也只能呆呆呢喃着：

    「想不到你会使出如此奋不顾身的攻击……真是出乎我意料之外。」

    「我在选要跟你借的衣服时，从衣橱里面找到的。」

    「……你为什么穿我的制服衬衫？」

    「算是给宗司的特别服务唷？快看快看，是只穿衬衫的猫耳绮莉佳小姐唷――喵呜……」

    叫了一声后，她又弯曲手肘与手腕做出了类似招财猫的动作。

    「快看啊，宗司是猫咪绮莉佳唷――很可爱吧，喵？」

    绮莉佳来到宗司身边，接着很可爱地歪着头。

    「嗯，算是可爱啦……」

    宗司一边搔着脸颊一边不好意思地回答。

    「喵呜――！」

    笑靥如花的绮莉佳马上紧紧地抱住宗司。

    「唔啊……你快放开啦！」

    「不要啦，喵――猫咪绮莉佳最喜欢跟人撒娇了，喵――」

    除了贴紧宗司之外，绮莉佳还拚命地用身体在他身上摩蹭。

    制服衬衫下面那类似棉花糖的物体在推挤之下已经开始变形。宗司的所有意识都集中在那柔软的触感上，其他事情似乎都变得不再重要。

    「――到此为止了，绮莉佳！」

    「喵？」

    啪滋！

    当绮莉佳将头转向声音来源时，她的脸立刻就被一乃扔过来的枕头给砸中。

    「因为在和解当中所以只丢枕头，你也差不多该离开宗司了吧。」

    只穿着一件衬衫的一乃双手抱胸恶狠狠地瞪着绮莉佳，而且身上还散发出无法压抑的怒气。

    「我和宗司正在恩爱……你不要跑出来捣蛋好吗！」

    绮莉佳一把抓起脚边的枕头，直接朝着一乃丢了回去。

    「太天真了！」

    但一乃轻轻松松就接下飞过来的枕头，像陀螺般一个回转，然后利用加速度将枕头抛回。

    「你才天真呢！光靠速度是没办法丢中我的！」

    蹲低身子接下枕头后，只穿一件制服衬衫的绮莉佳迈开脚步，以下勾投法瞄准对方脚边然后用力把枕头扔出去。

    「是吗？那么光靠力量也没办法捕捉到我！」

    一乃用脚踝将手没办法接住的枕头直接捞到脸部的高度来。

    她随即毫不迟疑地抬腿（穿着紧身裤才能这么做的大胆技巧），以回旋踢把枕头踢了回去。

    处身于狭窄房间的两个人几乎没有离开过原来的位置，只是不断以超高速或丢或踢着枕头。

    宗司只能躲在房间角落，看着两名少女的攻防战。

    不对，应该说他已经不知道该把视线往什么地方摆了。

    因为两个人都是在只穿着一件衬衫的情况下不停地跳动。

    「不阻止她们不行。」

    宗司瞄了两人一眼。

    这时一乃正高举整个外露的腿，让黑色长发随着她画出一道巨大弧形来使出一记踢击。

    「不行，我办不到，不过这样下去一定会造成邻居的困扰吧……」

    两人完全不理会感到烦恼的宗司，当不知道已经来到第几次的攻防时，一乃所丢出去的枕头完全失去了目标。

    「糟糕――」

    「一乃――很可惜，身体能力呢……」

    绮莉佳朝着飞往天花板的枕头跳了起来。

    「还是我比较优秀啦！」

    她在空中一个仰身，直接使出了倒挂金钩。

    从上方被击中而落下的枕头、跃起在半空中的绮莉佳、准备迎击的一乃。

    「啊啊，真是的，你们两个别在这种小房间里面乱来好吗！」

    下定决心的宗司在最糟糕的时间点上冲了出来。

    枕头完全按照绮莉佳所瞄准的方向往一乃飞去，但却被一乃用手刀将其劈落。

    接着绮莉佳本人也往下坠，而且还刚好掉在冲出来的宗司身上。

    「嗯？」宗司抬头往上看去。

    「宗、宗司快让开――」

    宗司的视线忽然被一片鲜艳的蓝色条纹给遮住。

    接着一记宛如被实心球体打中脸部的冲击朝他袭来。

    当时宗司心里还想着忘了问绮莉佳是不是有穿紧身裤。

    结果宗司正是被绮莉佳一屁股坐了下去而丧失意识。

    「怎么有种又软、又痛、又重的感觉！啊――这是哪里！」

    宗司迅速撑起身体来看着周围。

    「啊啊，对哦，今天住在一乃这边。」

    虽然想起昨夜激烈的枕头战，但房间里却看不出有杂乱的模样。即使当时战况如此惨烈，不过绮莉佳应该有特别注意不要弄乱一乃的家吧。

    而打枕头战的一乃与绮莉佳则是一起躺在床上睡觉。

    她们身上还是只穿一件衬衫，甚至连毯子都没盖。

    「枕头战太过激烈，所以两个人也累了吗……」

    从翻起的衬衫下o可以看见炫目的大腿一乃的看起来纤细而绮莉佳的看起来柔软。宗司相当绅士地将眼神移开，往玻璃门外面看去。

    「哦哦，放晴了放晴了。」

    看来造成他们得住在一乃家的暴风雨已经在半夜里过去。

    宗司像被礼拜四早晨的朝霞吸引过去般打开玻璃门来到阳台。

    「汪汪！汪汪汪、汪汪汪汪汪汪！」

    「企企企企企企企！」

    「兔兔――！」

    「……搞什么鬼啊！」

    忽然看见『炼狱』的红色动物们，让他忍不住这么吐槽。

    三只动物不知道在阳台上做些什么，只见他们团着一座像是小祭坛的东西不断绕圈，嘴里还有节奏地发出叫声。

    「……这像仪式的动作是在做什么？」

    说来奇怪，竟然有股奇妙的热气随着小狗、企鹅与兔子不停旋转而出现，天空的模样也愈来愈诡异……

    「嗯？」

    原本天空中的美丽朝霞还让宗司忍不住走到外面来，但现在却被足以让气象局感到头痛的突@黑云（其实昨天的暴风雨已经让气象局相当头痛，但现在这根本不重要）所覆盖，看起来似乎马上就要下雨的样子。

    「这是祈雨的仪式吗～～～～～～～！」

    宗司忍不住大叫，结果小狗、企鹅与兔子吓了一跳而停止动作，忽然出现的黑云也随即消失无踪。

    「难道昨天的暴风雨也是你们搞的鬼？不对，我看绝对是你们搞的鬼！」

    小狗、兔子与企鹅惊讶得面面相觑……

    「企企企！」

    「汪！」

    「兔兔――」

    然后马上以迅雷不及掩耳的速度逃进房间。

    「好快！连外表看起来像大福的兔子都超级快！」

    宗司虽然跟着回到房里，但看不见动物的身影后也就不再寻找，直接在桌子旁坐了下来。

    「真是够了……」

    这时候，他发现这个位置刚好可以看见床上一乃与绮莉佳的睡脸。

    靠在一起睡觉的一乃与绮莉佳……

    两个人的睡相看起来是那么天真无邪。

    在朝阳的照射下黑色长发以及银发都发出闪亮的光芒。

    「……这两个家伙感情真的很好耶。」

    宗司这么呢喃着，然后微微笑了起来。

第二卷 逝去的周末与细微的终末 日志十三 泽村绮莉佳的生日

    礼拜三的暴风雨让通往荒谷学园的道路崩塌，由于必须等道路修复，所以学校临时决定礼拜四、五停课，结果直接进入周末而期末考也只能跟着延期。

    「……真幸运，不过这样真的没关系吗……」

    托考试延期的福，宗司多了一些时间可以准备，也因此顺利通过了考试。

    接下来学生只要等待第一学期过完就可以迎接暑假的到来，而在这种时期里的某个礼拜五――

    刚好就是绮莉佳的生日。

    那是一个非常炎热而且得到学校上课的非假日。

    这时宗司人在车站附近一条以年轻人为主要客群的商店街，等待绮莉佳来赴约。

    宗司在绮莉佳生日时陪她一整天已经是惯例了。

    自从进入荒谷学园国中部就读并认识绮莉佳以来，宗司一直都是这么做。

    「宗司――！」

    道路的另一边传来绮莉佳的声音，于是宗司便往该处看去。

    绮莉佳正摇着银发，小跑步往这边靠近。

    她身上没有蝴蝶结也没有羊毛衫，而是相当普通的夏季便服。

    夏日阳光让绮莉佳的心型发夹以及胸口的笔盖发出光芒，她今天很难得地背了个背包。

    宗司微微抬起手，对绮莉佳露出微笑。

    「嗨，绮莉佳。」

    「啊哈哈，稍微迟到了一下，等很久了吗？」

    绮莉佳在宗司面前双手合十做出道歉的动作。

    「没有，我也是刚到而已。我看你还是按照惯例先拿清单给我看吧。」

    「真的很抱歉唷，宗司――至于清单嘛，来，这就是。」

    绮莉佳从胸前口袋拿出折好的活页纸然后打开。

    「……哦――还不少嘛。」

    「呵呵呵，今年绮莉佳小姐的『生日想做的事情清单』是有史以来最长的唷。」

    「好像每年都在更新最长纪录耶。」

    宗司很佩服地看着清单，接着对绮莉佳伸出手来。

    「那从最上面的开始做起吧。」

    绮莉佳很高兴地笑着并握住宗司的手。

    「啊哈哈哈，这就完成第一件事了。」

    正如想做的事情清单上第一条所写的，两个人手牵着手往前走去。

    这时候有一名女子一直凝视着他们两个人――

    女子穿着像魔女般的黑色水手服，有着像燃烧烈火般的红色眼睛，这时夏天的风正好吹起她那因为愤怒而不停晃动的黑色长发。

    这名因为忌妒而出现恶魔般表情的女子就是森冢一乃。

    「哼哼哼，竟然敢逃课出来约会而且还故意事前先告诉我。」

    躲在阴暗处只露出脸来的一乃，呢喃声让人有种比冰还要寒冷的感觉。

    昨天晚上一乃的信箱里收到了一封电子邮件。

    信件是由宗司所传过来，内容则是――明天不去上课，一整天都要跟绮莉佳一起度过，所以不去社办了，你不用担心。

    其实宗司应该没有恶意，但收到信的一乃却是气得快要发狂。

    于是她也跟两个人一样逃课来到这里。

    本来当他们见面的瞬间一乃就准备冲出去了，但她之所以没那么做，是因为有件事让她感到有点在意。

    「绮莉佳啊……为什么你……」

    刚才一乃比宗司还要先发现绮莉佳。

    她同时也看见了绮莉佳跑到宗司身边之前脸上的表情。

    「要跟宗司约会之前，脸上会出现那么悲伤的表情呢……」

    绮莉佳当然听不见一乃的问题。

    一乃离开阴暗处来到太阳底下，追着手牵手的两个人离开了。

    「那接下来就是第二件想做的事情。」

    「第二件事也太猛了吧。」

    他们两个人目前在同一条商店街的水果店里，这间同时也贩卖果汁的商店在店内备有座位，可以让人在这里享受现榨的果汁。

    引起绮莉佳注意的是菜单上写有『情侣专用』的一种饮料。

    「偶尔不是会在少女漫画里看到，同一杯果汁里插上两根吸管然后卿卿我我喝着饮料的蠢情侣吗？就是那个吧？」

    「啊哈哈哈，没错唷，宗司――来来来，不要害羞，一起来喝嘛。」

    两人眼前的桌子上正放着如宗司所描述的那种果汁。

    绮莉佳这时候已经咬着吸管，闪烁着蓝眼睛凝视着宗司。

    「知道了啦，可恶，真的羞死人了。」

    宗司一边抱怨，一边还是咬住吸管。

    由于吸管不长，所以两个人的脸必须相当靠近。

    最后两人根本是在可以碰到彼此额头的距离下边看着对方边喝饮料。

    果然看起来就跟恩爱的蠢情侣没有两样。

    「……感觉好奇怪唷。」

    「啊哈哈哈，我也这么觉得。」

    「我指的是……算了，当我没说过吧。」

    「嗯――话不要说一半嘛，我会很在意耶――」

    依然咬着吸管的绮莉佳很灵巧地噘起嘴巴。

    「我不会说的。」

    果汁的甘甜与香味让人感觉就像在接吻一样――就算打死他，宗司也不会把这句话说出口。

    「哼――」

    于是绮莉佳开始在果汁里吹起泡泡。

    「别这样。太难看了！」

    宗司没有用手掌轻拍绮莉佳的头，而是像要看对方有没有发烧般把额头轻轻靠了上去。

    「好啦――耶嘿嘿――」

    「你这家伙，怎么被骂看起来还那么高兴？」

    「嗯――我也不知道为什么。」

    蓝色眼睛凝视着宗司，接着微微一笑。

    「真搞不懂你。」

    心头乱跳的感觉让宗司赶紧垂下视线，把注意力集中在果汁上。

    当杯子空了之后，宗司才总算松了口气。

    「宗司，好喝吗？」

    「只觉得好丢脸……」

    「啊哈哈哈，这根本就不算回答嘛。」

    「很好喝啦。不愧是水果店里现榨的果汁。」

    「就是啊。不过因为店里面的座位不显眼，所以知道的人不多唷。」

    「亏你能找到这种店。」

    「我看了前年的日记后发现的。」

    「这样啊……好，我们也差不多该走了吧？」

    「嗯。」

    绮莉佳元气十足地站起身来，和宗司一起离开了水果店。

    一离开商店，宗司马上就吓了一跳。

    「喂……你看，有好多乌鸦聚集在那栋大楼附近哦。」

    果汁店对面有一栋大楼，位置十分适合用来监视喝果汁的宗司与绮莉佳，而目前有非常多的乌鸦盘据在大楼附近。

    「那种事情不用在意啦，我们快走吧，宗司――」

    绮莉佳用力握住宗司的手然后将他拖走。

    「说的也是。」

    被拉走的宗司也就离开了现场。

    绮莉佳的『想做的事情列表』里头还记载了许多事情。

    比如说他们去了车站附近的ＫＴＶ。

    「来吧，宗司――握住麦克风和我疯狂地唱情歌吧！」

    「太猛了吧，这首歌是怎么回事，光是『我爱你』这句歌词就唱了快二十次。」

    「接下来是两个人大放闪光的情歌对唱唷！」

    「为什么都选这种歌啊？」

    「因为我喜欢。绮莉佳小姐最喜欢幸福的情歌了。」

    「你这是什么纯情少女的兴趣啊！」

    「啊哈哈哈，因为绮莉佳小姐本来就是纯情少女嘛。所以才会憧憬幸福的恋情。」

    「憧憬吗……好吧，那就一起来唱吧。」

    「哇――所以我才这么喜欢宗司，My love！」

    「好啦好啦，My love My love。要开始唱。」

    然后他们也去了游乐场。

    「宗司好像不太来这种地方哦？」

    「……我没钱啊。当然其实也没什么兴趣啦！」

    「亏你还是游戏同好会的成员，至少也得来一下游乐场吧。」

    「错！像一般人那样玩游戏就不是游戏同好会了！无论是什么游戏都一样！」

    「宗司你有很严重的错误观念唷！」

    「好啦，来这里要做什么？」

    「当然是拍最近已经不太流行的大头贴。我们要创造共同的回忆。」

    绮莉佳紧抱住宗司的手臂，自然地将她硕大的胸部挤了过去。

    「喂，别忽然抱这么紧。」

    「有什么关系嘛。来，让我们拍一组超棒的大头贴，让我在看到的瞬间就能回想起今天的事情吧！」

    此外他们也去了书店、舶来品商店、二手衣商店等各种地点，在中午前还去了文具店一趟。

    「……来这里买信纸吗？」

    「哇哦，宗司你真是清楚。」

    「因为你每年都要买啊。」

    「要写重要的信件时，信纸与信封当然也得讲究一下才行。」

    「嗯，不过现在很少人写信了。」

    「就是要亲手写……才能把重要的心情传达给重要的人知道嘛。」

    「你说对吧？」绮莉佳问完后便露出有些空虚的笑容。

    「绮莉佳――」

    宗司忍不住握起绮莉佳的手。

    「呵呵呵――吓到你了？」

    结果方才出现在她脸上的空虚表情就像幻觉般消失，取而代之的是猫儿在恶作剧时的笑容。

    「……呜，这女的真是……」

    宗司大大地叹了口气，然后把绮莉佳的手甩开。

    「吓死我了啦！」――因为宗司刚才心中忽然有种绮莉佳可能会突然消失的感觉。

    「宗司你的修行还不够――女孩子千变万化的表情不是像你所想的那么简单唷。不过也有相当笨拙的女孩就是了。」

    绮莉佳指的究竟是谁呢。不过宗司这时也只有耸了耸肩并这么说：

    「我周围的女孩子怎么都那么厉害啊。结果我在你、一乃甚至莉莉丝面前全都抬不起头来。」

    「有时候也会想当当大爷吧？嗯――就像这样！」

    绮莉佳接着说出大爷才会讲的台词。宗司虽然一瞬间露出厌恶的表情……

    「……好像满有趣的。」

    结果还是决定试试看了。

    「绮莉佳――」

    宗司一把将绮莉佳的下颚拉了过来，接着露出傲慢与自信的笑容。

    「当我的女人吧，我会每天都很疼爱你的。」

    虽然试着说出这种话，但宗司本人随即露出了苦笑。

    「我实在很不适合讲这种话。」

    「啊……啊呜，喵呜――」

    但是绮莉佳的脸却噗咻一声红得像要冒出蒸气来，而且嘴巴还不停地开合着。

    「……嗯，绮莉佳怎么了？」

    「没、没没没事啦！绝对没有心头小鹿乱撞之类的！」

    「嗯嗯……没事就好。那找到喜欢的信纸了吗？」

    「这这这这这这、这个吧。」

    宗司看了一下绮莉佳选的信纸。

    「这个好吗？几乎都是白色的嘛。」

    那是完全没有花纹，只有格子和线条的单调信纸。

    「宗司――脸太近了，啊呜，没没没没关系啦，我就是喜欢这种的。」

    「是吗？那就买这个吧……怎么感觉从刚才就不断有严厉的目光在注视我们。」

    「情情情情侣来到文具店、还在里面卿卿我我的当然会惹人注意了！」

    「……？为什么你从刚才开始讲话就一直口吃啊？」

    「别别别、别管啦，快去结账吧。」

    绮莉佳拿起选好的信纸，不知道为什么，以有些僵硬的动作走向柜台。

    宗司一脸不可思议地歪着头，也跟着走到绮莉佳身边。

    顺带一提，这时候的一乃……

    「绮莉佳绮莉佳绮莉佳绮莉佳绮莉佳绮莉佳绮莉佳绮莉佳绮莉佳绮莉佳绮莉佳绮莉佳！泽村绮莉佳！

    竟然在如此耳目众多的地方跟宗司卿卿我我，太让人羡慕也太让人忌妒了！啊啊，但是在众人面前那样恩爱对我来说难度实在太高，我会很害羞的，不过还是很想这么做，我也想牵着宗司的手，每十秒钟跟他撒娇一次啊！」

    她还是躲在暗处跟踪着两人，而且精神有些错乱了。

    「那么现在是第八件事，终于到了吃午饭的时间唷！」

    「就是写着『在公园里一起吃绮莉佳小姐亲手做的便当』这一条吗？」

    「没错，宗司My love！」

    两个人来到某个住宅区里的中央公园，这个地方离车站以及有水果店的街道都有点距离。

    公园外围种植了各式各样的树木，开阔的中央部份有一座大喷水池，而喷水池周围还有许多板凳呈放射状排列着。

    由于这里相当宽广，所以能看到许多带宠物散步或是来跑步的居民。

    宗司他们直接经过喷水池，在公园外围的树荫下铺上塑料布并坐了下来。

    「想说难得看见你背着背包，原来里面还带了野餐用的塑料布。」

    「啊哈哈哈，是啊――我把它和便当一起带过来了。既然要野餐的话，当然是在阳光照不到的凉爽地点比较好吧。」

    喷水池旁边的板凳没有可以遮阳的物体，所以相当炎热。相对的宗司他们所处的树荫下因为没有阳光照射又有风吹拂，所以即使在酷热的七月里也还算是舒适。

    「来，这就是绮莉佳小姐亲手做的午餐唷。」

    继塑料布之后，绮莉佳又迅速从背包里拿出白色餐盒。

    以两人份来说，餐盒的大小还算是适中。

    「……幸好不是什么三层式餐盒。」

    「宗司……两个人怎么可能吃得完三层餐盒里的东西呢。」

    「嗯嗯，我也这么认为，不过就是有人会那么做。」

    「是吗？宗司真的跟怪人很有缘耶……」

    绮莉佳摇晃着银色头发，微微歪着头这么说。

    「嗯嗯，是啊……那我们开动吧。」

    「OK――那么Open the lunchbox！」

    露出满脸的笑容后，绮莉佳便打开了盖子。

    「哦哦――」

    宗司忍不住发出赞叹声。

    「……哦？这看起来确实很美味…………」

    他直接假装没看见白饭上面用※樱田麸（译注s将鲷鱼或鳕鱼等白肉鱼的肉切碎后煎熟，加入食用红色素所制成的食品）画出心型图案。

    配菜则有煎蛋卷、炸鸡块、串起来的香肠、以培根卷起来的芦笋、马铃薯色拉以及蔬菜棒等，可以说都是些家常菜。

    「这是……」

    虽然觉得与一乃做的便当有点像，但宗司很聪明地什么都没说（和吃一乃的便当时不同），直接把绮莉佳准备好的两双筷子放在手边。

    「嗯……没事……只是在犹豫要从哪道菜开始吃起。」

    「盯……」

    「我看还是从煎蛋卷开始好了。」

    「盯……」

    「唉唷，糟糕，还是要先说开动了才行。」

    「盯……」

    闪烁着光芒的蓝色眼睛一直盯着宗司的脸看。

    即使在树荫底下，这时宗司的背部也不知道为什么开始流汗了。

    「…………为什么会有心型图案？」

    宗司终于忍不住提到这件事情。

    「呵呵呵，当然是因为这是绮莉佳手制便当里不可或缺的要素啊。」

    绮莉佳看起来很高兴的样子。

    「如何，吓到了吧？很惊讶吧？是不是还有点小开心啊！」

    「虽然对你最后一句话为什么不是疑问句而感到疑问，不过我确实吓了一跳。」

    「那就好。我们准备开动吧。」

    「开动。」

    宗司先啪叽一声双手合十，接着把手朝便当伸去。

    他果然如刚才所说的吃了一块煎蛋卷。

    「啊，真好吃。」

    有些偏甜的调味更是让人竖起大拇指。

    「耶嘿――我特别为了今天精心制作的。来，宗司――尽量多吃一点，这个马铃薯色拉也很不错唷。」

    「嗯，谢啦，绮莉佳。」

    宗司对绮莉佳笑了一下，结果她像是很害羞般红着脸，搔了搔自己的后脑勺。

    「啊哈哈哈，嗯，不客气。」

    由于真的十分美味，所以宗司的筷子实在很难停下来。

    但宗司忽然停止了动作。

    精心制作便当的绮莉佳本人却不太动筷子，只是笑嘻嘻地看着料理不断减少。

    「你不吃吗？」

    「看宗司不断吃着我做的菜，不知道为什么就觉得特别高兴唷――」

    「你在胡说些什么啊……」

    这样的一句话让宗司感到很不好意思，但也只能红着脸移开自己的视线。

    绮莉佳可能连宗司的这种举动都感到相当相当地可爱，只见她蓝色的眼睛微微眯了起来。

    「啊――嗯……对了，有没有美乃滋啊？蔬菜棒直接吃的话好像没有什么味道。」

    视线游移不定的宗司为了转移焦点而这么问着。

    「啊呜，抱歉哦，宗司――我没带其他东西了。」

    「那就算了，其实直接吃也可以啦。」

    「那可不行，就让绮莉佳小姐来施展可以让蔬菜棒变美味的魔法吧！」

    绮莉佳像是想起什么坏把戏般扬起嘴唇，然后用手指夹住一条蔬菜棒。

    「什么魔法……拥有异能的你这么说总让人有些不祥的预感。」

    在某种意义上，她确实像个魔法师一样。

    「才不是异能那种没用的魔法呢！来，宗司――」

    绮莉佳用自己的嘴唇夹住蔬菜棒的一端，接着把脸凑了过去。

    「……你是要我从另一边吃这条蔬菜棒吗？」

    「嗯――嗯。」

    绮莉佳点了点头，夹在嘴唇上的蔬菜棒也跟着上下晃动。

    原来如此，这样确实能让蔬菜棒像是被施了魔法般的美味。

    「等等，这不在『想做的事情清单』里面，所以我可以拒绝吧？」

    「嗯――」

    这次则变成剧烈地摇头否定。

    「喂，这吃到最后很危险吧，怎么看都会……」

    变成接吻啊。

    「嗯――！」

    似乎已经对吊人胃口的宗司感到愤怒，绮莉佳又把脸靠近了一点。

    「好、好啦，我知道了……男子汉大丈夫，既然说要陪你，那我当然就奉陪到底了！」

    下定决心的宗司用嘴巴含住蔬菜棒的另一端。

    接着蔬菜棒便从两侧开始慢慢变短。

    绮莉佳的脸以及蓝色眼珠、嘴唇不断地靠近。

    戴着心型发夹的银发传过来些微香气。

    宗司的脸已经红得像中暑了一样，而自己心脏剧烈的跳动声甚至让他觉得相当吵杂。

    五公分、三公分、两公分……距离愈来愈短。

    绮莉佳的蓝色眼睛开始湿润了起来……

    「嗯呜……」

    接着发出让宗司觉得背后被人轻抚过般的娇喘。

    「抱歉，我撑不下去了！」

    在剩下最后一公分时，宗司大叫着往后退，接着又抓起餐盒里所有蔬菜棒大囗塞进自己嘴巴里。

    「噗――还差一点而已――」

    「什么还差一点而已！你要珍惜自己的那个啊！」

    「你是说吻吗？」

    「别说出来，羞死人了！」

    「对象是宗司的话没关系唷，虽然是我的初吻！」

    「什、什么，你、你、你这笨蛋！」

    「啊哈哈哈，开玩笑的啦，你当真了？」

    「……真的差一点当真了。」

    宗司用手掌遮住通红的脸，然后大大地叹了口气。

    「其实你就算认真了也没关系唷――」

    轻描淡写地说完后，绮莉佳便用筷子夹起了一点马铃薯色拉。

    「来――宗司，还有很多菜呢。」

    绮莉佳把菜夹到宗司面前，做出要他张开嘴巴的动作。

    「………啊――」

    宗司用放弃挣扎般的疲惫表情打开嘴。

    马铃薯色拉也相当美味。

    一阵子之后，餐盒里的料理都被吃光了。

    「吃饱了，啊啊，肚子好胀啊。真想直接躺下去睡午觉。」

    「太巧了，宗司――『想做的事情清单』下一条就是『让宗司躺在大腿上睡觉』唷！」

    「哇――那真的很巧耶――」

    宗司僵硬地回答着，但凑过去看了清单后发现真的是这样写。

    「那么――宗司，Come on Come on！」

    正坐的绮莉佳啪啪地拍着自己大腿。

    宗司虽然犹豫了一下，但想到刚才都已经做出同吃一条蔬菜棒这种丢脸的事情，也就不再坚持了。

    「算了，你别后悔啊。」

    于是他便随着这种不知所谓的台词，将头放到绮莉佳大腿上。

    那种触感类似记忆枕头一般，但是内部却又相当扎实。绮莉佳的大腿除了温柔地承受住宗司头部的重量之外……还散发出迷人的香味。

    那是种像牛奶般的甘甜味道。

    「……好好睡吧，宗司。」

    绮莉佳用手掌轻柔地抚摸宗司的脸颊。

    宗司顺着她的意思闭上眼睛，不知不觉中真的陷入了梦乡。

    绮莉佳凝视着宗司的脸好一阵子。

    最后终于拿出今天买的信纸，拔出胸前口袋里的笔。

    在午后通风良好的树荫底下，绮莉佳开始在信纸上动起笔来。

    绮莉佳大腿上的宗司睡得相当熟，而她也就静静写着给某个人的信件，一段宁静且幸福的时间就这样慢慢流逝。

    当绮莉佳放下笔时，有一个女孩从她靠着的那棵树后面现出了身影。

    「哈――一乃。」

    「午安啊，泽村绮莉佳。」

    这时候一乃虽然看起来相当沉稳，但纯粹只是暴风雨前的宁静。

    黑色长发、黑色水手服、红色眼睛的她用力握住手中的打火机，即使身处于树荫当中也无法隐藏她的存在感，简直就像一把静静炽烈燃烧的火焰一般。

    她毫不掩饰自己的忌妒与愤怒，以及强烈的憎恶。

    「一乃啊……」

    绮莉佳毫不畏惧地一边摸着宗司脸颊一边这么说着。

    「你有没有觉得如果今天能一直持续下去就好了的经验？」

    冷静地说完后，绮莉佳蓝色的眼睛也回瞪着一乃。

    「不要有结果、结论或是结束，只要不痛不痒地让时间一直持续下去就好。」

    蓝色眼睛实在太过于平静，让一乃的憎恶、愤怒、忌妒开始萎缩。

    这时一乃感觉像在照镜子一样，这种焦躁感让她忍不住移开了视线。

    「…………我不知道你在说什么。」

    「啊哈哈哈，一乃啊……我呢――真的很讨厌你唷。」

    绮莉佳露出带着点悲伤的微笑。

    「虽然很讨厌你，但又觉得能遇见你真是太好了。」

    「你在说什么，这样简直就像――」临死前的道别一样。

    「我的时间即将要结束了。」

    绮莉佳依然悲伤地笑着。简直就像戴着面具一般地笑着。

    「『丑角的光荣』所必须付出的代价――就是我的生命将在今天晚上十二点，也就是生日结束时终止。」

    「……是吗？」

    『丑角的光荣』的代价也就是绮莉佳的死亡，这实在是个相当恶劣的玩笑。

    但一乃却没办法把绮莉佳的话当成恶劣的玩笑来看待。

    她想起绮莉佳在约会之前所露出的那种悲伤表情。

    一乃的眼神再也没移回到绮莉佳身上，直接就转过了身子。

    她摇晃着黑色长发，无声无息地离开现场。

    …………红色的夕阳让宗司醒了过来。

    「嗯――抱歉。我真的睡着了。」

    「没关系，我刚好也在写遗书。」

    宗司刚睡醒的脸庞出现了些许扭曲。

    夕阳已经照到树荫底下来，让宗司因为背光而看不见绮莉佳的表情。

    躺在大腿上的宗司静静地这么回答：

    「这样啊。」

    「宗司――我呢，想要在『那里』迎接我的最后一刻。」

    绮莉佳是用什么样的表情说出这句话呢。

    宗司为了自己看不见她的脸而感到异常悲伤。

    「你想去哪里？」

    宗司缓缓站了起来。

    这天晚上，泽村绮莉佳就过世了。

    隔天放学之后……

    一乃坐在社团教室的位置上，看着自己映照在打火机表面上的脸。

    「……好奇怪的心情。」

    映在打火机上的脸扭曲了起来，简直就像在哭泣一样。

    绮莉佳死了。一乃亲自到绮莉佳班上去看过，而她确实不在那里。

    宗司什么也没说，而一乃也完全不发问。

    「真的是好奇怪的心情。」

    一乃静静闭起眼睛。

    眼睑里头烙印着绮莉佳宣告自己死亡命运时的脸孔。

    那根本不是在开玩笑，纯粹就是一名少女无法迎接十七岁时的悲伤表情。

    一乃不会因为绮莉佳过世而感到高兴，当然她也没有特别感到悲伤。

    当她陷入沉思时，耳朵忽然听见开门的声音。

    「宗司？」

    她张开眼睛，往声音来源看去。

    「哈――一乃！早你一步变成十七岁的新生泽村绮莉佳小姐来！」

    「……咦？」

    绮莉佳跟平常一样出现了。

    她身上穿着总是抱怨很难做出变化的夏季制服，银色头发上还别着发夹。

    绮莉佳以一副理所当然的模样走进社办里。

    一乃只能呆呆看着绮莉佳。

    而绮莉佳则是露出满脸笑容并且很有精神地比出胜利的V字型手势。

    「只是个『恶劣的玩笑』而已啦！」

    瞬间，一乃的脑袋里有许多东西断掉了。

    「泽村绮莉佳～～～～～～～～～～～～～！」

    滋磅！

    一乃像是要把椅子往后踢飞般站了起来，接着甩动黑色长发全力往前冲去。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈，一乃，是不是很有趣啊？」

    「开这种玩笑实在太恶劣了！」

    「刚好可以拿来整治想打扰我生日约会的一乃啊！」

    绮莉佳摇晃着银发并摆出战斗姿势。

    「你这个、这个、这个巨乳诈欺女～～～～～！」

    「少唆，你才是贫乳偷窥狂啦～～～～～～～～～！」

    两人互相接近，完全不考虑防御直接挥动拳头往对方轰去。

    为了发动下一记攻击、为了打倒自己的对手……

    即使双方的拳头已经击中对方的脸颊，她们还是在凝视着彼此的情况下，忍受着晃动脑部的冲击。

    「哈――我今天早点到……喂，你们两个这已经是第几次啦～～～～～～～～～！」

    在与平常没有两样的斗争当中再次传来宗司的声音，这时一乃忽然想到……

    那为什么绮莉佳在与宗司约会「之前」……

    就露出那样悲伤的表情呢――

第二卷 逝去的周末与细微的终末 日志十四 『丑角的光荣』

    再过一阵子，泽村绮莉佳的生日就要结束了。

    『丑角的光荣』的代价――也就是泽村的生命还剩下最后一点时间。

    现在是午夜十二点前的夜晚――生日之夜结束之前仅剩的零星时间。

    宗司与绮莉佳待在荒谷学园第三旧校舍一楼游戏同好会的社办里。

    已经相当熟悉的社办完全被夜色笼罩，唯一的照明是由窗口射进来的月光。

    「真的在这里就好吗？」

    坐在中央旧桌子前的宗司这么问道。

    「嗯，这里就可以了。」

    摇晃着月光照射下的银发，坐在宗司对面的绮莉佳边笑边点着头。

    宗司拿出手机并将它放在桌上。

    午夜十二点――生日马上就要结束了。

    「宗司啊……我可以坐到你旁边去吗？」

    「嗯嗯，来吧。」

    「谢谢。」

    绮莉佳移动椅子来到宗司身边，然后将身体轻靠在宗司肩膀上。

    「宗司――我今天真的很高兴唷。」

    「我也是啊……虽然做了不少羞死人的事情。」

    「已经是最后了，也只能请你多忍耐――」

    「嗯，没关系啦。虽然也不是真的最后……不过我不讨厌就是了。」

    「啊哈哈哈，宗司真是个好人――」

    「我才不好哩。」

    「不过好人通常把不到妹哦！」

    「少唆！」

    「不过有我和一乃以及莉莉丝在，所以没关系啦。」

    「哪里没关系啊，尽是些让人不安的家伙。」

    两人原本平稳地说着话，但绮莉佳忽然握住宗司的手。

    「绮莉佳？」

    「抱歉，宗司――虽然想做的事情都已经完成了……」

    「但我还是……害怕消失。」

    「……」

    「抱歉，宗司。我好像快哭了。」

    听见颤抖的呢喃声后宗司点了点头，接着呼唤出自己的异能。

    「回归于零――永远的永劫『零白夜』。」

    宗司以被异能包围的白色手套紧紧抱住绮莉佳。

    「不要哭嘛。」

    绮莉佳的声音因此不再颤抖。

    宗司胸口的绮莉佳已经不再哭泣。

    她就像处于静止的时间里一样没有任何动作。

    接下来，日期终于改变了。

    「……再见，绮莉佳。」

    宗司消除『零白夜』的异能，放开紧抱着绮莉佳的手臂。

    然后静静地将身体离开。

    绮莉佳抬起脸来。

    接着用一脸不可思议的表情看着宗司。

    「你……是谁？」

    宗司露出悲伤的笑容。

    「你好啊。泽村绮莉佳。我叫白崎宗司――原本是你的朋友唷。」

    这就是代价。

    『丑角的光荣』总是相当短暂，记忆在生日过后就会死亡。

    这是已经死了十六次的绮莉佳，第十七次的诞生。

    「这是十六岁的绮莉佳给十七岁绮莉佳的留言。」

    接着宗司便把绮莉佳的遗书交给绮莉佳。

    自从认识绮莉佳之后，宗司一直都是这么做的。

    而他也总是露出悲伤的微笑。

    十七岁的绮莉佳一边接下宗司递过来的遗书，一边凝视着眼前这个陌生男人的脸。

    「……」绮莉佳直觉地认为这人看起来真是寂寞。

    绮莉佳没有注意到他悲伤的微笑，而是直接认为这真是个寂寞的人。

    明明就近在眼前，却又像是在非常遥远的地方，这个男人身上就是散发出这种暧昧的寂寥感。

    一看见那男人寂寞的脸，绮莉佳便感觉十分心痛……

    「谢谢。」

    「不客气。」

    这个男人的笑容愈是深邃，就让人感觉他愈是寂寞。

    简直就像深不见底的黑暗，又像是没有边际的天空般――让人有种无限的孤独感。

    绮莉佳一边感受胸口那种奇妙的疼痛感，一边将视线移到手边的遗书并将它打开。

    接着她便开始读起纯白信纸上让人能感受到写信者心意的遗书。

    『第一道问题&#8231;请回答下列汉字的读音。

    &#8231;暂时&#8231;杜撰&#8231;竹轮大魔神』

    结果开始读没多久，绮莉佳就想把遗书撕掉了。

    『HAHAHAHAHAHAHAHAHAHA……

    既然已经开过玩笑让气氛稍微和缓下来了，那么我就开始进入正题。

    不过呢，其实根本没有什么话好说。

    希望今后也可以尽量展现笑容、尽量多说笑话并多吃些好吃的东西，能像这样度过每一天，我就觉得很高兴了。

    要是遇到什么困难，就看看房间里一路记录下来的绮莉佳日记，不然的话还有一个叫白崎宗司的烂好人在，找他帮忙就可以了。』

    读到这里时，绮莉佳便看了一下那个烂好人。

    而烂好人依然什么话都没说，只是用带点悲伤的脸回看着绮莉佳。

    不知道为什么，光是看着这个人，绮莉佳便感觉心跳加速。

    逝去的残存记忆像在诉求些什么般让她的心脏剧烈跳动。

    十七岁的绮莉佳假装要继续看遗书而把视线移开。

    『最后是十六岁的绮莉佳保留给十七岁绮莉佳的秘藏玩笑。

    咳咳，那我要说。

    嗨，十七岁的绮莉佳，我有一个好消息和一个坏消息要告诉你。

    坏消息就是我和你永远不会碰面了。

    而好消息就是……

    在你眼前的，就是我喜欢的人唷。

    那就ByeBye――十六岁的绮莉佳笔』

    那是封简短又没什么内容的遗书。

    不过绮莉佳还是很仔细地将信纸折好并抬起头来。

    这时她心里忽然涌起一股强烈的冲动，希望能让以悲伤表情看着绮莉佳的那个人――白崎宗司露出笑容。

    希望能看到这个人发自内心的微笑。

    「嘿，你……是叫白崎吧？」

    「叫我宗司就可以了。」

    「嗯，那宗司――」

    绮莉佳就像遗书里所写的那样笑了起来。

    她藉由那像猫又像太阳般的笑容，表现出目前快乐又高兴的心情。

    「我想到一个秘藏的笑话，现在就说给你听吧！」

第二卷 逝去的周末与细微的终末 关于我暗黑灵魂起源的记述（别名&#8231;后记）

    「哼哼哼，好久不见了，责任编辑。听见这个声音，你应该就知道是出生于暴风雨之夜（中略）的本大爷吧？」

    「请问是哪位？」

    「哼哼哼，别开这种玩笑了，本大爷的心灵其实还满脆弱的唷。」

    「谁管你脆不脆弱啊。一乃第一集的问卷已经回收得差不多了，记得要看一下哦。」

    「这样啊，被吾之黑翼所包围的众人已经有回应了吗…………唔蕖…」

    「虽然出现次数不多，但莉莉丝还满有人气的唷。」

    「妹妹吗……蓿「咝税桑责任编辑！吾暗黑之脑髓忽然浮现一道天启，决定追加其实一乃和绮莉佳也是妹妹这种设――」

    「不要因为忽然兴起的念头就破坏整个设定的骨干好吗？好不容易问卷里都是些好评价而且销售量也相当不错，第二集开始还搭配了店铺特典等许多活动呢。」

    「哼哼哼，虽然很可惜，不过这次就听你的吧。本大爷现在心情很不错，看来本大爷以从『无之书』所习得的浑沌魔术来祈求销售长红已经有了效果。」

    「有那种空闲时间的话，请快点动手写第三集好吗？」

    「…………遵命。」

    是的，这就是广受读者好评的一乃第二集了。

    真的很谢谢各位读者对本书的支持。

    当然也感谢担当编辑以及校正工作人员的帮忙。

    而ほんたにかなえ老师这次也为本书创作了很棒的插画，真不知道该怎么谢谢老师。我想所获得的好评里面大概有七成左右都是托老师的福唷！

    至于内容嘛，明明是游戏同好会但成员们依然几乎没有玩到游戏。

    而且感觉以一乃小姐（现在已经没人相信，我在执笔当初是预定让她变成一个更加冷酷的角色）为首的众女角们正以超快速度变得愈来愈糟糕。

    如果说要举愈来愈糟糕的例子嘛――就像一开始啦、妄想时啦、吃午饭时啦、洗澡时啦等等――几乎所有场景都包含进去了。

    不过呢，人家都说愈糟糕的女孩愈可爱，所以大家就睁一只眼闭一只眼吧。

    由于第一集几乎都是在社办里发生的故事，所以本集就稍微离开社办，涉足到各个角色的私人领域。

    第三集将进入暑假篇，感觉除了同好会的众人之外，应该还会加上许多其他的要素。

    二○一○年秋『小狗、企鹅、兔子，那接下来要叫什么出来呢』叶村哲

    后记

    我是负责插画的ほんたに。

    谢谢各位阅读这本『一乃小姐』！

    本书终于是来到了第二集了。

    这次可以让双胞胎以彩色的形式登场，

    我真的觉得很高兴。由于在设定上面绮

    莉佳的发夹会不断地有所变化，所以也

    尝试了与上一集不同的样式。

    谢谢各位在百忙之中还给了我那么多帮

    助的朋友……真的太感谢你们了。

    那么我们下集再见～

第二卷 逝去的周末与细微的终末 插图



第三卷 End of endless end 日志一 放暑假之前……

    台版 转自 Lafrente(blog.sina.com.cn/makeinunovels)

    当荒谷学园所有人都因为暑假即将到来而浮躁不安时，只有被称为学园仓库的第三旧校舍还是跟往常一样人烟稀少而且一片寂静。

    把第三旧校舍当成根据地的游戏同好会社员（共三名）白崎宗司放学之后，像平常一样打开社团教室的门。

    惊讶的宗司甚至忘记跟里面的另两名会员打招呼，说句「抱歉两位，我来迟了」，只能呆呆站在门口。

    「夏天果然还是小恶魔护士最棒了。」

    「不对不对，还是猫耳旗袍最适合夏天。」

    小恶魔护士与猫耳旗袍就在他眼前。

    位于山里的荒谷学园即使在暑假前的这个时期也还算凉爽，这时明明从窗户吹来一阵带着山上凉气的风，但宗司全身还是不断有汗水涌出来。

    跟平常一样的社办――中央有一张老旧的桌子，角落有用布隔起来的更衣室，另一边角落则是轻便瓦斯炉与水壶，而墙壁边还堆放着一些杂物。

    但眼前的小恶魔护士以及猫耳旗袍绝对不属于平常的范畴。

    宗司的精神承受不住这强大的冲击（亏他还专门负责吐槽），让他只能呆立当场。

    「呵呵，干嘛在那里发呆。难道是感冒了？那就让我边恶作剧边温柔地照顾你吧。」

    桌子前方那有着黑发与红色眼睛的少女――优雅地躺在地板人造毛皮上的森V一乃，S然以诱人姿势撩起戴着黑色护士帽的黑色长发。

    宗司的视线很自然就被吸引到一乃身上。

    小恶魔护士以及包覆住她纤细身躯的黑色护士服。

    与雪白肌肤形成对比的黑色亮光护士服下半部是相当大胆的迷你裙，而且下摆与同样是黑色的膝上袜之间还露出眩目的紧实大腿。

    「你知不知道，照顾病人时的我……」

    即使已经微微脸红，但一乃还是以诱人语气说着：

    「会温柔到让人融化的唷。」

    接着更吐出一点点红色的舌头。

    「啊、呜、咕……」

    一乃雪白的大腿让宗司脸颊以光速变得通红，然后又伴随着不知所谓的呻吟声把视线移开――不对，应该说是准备把视线移开。

    但是宗司的眼球完全违反他的意志，直接被另一名会员――注册商标是银发碧眼与笑容的泽村绮莉佳给吸引过去了．

    穿着旗袍戴着猫耳的绮莉佳就坐在社办中央的桌子上。

    「哇哈哈，宗司――这边的绮莉佳小姐比一乃还要温柔唷！」

    露出恶作剧猫咪般笑容的绮莉佳弯起手腕，做出要宗司走过来的动作。

    分成两边的银发上有可爱的猫耳压阵，她那与一乃可以说完全相反的柔软身体让人觉得抱起来一定会很舒服，而现在包覆在这副身躯上的红色旗袍――腿部开了相当大胆的高衩，胸口则是有一个心型的开口。

    「嗯――宗司真是的，眼睛到底在看哪里啊――喵？」

    被叫过去的宗司视线无论如何就是会被她胸口的心型开口吸引过去。

    绮莉佳那像成熟果实般的胸部似乎立刻要撑破衣服，由心型开口所露出来的深邃山谷让宗司舍不得移开眼睛。

    「眼神好下流，吓到绮莉佳小猫了，喵――」

    嘴里虽然这么说，但绮莉佳完全没有害怕的模样。她像只恶作剧猫咪般的笑容里带着些许害羞，而且身体还不停摇晃着。

    于是胸口心型底下的丰满胸部也因此而不断改变形状。

    而柔嫩的大腿就这样由高衩里出现又消失出现又消失。

    「这这这这这、这、这跟夏天一点关系都没有吧。」

    脑袋像被煮熟一样的宗司好不容易才讲出一句吐槽的话。

    宗司感觉社办里似乎充满了花朵、牛奶，又或者是毒药的甜腻香味。

    不过这也有可能只是他的错觉。

    跟小恶魔护士与猫耳旗袍的服装相比，两人酝酿出来的诱惑气息与略带着一丝羞涩的大胆动作反而更能让宗司感到心跳不已。

    「宗司，你真的很蠢。马上就要放暑假了哦。」

    小恶魔护士一乃撩起黑色长发，对着宗司频送秋波。

    「说到暑假，宗司最先会想到什么？」

    猫耳旗袍绮莉佳像准备恶作剧般把食指放在嘴唇上，然后微微歪着头这么问道。

    黑色护士帽与猫耳就在黑色与银色头发上摇晃着。

    ＃插图

    「……啥？嗯……说到暑假嘛……就想起暑假啊……」

    面对娇艳的两个人，宗司的视线完全定不下来，只能不停左顾右盼。

    「夏天，可以说是从学校里解放的自由季节。」

    「炎热的太阳：心灵的开放感，让女孩子变得有些大胆的魔法季节。」

    一乃边说边从人造毛皮上站了起来，而绮莉佳也同时从桌上跳下。

    「所以也会稍微大胆地欺负宗司。」

    「所以呢，我就比较大胆一点地玩弄宗司罗――」

    「两位公主也实在太大胆了一点吧！」

    宗司虽然这么大叫，但两个人根本没有听进去。

    小恶魔护士一乃把手放在腰部，而猫耳旗袍绮莉佳则是把手放在后脑勺，一边展现诱人的肉体一边朝宗司走过来。

    宗司的视线不断在小恶魔一乃与猫耳旗袍绮莉佳之间反覆移动着。

    一边是晃动的黑发、充满魅力的红色双眼以及大腿异常眩目的小恶魔护士服。

    另一边是戴着猫耳的闪亮银发、蓝色眼睛还有心型开口的旗袍。

    这两套略为大胆的服装实在很适合纤细的一乃与丰满的绮莉佳。

    即使想移开视线却又会忍不住多看一眼，应该说两人身上实在有太多诱人的要素了。宗司甚至忘记吐槽，只能呆呆地望着两个女孩。

    而两个人也像是要在宗司面前展示自己般不停摆出姿势，但是……

    「那个……你这样默默地盯着人家看，人家会很困扰耶。」

    「是、是啊，虽然一股作气冲到这里来，但回过神来之后……嗯，就有点……」

    可能真的感到不好意思了吧，连脖子都羞红的两个人不再摆姿势，连忙遮住自己的身体。

    一乃稍微拉下裙子掩盖大腿，而绮莉佳则是用手遮住胸口的心型开口。

    「啊啊…………抱歉、但是，没有啦，嗯……」

    但是她们那种害羞的模样，却让宗司的眼球更加没办法从两人身上离开了。

    「嗯，宗司真的很色耶……」

    「就是啊，宗司这个笨蛋，大色狼。」

    两个人一边扭动身体，一边别扭地这么说着。

    依然凝视着两个人的宗司忽然如梦呓般开口道歉：

    「抱歉……我真的很好色。」

    社办顿时陷入一片寂静，感觉像有阵冷风吹过一样。

    宗司可能是发现自己过于老实的发言了吧，只见他脸部的肌肉开始抽筋。

    「等、等等，不是的。我刚才不是那种意思……啊啊啊啊，对不起，请当成没听见，拜托你们忘了它吧！」

    虽然他开始挥着手准备为自己辩护，但随即知道那确实是没有辩解余地的羞耻发言，于是便老实地低头道歉。

    「呵呵，虽然穿成这样很丢脸，不过也很有成就感。」

    「啊哈哈哈，宗司――还是这么可爱――」

    看来两人已经稍微得到了满足。

    「哎呀，真的很抱歉。」

    「算了，我知道你深深为我的小恶魔护士服着迷，甚至已经想粗暴地推倒我了对吧。你的性需求真的很让人困扰耶。」

    「别在意！宗司一定很喜欢很喜欢猫耳绮莉佳小姐对吧――来，差不多该趁势告白，说你有多喜欢我了！」

    两个女孩同时这么说道，接着便转身看着对方。

    「我怎么好像听见有人在说梦话。」

    「那真是巧了，我也听见有人在作白日梦。」

    「宗司他喜欢的是穿着小恶魔护士服的我。」

    「宗司他是为我的猫耳旗袍装深深着迷才对。」

    「哼……」

    「啊哈哈……」

    小恶魔护士一乃眯起带着寒意的红色眼睛并撩动黑色长发。

    猫耳旗袍绮莉佳则依然带着微笑，然后微微把重心放到下半身。

    紧张的气氛逐渐升高，社办里充满杀伐之气，两个女孩举起拳头――

    「等等，你们两个！是我不好，要打就打我吧！」

    不知道是哪根筋不对了，宗司竟然这么大叫着并冲进两个人之间。

    ……十五分钟后。

    「老实说，我没想到你们会真的揍我。」

    打完宗司才恢复理智的两个人已经把衣服换回来，现在跟往常一样坐在社办中央的桌子前面。

    「抱歉，不小心就打下去了．」

    由小恶魔护士服换回平常那件黑色水手服的一乃低下头道歉。

    「宗司冲进来的时间点实在太刚好了，手自然就……对不起嘛。」

    绮莉佳则是脱下猫耳旗袍，穿上夏季制服的衬衫与裙子。她看起来就像挨骂的猫咪般垂头丧气地这么说着。顺带一提，她今天戴的是星形发夹。

    「没关系，是我叫你们打我的。倒是，我们今天要做什么？」

    「我看找个有冷气的地方一边乘凉一边聊天怎么样？」

    「这倒是不错的提议。」

    「玩点游戏好吗？游戏同好会！」

    「真是的，我在学期过了一半时创立同好会，现在都已经快放暑假了，你怎么还是搞不清楚状况呢。」

    「为什么游戏同好会就要玩游戏呢，太难以置信了――」

    「我看这里已经不是什么游戏同好会了……」

    宗司轻轻抱住头，但又像是S然想起什么事情般看着两个人。

    「话说回来，暑假你们有什么打算？」

    「我没什么特别的计划。你要是想整天泡在我房间，不分昼夜地沉浸在肉体关系里我也无所谓。」

    「我们一起去玩嘛！可以到远一点的地方去，甚至可以住在外面，让我们两个多享受一点美食吧！」

    两个女孩几乎同时这么答道。

    「虽然出现室内与户外这种对照的答案让人感到很有趣，不过我想问的是，暑假期间这个同好会的活动该怎么办。」

    结果一乃的红色眼睛微微睁大，而绮莉佳则是夸张地耸了耸肩。

    「原来如此，你是想问这个吗？」

    「这我倒是没想过唷――」

    「你们两个暑假期间也打算到学校来吗？我是觉得没有必要特地跑到社办来啦……」

    「是吗……」

    「这样啊――」

    不知道为什么，两个人的声音似乎变小了一点。

    「反正也没有什么活动对吧？看是放假时想找人出去玩，还是有什么事情时再连络就可以了，我是这样想的……」

    一乃与绮莉佳露出一脸微妙的表情并将视线移开，于是宗司便只能感到不可思议地歪着头。

    「是啊……你说的是没错啦……」

    「嗯――但是……那个……难得办了同好会，又有社办……」

    「你们讲话干嘛吞吞吐吐……有什么事吗？」

    可能是无法理解两个人似乎有所顾忌的谈话内容吧，只见宗司头上浮现好几个问号并且不断左右歪着头。

    「对、对了！为了不让宗司度过一个完全没有计划的暑假，结果沉溺于堕落的生活，最后变成一个醉生梦死的废人，所以我们应该要计划一些定期外出的活动比较好吧！」

    「嗯嗯嗯！就是啊，宗司――时常到户外对肉体与精神的健康都有帮助唷。当然我们绝对不是随便找理由，只是为了在暑假里和宗司见面而已！」

    「是啊，我们没有这种意思。只不过是担心宗司罢了。绝对不是因为不好意思自己传电子邮件邀约，或者是直接到家里去的话会有烦人的妹妹出现等等原因唷！」

    「嗯、嗯。虽然你们两个人像机关枪一样同时讲了那么一大串话，而我只听到一半左右的内容，不过我知道了。那我们就一个礼拜到这里来聚会几次吧。」

    两个人S然探出身子，以非常快的速度站了起来。

    宗司虽然有些吓到，但还是一直点着头。

    「就这么决定了，那么开始来说些细节――」

    忽然有一道不属于一乃也不属于绮莉佳的少女声音，像是要打断宗司的话般传了过来。

    「没有必要……」

    「说什么细节了。」

    社办里所有人都朝声音来源看去。

    不断有凉风吹进来的窗口处，有一对少女像门神般站在那里。

    这对像在照镜子的少女不论是脸孔、发型还是制服，甚至连给人的感觉都完全相同。

    她们可爱的脸庞上还带着一些稚气，轻柔的头发以白色缎带绑成了短短马尾。

    两个人身上穿的是荒谷学园六种制服其中之一，淡橘色衬衫的胸前有蓝色缎带，领口还装饰有白色蕾丝，此外还套着乳白色运动外套。

    裙子的裙摆也同样带有蕾丝，可以说很适合看起来还有些孩子气的莉莉丝。

    一阵沉默当中，轻拂的微风让莉莉丝的裙角微微摆动。

    接着宗司便代表待在教室里的三个人开口问道：

    「你们两个在干嘛啊？」

    白崎莉莉丝――宗司的双胞胎妹妹。目前就读荒谷学园国中部。

    两个人有着像照镜子般完全相同的脸孔，而且很奇怪的是会把一句话拆开一半来讲。

    「是的，哥哥，因为莉莉丝雷达……」

    「侦溯到哥哥有危险，所以我们就来了。」

    「我妹妹怎么有愈来愈多莫名其妙的能力……」

    「白崎莉莉丝，不知道你这个『非社员』到我们社办来有什么事哦？」

    一乃一边强调「非社员」这三个字，一边推开宗司走到前面去。

    「没事的话，就给我赶快离开这里――其实就算有事也得给我滚！」

    依然带着笑容的绮莉佳也一边叫骂一边推开宗司来到前面。

    即使极力掩饰脸上表情，但红色与蓝色眼睛还是散发出强烈的敌意。

    宗司忽然有种社办变冷了的错觉。

    「哥哥，请你放心……」

    「你根本没必要连暑假都跟这两头母猪混在一起。」

    莉莉丝像是没看见挡在中间的一乃与绮莉佳般一脸平静地说道。

    「莉莉丝会不分昼夜地照顾哥哥……」

    「治愈哥哥平时累积下来的疲劳。」

    「等等，我平常也没那么疲劳啦。」

    「因此，从暑假开始到结束的这段期间……」

    「我们已经预约好兄妹旅游的行程了。」

    「等等！这我才真的完全没有听说！」

    「钱已经付了所以没办法取消……」

    「我们为了让哥哥有个惊喜，所以一直保密到现在。」

    「唔唔唔……原来如此。」

    宗司以困扰的表情沉吟着。两名莉莉丝脸上看不出任何情绪，讲话口气也相当平淡。

    「哼，真是太可惜了，白崎莉莉丝。宗司他已经决定参加『第二学期开始前死命玩游戏，地狱的游戏同好会宿营活动』了。」

    「别唬人啦～～～～～～～～～～！」

    「才没唬人呢！本来就有这种计划了！」

    「唔……连绮莉佳都这么说的话，看来是真有这种计划。所以刚才讲到暑假的预定，她们两个才会有那种奇怪的反应……」

    随便就被简单谎言蒙骗过去的宗司一个人拼命点着头。

    「咦？那我该怎么办才好？」

    「那当然是和我们一起参加宿营了。」

    「就是啊，宗司――每天一定都会很快乐的！」

    「不行啊，哥哥。跟这两个外人比起来，你应该选择自己重要的妹妹才对……」

    「让我们兄妹和乐融融地，在没人知道的新世界里过着幸福快乐的日子吧。」

    她们嘴里虽然这么对宗司说道，但眼神从没离开过挡在自己眼前的敌人。

    四个女孩就像在寻找敌人的弱点般，以锐利眼神瞪着对方。

    「好吧，既然知道旅行和宿营都只是谎言，那么再争下去也不会有什么结论。怎么说这里也是『游戏同好会』。我们就玩游戏来决定谁能获得宗司吧――」

    一乃说完之后便高举起右拳。

    「我们要玩的就是名为『生存猜拳』的游戏。」

    「喂，等等！什么叫旅行和宿营都是谎言啊！」

    但现在根本就没有人会在意宗司的吐槽了。

    「游戏是由我和绮莉佳一组，而莉莉丝与莉莉丝一组来进行二对二的分组对抗。宗司是奖品所以不能参加。

    规则一、先赢十把的人获胜。

    规则二、禁止任何违反猜拳的行动。

    规则三、如果没办法出手的话就算自动弃权。

    以上就是关于游戏的说明。」

    「想不到一乃会提出这么普通的规则，不过十把有点太多了吧。」

    只看见规则表面的宗司这么说道。

    「很有趣的规则吧？」

    「啊哈哈哈，真的很不错，赶快开始吧！」

    「原来如此，莉莉丝才不会怕什么……」

    「生存猜拳游戏呢。」

    但除了宗司之外，所有参赛者都能够正确了解规则的真正意思。

    规则二与三所表达的事实――也就是说，这是场假借猜拳形式的互殴大赛。

    不断使出剪刀（插眼）、石头（拳头）、布（巴掌）来赢得猜拳，或者是直接打倒对手都算获胜。

    平常就像有不共戴天之仇的敌人，但在这种时候总能团结一致对外的一乃与绮莉佳互相使了个眼神后便笑着点了点头。

    相对的两名莉莉丝依然保持沉默，只是七彩的眼睛散发出强烈光芒。

    「那我们开始吧。」

    一乃这么说道。四名少女之间立刻爆出火花，每个人都把手臂用力向后拉。

    「剪刀――」

    「石头――」

    「布――」

    啪滋！喀滋！磅碰！

    所有人一开始全都出了石头。

    而一乃与绮莉佳则是因为互殴而双双倒在社办的地板上。

    ……平常像有不共戴天之仇的敌人，但在这种时候总能团结一致对外的一乃与绮莉佳在喊完「布」之前，忽然就改变出拳方向往对方揍去。

    「啊啊，原来如此，我终于知道规则真正的意思了。」

    宗司脸上出现受不了这些人的表情并摇了摇头。这时从窗外吹来一阵冷风，莉莉丝也以难以置信的表情看着地板上的两个人。

    一乃与绮莉佳摇摇晃晃地站起来。

    「你在干什么，我和你应该是同一队吧……」

    「一乃你还不是毫不犹豫就往我这边揍过来了。」

    「就连莉莉丝也稍微吓到了……」

    「你们两个是笨蛋吗？」

    「闭嘴，白崎莉莉丝。」

    「虽然一乃也让人不爽，不过莉莉丝更让人觉得不愉快――」

    「看来我们两个不论到哪里都是敌人。」

    红色眼睛里开始燃烧火焰，一乃静静拿出打火机并将其握住。

    「啊哈哈哈，好啊好啊，我最喜欢这种浅显易懂的方式了！」

    「无所谓。反正总有一天要分出高下。」

    一乃、绮莉佳与莉莉丝开始散发出冰冷的杀气。

    其实普通的十六岁、十七岁与十三岁少女不可能拥有这种能力。

    但她们根本不是普通的少女。

    『炼狱』森V一乃、『丑角的光荣』泽村绮莉佳、『第一世界』白崎莉莉丝。

    这就是她们各自背负着的能力与代价，也就是所谓的异能。

    无论是邪恶的大魔王、来自异世界的侵略者或者是从千年以前就躲在世界暗处的谜之组织――都不存在于这个世界里。

    为了追求一时之间的存在意义，女孩们都渴望着互相对战。

    当宗司察觉一触即发的气氛后，马上冲进女孩之间大叫着：

    「你们几个快住手，一定要打的话就打我吧！请用力打没关系！」

    结果所有女孩都因此而退避三舍。

    瞬间逃到教室角落的一乃等人全都挤在一起，然后一脸惶恐地看着宗司。

    「难、难道说你终于变成被虐狂了吗…………」

    「怎么会这样，我一直以为宗司是披着羊皮的狼呢……」

    「啊，哥哥他、莉莉丝的哥哥他愈来愈糟糕了……」

    「哥哥，难道是莉莉丝对你的照顾还不够吗？哥哥啊……」

    「嗯，抱歉。由于看见你们快要开打了，想让你们听我说话才会那么大叫。刚才那句话真的很糟糕，但我不是真的想被揍。」

    「这样我就放心了。虽然你确实是个少见的迟钝无能男。但应该不是变态吧，我想应该不是变态才对吧。」

    「咦？怎么有种好几把刀飞过来插在我身上的感觉。」

    「绮莉佳也认为应该是这样没错――」

    「嗯嗯，莉莉丝也有同感。」

    「没有人站在我这边吗！」

    结果言语攻击增加成三倍反击到宗司身上。

    不过可能真的是放下心来了吧，只见原本躲得远远的一乃等人又走了回来。

    「那么关于暑假的计划嘛……就决定同好会即使没什么活动也一个礼拜来聚会三次如何？至于莉莉丝呢，虽然没办法出去旅行，但应该可以一起出去玩吧。这样可以接受吗？」

    对走回来的一乃等人提出折衷办法后，宗司又一一看着她们的睑。

    「我无所谓。这样还算可以接受。」

    一乃撩起黑色长发，接着把双手交叉在胸前并且点了点头。

    「嗯，很不错啊。那就这么决定了。」

    满脸笑容的绮莉佳点了三次头，硕大的胸部也跟着轻晃了三下。

    「既然哥哥这么提议，那么莉莉丝也决定顺从。」

    最后莉莉丝则是淡淡地同意了宗司的意见。

    「那就说定罗。」

    很难得的，事情就这样和平地――虽然宗司多少有点牺牲――解决了。

    时光流逝，一乃和绮莉佳两个人单独留在傍晚的社办里。

    染上一片火红的社办当中，一乃坐在椅子上，而绮莉佳则是直接坐在桌面上。

    两个人就像待在火里一样，身体也完全变成了红色。

    「绮莉佳啊，我现在要跟你说一件很丢脸的事情。」

    「哇哦――那一定很有意思，请说吧――」

    一乃垂下红色的眼睛，小声地说道：

    「宗司他不晓得对我们有什么样的看法哦？」

    红色夕阳当中，绮莉佳眯着蓝色眼睛并且耸了耸肩。

    「应该认为是『朋友』吧。不过就真的只是朋友而已……」

    「所谓的朋友，是没有理由就不能见面吗？」

    「这每个人都不尽相同……嗯，不过提出暑假时如果没什么特别活动那就在家休息的人，我想他应该是那种会跟朋友保持距离的人吧。」

    坐在桌上的绮莉佳不停晃动她的脚。

    「……是吗？那你自认有多了解宗司？」

    「我很想说我很了解他，但很可惜的我也只知道一点点关于他的事。」

    「但我完全不了解唷。」

    「是吗――？」

    「我今天才发现。非常可笑的是，我根本不知道宗司的任何事情。」

    「啊哈哈哈，我还不是一样。我以前根本没发现这件事，然后就不断追着宗司跑。」

    「…………你干嘛像柴郡猫那样笑？」

    「嗯――只是觉得意外，想不到一乃竟然那么单纯。」

    「没错，我森V一乃，十六岁……」

    伏下视线的一乃静静撩起长发。

    「是个到现在才发现自己相当单纯而产生动摇的少女。」

    一乃那头连红色夕阳也无法将其完全染红，宛如深夜般的黑发轻柔地摇晃着。

    看着一乃一连串动作的绮莉佳只能夸张地耸了耸肩。

    「哇哦，熟悉的要帅台词却一点都不帅唷。」

    「少罗唆。我不是说了正产生动摇吗？」

    一乃像是无法压抑焦躁般，数次用手指梳着黑发。

    「真是太可笑了，我应该不是这么脆弱的人才对啊。」

    一乃开始回想。

    想起她在某天夜里遇见宗司，在他面前暴露了自己的异能与代价，接着订了契约――然后就变成现在这样了。

    「实在让人有点无法接受。明明同样会使用异能，但宗司却跟正常人没什么两样，都是我单方面在依靠他。」

    「宗司不会在意这个啦。不论是要依靠他还是要离开他，他都会答应我们的，因为他是个好人。」

    绮莉佳蓝色眼睛在夕阳照射下就像着了火一般，而她就这样看着一乃的脸。

    一乃原本就是红色的瞳孔，在类似炽烈火焰的红色当中看起来就跟炼狱中的赤火一般。

    「我最讨厌他这种地方了。」

    「是啊，就这点最让人讨厌了。」

    两个女孩子目前都在恋爱当中。

第三卷 End of endless end 日志二 暑假前的大扫除无法开始

    结业式结束了。

    在教室里听完暑假的各种注意事项，十点钟过后班会便结束而学生也可以各自解散。

    才一个不注意，同班的一乃就已经从教室里消失。

    在这种日子里也没什么人向宗司倾诉烦恼，于是他便朝着一乃与绮莉佳应该待在里面的社办前进。

    当学园里所有人都因为明天即将开始的暑假而感到浮躁时，只有第三旧校舍像被人遗忘了一样安静，走廊上就只有宗司的脚步声而已。

    「哈罗――我还是过来看……咦？没人在啊。」

    他从门口看了一下内部并且这么低声说道。

    「猜猜我是谁？」

    忽然有人遮住宗司的眼睛然后从背后提出问题。

    从柔软的手上传来类似牛奶的甜香――而背后更有被超大棉花糖贴住的触感。

    「……是、是绮莉佳吧。」

    「答对了――宗司My love――」

    宗司的声音因为贴在背后的棉花糖而显得有些沙哑。

    绮莉佳遮住宗司眼睛的手直接移到肩膀上，接着又像是准备和宗司脸贴脸般把下巴放了上去。

    「答对的人可以获得一年份的绮莉佳小姐唷。」

    「一年份吗？那还真是麻烦。」

    「唔――宗司真是冷淡――」

    绮莉佳就跟一只撒娇的小猫一样，用下巴不停在宗司肩膀上旋转。

    「呜哦哦哦……」

    由于这就跟按摩肩膀没有两样，因此宗司不禁感到有些舒服。

    「喵呜――宗司――肩膀很硬哦……」

    绮莉佳蓝色的眼睛闪过一道恶作剧的光芒。

    「来――我帮你按摩按摩――」

    她把身体贴近宗司，灵巧地用下巴按着宗司的肩膀。

    「喂喂，快放开我！」

    宗司原本已经忘记背后绮莉佳胸部的触感，但这时候又不小心想了起来。

    「才不要呢――喵――」

    「啊啊啊啊，这家伙自从变得像猫之后就愈来愈恶劣了！」

    他这么叫完后，便硬是把绮莉佳的身体拉开。

    「噗――噗――这只是普通的按摩而已啊！」

    绮莉佳轻巧地绕到宗司面前。

    她在衬衫上套着扣子打开的背心，分成两边的银发上则戴着白色猫咪发夹。

    可能是因为明天就要放暑假了吧，只见她手上的书包里已经塞满了东西。

    「宗司真的很迟钝耶――从走出校舍时我就跟在你后面了，但你却完全没有察觉。

    绮莉佳很高兴地笑着说道。

    「一般人哪会想到在学校里还会被人跟踪啊。」

    「……咦？」

    宗司才低声说完，绮莉佳马上用双手遮住嘴巴。

    「说、说的也是哦，学校里怎么可能会被人跟踪呢。」

    「等一下，你那相当令人在意的反应是怎么回事！」

    「你别管……真的没有什么……」

    绮莉佳的蓝色眼睛带着些许悲伤，接着更低下头去。

    「什么嘛，你对我做了什么！」

    宗司抓住绮莉佳的肩膀，用力摇着她的身体。

    这时候绮莉佳缓缓抬起垂下的头。

    「我都说没事了――」

    这时她已经是满脸笑容。

    「可恶，被骗了！」

    「只是个『恶劣的玩笑』啦。」

    绮莉佳哈哈大笑，接着一边拍着宗司的背，一边进到社办里坐在桌子前面。

    宗司只能搔了搔头，用力叹了口气。

    「这家伙真的很麻烦。」

    当他准备跟着绮莉佳走进社办里时――

    「猜猜我是谁？」

    「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    视线再度被遮起来的宗司因为过度惊吓而边叫边跳了起来。

    吓得腿软的他整个人瘫倒在地板上。

    「……看你吓成这样反而让人觉得很不愉快。你是想在又没用又迟钝的博爱大王上再加个胆小鬼的称号吗？」

    瘫在地上的宗司回过头来往上方看去。

    穿着红色与粉红色水手服的一乃双手抱胸，低头以红色眼睛冷冷看着宗司。

    「等、等等，你这样真的会吓死人耶。」

    「啊哈哈哈，因为已经是第二次了。」

    坐在桌前的绮莉佳这么说道。而明显感到不高兴的一乃则是用鼻子冷哼了一声。

    「是吗？那我大概知道发生什么事了。竟然与绮莉佳做出同等级的事情，这是我人生当中的一大污点。」

    「同等级？啊哈哈哈，一乃你真的很爱说笑耶――」

    绮莉佳意有所指地用指尖抚摸着噘起的嘴唇。

    「我做的事情层次比你高多了。」

    说完便娇艳地眨了一下眼睛。

    一乃的脸开始抽筋。

    「宗司！」

    「啊啊，真是吓死我――呜哦，冷、冷静一点啊，一乃，这次又怎么了！」

    好不容易才站起来的宗司，随即被一乃抓住胸口的衣服。

    「快说绮莉佳刚才对你做了些什么。说完之后你最好祈祷那是在我可以接受的范围之内。」

    「对我做了什么？嗯……应、应该是帮我按摩肩膀吧？」

    「…………按摩肩膀？」

    一乃依然抓住宗司的胸口，但开始把视线移到绮莉佳身上。

    这时绮莉佳就像只恶作剧的猫咪般笑着。

    「被你给要了。」

    可能是发现自己被绮莉佳设计了吧，一乃咂了一下舌头之后便把宗司放开并坐到桌前。

    「你们两个是半斤八两啦。」

    一阵子后宗司也坐了下来。

    除了时间是上午这点不同之外，三个人就跟平常一样聚集在桌子旁边。

    一乃瞄了宗司与绮莉佳一眼后，打开话匣子这么说道：

    「老师叫我做一件麻烦的事情。」

    「麻烦的事情？什么事啊？」

    「一乃，你做了什么？」

    「哪有。不对，应该说就是什么都没做才会这样……」

    说到这里她便轻轻叹了口气。

    「现在只有我们游戏同好会在使用第三旧校舍对吧。所以老师要我们大扫除。嗯……只能把它想成使用教室所必须付出的代价罗。」

    「原来如此，大扫除是只要扫社办就好吗？」

    「社办、厕所和走廊。如果还有时间的话其他教室也可以顺便扫一扫，不过这三个地方是一定要扫的。」

    「嗯――如果只有这间社办的话，那三个人一下子就能扫完了。要不要现在就开始？」

    绮莉佳拿出手机确认完时间后――目前才刚过十一点――便这么说道。

    「那好吧。等一下再扫走廊和厕所。」

    「就这么决定。」

    三个人很难得有共同的意见，于是他们全部站了起来。

    「好，首先把东西都搬出去……不对，还是先去拿扫除用具吧？」

    「说的也是，那我和绮莉佳去拿扫除用具。宗司你可以先帮忙把那张桌子搬出去吗？」

    「嗯嗯，交给我吧。」

    宗司很快便答应下来并目送两人离开。

    但他马上就后悔了。

    「这桌子好重啊啊啊啊啊啊啊啊！应该说我忘记之前也做过同样的事说过同样的话了！」

    社办里三个人平常使用的老旧桌子虽然已经有点历史，但因为材质相当不错所以还是非常沉重。不过已经接下任务的宗司依然努力地把桌子给搬了出去。

    「啊啊……手麻了。话说回来，一乃那家伙一定是故意叫我搬的。」

    用力叹了口气的宗司坐到桌子上，一边挥动变红的手消除麻痹，一边等待一乃她们回来。

    「呜哇……好厉害，真的一个人把那张桌子搬到外面来了。」

    「我不是跟你说了，宗司他可以的。」

    不久之后，走廊的另一端传来声音。

    准备向她们抱怨几句的宗司马上往声音来源看去。

    果然一乃和绮莉佳手上拿着扫帚与水桶正往这里走过来。

    两个人为了接下来的扫除已经在制服上加了围裙，头发上也绑好三角巾。

    「年轻人妻造型吗……」

    「是啊，亲爱的。」

    「啊哈哈哈，没错唷，达令！」

    可能是嘴里的呢喃声被她们听见了吧，两个人一起这么调侃宗司。

    「别这样，什么亲爱的还是达令的……很丢脸耶。」

    宗司很不好意思地移开视线。

    「呵呵，你也喜欢这种服装吗？无论直接还是间接煽情都能接受的大色狼宗司真是让人困扰耶。」

    「等等啊，一乃……绮莉佳觉得这种服装好像不怎么煽情耶！」

    「你根本就不懂，在宗司的脑袋里，我们两个已经变成他欲望的牺牲品了。」

    「喂喂，什么叫牺牲品！」宗司虽然这么说道，但马上就被绮莉佳接下来的尖叫声给盖过去了。

    「一、一乃！在宗司的脑里面，我们究竟有什么样的下场呢？」

    「首先，宗司一直盯着擦窗户的我……」

    ＊虽然很久没出现了，不过接下来就是一乃的妄想――

    稍微拉长身子擦着窗户的一乃，因为感觉到宗司的视线而回过头来。

    「为什么一直盯着我看？」

    「没有啦，就觉得你很可爱。」

    「什……你、你这笨蛋！」

    「干嘛害羞啊？你脸都红了。」

    「呜，有、有时间开这种玩笑的话，还不如赶快动手打扫！」

    「开玩笑？」

    宗司依然凝视着一乃的红色眼睛，并且走到站在窗边的一乃身边。

    「怎么可能是开玩笑。我甚至现在就想让你变成我的人……」

    「你你你你、你在胡说些什么。笨蛋、笨蛋，脸靠太近了啦……不行……」

    「一乃，你好可爱。」

    宗司悄悄抱住狼狈的一乃，然后把嘴唇靠近她耳边。

    ＃插图

    「无论是你那羞红的脸颊、像湿润红宝石般的眼珠、小小的嘴唇――还是如乌鸦般黝黑的头发……都是那么地迷人。」

    「不要说了，尽说些谎话……嗯，你的气息吹到我耳朵里……嗯……」

    「在你相信我之前，要我说几次都没关系。」

    宗司的双手稍微加重了力道。

    「太可爱了，一乃。请马上跟我在一起吧。」

    「啊啊……真是的，你饶了我吧，宗司…………」

    吐出甜腻气息的一乃静静闭上眼睛。

    而宗司的嘴角也在这时候露出了残酷的微笑，接着就把一乃――

    ――以上就是一乃的妄想。

    「之后的发展属于限制级，所以没办法说出来，还是保留在我心里就好。」

    「我根本变成另外一个人了吧！」

    「没错，我森V一乃，十六岁……」

    一乃双手抱胸并挺起单薄的胸部。

    「是个觉得对方用强硬的手段也没关系，个性里其实也有被动部分的少女。」

    「真搞不懂……我到现在还是搞不懂你究竟是什么样的人。」

    面对着忽然讲出限制级妄想还一脸自信满满的一乃，宗司只能用疲惫的声音呢喃道。

    「哈……哈呜、啊呜、啊呜……」

    另一方面绮莉佳的脸则是已经变得比熟透的苹果还要红。

    「要、要是穿泳装还是内衣的模样也就算了，但明明是制服上面还加了围裙与三角巾……宗司竟然能可以想像出那种情节……」

    「我才没那么想呢，绮莉佳小姐！」

    「没关系的，我会加油！」

    绮莉佳的蓝色眼睛稍微变得有些湿润，然后露出坚强的笑容直盯着宗司看。

    「快回神啊，绮莉佳！根本不需要做出这种决心！别一脸快哭出来的样子，我会不知道该怎么办，啊啊真是的，这两个家伙外表确实很可爱，但个性实在太差劲了！」

    独自抱怨了一阵子后，宗司才像是要重新打起精神来般摇了摇头。

    「拜托，让我们开始打扫吧，还没做到事情我就已经快累垮了。」

    「说的也是，这样下去会跟平常一样，光欺负宗司就花掉一整天的时间。」

    「OK――那我们就别再玩弄宗司，开始来打扫吧。」

    「……最近愈来愈习惯被当成玩具了。」

    「首先把东西都搬出去吧。」

    「把它们放在宗司搬出去的桌子上。」

    「呜哇，被当成空气了。」

    不过扫除总算开始，三个人各自在室内散开。

    宗司拿起一个放在墙壁边的杂物，开口说：

    「……老实说我们拿回来之后也都没有用到哦。」

    说是杂物，其实是他们从资料室（仓库）里拿回来的游戏等物品。

    里面有些没有棋子，有些只有棋子，没有一个是完整的。

    「因为我们根本没有玩游戏嘛。」

    绮莉佳一面搬着教室角落的轻便瓦斯炉一面这么说道。

    「一开始还有做些称得上游戏同好会的活动，记得是叫什么异能战斗扑克牌的恐怖游戏……那现在这些勉强可以称为游戏的东西怎么办，要扔掉吗？」

    「我觉得应该留下来。」

    在旁边的一乃边将用来隔出更衣室的布制屏风收起来边这么回答。

    「它们看起来确实很像杂物，不过连这些东西都没有的话，这里就真的不像游戏同好会的社办了。」

    「这是定位的问题！」

    「没错，就是这么回事。游戏同好会其实只是个招牌，那么招牌就应该有招牌的样子，让人家看见我们里面也是有游戏的。」

    宗司看了一下一乃，但她的侧脸因为被三角巾旁落下来的黑色长发遮住而没办法看见。

    「虽然不是很懂，不过既然你们都这么说了，那就留下来吧。」

    宗司把杂物也就是所谓的招牌拿到教室外面的走廊去。

    他一边搬，心里一直重复想着一乃说的话。

    招牌――游戏同好会只是个招牌。不过是宗司和一乃混在一起的理由。

    他们聚在一起是因为订了契约，一乃曾说过――让我相信你吧。

    而现在契约依然持续着。

    「那家伙，不知道对我有什么感觉哦？」

    他呢喃了这么一句……

    「算了，别想太多。」

    但随即决定不再多想。

    对他来说，一乃就是朋友。只是个朋友而已。

    来到走廊并将杂物放在桌上后，宗司便回到社办里。

    「看我用『炼狱』把你连同灵魂一起烧成灰烬。」

    「我一定要干掉你，你踩到我绝对不可侵犯的领域了……」

    年轻人妻造型的一乃与绮莉佳，燃烧炽热火焰的红眼与带着杀伐之气的蓝眼，在随时可咬断彼此咽喉的极近距离下瞪着彼此。

    「我才离开一下子而已，究竟发生什么事情了！」

    两名少女分别晃动黑色长发与闪亮银发往宗司的方向看去。

    「你来得正好，宗司。我要杀了这女的，你快来帮忙。」

    「宗司――宗司――我正要干掉这女人，你也来帮忙嘛。」

    「别用那种『陪我去买点东西吧』的口气叫人家和你们一起误入歧途好吗？先告诉我原因！为什么事情会变得那么严重！」

    「都是因为这女的――」

    「因为一乃她――」

    宗司急忙切入两人之间，而一乃与绮莉佳这时候也同时大叫着：

    「做出拿胸垫给我这种无礼至极的举动！」

    「偷偷吃掉我几天前买的铜锣烧唷！」

    「……可不可以请两位依序把事情的详细说给我听。虽然我已经感到很无力了。」

    一乃与绮莉佳稍微瞄了对方一眼，但马上又转过头去并且冷哼了一声。

    「好吧，让我先开始说明。当时我正准备把角落用来隔出更衣室的屏风搬到外面去。」

    「嗯嗯，这我有看见。」

    「当我搬开屏风时，忽然从阴影处掉出了胸垫！那纯粹是让胸部看起来大一点的伪乳唷！而且上面还用签字笔写着一乃专用！我以尊严发誓，绝对没有使用那种东西！」

    「好啦好啦，一乃你先冷静一下。」

    「然后我想到会做这种恶作剧的就只有一个人，于是便看了一下绮莉佳。」

    这时正是宗司把杂物拿到走廊上的时候。

    「而绮莉佳却大刺刺地说『原本是想当成礼物送给没胸部的你，结果一时忘记就不知道塞到哪里去了――』，然后边说脸上还边露出骄傲的神情……」

    可能是回想起当时的情景又让一乃生气了吧，只见她红色的眼睛开始上扬，并且粗暴地撩起黑色长发。

    而她的左手则用力捏着胸垫。

    「那么……接下来换绮莉佳了。」

    「好的――我在几天前――大概就是决定暑假时要不要集会的隔天吧。因为想说可以和宗司一起吃而买了铜锣烧来，你还记得吗？」

    「铜锣烧？啊啊！你这么一说，好像确实有一天你嘴里一边念着找不到铜锣烧，一边在社办里头乱晃……」

    「对啊，结果我找了一整天也找不到，最后只好放弃了。」

    绮莉佳才很不高兴地噘起嘴唇，随即又狠狠瞪了一乃一眼。

    「然后刚才我从泡茶的茶壶下面发现了铜锣烧的包装，抱着姑且一试的心态问了一乃，结果她竟然满不在乎地回答『你这么一问，我好像真的有吃过那种东西』！」

    绮莉佳懊悔地用力踩了一下地板。

    「怎么可以这样！不敢相信已经是高中生了还随便吃别人的东西！这一定是故意要让我懊恼的恶作剧！你去死吧！」

    「原来如此，我知道了。」

    宗司深深点了点头，然后瞪了两人一眼。

    「你们这两个蠢蛋拍档！别为了这种无聊的理由吵成这样好吗！」

    「真没礼貌，这是很重要的事！」

    「就是说啊，福利社的铜锣烧虽然只卖七十元，但真的很好吃耶！」

    「少罗唆！绮莉佳，等一下一起去福利社。我买铜锣烧请你，所以不要生气了。」

    「嗯――那好吧，宗司你也要一起吃唷！」

    绮莉佳说完便露出可爱的笑容。

    「嗯嗯，一起吃一起吃。然后……至于一乃嘛……」

    似乎有口难言的宗司把视线移开了去。

    「那个……我想你不用太在意胸部的大小啦……胸垫什么的，别管它就好了，好吗？」

    思春期的男孩子确实不好意思提到这部分的事情。

    「……你真的什么都不懂耶。你知道胸垫会对女孩子尊严造成多大的伤害，能够满足她们多大的虚荣心，最后又将在她们心里造成多大的伤口吗？」

    「有需要这么夸张吗？」

    「夸张？这一点都不夸张，因为这不是身体而是灵魂的问题！」

    一乃原本淡淡地说着，但突然间变得相当激动。

    一乃整个人逼近宗司并且抓起他的左手，强迫他握住了胸垫。

    「听好了，这是胸垫，是伪乳！而这个呢――」

    接下来又抓起宗司的右手，然后将它……

    「――这才是真货唷！」

    一乃把宗司的手用力压在自己胸部上。

    「好好感受一下其中的差异。好好理解一下就算外表看起来多么大，但终究不过是欺骗的残酷事实！」

    而且一乃还亲自把手压在宗司的手上，让他揉着自己的胸部。

    「这、这种柔软的物体是……」

    这是宗司至今为止从来没有经历过的感觉。

    宗司根本找不到足以形容、比喻这种感觉的言词，它就只是给人最直接了当的柔软感触。

    这时他所有的意识都集中在右手上。

    除此之外就只是一片空白。

    「看来你的灵魂已经理解了。」

    一乃这才满足地扬起嘴唇……接着马上全身僵硬。

    下一个瞬间，她的脸整个变得通红。

    应该是终于注意到自己趁势做出了什么样的事情吧。

    「那、那个……胸部没有很大，真是抱歉。」

    「不、不会，我才要谢谢你的招待呢……」

    宗司与满脸通红的一乃互相不断地鞠躬。

    这两个家伙究竟在胡说些什么。

    看来他们还没完全清醒。

    而且宗司的右手依然放在一乃胸部上。

    「想摸一乃的胸部到什么时候啊！宗司你这个笨蛋～～～～～～～～～～～～～！」

    可能是受不了眼前的景象吧，只见绮莉佳随着大叫使出一记手刀，直接把宗司放在一乃胸部的右手击落。

    「……啊，没有啦，真的很抱歉，因为找不到好的时机放手。」

    「……宗司这个笨蛋。」

    一乃将两条手臂交叉在身前好挡住胸部，接着又很害羞地将头转到一边去。黑色长发由三角巾旁边落下，让宗司稍微看见她染红的脖子。

    宗司一见到那种红色，不知道为什么整个人就开始静不下来。

    「那个……我会忘记刚才那件事的……对不起。」

    「不用忘记也没关系。暴走的人是我，这点小事我不会在意的……但话好像又不能这么说，不过我又不讨厌你，那个…………」

    「说起来还是我不好……」

    两个人就这样忸忸怩怩且僵硬地说着话，结果……

    「呜啊啊啊啊啊啊！别在我面前卿卿我我的！」

    「哪哪哪有卿卿我我的啊……」

    「我我我我我我我我们哪哪哪哪哪有卿卿我我的啊……」

    「这样就是在卿卿我我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    像是完全变了个人的绮莉佳背后甚至出现了老虎的幻影。

    她蓝色的眼睛充满血丝，夏季制服上穿戴围裙与三角巾，做年轻人妻打扮的身体也因为愤怒而不断发抖。

    「宗司这个笨蛋、宗司这个笨蛋、宗司这个笨蛋！既然这样！」

    她粗暴地扯下自己的围裙，把身上的背心脱下，接着手抓住衬衫的领口，似乎准备直接把扣子拉扯下来一样。

    「等一下等一下，不行，这样绝对不行！」

    宗司急忙抓住绮莉佳的手制止了她，但绮莉佳随即剧烈地抵抗着。

    「放开我！明明摸了一乃的胸部，为什么就不能摸我的！」

    「冷静一下，那有点像是意外啊。」

    「我不想听那种藉口，来，如果是男人的话就直接揉吧！」

    「这样已经不是男人而是畜生了吧。可恶，这家伙力气真大，一乃，帮我阻止绮莉――竟然躲在墙脚像只兔子一样发抖～～」

    「冷静下来啊，森V一乃，只是被摸一下胸部而已没什么大不了的。快点想起你平常的言行举止。刚才那样根本只算是打招呼的程度……还是没办法接受，啊啊啊啊啊啊，好丢脸好丢脸好丢脸啊啊啊啊啊啊啊！呜咿～～～～～～～～～～！」

    「为什么你这么讨厌摸我的胸部，一乃的就有那么好吗？你喜欢一乃吗？好，那我绝对也要让你喜欢我。我要不择手段让你迷上绮莉佳小姐――首先吃我这招『丑角的光荣』！看我变身成猫耳猫尾的黑色长发绮莉佳！」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我受不了啦～～～～～～～～～～！」

    面对大扫除完全没有进展的状况，宗司也只能发出悲痛的叫声而已。

第三卷 End of endless end 日志三 暑假前的大扫除终于结束

    「看来我们浪费了不少时间……」

    「现在已经过十二点了。」

    「啊哈哈哈……完全没有扫到教室耶。」

    因为摸不摸胸部而引起了骚动，最后不知道为什么演变成一乃与绮莉佳互殴，而被夹在中间的宗司努力劝架――现在三个人都累到躺在社办的地板上。

    他们完全不理会制服与头发会弄脏，直接躺成大字形看着单调的天花板。

    「斗争真的让人感到相当空虚啊。」

    「人生的意义究竟是什么呢……」

    一乃与绮莉佳两个人像失去人生目标般，以空洞的眼神看着远方。

    一乃虽然还是围裙三角巾的年轻人妻造型，但直接躺在地上根本早就弄得全身脏，而她散在地板上的黑色长发则是被窗户流进来的微风给吹得不停晃动。

    至于绮莉佳则是在争吵关于胸部的事情时已经把围裙、三角巾与夏季背心扔掉，此外衬衫最上面的两个扣子也被她扯开，让人真不知道该把眼睛摆到哪里去才好。

    「开始打扫吧。」

    宗司勉强自己打起精神，摇摇晃晃地站起身来。

    「真是麻烦。」

    「肚子饿了。」

    一乃与绮莉佳还是一样躺在地板上。从上方可以清楚看见绮莉佳胸口的深谷与包覆住双峰的内衣，但疲累的宗司与绮莉佳已经提不起劲理这种事了。

    「……别说这种泄气的话好吗？」

    宗司低头看着两人。她们看起来就像因为酷暑而疲惫不堪的动物一样。

    而在地板上散开的黑发与紧贴的银发或许就是她们的尾巴吧。

    红色与蓝色眼睛完全没有生气，脸上就像写着「我不想扫」这几个大字。

    「没办法，我找人来帮忙，你们就躺着吧。」

    变成死鱼眼的宗司拿出手机后，直接叫出电话并且拨号。

    「喂，哥哥，怎么了吗？」

    才响一声对方便接起电话。

    「啊――现在在家吗？抱歉，我有点事想拜托你们，可以请你们到社办来一趟吗？」

    「我在家没错，不过既然是哥哥的请求，无论去哪里都没问题。那哥哥有什么事呢？」

    详细说明之后，讲完电话的宗司也坐到地板上。

    「……为什么要叫莉莉丝来？」

    忽然传来不高兴的声音，结果宗司一个转头便看见躺在地板上的一乃与绮莉佳从左右两边瞪着他。

    「不把社办的大扫除完成，就算明天放暑假也会一直挂念着这件事啊。」

    「绮莉佳不是这个意思唷，宗司这个笨蛋――」

    「唔？我也觉得让不是社员的莉莉丝帮忙打扫确实是不太好……」

    宗司开始有些迟疑。但一乃与绮莉佳却在用力叹了口气后缓缓站了起来。

    「我去整理一下。」

    一乃说完后就盘起沾了地板尘埃的黑色长发，然后晃着红色与粉红色的水手服离开社办。

    「既然莉莉丝要来，那我也要去整理一下服装仪容才行――」

    捡起丢在地上的围裙等衣物后，绮莉佳便摇动银发跟着一乃走了出去。

    「虽然搞不懂怎么回事，不过……两位慢走哦，但这样……真的没关系吗？」

    不久之后走回来的两个人已经从衣衫褴褛的年轻人妻造型，变回干净整洁的年轻人妻造型了。

    「已经做好迎敌准备。随时放马过来吧，白崎莉莉丝。」

    年轻人妻造型的一乃很有自信地扬起嘴唇。

    红色与粉红色水手服上没有任何皱褶，围裙也像刚洗过一样雪白，而用三角巾扎好的黑色长发也闪烁着亮光，脸上表情看起来是那么冷艳且凛然。

    「我知道家事是莉莉丝最拿手的项目――但绮莉佳还是不会输给她们！」

    绮莉佳充满自信地笑着。她已经脱下夏季制服背心，把下半身的围裙折成一半来做出些许变化，上半身直接穿着两颗扣子脱落的衬衫露出深邃的山谷，散发出一种一乃与莉莉丝所没有的健康性感气息。

    宗司虽然完全搞不懂理由，但看得出来她们两个人相当拼命。

    「为什么我妹妹要被你们当成敌人？」

    「说是敌人，但其实是对手。」

    「什么叫对手啊。倒是莉莉丝是从家里过来的，所以还得花上一段时间耶。」

    「宗司――你说这种话马上就会自打嘴巴罗？」

    「啥？」

    宗司一脸讶异地说道。

    同一时间社办的门也喀啦一声被人打开。宗司等人同时把头转往那个方向。

    「似乎已经被看透了，这实在让人很不愉快……」

    「不过，听见哥哥呼唤就马上赶到的完美妹妹莉莉丝现在登场了！」

    七彩的眼珠、稚嫩的脸庞以及小小的马尾，身穿胸口带有蓝色缎带的浅橘色衬衫、衬衫上面还加了奶油色运动外套，出现在门口的少女们还是那身熟悉的打扮。

    两名看起来就像照镜子般完全相同的女孩――宗司的妹妹面无表情地出现了。

    「等等、等等，这也未免太快了点……你们是坐计程车来的吗？」

    「莉莉丝不可能这么浪费……」

    「我们是利用『哥哥引擎』的力量扭曲了空间，所以才能这么快到达。」

    「我、我妹妹有愈来愈多奇怪的能力了……」

    「所谓『哥哥引擎』呢……」

    「就是藉由莉莉丝喜欢哥哥的心意作为原动力，足以超越物理法则的系统。」

    「嗯，哥哥我听到这里还是完全不能理解。」

    「原来如此，难怪你们这么快就到了。」

    「嗯，听到这样的说明，要不理解都不行。」

    「为什么你们两个能理解呢！」

    「哎呀，你不知道吗？少女本来就是可以简单超越物理法则的生命体唷？」

    「什么时候少女这个名词已经变成像格斗漫画里会出现的超能力角色一样了！，

    「其实只是开个玩笑而已……」

    「不过莉莉丝就是喜欢哥哥这种容易受骗的个性。」

    「谢谢，哥哥也很爱你们两个妹妹，唷――！」

    脚忽然被一乃与绮莉佳狠狠踩下去的宗司发出了不成声的悲鸣。

    「这男人真的……是个无可救药的笨蛋。」

    「宗司――我要生气罗？」

    一乃的红色眼睛与绮莉佳的蓝色瞳孔都浮现充满杀气的光芒。

    「虽然不知道怎么回事，不过对不起！」

    宗司反射性地道歉。

    「啊啊，可怜的哥哥被这两个不讲理的女人包围……」

    「不过莉莉丝会温柔地对待哥哥唷。」

    两名莉莉丝像是要与左右两边夹着宗司的一乃与绮莉佳对峙般走进室内。

    原本面无表情的莉莉丝，这时脸上忽然浮现出胜利的笑容。

    一乃与绮莉佳已经注意到这一点，但宗司却没有发现。

    「呜，这对手比想像中麻烦。」

    站在宗司身边的一乃不高兴地皱起眉头，接着又撩起黑色长发。

    「唔――嘿呀！」

    另一边的绮莉佳则缓缓抱住宗司。

    「危、危险……绮莉佳小姐，你这样有很多地方贴在我身上，可不可以请你放手。」

    具体来说就是胸部、乳房或者是类似的柔软物体贴在侧腹，还整个因为挤压而完全变形了。

    「不要，因为我忽然觉得很火大。」

    她说完便对莉莉丝吐了吐舌头。

    「这个女人……」

    「以为胸部大一点就能得寸进尺。」

    「牛胸女去死好了。」一乃也这么呢喃道。

    「这次一乃与莉莉丝变成一国了，你们几个到底在搞什么！」

    宗司低声说完后，忽然想起某件事来。

    「不对！差点就忘记要大扫除的事情！」

    「哎呀，对哦……」

    「啊――好像有这么回事。」

    「莉莉丝记得被叫到这里来的理由好像就是大扫除。」

    「没有任何人记得吗……？」

    「看来是这样。那么哥哥，现在话题回到大扫除上面……」

    「你说最少要扫完这间社办，最多就是把第三旧校舍全扫干净对吗？」

    「嗯嗯，没错。不用太勉强唷，真不行的话就暑假时慢慢来扫。」

    「哥哥你在说什么啊……」

    「莉莉丝认真起来的话，这种程度的家事根本就是一击必杀。」

    莉莉丝挑衅般瞄了一乃与绮莉佳一眼，然后迅速穿戴上自己拿来的三角巾与围裙。

    「莉莉丝要让你们这两个半路出家的家伙看看……」

    「什么才叫做专业的打扫。」

    当然一乃与绮莉佳在遭到挑衅后也不可能乖乖站在那里，她们直接往前走出一步。

    红色与蓝色眼睛就这样从正面与彩色双瞳互相瞪着对方。

    「哼，什么叫半路出家。我已经自己一个人生活很长一段时间了。」

    「啊哈哈哈，将来梦想是当家庭主妇的我，当然现在也在努力学习当中唷。」

    「好吧，如果你们那么有自信……」

    「那就跟莉莉丝一决胜负吧。」

    「等等，大扫除要怎么决定输赢啊？」

    在爆出火花互瞪的女生群旁边，宗司一脸无奈地搔着额头。

    「当然是看扫除的熟练度啊。宗司除了是裁判之外也是奖品唷。」

    「奖品？请喝果汁可以吗？」

    「其实我还没有点子，现在开始接受投稿。」

    「绮莉佳有点子！宗司要从后面抱住获胜者，然后在她耳旁呢喃，被我抓住的可爱小鸟儿。用你那美妙的声音为我一个人唱首歌吧――唱得好的话，我会给你甜死人不偿命的奖励唷……啊，然后『唱得好的话』那边如果可以轻咬耳朵的话那就更好了。」

    「台词太长！演技指导也太详细了吧！而且这根本不是奖品而是对我的惩罚才对！」

    宗司大叫着，而一乃与莉莉丝则是羞红了脸颊。

    「我想录下来当成闹钟。」

    「莉莉丝忽然充满了干劲……」

    「我发誓就算要和全世界为敌也要得到胜利。」

    「所以莉莉丝决定先发制人……」

    「马上开始大扫除。」

    两名莉莉丝手牵着手，开始呼叫自己异能的名字：

    「扭曲吧，镜子――」

    「疯狂的界线『第一世界』！」

    ＃插图

    牵在一起的手朝空中伸去，握住以异能叫出来的剑。

    她们各用一只手握住一组有着镜子般刀刃且完全一样的细剑，而另一手则依然牵在一起。

    「将疯狂舞动的一切全部扭曲……」

    「『合镜的无限迷宫』（Labyrinth of devildevil）！」

    她们念着类似咒文的话语，两柄镜子剑互相碰撞并且碎裂。

    闪亮的破碎镜片散落一地。

    接着镜子剑便显现出它的力量。

    它的能力是『复制』。

    无论大小，每一面破碎的镜片里都无视物理法则出现了一名莉莉丝。

    新增加的莉莉丝与原来的莉莉丝看起来并没有两样，就连服装――三角巾与围裙也完全相同。

    两人、四人、六人――新增的莉莉丝再度握住手叫出镜子剑并将其粉碎，然后再次增加。

    房间里瞬间就因为被莉莉丝给挤满而根本无法动弹。

    「鸣哇，变成这么多人，很久没看到莉莉丝这么认真了！」

    「我知道她会增加……但能增加这么多人确实是很了不起的能力。」

    「呜哇――我是第一次实际看见，不过这么多相同长相的人排在一起还真有点恶心耶。」

    连一乃与绮莉佳都露出惊讶的表情。

    剑的形状、镜子的异能、『复制』的能力――这就是『第一世界』。

    这时穿戴着三角巾与围裙的一大群莉莉丝……

    「那么哥哥，莉莉丝去打扫楼上。」

    「那么哥哥，莉莉丝去打扫走廊。」

    「那么哥哥，莉莉丝去打扫资料室。」

    「那么哥哥――」

    莉莉丝们不停地宣告，接着便有一大半离开社办。

    最后剩下四名左右的莉莉丝留在社团教室里。

    「你太认真了吧，莉莉丝……在家里的话还没关系，这里等一下要是有人来了怎么办！」

    「哥哥，请不用担心……」

    「莉莉丝已经派了四个人在第三旧校舍附近监视了。」

    「设想真是周到。」

    宗司以像是佩服又像是困扰的暧昧表情点了点头。

    「那么森V一乃与泽村绮莉佳，请你们仔细欣赏……」

    「莉莉丝高超的家事能力吧。」

    四名莉莉丝故意很客气地行了个礼。

    「哼哼……谁怕谁啊。到时候就算你哭着求饶，我也要把你打落十八层地狱。」

    「啊哈哈哈，这下子有趣的大扫除终于要开始了。」

    表面上看起来冷静，但内心燃烧熊熊怒火的一乃与绮莉佳也接下了莉莉丝的挑战。

    「这……这种压迫感是怎么回事？大扫除是这么恐怖的活动吗？」

    当宗司被吓得往后退时――一乃、绮莉佳与莉莉丝忽然一起回头看着他。

    「咿！虽然不知道怎么回事，但真的很抱歉！」

    「宗司！仔细看我年轻人妻的模样吧！」

    「宗司――在这次的大扫除里，我会让你发现绮莉佳小姐全新的魅力唷！」

    「哥哥，就交给莉莉丝吧。」

    对反射性道歉的宗司说完这些话后，女孩们随即迅速在社办里散开并且开始打扫。

    「莉莉丝，别站在那里碍事！这窗户我来擦就好！」

    「不行，我不会让开的，森V一乃，擦窗户是莉莉丝的工作。」

    一乃与莉莉丝一面互相踩着对方的脚一面擦着窗户。

    「啊哈哈哈――看我把你和垃圾一起扫走然后拿去丢掉唷！」

    「没有用的。就算消除了一个莉莉丝，还是有无限的莉莉丝存在。」

    绮莉佳与莉莉丝像牛打架般互相顶着对方的额头来扫地。

    「……对了，嗯，我去扫男生厕所吧。这样比较好。」

    吓得双脚无力的宗司为了逃避现实而这么呢喃道，接着便偷偷离开了社办。

    三十分钟后，在莉莉丝人海战术的帮忙下，扫除终于结束了。

    而打扫男生厕所的宗司也刚好在这时候回到社办来。

    「莉莉丝、一乃、绮莉佳，你们辛苦了。我买了果汁，大家就稍微休息一……你们几个是怎么了，眼神这么恐怖！」

    宗司一走进社办就被凶狠的眼神瞪着。

    排成一列等他回来的四个人都已经脱下围裙与三角巾，恢复成夏季制服的模样。

    顺带一提，莉莉丝在扫除结束之后就又变回两个人了。

    「你什么时候离开社办的？」

    扬起红色眼睛的一乃，双手抱胸像门神般站在那里。

    「就是啊――亏我这么努力打扫――」

    绮莉佳也不高兴地鼓起脸颊。

    「哥哥这个笨蛋……」

    闹别扭的莉莉丝则是瞪了宗司一眼。

    「那个……我去扫男厕所了。」

    女孩子们就这样一直凝视着宗司。

    「对不起，我请大家喝果汁。就请你们饶了我吧。」

    虽然心里想着为什么我得道歉呢，但他还是把买来的果汁交了出去。

    「嗯，看在你这么客气的份上，我勉为其难收下吧。」

    「谢啦，宗司――」

    相对于别扭的一乃，绮莉佳立刻就接下果汁。接着两个人马上就开始喝了起来。可能是打扫不断地走动已经让她们相当口渴了吧。

    「莉莉丝也喝吧，抱歉哦，还让不是社员的你来帮忙打扫。」

    「谢谢你，哥哥。」

    两名莉莉丝接过果汁并对宗司点头道谢。

    「别客气，是我们比较不好意思。」

    由于莉莉丝的头就在旁边，于是宗司便一边说一边顺手摸着她们的头。

    内心充满对妹妹爱怜之情的宗司，像在抚摸公园里的小松鼠般温柔地摸着莉莉丝。

    「哥哥，你在做什么……」

    「没有啦，忽然想摸摸你的头。而且莉莉丝你不也喜欢我这样吗？」

    「哥哥，请不要再提起……」

    「小学生时的事情了。」

    「但你们两个去年都还是小学生吧。」

    「虽然是这样没错……」

    莉莉丝们嘴里虽然这么抱怨，但却一点也没有避开的意思，甚至还很高兴般笑了起来。

    「好舒服哦，哥哥……」

    「莉莉丝果然很喜欢哥哥这么做。」

    「我就说吧。」

    宗司脸上露出非常温柔的表情。

    「那看起来好舒服哦……」

    看着这种景象的一乃边喝果汁边这么呢喃道。

    「而且实在没办法过去干扰。」

    绮莉佳也很羡慕地低声说着。

    两个人就这样看着宗司摸莉莉丝的头好一段时间。

    「宗司……那个……」

    一乃用指头戳了一下宗司的肩膀，接着小声叫了一下他的名字。

    「嗯，怎么了？」

    宗司停下手回头问道。

    即使宗司已经停手，脸上挂着微笑的莉莉丝们也还是沉醉在幸福的余韵当中。

    「那个……就是啊……」

    不知道为什么，一乃与绮莉佳都红着脸低下头做出忸忸怩怩的动作。

    看起来就像小狗或小猫的两个人实在有点可爱。

    「我也很努力打扫了对吧……」

    「但我没看到耶。」

    「很努力了！」

    「等等，宗司――绮莉佳也很努力了唷！真的很努力！」

    「是、是吗？你也很努力啊……那……辛苦了。」

    「什么辛苦了，那个……我很努力了耶，所以……嗯……快点察觉好吗！」

    「这是什么无理的要求！」

    「啊啊，真是的，宗司这个笨蛋！嘿呀！」

    可能实在受不了宗司的迟钝了吧，绮莉佳稍微低下头并往宗司撞去。

    「唔，啊啊，原来如此！」

    宗司这下子终于理解她的要求，于是便温柔地摸着绮莉佳银色的头发。

    「呜、呜哇……」

    绮莉佳立刻发出销魂的声音。

    「你也喜欢被摸头吗？」

    「喵――」

    虽然是用猫语回答，但宗司认为这应该是肯定的意思。如果绮莉佳是真的猫咪，她这时候

    一定会晃着耳朵然后用喉咙发出咕噜声吧。

    「咕呜呜……泽村绮莉佳，自从得到猫属性之后就变得更加积极了！」

    被莉莉丝与绮莉佳抢先一步的一乃只能懊悔地咬着嘴唇。

    「你也要吗？」

    「如果你一定要摸的话，那就让你摸一下也没关系。」

    「抱歉，如果不愿意那就不勉强……」

    「是吗？既然你这么想摸，那我特别让你摸一下好了，你就用心摸摸我的头吧！」

    「……这样啊。」

    大叫着盖过宗司的话之后，一乃也微微低头走到宗司面前。

    「我真是搞不懂你这家伙耶。」

    宗司虽然感到一头雾水，但还是很仔细地梳动一乃的黑色长发。

    「那是你太迟钝了，笨蛋。」

    一乃低声说道，接着又侧眼看了一下绮莉佳与莉莉丝。

    莉莉丝依然沉浸在幸福的余韵当中，而正被抚摸的绮莉佳就像只晒太阳的猫咪般，露出毫无戒心的表情。

    「这些人真是容易满足。」

    绮莉佳和莉莉丝都因为一点点温柔就舒服到忘记了自我。

    「不过我也没资格说别人就是了……」

    一乃闭起眼睛，让自己完全陶醉在由手掌传过来的甘甜温柔。

    接着露出非常幸福的表情。

第三卷 End of endless end 日志四 仙女棒

    「宗司My love――还有拖油瓶一乃，我们来放烟火吧！」

    暑假里的某一天，在虽然没事却还是决定到学校聚会的某个艳阳午后。

    当早一步到达第三旧校舍社办的宗司与一乃边享受由窗口吹进来的山风边喝着红茶时，抱着一个大纸袋的绮莉佳晃着银色头发――以及丰满的胸部冲了进来。

    「最近烟火真的很便宜，所以一个不小心就买了这么多。」

    绮莉佳「咚」一声把装满东西的纸袋放到桌上，接着自己也坐了下来。

    今天绮莉佳身上的夏季制服是相当熟悉的衬衫加裙子，头上则戴着两个不同颜色的牵牛花发夹。

    「烟火吗？话说回来……已经到了这种季节了吗……」

    跟平常一样穿着衬衫与西装裤的宗司看着纸袋里头这么说道。

    原来里面装了好几包所谓的烟火组合。

    「量真多耶！」

    一乃原本像见到杀父仇人般瞪着绮莉佳丰满的胸部，这时也被引起兴趣而看着纸袋。

    「很多吧。这样才可以玩个过瘾啊……倒是一乃，夏天的时候可不可以不要穿那件全黑的水手服，至少也换上红色那件嘛。黑色光是看就让人觉得很闷热了。」

    「不用你鸡婆。」

    像深夜般的黑色长发加上黑色水手服，全身上下都是黑色的一乃不高兴地皱起眉头并把双手交叉在陶前说：

    「我就是喜欢黑色。」

    一乃稍微将视线移到宗司身上。宗司拿出一包烟火组合一边看，一边随手拿起红茶含了一口……

    「所以内衣也是黑色。」

    噗啊！

    宗司马上把红茶全喷了出来。

    「咳咳、咳咳咳咳、咳咳……咕，喂喂，一乃！」

    被呛到而不断咳嗽的宗司站起来瞪着一乃。

    但一乃却一脸没事的样子，撩起自己的长发说：

    「我是故意的，有什么问题吗？」

    「呜哇，豁出去了。这人真是糟糕！」

    「咕呜呜呜，气死人了，为什么我就是无法免疫，每次都会这么忠实地做出反应呢！」

    宗司边说边拿出手帕擦拭嘴角与刚才喷出来的红茶。

    「我喜欢无法免疫而且每次都忠实做出反应的你，因为那真的很可爱。」

    「用可爱来形容一个十六岁的男孩会让他很受伤，拜托你别再说了好吗？」

    「嗯――抱歉哦，宗司――我也跟一乃有同样的看法。」

    「看来我真的有必要和你们两个好好谈谈……」

    「从你文字上的意义来看，就是希望和我在床上长谈吗？」

    「别随便扭曲人家说的话好吗！」

    「嗯……那这是宗司独特的约人方式吗？」

    「我还真想看看有哪个女生会这样被约出来的。」

    「有哦，这里就有一个。」

    「没错没错，这里也还有一个――」

    「你们两个别这么随便就被约出去好吗！」

    「没错，我森V一乃，十六岁……」

    一乃轻轻撩起黑色长发。空气中立刻飘散着一股淡淡的花香。

    「是个以铁壁般防守为傲，不过一旦被攻入内心就非常容易上手的少女，攻略难易度大概是上级偏下左右。」

    「这是什么半调子的难易度啊……」

    「小心一点，只要选错一个选项就会被刺死哦。」

    「难易度太高了吧！」

    宗司大叫着，这时候绮莉佳悄悄站起身并蹑手蹑脚往前走……

    「顺带一提，绮莉佳小姐的难易度是中上，要是不理我的话可是会咬你一口唷！」

    然后从后面紧紧抱住宗司。

    「呜哇，你什么时候……」

    「啊哈哈哈，就是宗司在大叫的时候啊。」

    绮莉佳的手臂更加用力。

    宗司脖子上感觉到有种柔软的触感，而碰到他脸颊的银发还传来甘甜的牛奶香味。

    「喵呜――喵呜――」

    绮莉佳一边发出猫叫声，一边把下巴放在宗司肩膀上旋转着。

    「呜哦哦哦哦……」

    宗司由于太过舒服而忍不住发出了奇怪的叫声。

    脖子上柔软的触感就像高级枕头般让宗司的精神松懈下来，沉浸于舒服的感觉当中。

    似乎感到很高兴的绮莉佳闪烁着蓝色眼睛，喉咙还不断发出咕噜声。

    「喵哈哈――」

    「啊啊啊啊……好舒服哦，哇――糟了！」

    宗司虽然因为被进入猫咪模式的绮莉佳用下巴按摩而感到很舒服，但还是注意到现在依然保持沉默的一乃已经扬起她红色的眼睛。

    那代表着他必须有所警戒了。

    放着不管的话，一乃的怒气随后就会爆发。于是宗司急忙解开绮莉佳的手臂。

    「呜喵！」

    「谢谢，已经够了，所以我觉得你还是离开我，回到座位上慢慢喝杯红茶吧。啊，你没红茶了吗？等等，我马上帮你泡！」

    「宗司――你讲话的态度很奇怪唷？」

    「你想太多了！」

    露出洁白牙齿咧嘴一笑的宗司马上冲去泡红茶，然后把杯子放到绮莉佳面前。

    「谢、谢谢你哦，宗司――」

    「您太客气了，公主殿下！」

    宗司再度无意义地露出洁白牙齿，接着坐回到放着烟火纸袋的那张桌子前面。

    「嗯？」

    但这时候却看不到一乃的身影。

    「不准动！」

    这次换成一乃随着呢喃声从后面抱住宗司。

    宗司的脖子上感觉到单薄的胸部，轻柔的黑色长发散发出淡淡花香来包围宗司。

    「怎、怎么连你都……哦哦哦哦哦哦……」

    一乃跟绮莉佳一样把下巴放到宗司盾上并开始转动。

    「这真的很有趣。」

    「对啊对啊。」

    一乃才低声说完，绮莉佳便像只恶作剧的猫般微笑着。

    「咕哇啊啊，一乃，快住手，晃、晃开我―」

    「哎呀哎呀，怎么大舌头了呢。真的有那么舒服吗？」

    基本上这就是按摩肩膀，所以不可能不舒服。

    而且一乃又故意趁说话时在宗司耳朵旁吹气，让他背部开始发冷。

    「你这色狼……」

    「我哪里萨～喂，我讲话的时候不要继续转！」

    「呵呵，真是可爱。」

    转出兴趣来的一乃，开始把全副精神都放在用下巴帮宗司按摩肩膀上面。

    「呼呵哦哦哦哦……」

    宗司发出好几次奇怪的叫声，但这却让一乃更热衷于自己的行为。

    简直就像是永动机一样。

    「唔――喵呜喵呜――一乃――我们一起转吧，左肩交给我！」

    在旁边看的绮莉佳终于忍受不住，蓝色眼睛闪烁着光芒的她提出了这样的要求。

    「…………好吧，我也想看看宗司究竟会变成什么样子。」

    犹豫了一阵子后，一乃还是点头答应了。

    「你说……什么……」

    宗司的脑髓警告他不能够再这样继续下去。

    「呜哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    宗司伴随着惊人的气魄强硬地站起身来。

    顺势被往前拉的一乃整个身体贴在宗司背上，脸也瞬间红了起来。

    「…………啊。」

    脸颊染红的一乃忽然像吓了一跳般离开宗司身边并按住胸口。

    「一乃快走开，嗯，怎么了？」

    宗司与绮莉佳都一脸讶异地歪着头。

    「没什么事，只是你的背出乎意料之外地宽广……啊啊，真的没事啦！」

    一乃怒吼完后便红着脸回到自己的位子上，把杯子里的红茶一口喝尽。

    「唔――唔――唔――宗司――你为什么对一乃特别好？」

    「这是什么意思？啊啊，真是的，原本不是在讲放烟火吗？为什么会变成这样。」

    宗司一边坐回位子上，一边看着桌上的烟火低声说道。

    「看见你的样子，一个不小心就变成这样了。就很想调戏，或者应该说是玩弄、疼爱你……嗯……但这些词好像都不怎么贴切。」

    「别担心啦，一乃。这种时候只要搬出，万能女仆理论h就能解决了。」

    「我还是第一次听到这种理论，你说明一下吧。」

    「不知道为什么，我有种就算听了也无法理解的预感。」

    两人把视线朝绮莉佳看去。于是绮莉佳便笑着开口说：

    「一切都可以用『这都是为了服务主人』来解决，这就是『万能女仆理论』唷！」

    「嗯，我果然没办法理解。」

    「原来如此，是这样啊……」

    「您理解了吗？一乃小姐！」

    「竟然把女仆这个概念做了哥白尼式的转换。调戏宗司、戏弄宗司，其实都是对宗司的『服务』，正因为宗司潜意识里这么渴望着，所以我们才会这么做。」

    「讲到潜意识的话不就什么都有可能了！」

    「泽村绮莉佳，你那即使脱下女仆服也不忘女仆魂的决心实在是太棒了！」

    「啊哈哈哈，交给我就没问题了，绮莉佳小姐也正在学习女仆的相关知识呢。」

    绮莉佳说完便骄傲地挺起自己丰满的胸部。

    「为什么这两个家伙会理所当然地认为自己是女仆呢。只不过是COSPLAY了几次女仆而已……」

    宗司自己一个人抱头烦恼着。

    「究竟是我不对劲，还是除了我以外的所有事物都不对劲了呢……」

    「那么熟悉的女仆梗也已经用完了，我们把话题回到烟火上吧。」

    「现在的问题是要在什么地方放烟火。在公园的话警察一定会过来的。」

    「别像什么事都没发生过一样又回到原来的话题好吗！」

    「好啦好啦，之后会让你看看我新做好的煽情女仆服，你就别闹别扭了。」

    「别说得好像我很想看女仆服一样……算了……是我不对总可以了吧，不过要找能够放烟火的地点确实相当困难。」

    「地点的话，这里不就可以了吗？」

    一乃以红色眼睛看着窗外――也就是第三旧校舍的教室后方。

    这时打开来的窗户正好有一阵略强的风吹进来，让一乃的黑色长发随风飘动着。

    「你说外面？难道你想在学校放烟火吗？」

    「我想这应该不可能吧。」

    同一阵风也让绮莉佳分成两边的银发像猫耳般不停弹跳着。

    「呵呵，这就交给我吧。」

    一乃伸手按住飘动的黑发，慢慢站起身来离开了社办。

    「……那家伙打算做什么？」

    「谁知道，我们就先喝红茶，等她回来再说吧。」

    当两个人喝完两杯红茶左右，一乃便回来了。

    「我已经得到允许了，除了大型、火箭式的烟火之外其他都没关系唷。」

    「真的吗……你是变了什么魔术？」

    「这实在太惊人了！」

    两人虽然出现难以置信的表情，但一乃还是露出骄傲的微笑并且双手抱胸说：

    「所以呢，就决定今天晚上八点在社办集合了。」

    「知道了。」

    「了解，既然决定了――那就晚上见罗！」

    「哎呀？为什么忽然这么急――糟糕，原来是这么回事！给我等一下！」

    绮莉佳随便打声招呼后便站起来跑走，而一乃也立刻跟着离开。

    只见两个人把膝盖拾得老高，晃动着黑色水手服与运动服外套的裙子往外跑去。

    银发与黑色长发像一阵风般由宗司面前闪过。

    迟了几秒钟后，可以闻到一股甘甜的牛奶香与淡淡的花香。

    「……那两个家伙是怎么回事，也不用那么急着回去吧。」

    宗司到现在还是不了解，女生是有许多事情需要准备的。

    宗司将社办的门关好后就回到家里，对莉莉丝说明今天晚上的活动。

    「就是这样啦，莉莉丝。今天晚上我要和同好会那两个人一起去放烟火，你要小心家里的门户。还有，别太晚睡啊。」

    「我知道了，哥哥……」

    「不过真的很巧，莉莉丝今天晚上刚好也要出门。」

    「而且说不定你们在放烟火的时候……」

    「莉莉丝会突然出现也说不定，到时请不用太在意。」

    「啊啊……想和我们一起放烟火的话就老实说嘛。」

    当天晚上的参加者又增加了。

    当还有五分钟才到晚上八点时，位于第三旧校舍的游戏同好会社办外面，就只有穿着制服（基本上还是算到学校来）的宗司一个人站在那里。

    原本打算和妹妹莉莉丝一起出门，但快出门时接到一通电话之后，莉莉丝便表示要晚点出发，于是宗司只好一个人先到这里来。

    「……好，大概这样就可以了吧。」

    他从社办里拿出装有烟火的纸袋，然后用水桶提了水并准备点火用的蜡烛，接着就待在外面等待其他人出现。

    晚上的校园一片寂静，能听见的就只有冰冷的山风以及旁边树林里传出来的细微虫鸣而已。

    夜空中飘浮着朦胧的月亮，到处都有像破碎镜片般的星星在闪烁。

    「…………」

    宗司抬头看向似乎伸手可及的星空，把背靠在第三旧校舍的墙壁上静静地站着。

    可能是宁静夜色所造成的吧，这时候白崎宗司看起来像是非常遥远的存在。

    「……是宗司吧？」

    忽然传来疑问的声音。

    「除了我之外还会有谁。」

    宗司一边苦笑一边答道，接着往声音来源看去。

    那瞬间出现的遥远感就像幻影般消失了。

    在距离宗司几步之前的地方，可以看见身穿浴衣的一乃脸上露出安心的表情站在那里。

    「哇……」

    宗司不由得发出感叹声。

    她身上黑色的浴衣可以看见蝴蝶正在飞舞。

    除了服贴的黑色长发、红色眼睛与白色肌肤之外，黑色浴衣与上面的蝴蝶为娴静的一乃又增添了几分风采。

    甚至连蒙胧月都像在为她装扮般，以月光淡淡照耀着她的轮廓。

    「还合适吗？」

    一乃如半月的嘴唇微张，轻轻歪着头这么问道。

    夜晚的山风吹拂，她的黑色长发随即跟着摆动，同时让宗司闻到淡淡的花香。

    虽然没办法称作可爱，但绝对美丽。

    「嗯嗯……很适合你。」

    宗司几乎快要看傻了。

    「谢谢……但是你这样一直盯着看，我会很不好意思。」

    一乃一面说，一面轻巧地晃着腰身。

    她的黑色长发也跟着摇晃，让人能稍微瞄到她雪白的脖子。

    「啊，那个……抱歉……」

    一乃穿着浴衣的模样异常艳丽，使紧张的宗司没办法马上做出回应。

    「呵呵……」

    一乃用浴衣的袖子遮住嘴角，接着娇艳地侧眼看了一下狼狈万分的宗司。

    她那红色眼珠散发出诱人的妖气，让人有种柔情似水的甜蜜感……

    「宗司啊――」

    一乃像是要寻求亲吻般，把手臂绕过宗司肩膀并把脸靠了过去。

    「再多看我几眼……」

    在可以感受到对方气息的极近距离下，一乃瞬间露出了悲伤的微笑。

    宗司的心脏因此而剧烈跳动。

    但这一刻马上就随着一乃像深夜般静静移开身子而消逝。

    「我去跟允许我们放烟火的老师打声招呼。就拜托你等一下其他人罗。」

    一乃像只蝴蝶般轻飘飘地转过浴衣裙摆离开了。

    「嗯嗯，这也是应该的。那就拜托你了。」

    「交给我吧。这本来就是建立游戏同好会的我应该做的事情。」

    即使一乃的身影已经消失，宗司也还是看着她离开的方向。

    此时忽然从另一边传来踩着砂石的脚步声。

    「唷，这次应该是绮莉佳……你也穿浴衣吗！」

    「是呀！宗司，你看适合吗？我穿浴衣好看吗？」

    眼前出现了几只小猫。粉红色的浴衣上住着好几只变形的小猫。

    由于胸部实在太大而让浴衣胸口部分的小猫有些扭曲，但这反而看起来更加可爱。

    她银色头发上也戴着小猫发夹，手上还拿着相同布料做成的钱包，可以说全身上下都是猫咪。由于实在太多小猫了，让她分成两边的头发看起来都像真正的猫耳一样。

    「耶嘿嘿――快看啊，宗司――我要转罗――」

    露出盛夏太阳般笑容的银发猫女，不对，应该是绮莉佳张开双手不停地旋转着。

    小小的钱包与粉红色浴衣上的猫咪们也跟着一起旋转。

    与一乃完全不同的可爱模样，让人有待在她旁边就相当安心的感觉。

    她天真无邪的动作实在非常可爱与讨喜。

    不自觉露出微笑的宗司直接走到绮莉佳身边。

    「宗司，你怎么了？」

    停止旋转后，绮莉佳歪着头这么问道。

    「没有啦，只是觉得你跟小猫一样，真的很可爱。」

    「喵呜！」

    绮莉佳的脸瞬间变得通红。

    「来啊――绮莉佳小猫，让我摸摸你的下巴。」

    宗司开玩笑般用指尖轻轻摸过绮莉佳的下颚。

    看来宗司似乎满喜欢进入猫咪模式的绮莉佳。

    「喵呜――别这样啦，宗司――喵呜――喵呜――哇――怎么还没放烟火我就感到很满足啦！」

    原本急速软化的绮莉佳像想起什么事情般赶紧正色说道。

    「哈哈，抱歉抱歉。一时兴起就……」

    「宗司这个笨蛋――害我脸红成这样，我不想让一乃看见这种模样，我先去洗把脸再来……」

    绮莉佳一边用手掌遮住红得像苹果一样的脸颊，一边小跑步往第三旧校舍的方向离开了。

    「嗯……那就只剩下莉莉丝，打个电话看看吧。」

    当宗司把手伸进口袋准备拿出手机时，莉莉丝正好就出现在他眼前。

    「让你久等了，哥哥……」

    「那个…………我们穿这件浴衣还好看吗？」

    果然莉莉丝也穿着浴衣。原本打算和莉莉丝一起出门的宗司，这时候才了解为什么莉莉丝会要他自己先到学校来了。

    「嗯……好像很久没见过了……但莉莉丝……」

    由于不知道该看什么地方，宗司只能稍微把视线移开。

    莉莉丝的花纹浴衣虽然造型上比较孩子气一点，但还是很适合她们，只不过……裙摆实在相当短。那是一套长度大概只到膝盖上方的迷你裙浴衣。

    「哥哥没记错的话，这应该是你们小学时候的浴衣吧？」

    「……是的，由于时间太赶所以只能找到这件浴衣，但我们已经紧急改过裙摆了……」

    「虽然因为布料不足而变成迷你裙浴衣，但莉莉丝认为这样也满可爱，于是便决定大着胆子穿上它来到这里。」

    跟平常一样面无表情的莉莉丝很难得微微脸红了。

    虽然嘴里说大着胆子，但可能还是相当在意裙摆的长度吧，只见她们偶尔还是会拉裙摆盖住自己的腿。

    但这种动作却反而引人注意。

    ＃插图

    「冷静下来啊，莉莉丝是妹妹，是自己的妹妹啊！」

    虽然宗司不断这么对自己低声说道，但视线终于还是忍不住被莉莉丝的脚――主要还是隐约露出来的大腿与膝盖给吸引过去。

    不知为什么，宗司心里S然涌起一股做了坏事的罪恶感。

    「嗯、嗯，确实很可爱。是很可爱没错啦，但……」

    莉莉丝的大腿果然还是相当引人注意，只见宗司直盯着她的腿看。

    「那、那个……哥哥……」

    「你一直看莉莉丝的脚……莉莉丝会觉得不好意思……」

    被盯着看的莉莉丝脸愈来愈红，最后忸忸怩怩地站成了内八字型。

    这种想要避开视线的动作，却反而更吸引宗司的目光，完全可以说是反效果。

    「啊，抱、抱歉……我没什么别的意思，只是总是会在意……」

    「我想问一下哥哥的意见当成参考……」

    「哥哥你……喜欢看女生的脚吗？」

    「要是莉莉丝努力一点……」

    「平常就露出脚来的话，哥哥会感到很高兴吗？」

    「才不会高兴哩。」

    宗司非常认真地回答道。

    「女孩子不可以穿过于暴露的衣服…………不过只有我或是其他女孩子的时候，我是不会管那么多啦。」

    「哥哥……」

    「莉莉丝好高兴。」

    脸颊染红的莉莉丝对宗司露出了微笑。

    那是像红樱桃般惹人怜爱的笑容。

    「哎呀，我怎么变得这么罗唆，活像个大叔一样，你们不用理我没关系。」

    宗司搔着自己的脸颊，嘴里断断续续地呢喃着：

    「不过……自己的妹妹……真的愈来愈可爱了……」

    「啊哇，啊哇哇哇哇哇，那个……哥哥……」

    「非、非常谢谢你。」

    「呜哇，你们听见啦！等等，拜托你们当成没听见吧，不然哥哥好丢脸啊！」

    「不要！」

    「什么！莉莉丝竟然会这样斩钉截铁地拒绝我～！」

    「我看你们三个还是先到这里为止吧。」

    「就是啊，我们在旁边看着都觉得不好意思了。」

    「哦、哦哦，一乃和绮莉佳，你们两个回来得正是时候！」

    去打招呼和洗脸的两个人不知道什么时候已经回来了。

    她们同时以有些受不了又有些羡慕的表情看着宗司与莉莉丝。

    「……太夸张了，你的表情简直就像看到救命的女神一样。」

    身穿黑色蝴蝶浴衣的一乃边用衣袖遮住嘴角边这么说道。

    「其实一开始，只是我们几个人说好按照顺序让你看看我们穿浴衣的模样而已。，

    穿着粉红色加上小猫图案浴衣的绮莉佳用力耸了耸肩。

    「按照顺序？」

    「由于难得有这种机会，所以为了让哥哥能够仔细欣赏我们穿浴衣的模样……」

    「我们便很贴心地按照顺序登场。」

    身上是花纹迷你裙浴衣的莉莉丝淡淡地说着。

    「顺便一提，顺序是用猜拳决定的。」

    「虽然不是很清楚，不过看来是为了我着想，那还是得谢谢你们。」

    宗司老实地低头道谢，接着再次看着穿浴衣的每个女生。

    充满妖艳魅力的一乃。

    天真无邪又可爱的猫咪绮莉佳。

    因为裙子短而害羞，十分惹人怜爱的莉莉丝。

    「咦？难道说我现在处于非常幸福的状况当中吗？」

    「……宗司，你真的是个笨蛋。」

    「……宗司――你这大笨蛋。」

    「……哥哥你是笨蛋。」

    「才稍微感到幸福就被骂成这样。女人真是太恐怖了。」

    「好了，光浴衣展示就花了不少时间，我们也该开始放烟火了吧。，

    「啊哈哈哈，给宗司看我们穿浴衣的模样好像变成主要活动了。」

    「某种意义上来说，莉莉丝认为……」

    「确实这才是主要的活动。」

    宗司自动无视她们的发言，由女生们放在墙壁边的纸袋里拿出烟火并随便选了几样拿在手上。

    叹了一口气后，宗司便确认水桶里确实有水，然后准备点燃拿来放烟火用的蜡烛。

    「一乃，抱歉，打火机可不可以借我一下。」

    「好啊，拿去吧。」

    说完她就从怀里拿出打火机递给宗司。

    「谢啦……」不知为何打火机摸起来有点暖和。

    「我夹在胸口唷。」

    「哈哈哈哈哈，一乃，Nice  joke！」

    「我非常在意为什么你马上就觉得我在开玩笑。」

    「很多事情还是不要说破比较好吧，Girl。」

    「别学美国人说话好吗？让人很不愉快耶，还是要我把你的嘴巴挖出来？」

    「抱歉，我太得意忘形了！」

    当两个人互相吐槽时，宗司已经点燃蜡烛并将打火机还给一乃。

    「那么，在放烟火之前，我有些话得先跟你们说。」

    马上准备开始放烟火的女孩们停下手里的动作，往宗司的方向看去。

    宗司干咳了几声之后，以清晰的声音这么宣告：

    「不可以对人发射烟火！」

    但回答宗司的却是巨大的咂舌声，一乃、绮莉佳与莉莉丝全部转头背对宗司。

    「哼，没办法。只能正常地放烟火了。」

    「不能放大型的冲天炮之外，也不能互相攻击吗――真的有点可惜耶……」

    「既然哥哥都这么说了，莉莉丝也只有照做。」

    想不到宗司这次竟然能够提早发出阻止斗争的警告。

    一乃等人虽然多少有点不满，但也还是乖乖拿起适合的烟火来靠近蜡烛。

    接着烟火便在她们手里发出啪叽啪叽的声音并且开出漂亮的火花。

    「哇啊…………」

    这时每个人都发出赞叹的声音，校舍后方开始有各式各样的烟火，随着淡淡的火药味在黑夜当中不断散落。

    静静凝视烟火的一乃等人，眼睛也随着火焰发出光芒――让她们看起来就像符合她们岁数的普通幸福少女一样。

    「能看到你们露出这种表情，今天晚上专程跑到学校来也就值得了。」

    宗司以非常温柔的脸，凝视着看起来非常幸福的少女们。

    不过，一乃她们也只有一开始乖乖听话而已。

    她们的心情随着不停放着烟火而逐渐高昂，最后……

    「宗司宗司――你看你看――拿着六根烟火然后像这样旋转――」

    「哦――好厉害，但好烫啊！火花整个飞到我这里来了！好烫！」

    「啊哈哈哈哈哈哈！宗司，快看快看――」

    「完全无视我受到的伤害吗！呜哇，等等，头发烧……呜哦哦哦！」

    「啊哈哈哈哈哈哈，宗司烧起来了――啊哈哈哈哈哈！」

    绮莉佳左右手各拿着三根烟火，然后不停旋转着。

    红、蓝、黄等各色火花在黑夜里旋转确实相当漂亮，而这么做的绮莉佳那天真无邪的笑容就像在日光下游戏的猫咪一般可爱。

    但基本上这是无视宗司受害之后所得到的结果。

    「哥哥。这里面那么多的圆圈是什么东西……」

    「是缺陷品吗？」

    「不是缺陷品而是老鼠炮，你没放过吗？点火之后丢到地上，喂，莉莉丝，等等啊――」

    「点火之后丢到地上吗……」

    宗司来不及阻止，两名莉莉丝就已经将十几个老鼠炮全部点上火丢到自己脚边。

    十几个老鼠炮一起喷出红色火花，开始在莉莉丝脚边到处乱窜。

    「啊、啊哇哇哇哇哇啊！这、这到底是怎么回事……」

    「这、这就是老鼠炮吗？莉莉丝真的被吓了一大跳。」

    画出不规则轨道的老鼠炮在脚边不停乱动，两名莉莉丝则是按着迷你裙浴衣的裙摆，藉由轻快的跳跃来躲开它们。

    「莉、莉莉丝，你没事吧？」

    「是的，哥哥……」

    「莉莉丝不知道竟然有如此有趣的烟火！」

    「……什么？」

    「原本以为烟火只是用来欣赏……」

    「想不到也有这种能训练反射神经的烟火，世界实在是无奇不有！」

    仔细一看之下，莉莉丝高兴的程度大概有平常的三倍左右。不过莉莉丝原本就是没有什么表情的女孩，也只有宗司这对她相当了解的人才能看出些微的差异。

    「嗯，虽然这绝对不是老鼠炮的玩法，不过做哥哥的这时候也不好说什么。」

    「嗯？怎么了一乃？你不放烟火――结果是在吃烟火吗～～～～～～！」

    「便宜货果然不行，好难吃哦。」

    「不是好不好吃的问题而是根本就不应该吃，这是火药耶。」

    「呵呵，我的『炼狱』在夏夜里――也不停渴望着火焰唷。」

    「唔？也就是说忍不住想吃吃看吗……吃坏肚子我可不管。」

    「……给我等一下。你是不是忘记我代价的事情了。」

    「代价？啊――啊――啊――好像有这么回事。最近都没提到这方面的事情，害我都给忘了。那是说你吃火药也没关系罗…………话说回来一乃小姐，你为什么缓缓拿着大龙炮（直径十公分左右的大型烟火）对准我呢？那不是拿在手上放的烟火唷？」

    「把我的秘密用，好像有这么回事』来带过，我很佩服你的勇气。」

    「呜哇，好灿烂的笑容。不过实在太恐怖了，都是我不好，饶了我吧！」

    「哎呀，了解人类话语的珍奇猴子好像在说些什么耶。」

    「我是人类，我是人类啊！」

    「看，已经点火罗……你就尽量逃吧！」

    「呜哇啊啊啊，真的点火了，这家伙太狠了！」

    宗司开始逃走，接着大龙炮上也开始喷出大量火花。

    在燃烧火焰照耀之下的一乃，脸上露出恐怖笑容并且发出尖锐的笑声。

    「――真是太愉快了，宗司就像只小虫一样！」

    于是喧闹又华丽的烟火时间就这样逐渐流逝。

    「最后果然还是要放这个吧？」

    放完大量的烟火之后，宗司拿出放在纸袋底部的仙女棒。

    「哎呀，很不错的提议。」

    「来比赛谁的仙女棒撑最久吧。」

    「照目前在这里的人来推断……」

    「最后一定没有办法和平结束，所以莉莉丝不赞成。」

    不过仙女棒点着了之后，每个人都自然闭上嘴巴。

    黑夜里就只有小小火光所发出的啪叽啪叽声。

    梦幻的火花发出光芒，瞬间照亮黑夜。

    但光线随即被黑暗吞噬……最后只剩下一片寂静。

    只不过这样的寂静却异常吸引人。

    「好漂亮……」

    当仙女棒熄灭的瞬间，一乃的声音也跟着响起。

第三卷 End of endless end 日志五 聚集在白崎家的众人

    没有任何事情发生的暑假某一天里，白崎家正处于晚饭前无所事事的时间。

    宗司穿着衬衫与牛仔裤这种比较轻松的服装，正坐在饭厅（厨房与客厅一体化的房间）沙发上啃着西瓜。

    靠近客厅这一边的桌子两面各有一张三人座的沙发相对，此外还有一张单人沙发正对着电视机。

    这里的主人可能喜欢极简主义吧，因为除了厨房那一边可以见到碗柜之外，墙壁上就只有一个挂钟而已……只是不知道为什么，现在房间的角落还堆了四只纸箱。

    室内因为开着冷气所以相当凉爽，但窗户外面看起来似乎依然相当闷热，虽然已经快到傍晚，但夏天的太阳却跟白天一样照耀着大地。

    「哥哥，今天的晚饭……」

    「想吃什么呢？」

    两名莉莉丝从厨房里这么问道。

    她们身穿背部印着『西瓜魂』毛笔字体的T恤，下半身是有折边的迷你裙，此外还加了白色围裙，头发则跟往常一样用缎带绑成短短的马尾。

    「嗯――这个嘛……莉莉丝做的菜都很好吃，我还真不知道要吃什么呢。」

    当宗司一边想着冰箱里还剩下什么东西一边站起身来时，忽然传出门铃声。

    「不知道是谁来了呢……」

    「今天应该没有人会来家里拜访才对。」

    「那我去看看吧，如果是推销员就麻烦了。」

    「谢谢你，哥哥。」

    轻轻对莉莉丝挥了挥手后，宗司便到门口去看究竟是谁来了。

    他从门上的监视孔往外看，马上就看见一个熟悉的人做着不熟悉的打扮。

    那是一名有着娃娃般端正的脸庞与黑色长发红色眼珠的少女，当然也就是一乃了。

    她戴着遮阳用的草帽，身穿黑色细肩带背心与黑裙子、黑长袜，果然还是穿得一身黑的她手上还拿着一个纸袋。

    「上次来探病之后就没来过了吧？真难得你会过来啊，一乃。」

    「我、我可不是因为很想见你才来的呢。」

    「别像演戏一样念些让人听不懂的台词好吗……」

    「唔唔，你不喜欢傲娇吗？算了，来，这是送你的礼物。」

    一乃说着就直接把手里的纸袋塞给宗司，接下来又轻轻撩起黑色长发。

    此时除了淡淡的花香之外，还能闻到一丝汗水的味道。仔细一看之下就能发现一乃正微微流着汗。宗司立刻了解她是在酷暑之中特地走到这里来。

    「礼物？别说那么多了，先进来，外面很热吧。家里还有西瓜，你也吃点吧。」

    「真是贴心。为了给你奖励，我就用这特殊癖好者梦寐以求的黑长袜踩踩你吧？夏天多少还会有些味道，我想就连超级癖好者的你应该也可以感到满足吧。」

    「滚回去！」

    「开玩笑的，那就打扰了。」

    「……请进。」

    将帽子夹在腋下的一乃走过通往客厅的短走廊。

    「对了，你送我的礼物是什么？」

    宗司问了一下一乃塞过来的纸袋究竟是什么东西。

    「是给大家族食用的十人份高级和牛组合，因为我抽奖中了第二特奖。」

    「十人份吗？还真是豪华耶……抽奖？咦、你会去抽奖？」

    「我当然会去抽奖啊…………所以你不要再用那种眼神看我了，我可不是什么会倒立背诵莎士比亚的猴子。」

    「抱歉。听你说出这种充满生活感的台词，总觉得有点不习惯。」

    「下次让你好好看看我的日常生活。欣赏我所有羞耻的地方后，彻底改变对我的印象吧。」

    「没有不羞耻的地方可以看吗！」

    「没有什么特别的理由，不过在你观察我生活的时候，我都习惯穿上煽情的服装唷。」

    「难道是故意挑战我的理性吗？」

    「呵呵，就算是又怎么样呢？」

    「我当然会逃走！因为我很没用！好啦，你在那张沙发上休息一下吧。」

    进到客厅后宗司便请一乃坐到沙发上，接着把十人份的高级和牛组合拿到厨房给莉莉丝。

    「莉莉丝。一乃送了牛肉给我们，而且还是很高级的和牛……」

    「谢谢你的好意……」

    「我马上用它来做今天的晚餐。」

    穿着围裙站在厨房里的莉莉丝们，一面看着一乃一面点头道谢。

    宗司凝视着莉莉丝手边然后这么问道：

    「……我说莉莉丝啊，为什么你们两个都紧握着菜刀呢？」

    「这是武器……」

    「不但可以丢、可以刺，还可以砍呢。」

    「快点答应哥哥！菜刀只能用来处理食材，不能用在别的事情上！」

    「我知道了，哥哥……」

    「那么我决定有效利用平底锅，把它拿来当成钝器……」

    「别再想把厨具拿来当成武器了！拿去，这是一乃送我们的牛肉。」

    「竟然有这种事，莉莉丝实在太惊讶了……」

    「「的足品质相当好的牛肉，让莉莉丝的心情也跟着雀跃了起来。」

    柳材丝往宗司硬塞过来的纸袋里看去，最后还是跟平常一样淡淡地这么说着。

    一乃不由得看着莉莉丝们，难以置信地侧着头问道：

    「宗司，莉莉丝她们这样到底是哪里雀跃了？」

    「你错了，我已经很久没见到莉莉丝这么高兴了。」

    「在我看来，还是跟平常的铁假面没有两样。」

    「才不呢，这种表情就表示她很兴奋。」

    「哥哥说的没错，森V一乃……」

    「莉莉丝的表情其实颇为丰富。」

    两名莉莉丝面无表情地说道。

    「好吧，我现在了解我没办法理解你们兄妹了。」

    一乃像是看见什么不合常理的事情般叹了口气，随即把身体靠到沙发上。

    「对了，西瓜西瓜……」

    宗司从冰箱里拿出切了一半并包着保鲜膜的西瓜，但这时候门钤再度响了起来。

    「又来了。抱歉，莉莉丝，帮我切一下西瓜。」

    「我知道了，哥哥，不过莉莉丝已经有不祥的预感……」

    「真是太巧了，我也一样。」

    「喂喂，你们别开玩笑了。」

    宗司耸了耸肩并离开客厅。

    来访的客人就像小孩子一样，「叮咚、叮咚」地拼命猛按电铃。

    「啊啊，我大概知道是谁来了。」

    宗司不确认来客的身分便直接将门打开，而门外也果然是预料当中的人物。

    「绮莉佳，你很烦又很吵耶，别这样乱按门钤！」

    「哈罗――宗司My love――我忽然很想见你所以就跑来了！而且还带了很棒的礼物要给你唷！」

    她今天的打扮是蓝色细肩带背心加上露出炫目大腿的热裤，银色头发上则很难得没有发夹而是戴着一顶没有帽沿的帽子。

    这样的打扮虽然颇为暴露，但却相当健康。只是将蓝色细盾带背心整个往上推的两团隆起物以及完全外露的雪白大腿，却还是让已经看惯的宗司感到心跳加速。

    「嗯……咳咳，你说的礼物就是这个吗？」

    宗司干咳了几声，接着向绮莉佳问起她抱在手里的保丽龙箱子。

    「这个呢，锵锵――详细的种类我忘记了，不过应该是北海道的螃蟹唷！」

    「你也太随性了吧！啊，不过这螃蟹看起来确实很美味的样子。」

    绮莉佳打开盒盖，里头果然有六只活生生的螃蟹还在挥动钳子。

    「啊哈哈哈，因为想和宗司一起吃，所以我就把它们带来了！」

    看见她天真无邪又高兴的笑容，宗司也就不好意思再多抱怨些什么。

    她应该和一乃一样，都是在酷暑中走到这里来的。绮莉佳的气息这时已经有点急促，身上还飘出夹杂着甘甜牛奶味道的汗水味。这让宗司决定一定得好好招待她才行。

    「你还是先进来好了。家里有西瓜，你也吃点吧。」

    「哇哦，西瓜！太好了，夏天果然还是得吃西瓜啊。」

    接下螃蟹之后，宗司便把绮莉佳带到客厅里。

    「喂――莉莉丝还有一乃，绮莉佳也来罗。」

    这时一乃与绮莉佳立刻发出非常厌恶的咂舌声。

    「…………莉莉丝也就算了，为什么连一乃也在呢？」

    「我才想问你呢，为什么我专程把抽奖抽中的高级和牛拿过来，却得在这里遇见连荷兰乳牛看了都会吓一跳的牛胸女呢？」

    一乃厌恶地皱起眉头并狠狠瞪着绮莉佳的胸部。

    「呜哇，一乃竟然会去抽奖，这怎么可能。拜托稍微考虑一下自己的形象好吗？」

    绮莉佳脱下帽子夸张地耸了耸肩，结果她的胸部马上跟着微微跳动。

    由于她只穿一件薄薄的细肩带背心，使得她那原本就很容易吸引人目光的胸部更加明显。

    现在似乎连莉莉丝都觉得有些在意了，只见她也忍不住一直凝视着绮莉佳的胸部。

    即使身处于同性充满敌意的视线之下，绮莉佳依然轻松地用指尖旋转着帽子，甚至还示威般晃动自己的胸部。

    「它自己就变成这么大，说起来我也很困扰耶―；前阵子量了一下，发现它又变大了一点！」

    一乃与莉莉丝听到这里立刻感到一阵战栗。

    「咕唔唔唔唔，什么又变大了一点嘛，你少得意！」

    「…………不要紧，莉莉丝才十三岁……」

    「接下来还会继续发育。」

    一乃紧握着的拳头开始微微发抖，不对，应该说她全身都在震动。

    而莉莉丝则像是在对自己说话般，用手掌摸着平坦的胸部。

    「啊哈哈哈，这样肩膀真的很容易酸痛――不过……一乃你们应该没办法体会这种辛苦吧――」

    「是这样吗？要不要我从后面帮你按摩？」

    跟胸部大小之争完全无关的宗司一边把螃蟹拿到厨房一边随口说道。

    「按摩胸部？」

    「肩膀啦！」

    「就算是胸部也没关系唷――？这是给宗司的特别福利！而且现在竟然还附赠绮莉佳小姐本人呢――」

    「喂，应该你本人才是主角吧！」

    不知道是生气还是害羞，开始脸红的宗司把装有螃蟹的保丽龙箱子放在水槽里。

    「啊啊，你切好西瓜了吗？谢谢你，莉莉丝。」

    接着宗司便将莉莉丝切成八分之一大小的西瓜（由于是半颗分成八分之一，所以共四片）装在大盘子里，并且将它和汤匙一起拿到客厅来。

    绮莉佳目前是隔着桌子坐在一乃正对面。

    由于她们两个都坐在三人座沙发上，宗司犹豫了一下后便在单人沙发上坐下，并把大盘子放在桌上。

    「尽量吃别客气，还有很多。」

    「是吗？那我就不客气了。」

    「谢啦――宗司。」

    一乃伸手拿起汤匙，而绮莉佳则直接抓起西瓜。

    宗司这时候开始看着两人吃西瓜的模样。

    一乃一直是相当优雅，像在吃冰淇淋一般挖起西瓜然后将汤匙放进红唇里。可能是西瓜的味道还不错吧，一乃瞬间眯起了红色眼睛。

    至于绮莉佳则几乎像个小孩子般，带着满脸笑容啃着西瓜。她那种豪爽的吃法，让在旁边看的人也能感受到西瓜的美味。

    「嗯，又甜又好吃。」

    「是啊，的确很不错。」

    「谢谢你们，确实是很好吃没错……是这样没错啦……」

    宗司看着西瓜，很无奈地轻轻叹了口气。

    「……宗司，我有点好奇，那些纸箱是……？」

    一乃S然朝放在客厅角落的四只纸箱看去。

    「呜哇，真的耶。那是什么？」

    「……全部都是西瓜。我们家那个没用的老爸连同『为了预防中暑，多吃一点啊』的狗屁留言一起送过来的。除了西瓜之外，还有一些奇怪的外国食物唷。」

    顺带一提，莉莉丝穿的，西瓜魂。T恤也是随着纸箱一起寄来的东西。

    「真是奇特的父亲……」

    「话说回来，都没见过宗司的爸爸耶。」

    「还是不要见比较好……」

    「哥哥，可以打扰一下吗……」

    「嗯，什么事啊，莉莉丝？」宗司朝厨房里的莉莉丝看去。

    「森V一乃的和牛和泽村绮莉佳的螃蟹，要拿哪一种来当今天晚上的主菜？」

    两名莉莉丝一只手拿着和牛，一只手拿着螃蟹对宗司这么问道。

    「嗯――老实说哪一种都可以……因为看起来都很好吃的样子……」

    说这句话的宗司可以说是在自掘坟墓。

    「――！」

    红色眼睛发出光芒的一乃不管三七二十一就把黑色长发往后梳，接着丢下汤匙直接啃起西瓜。

    「啊――：」

    绮莉佳迟了半步之后也同样大口咬下西瓜。

    瞬间吃完西瓜的两个人以迅雷不及掩耳的速度从沙发上站起身，冲进厨房后开始抢夺莉莉丝手上的和牛与螃蟹。

    当然，一乃抢的是和牛，而绮莉佳则是螃蟹。

    「莉莉丝，把平底锅借给我！」

    「好吧，森V一乃，顺便帮你准备盐与胡椒。」

    「莉莉丝，锅子借我，要大的，总之拿最大的来就对了！」

    「水煮螃蟹吗？我知道了，莉莉丝会拿出家里最大的锅子来。」

    「咦……？那个……各位小姐？」

    一乃、绮莉佳与莉莉丝闪电般看了宗司一眼。

    感受到一股莫名压力的宗司很自然地想要逃跑。

    「啊……没什么事……」

    「那你就在那里等一下，我会让你尝到最美味的牛排。」

    「那你等等吧，我会拿最棒的水煮螃蟹过去唷。」

    「哥哥，这是你自己粗心的发言所造成，所以还是别挣扎了……」

    「何况因为高级食材而感到兴奋不已的莉莉丝也不打算阻止她们。」

    穿着围裙的莉莉丝像要安慰宗司般说完后便转身离开。

    「等等，全部都煮实在有点浪费……啊，没人理我吗……」

    莉莉丝离开之后，宗司就只能看着她T恤背面大大的『西瓜魂』并摇了摇头。

    接下来的时间里，专心于做菜上的女孩们便暂时忘了宗司的存在。

    对于不懂做菜的宗司来说，牛肉就只是煎二烈，而螃蟹就只是烫一烫而已。但实际的情况址就连莉莉丝也忘了与另外两个人吵架，只是专心凝视着食材。

    宗司在没办法的情况下，只有把留在大盘子上那些已经有些吃腻的西瓜放进嘴里。

    「虽然很好吃……但你也稍微考虑一下数量好吗？臭老爸。」

    他嘴里虽然这么抱怨，但还是把盘子里的西瓜全部吃完，接着便看起在厨房里煮菜的一乃等人。

    「算了……偶尔当个没人理的小孩也不错……」

    一乃、绮莉佳以及两名莉莉丝。宗司就这样一边吃西瓜，一边静静看着她们一团和气的模样。

    不久后，当窗外的天空被夕阳染红时，晚餐终于做好了。

    「让你久等了。」

    「不会，刚好是吃晚饭的时间。」

    一乃等人不断将装有晚餐的盘子端到客厅桌子上放好。

    接着刀叉、茶杯等物品也纷纷上桌，桌上瞬间排满了适合拿来当成晚餐的料理。

    「高级和牛的牛排。大概是三、四分熟而已吧。调味只用了盐和胡椒。赶快趁热吃。」

    「我这边是北海道产的螃蟹，只是简单用开水烫过。这要等稍微冷一点再吃唷。」

    一乃的牛排散发出让人食欲大振的油脂香味，表面虽然有些焦，但侧面却还带着点血红。

    而绮莉佳的螃蟹则还冒着热气，从鲜红的壳上还能嗅出海洋的味道。

    这顿晚餐实在是太豪华了。

    宗司依然坐在单人沙发上，而一乃与绮莉佳则各自和一名莉莉丝相对而坐。

    他们以一乃、莉莉丝、宗司、莉莉丝、绮莉佳这样的排列顺序坐在桌子前面。

    排在桌面上的牛排与螃蟹一定相当美味……但问题是……

    「为什么一次就把食材用光了！」

    「顺势就全煎了。」

    「一股作气就全下锅了嘛。」

    「莉莉丝你们为什么不阻止这对蠢蛋拍档……啊，因为太兴奋了吗……」

    「是的，哥哥……」

    「途中虽然已经发现到这种情况，但是就……」

    「这样量实在太多了，算了，就吃吧……看起来的确很美味。」

    「是啊。首先从牛排先开始吧。」

    「说的也是――螃蟹得让它稍微冷一下才行。」

    「我还准备了一些爽口用的西瓜……」

    「想吃的人就跟莉莉丝说一声。」

    「没想到西瓜也能拿来当成爽口用的料理……」

    宗司微微苦笑了一下，接着合掌说：

    「那我开动了。」

    一乃等人随后也拿起了桌面上的刀叉。

    他们用刀子切下柔软的牛肉并用叉子将其送到嘴里。

    「…………呜哇，好嫩！」

    真的就像人家说的入口即化。

    因为盐与胡椒的调味而更加突显的牛肉与油脂味完全融入舌头里。

    「呵呵，好好感谢抽中二奖的我吧。」

    以优雅动作将叉子移到嘴边的一乃不知不觉中露出微笑，表情也变得相当柔和。不知道她是喜欢牛排的味道，还是满意宗司的态度，当然也有可能两者都是。

    「呜呜呜呜呜呜呜呜呜……」

    相对于感到满足的一乃，对面的绮莉佳则是发出像哭泣般的呻吟。

    「可恶――一乃拿过来的牛肉真的很好吃――」

    「讨厌的话不吃也没关系。牛胸女竟然还吃牛肉，我不想看这种相煎何太急的画面。」

    一乃一边把牛肉拿到嘴边一边轻轻耸了耸肩。她的黑色长发虽然稍微晃动了一下，但却没有发出平常的淡淡花香。不对，或许应该说，传出了牛排的香味。

    「咕呜呜呜呜呜……肉愈好吃，一乃就让人愈火大！」

    「吃饭的时候就好好吃嘛。食材是无罪的。」

    「说的也是！肉它没有惹我！就算一乃曾经摸过，肉也不会因此就变得有毒！」

    绮莉佳说完便露出笑容，接着开始狼吞虎咽了起来。

    「啊哈哈哈，多吃、多笑、多睡，这就是成长的秘诀唷！」

    完全不理会一乃的讽刺，绮莉佳一脸幸福地大口吃着牛排。

    「我才不信你的蠢话。」

    话虽如此，一乃的红色眼睛还是忍不住看着绮莉佳丰满的胸部。

    原来如此，绮莉佳的确还在成长。

    「……」一乃默默低头看着自己的胸部，然后缓缓把手朝下一块牛排伸去。

    不知道为什么，她吃东西的速度忽然加快了。

    顺带一提，绮莉佳已经吃到第三盘了。

    急起直追的一乃目前已经进入第二盘，但剩下来的三个人，特别是两名莉莉丝根本没吃多少。

    原本食量就不大的两名莉莉丝，盘子里的牛排大概还剩下一半左右。

    这时莉莉丝用纤细的指头戳了戳宗司的肩膀，开口说：

    「那个……哥哥，剩下的半块牛排可以帮我吃掉吗……」

    「对莉莉丝来说这有点太多了。而且等一下还有螃蟹。」

    「嗯？哦哦，好啊。」

    「谢谢你，哥哥……」

    「那就麻烦你了。」

    两名莉莉丝手里拿着还有一半牛排的盘子并稍微站起来探出身子。

    莉莉丝彩色的眼睛一直凝视着宗司，然后把一块牛排移到他嘴边。

    「来，哥哥，让莉莉丝喂你……」

    「请张开嘴巴。」

    一乃与绮莉佳对这句话起了很大的反应，她们立刻朝宗司看去。

    「被摆了一道，由小食量少女所发动的『帮我吃一点好吗』攻击，没有使用什么道具与服装。但却可以强调自己的可爱……」

    「咕呜呜，因为牛排太过美味而被敌人抓住机会了！」

    一乃与绮莉佳这么低声说完，便开始像瞄准猎物的野兽般屏住呼吸。

    这时宗司根本没注意到两个人的变化，老实地吃下莉莉丝们递过来的牛排。

    「好啦好啦，啊――是吧。」

    「那么先从莉莉丝开始……」

    宗司一口吃下右边莉莉丝递出来的牛排。

    跟宗司最初吃的相比，莉莉丝的牛排煎得比较熟，所以也比较有种正在吃肉的感觉。

    「哥哥，好吃吗？」

    「嗯嗯，很好吃唷。」

    「我好高兴。」

    莉莉丝的脸颊稍微放松，露出些许微笑。

    虽然对「啊――」这个动作感到很不好意思，但宗司不禁觉得这样也不错。

    「那么接下来换莉莉丝了……」

    「嗯，啊――」

    左边的莉莉丝也喂宗司吃了一口牛排。这次就跟他一开始吃的差不多了。

    「哥哥，好吃吗？」

    「嗯嗯，当然罗。这边的也很好吃。」

    「莉莉丝好高兴，但是哥哥……」

    「你这种习惯让人家喂食的态度是怎么回事？」

    「难道说，除了莉莉丝之外也有别人喂过哥哥吗……」

    「莉莉丝很在意这件事。」

    莉莉丝彩色的眼睛瞬间像在探索猎物巢穴的野兽般发出锐利光芒。

    但是猎物本人不但没有察觉，甚至还老实地回答：

    「嗯，啊啊，一乃和绮莉佳她们喂过我几次。」

    「看来莉莉丝已经落后了好几步……」

    「那么莉莉丝现在要领先她们做出更大胆的举动。」

    莉莉丝们用力握住拳头。

    「也就是……」

    「用嘴巴来喂你，哥哥。」

    「莉莉丝，冷静一下。这样实在太夸张了！」

    但是两名莉莉丝根本不听宗司的话，直接就咬住一块牛排。

    这个瞬间，一直屏住呼吸等待机会的一乃与绮莉佳开始采取行动了。

    「――莉莉丝的警戒松懈了。」

    「趁现在――」

    一乃与绮莉佳各自叉起一块牛排，推开莉莉丝之后把手伸到宗司面前。

    「宗司，我忽然吃不下了，剩下的你帮我吃吧！」

    「宗司――我肚子好饱哦，还有一半你帮我吃嘛！」

    被推开的两名莉莉丝霎时瞪大了彩虹眼睛。

    「咕呜，莉莉丝竟然会犯下这种错误……」

    「不过莉莉丝还没有放弃。」

    「哥哥，再吃一口……」

    「请吃莉莉丝喂你的牛排吧！」

    「咦？等、等等啊！」

    在极短暂的时间里，一乃和绮莉佳已经前进到宗司眼前，并且把上面有一块牛排的叉子伸了过去。

    「宗司，你应该不会拒绝我的请求吧！」

    「宗司――你应该会让绮莉佳小姐喂你吧――」

    「哥哥……」

    「莉莉丝相信你。」

    红色、蓝色以及彩色的八只眼睛都盯着宗司看。

    「这是什么状况啊…………」

    宗司瞬间就被逼到了绝境。

    但他被女孩们散发出来的压力给震慑住，早就已经吓得半死。

    宗司的本能告诉他这时要是没有好好对应的话，自己将会有生命危险，这也让他背后开始流下冷汗。

    「啊啊，够了，我知道啦，我全部都吃就是了！」

    宗司豁出去般大叫着把眼前四根叉子全抢过来！然后同时将它们放进嘴里，根本没有品尝味道就直接把牛排吞了下去！

    「谢谢各位的好意！」

    宗司这时在内心称赞自己的对应实在是太漂亮了，但……

    「宗司……你这样太低级了。」

    「宗司――你这个笨――――蛋！」

    「哥哥……」

    「莉莉丝偶尔也会生气的。」

    女孩们的反应却是相当冷淡。

    「果、果然不行吗……」

    并排在一起的四张脸孔狠狠地瞪着宗司，让他忍不住发出小小的呻吟。

    「对、对了，我看螃蟹应该也凉得差不多了，我们来吃螃蟹吧！」

    宗司这超级逊的转移话题方式，只能使一乃等人轻轻叹了口气。

    「算了，宗司就是这样……」

    「因为是宗司嘛，也没办法了。」

    「没错，哥哥他就是这种人。」

    「呜哇――你们冷淡的反应让我的心快碎了。」

    「你就碎一次看看啊，那我们来吃螃蟹吧。」

    「嗯嗯，螃蟹差不多可以吃了。」

    「是的，拿在手上也不会太烫。」

    女孩子们最后又叹了口气，然后便离开宗司身边把手往螃蟹伸去。

    「……得救了。」

    宗司呢喃了一声，随后也伸手拿起螃蟹。

    他们利用剪刀在蟹壳上剪出缺口，然后用小叉子（螃蟹用叉子的代用品）挖出烫好的白色蟹肉放进嘴里。

    白色蟹肉还残留着一些温度，一含进嘴里的瞬间，蟹肉多变的甘甜立刻在嘴里扩散开来。

    螃蟹只用加了一点盐的滚水烫过，但就是因为没有经过繁杂的调理，蟹肉才显得更加美味。

    虽然不像牛排那样给人强烈的满足感，但当众人注意到那种渐渐扩散开来的味道之后，便因为着迷而忘了继续说话。

    他们剥开蟹壳、挖出蟹肉，沾上螃蟹醋或是什么都不沾便放进嘴里。

    不断重复这种动作的一群人，偶尔还能吃到蟹黄或蟹卵。

    蟹黄的苦味、蟹卵的甜味又更加让人食指大动。

    这种与牛排完全不同的朴实美味，让刚才已经吃了不少牛排的众人还是不停动着叉子。

    原本多达六只的螃蟹，等回过神来时已经快被吃光了。

    「糟糕！不小心就把它全部吃完了！」

    「哈呜，我们也太会吃了吧！」

    「咕，莉莉丝竟然会这么失态……」

    「这应该说是败给了蟹肉那与牛排完全不同的特性吗……」

    「哎呀，既然好吃，那吃完了有什么关系嘛。你们为什么一脸懊恼的样子呢？」

    「当然会懊恼了，我可是忍着酷暑穿上黑色高脚袜来到这里唷。」

    一乃像故意要让宗司看见般，直接在沙发上立起一只脚的膝盖。

    ＃插图

    「喂喂，你、你快放下，这样会看见的啊！」

    「本来想用这个来踩或者是踢宗司，然后尽量用些情色的手段来玩弄宗司，但现在都没用了！根本变成普通的美食监赏会了嘛！这下该怎么办嘛，宗司你要负责啊！」

    「你这种无理的要求实在太夸张了，一乃小姐！」

    宗司虽然这么大叫，但脸孔却因为一乃包覆在高脚袜下的诱人腿部而变得通红。

    「呜――我今天也是专程穿着薄薄的细肩带背心到这里来啊――你看嘛，宗司――」

    噘起嘴的绮莉佳稍微倾斜上半身，像要与一乃对抗般用两条手臂夹住自己只穿着薄背心的胸口。

    被从旁边挤压的胸部马上往上隆起，深邃的乳沟也变得更为明显。

    「呜喔，怎么连你也……可恶，这两个人打算一起耍我吗……」

    「哥哥，你不能……」

    「被这两头母猪给诱惑了。」

    右边是一乃，左边是绮莉佳，当宗司不知道该把视线往哪里放时，两名莉莉丝用手掌从身后遮住他的眼睛。

    「什么母猪，太没礼貌了。其实你也很想这么做吧。」

    「莉莉丝――试着对自己诚实一点嘛……」

    一乃一脸邪恶地撩起黑色长发并且交叉穿着黑色高脚袜的腿部。

    绮莉佳则露出像柴郡猫的笑容，除了用交叉的双臂从下方抬起胸部之外，也从侧边施加压力，然后把更为突显的胸部挺到莉莉丝面前。

    「哥哥对莉莉丝很温柔，所以莉莉丝觉得很满足了……」

    「但偶尔也会希望哥哥捉弄我一下。」

    说到这里莉莉丝的脸便红了起来。

    「具体来说就是希望『温柔的哥哥日』持续两天之后……」

    「能够有一天『坏心眼的哥哥日』。」

    「哥哥他时常会在无意之中伤害到别人……」

    「所以莉莉丝认为他其实还满有这方面的天分。」

    「……坏心眼的宗司，原来如此，这倒是不错。」

    「……嗯，真的让人有点心动耶。」

    不知道有了什么样的想像，只见一乃与绮莉佳的脸颊也都红了起来。

    「咦？这是什么反应？你们几个是想要我怎么样？」

    「那、那么害羞的事情……」

    「莉莉丝不好意思说。」

    「宗司――你这色狼……」

    「宗司真让人头疼，想不到马上就变成『坏心眼宗司』，然后要我们命令他做羞耻的事情……」

    一乃的红色眼睛、绮莉佳的蓝色瞳孔、两名莉莉丝的彩色眼珠都微微湿润了起来。

    而且声音都带着诱惑的热气，让眼睛被遮住的宗司感到耳朵一阵发痒。

    「宗司……如果是项圈、眼罩和绳子的话，那个……我愿意忍耐唷？」

    「什、你、你、你这个笨蛋！我要收餐盘了！你们几个休息一下！」

    一乃那害羞的声音给了宗司最后一击，让再也无法忍受的他拼命挣脱莉莉丝的手掌，把桌上空盘子叠在手上后便站了起来。

    看着堆在自己手里的大量盘子，宗司不由得有些佩服起自己这一群人来。十人份的牛肉与六只螃蟹差不多全进了他们的胃里。五个人竟然可以吃下这么多食物。

    「赌气和不服输确实很恐怖。」

    不过这些人通常都是这个样子。

    最后面……

    「好痛苦……好像怀孕了一样。」

    「哪有那么夸张，呜噗……不过我大概懂你的意思。」

    「呜呜呜呜，莉莉丝的胃也不舒服……」

    「哥、哥哥，请拿胃药给我……」

    吃完晚餐又休息了一阵子后，她们终于为暴饮暴食付出了代价。

第三卷 End of endless end 日志六 惊讶，美少女之间的赤裸girl's talk（照剧本念）

    「现在这么晚了。今天要不要住下来？」

    宗司又因为好意而说出自找麻烦的话来。

    那是因为吃太多而躺在客厅沙发上的一乃等人终于恢复，准备告辞回家的时候。

    「妙龄少女晚上一个人走在路上还是有点危险吧。」

    高挂天空好一段时间的太阳这时已经完全落下，外面早已是夜幕低垂。

    白崎家所在的住宅区不但路灯少连行人也很少，周围可以说是一片安静。

    「虽然很高兴你替我们担心，不过……你没忘记我们是什么样的存在吧？」

    「就是啊――占不司。」

    两人以遗憾的表情这么说道。

    『炼狱』以及『丑角的光荣』，这是她们所拥有的异能。就算走在夜路上忽然有狮子来袭，她们也丝毫不会感到畏惧吧。

    她们确实拥有所谓的超人能力。

    「但你们两个是女孩子吧？」

    「…………哎呀，刚才那句话让我差点爱上你。」

    「…………嗯，我也差点就要心跳加速了。」

    其实可能早就心跳加速了吧，只见她们的脸颊都已经红了起来。

    「…………哥哥……」

    「想不到你对这两头母猪也这么温柔…………」

    在厨房里煮开水准备泡麦茶的莉莉丝，从宗司背后发出要一乃她们赶快滚回去的凌厉视线。

    但是两个人却像完全没有注意到一样，只是红着脸颊，做出忸忸怩怩的动作。

    「而且，虽然有些不好意思开口……」

    感觉宗司有些犹豫，但最后还是这么说道：

    「但……你们身上那种牛排混着螃蟹的味道，真的很奇怪……」

    一听见宗司的忠告，一乃与绮莉佳，以及待在厨房里的莉莉丝都把袖口靠近自己的鼻子闻了起来。

    「呜哇……」

    一乃发出无奈的叫声。其他两个人也跟她有相同的反应。

    牛肉、螃蟹与西瓜混在一起的复杂味道，硬要比喻的话大概就像是新鲜的鱼一样吧。

    「宗司，那我就恭敬不如从命了。」

    「我也一样――我实在不敢在身上有这种味道的情况下走到外面去――」

    「同样身为女性的莉莉丝也同情你们的状况……」

    「所以你们还是留下来比较好。」

    于是一乃与绮莉佳便决定住下来了。

    「那准备去洗澡吧，啊，换洗的衣服怎么办呢。莉莉丝的尺寸应该不适合你们……」

    「那你的T恤借给我吧。」

    「啊，那也借给我！我也想穿穿看宗司的T恤！」

    「要借我的T恤吗……不过这实在有点……」

    「好吧。看来我只好全裸在这里睡一晚了。」

    「衣柜里的你全拿去吧！」

    「不用勉强。像宗司这么好色的人，脑袋里应该在想像我全裸的样子了吧。」

    「我绝对不会想的！」

    「啊啊，不行啦，宗司，就算是在妄想里面，要是做出这种事，我还是会坏掉的啊！」

    「别一脸认真地表演这种对莉莉丝有不良影响的戏剧好吗！我要哭罗！」

    在这种常见的对话之后，首先是一乃与绮莉佳为了消除牛排与螃蟹混合的气味而入浴，而莉莉丝也在她们后面洗了澡。

    在浴室淡淡的照明下，两名莉莉丝并排蹲坐在浴槽里面泡澡。

    她们彩色眼睛的视线朦胧，短马尾已经解开并把头发盘在头上，因为入浴剂而变白的热水让她们的肌肤染成了桃红色。

    ＃插图

    「虽然不小心同情了她们，但莉莉丝已经注意到这种情形相当危险……」

    「没错，森V一乃与泽村绮莉佳一定会夜袭哥哥的房间。」

    「那么莉莉丝就自己先钻进哥哥的棉被里吧……」

    「这样的话，会在哥哥的枕头边和森V一乃或是泽村绮莉佳发生战斗。」

    「莉莉丝不希望打扰到哥哥的睡眠……」

    「所以需要采取别的手段。」

    「莉莉丝想到别的方法了……」

    「原来如此，莉莉丝也觉得这是不错的主意。」

    「那就这么决定了……」

    「那我们结束泡澡吧，不过莉莉丝，在那之前……」

    「没错，莉莉丝，先确认一下吧。」

    左右两边的莉莉丝互相伸出右手到对方鼻子前面闻了闻味道。

    果然有入浴剂的香味。刚才那种混杂牛排与螃蟹的怪味已经消失了。

    「这样就算到哥哥面前也没关系了……」

    「那我们可以放心离开浴室了。」

    两名莉莉丝结束在浴槽里的对话，「啪嚓」一声由洗澡水里站了起来。

    她们除了那似乎一碰就会折断，因为热水而泛红的纤细身体之外，甚至连从盘好的头发上流到脸颊并由下颚滴落的汗水都像照镜子般完全相同。

    「……莉莉丝的身体一直没有发育……」

    「虽然不敢奢望像泽村绮莉佳那样，但至少希望能够成长到森V一乃的程度。」

    即使以十三岁的年纪来说，她们的身材仍算是相当单薄……莉莉丝们看着自己平坦的胸部，像照镜子般同时叹了口气后便打开浴室通往脱衣处的门。

    脱衣处有洗脸台，同时也是放洗衣机的地方。

    「…………抱歉……」

    结果很不巧的，宗司正在里面刷牙。

    莉莉丝瞬间呆了一下，但立刻急着遮住自己的身体。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊，哥哥……」

    「你你你你你你你你你、你为什么会在这里？」

    「正如你所见的我在刷牙，抱歉，我没听到你准备出来的声音。」

    宗司很尴尬地转过身去。

    「没关系，莉莉丝应该要先确认才对，那么哥哥……」

    「莉莉丝先离开了。」

    浴室门「啪当！」一声迅速被关了起来，退回来的莉莉丝飞快地跳进浴槽内。

    她把鼻子以下的部分全部浸到白色热水里并噗嘟噗嘟吐着气泡。

    「被哥哥看见莉莉丝的裸体……」

    「莉莉丝的心脏好像快要爆炸了。」

    莉莉丝在热水里按住自己的胸口。

    两个人的脸因为浸了许久的热水而变得通红，而彩色眼睛不知道为什么像在生气般往上扬起。

    「哥哥看起来很尴尬的样子，但就只是尴尬而已……」

    「至少应该为莉莉丝的裸体而有点脸红心跳才对。」

    莉莉丝一边抱怨，一边摸着自己白色洗澡水下方的平坦胸部。

    「……明天的晚餐，食材就使用哥哥讨厌的茄子与苦瓜吧……」

    「就决定做麻油炒茄子和苦瓜了……」

    「哥哥这个笨蛋。明明知道莉莉丝的心意……」

    「哥哥这个笨蛋。明明知道莉莉丝的心意。」

    两名莉莉丝像闹别扭般鼓起了脸颊。

    「虽然发生了让人不太愉快的事情……」

    「但莉莉丝的哥哥防卫作战还是要开始。」

    洗完澡的两名莉莉丝换上了同样花纹的睡衣。

    刚从浴室里出来的两个人脸颊略带着桃红色，头发没有绑成马尾而任由其披在肩膀上。光滑洁白的肌肤上还传来了肥皂的清洁香气。

    两名莉莉丝走到厨房，将四罐跟西瓜一起送来的诡异外国果汁（虽然标签上的字完全看不懂，但画着热带水果的插图）放在盘子里，来到原本是父母亲寝室，目前充当一乃与绮莉佳客房的门前然后敲了敲门。

    「我是莉莉丝，有话想跟你们说……」

    「现在要开门了。」

    将装着饮料的盘子放在门旁边后，莉莉丝不等房里的人回答便把门打开了。

    寝室里，一乃与绮莉佳正一脸尴尬地坐在里头唯一一张床上。

    两人都只在洗过的内衣上套着一件宗司的T恤来取代睡衣而已。

    虽然比全裸要好多了，但某种意义上来说这种模样比全裸更加煽情。

    虽然尺寸较大，但衣摆的长度大概还是只够遮住内裤。只要活动的话，就会有很多走光的镜头出现。

    尤其是绮莉佳因为巨大的胸部，造成身上那件T恤胸口的图案已经扭曲，也让她的衣摆比一乃短了那么一点。

    顺带一提，宗司看见两个人洗完澡的模样后便红着脸逃回房间去了。她们之所以没有继续追击，应该是如莉莉丝所预测的一样，准备发动夜袭而先暂时保持低调吧。

    「打扰了，森V一乃、泽村绮莉佳……」

    一乃与绮莉佳原本尴尬地坐在床上，这时候两个人一起转往莉莉丝的方向。

    「你来得刚好，莉莉丝。这张床是怎么回事啊？」

    「就算床再怎么大……和一乃一起睡实在有点……不习惯……」

    实际上房间里的床确实很大。大概有两张双人床并排起来那么大，光是床的面积就占了房间的一半。而里面除了边桌之外就没有其他家具了。

    「这张是父母亲使用的床，他们目前人在国外工作，所以也只有请你们将就一下了……」

    听见莉莉丝的回答后，内衣上只套着一件T恤的两个人也只能叹了口气。

    「没办法了，借住在人家家里也不能要求太多。」

    「不过――为什么需要那么大的床呢，这至少可以睡四个人吧。」

    绮莉佳坐在床上，稍微抬起腰部接着又重重放下。

    弹力相当好的大床立刻开始轻轻晃动――而绮莉佳的胸部也跟着摇晃。

    「……什么时候看都觉得那堆脂肪块很让人火大。」

    一乃以严厉的眼神瞪着晃动的胸部，然后低声这么呢喃着。

    平常的话两个人可能已经开始吵架，但莉莉丝抢在两人之前淡淡地继续说道：

    「关于这张床的事情你们问莉莉丝也没有用……」

    「但是我只能说这张床的主人，是个很怪的人。」

    「唉唷，你就已经相当怪了耶……」

    一乃用讽刺的声音这么说着。

    不过莉莉丝这次也没有理会她。

    「他比莉莉丝还有哥哥……」

    「甚至森V一乃与绮莉佳都还要奇怪。」

    「啊哈哈哈，那真的是个超级怪人了――」

    「真是的，这样结婚后要怎么跟他相处呢……」

    「请放心吧，你不用烦恼这件事情……」

    「因为莉莉丝一定会成为哥哥的新娘。」

    「哎呀，这就是所谓的痴人说梦吗？」

    「啊哈哈哈，这是本世纪最棒的笑话，虽然完全不好笑就是了。」

    一乃的红色眼睛、绮莉佳的蓝色瞳孔、莉莉丝的彩色眼珠瞬间闪烁着险恶的光芒。

    「…………不过，要是就这样直接开始战斗……」

    「未免也太了无新意了，而且也会对在自己房间里休息的哥哥造成困扰。」

    「所以莉莉丝……」

    「有个提议。」

    两名莉莉丝拿起进入房间之前放在门旁的盘子。

    「难得今天晚上在同一个屋檐下度过……」

    「我们就一边喝果汁，一边来聊聊女生话题增进彼此的感情吧。」

    其实光是从选择看不懂标签的外国诡异饮料这件事，就让人非常怀疑她们是不是真的想增进彼此之间的感情了。

    一乃与绮莉佳一直盯着莉莉丝的脸，脑袋里考虑起她这句话背后的意义，最后两人终于想通了。

    这是莉莉丝非常浅显易懂的挑战书。

    想要夜袭宗司的房间，就得先经过莉莉丝这关。

    她们可以选择靠力量来强行打倒她们，或者是使用策略来离开房间。

    一乃眯起红色眼睛，而绮莉佳则是扬起蓝色瞳孔。

    「好啊。说的也是哦，难得现在放暑假。」

    「嗯嗯，偶尔也要放弃成见才行！」

    两个人忽然以非常热切的声音赞成着。

    「你们能够了解莉莉丝的心意……」

    「让莉莉丝感到非常高兴。」

    莉莉丝彩色的眼珠发出了亮光。

    房间里的四个女生在这一刻已经心意相通。

    她们像要登上擂台般围成一圈坐在床上。

    接着莉莉丝便将边桌拉过来并且把盘子放到上面，然后将外国的诡异果汁发给众人。

    「……标签上写的字甚至不是英文……」

    「色彩鲜艳又大众化的包装反而让人觉得更加不安。」

    「老实说莉莉丝也觉得很可疑，正不知道该怎么处理才好呢……」

    「那真是太好了。」

    「太刚好了――」

    「嗯，真的太巧了。」

    莉莉丝对一乃以及绮莉佳露出带有「好好相处」之意的微笑。

    让人一看就知道是假装出来的笑容。

    「啊哈哈哈，愈来愈有趣了！」

    「嗯嗯，就是说啊。」

    一乃扬起薄薄的嘴唇，接着撩起还残留着洗发精香味的黑色长发。

    「那我们就开始吧……」

    一乃说完后便像要进行最后确认般依序看着围成圆圈的众人。

    银色头发、蓝色眼睛，穿着宗司大T恤的绮莉佳一只手拿着罐装果汁，像只恶作剧的猫般微笑着由正面看向一乃。

    娇小的身体穿着花纹睡衣，有着相同稚嫩脸庞的莉莉丝用双手包覆着罐装果汁，而她们的彩色眼珠也一直盯着一乃看。

    「二十四小时免费分送温柔，『让人实际体验到对谁都温柔，其实就跟对谁都不温柔一样的男人』白崎宗司――由他后宫佳丽所举行的交流会马上就要开始――

    这次交流会的名称是『惊讶，美少女之间的赤裸girl's talk』――

    请大家掌声鼓励――」

    「一乃，你话里能吐槽的点实在太多，我都不知道该怎么办了。」

    「但客观上来看还是没有什么可以反驳的地方……」

    「虽然交流会的名称实在没什么品味。」

    「让人有种世界末日的感觉耶……」

    「不用说得那么难听吧……好了，赶快开始吧。」

    可能是觉得有些丢脸吧，只见脸颊微红的一乃举起了果汁。

    绮莉佳与莉莉丝也跟着做出相同的动作。

    「那么，干杯！」

    「干――杯――！」

    「干杯。」

    她们轻轻互碰了一下果汁罐，接着拉开拉环喝了一口。

    「――呜！」

    果汁进到口腔里的瞬间，一股强烈花香立刻贯穿了她们的鼻子，女孩们忍不住瞪大了眼睛。

    过了一会儿，清爽的酸甜滋味更让她们脑海里闪过南国乐园的景象。

    一乃她们在无意识之中就把果汁一饮而尽。

    「呜哇，这果汁真好喝！」

    「嗯嗯，酸酸甜甜的……还有吗？」

    「还有很多呢，我马上再去拿过来。」

    她们可能真的很喜欢这种滋味吧，莉莉丝再次拿过来的果汁也以很快的速度不断消失。

    顺带一提，无法辨读的标签要是翻译出来，意思就是――

    『鸡尾酒・初恋的记忆』――

    ………………根本不是果汁。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！太厉害了，床竟然开始旋转耶～」

    一乃一边笑一边在床上不停转圈。

    用来代替睡衣的大尺寸T恤也跟着翻起、旋转，但她已经完全不在乎黑色内衣裤都让人看见了。

    她身边的绮莉佳则抱着膝盖蹲坐在床上，像要把脸埋在将T恤整个撑起的胸部里一样低头往下看。

    「好想死……」

    绮莉佳以阴郁的声音这么呢喃着。

    「反正我是个只有胸部可取的没用少女。就算活下去也没用…………呜呜呜――我好寂寞――我好想死――我不想活了――」

    两个人展现出与平常完全相反的态度。

    而两名莉莉丝则是在离两人稍远处面对面正坐着。

    「莉莉丝一直在想，为什么我们要穿衣服……」

    「这是个很有趣的问题。的确我们人类为什么要穿衣服呢？」

    「全裸便是自然，同时也是对文明社会的反抗……」

    「原来如此ROCK，对于即将无视各种社会伦理的莉莉丝来说，ROCK是最合适的音乐。」

    面对面的两名莉莉丝连这时候都像照镜子般，以同样的动作缓缓解开花纹睡衣的扣子。

    她们的声音虽然跟平时一样平淡，但彩色眼睛已经完全无神了。

    由于没有人阻止，她们便不断脱着衣服。

    白崎家的酒醉地狱就此完成，之后的情形只能用悲惨这一个词来形容。

    「绮莉佳――看我抱紧你――啊哈哈哈，你好可爱哦――」

    醉鬼一号――也就是一乃嘴角像猫一般笑着，一边说着平常绝对不会说的话，一边从后面紧紧抱住蹲坐在床上碎碎念的酒鬼二号绮莉佳。

    「骗人。我明明不可爱，为什么你要说这种话。一定是想让我信以为真，然后趁我得意忘形的时候才说出真话来打击我对吧！」

    「没那回事，你不用担心，只要胸部够大做什么都没关系！来嘛来嘛，摇摇胸部――然后夹起来――太棒啦――！」

    一乃强行拉起绮莉佳然后在床上踩着近似跳舞般的步伐……而绮莉佳也只能跟着她左右摇晃。

    「呜呜呜呜呜呜，我也不想它长成这么大啊――大家老是提到这个地方，我受够了――我要去死――马上就去死――」

    「不能死啊――让一乃小姐亲你一下――来――我亲亲――」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊，好浓的酒臭味――我――要――死――了――」

    一乃像章鱼般噘起嘴，真的准备亲吻绮莉佳而把脸凑了过去。

    但绮莉佳蓝色的眼睛里却落下豆大的泪珠，开始哇哇大哭了起来。

    「啊哈哈哈哈，绮莉佳哭了――在夜里哭泣所以就是夜夜哭泣的女人――真有意思！」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊，一乃的玩笑好无聊，我好想死啊――」

    「你怎么那么可爱啊！」

    「别――骗――人――了！」

    一乃一边笑，一边终于把哭泣的绮莉佳推倒在床上。

    而两名莉莉丝依然在旁边的床上正坐着。

    「上半身的睡衣已经脱掉了……」

    「接下来要脱内衣，也就是胸罩。」

    「偶尔会觉得根本不需要的胸罩已经脱掉了……」

    「接下来是睡裤。」

    「睡裤已经脱掉了，接下来就要脱内裤和袜子……」

    面无表情的莉莉丝迅速――且完全不带任何情色意味，就只是单纯地脱着衣服。这种既不煽情也没有任何羞涩的脱衣足以破坏世界上所有男性的幻想。

    莉莉丝虽然毫不在乎地暴露出自己年幼的身体，但脸上表情还是没有任何变化，光滑肌肤上带点微红也不是因为害羞，单纯就只是酒精的作用而已。

    「莉莉丝脱去衣服这种文明象征之后，愈来愈接近摇滚的精神了……」

    「也就是说，莉莉丝自由了。」

    「没错，自由了。在下雨天时有个人全裸也是不错的一件事，这就是所谓的自由……」

    「没错，自由了。因为自由了所以就算兄妹结婚生小孩共创家庭也没有关系。」

    「现在就到哥哥的房间去……」

    「反抗社会伦理吧。」

    磅碰！

    正面相对的两个人同时准备站起来，结果额头用力地撞在一起。

    「……哦……」

    「……哇……」

    全裸的莉莉丝就这样慢慢垮了下来。

    最后两膝着地腰部稍微往后，脸直接趴在床上一动也不动了。

    不一会儿，两个人鼻子里开始发出小小的鼾声。

    这时候，宗司他……

    「下面的女孩子们好像玩得很高兴啊。」

    正盘坐在棉被上望着远方。

    「莉莉丝也差不多要离开哥哥了吗？真让人有种寂寞又复杂的心情啊……」

    身为哥哥的宗司以复杂的心情接受妹妹已经长大的事实――当然莉莉丝根本没有要远离哥哥，只是宗司的误会罢了。这时宗司内心真的有种高兴中带点寂寞的心情。

    这时他的肩膀忽然被人温柔地拍了一下，宗司于是往旁边看去。

    「企――……」

    「你是企鹅二号……」

    由『炼狱』森V一乃的力量之一・『炼狱』所制造出来的动物――其中一只像火焰般的红色企鹅（通称企鹅二号）不知何时已经在他身边。

    「汪～」

    「兔――」

    「连小狗五号、兔子七号都……你们怎么来了？」

    红色小狗也就是小狗五号，以及外表像草莓大福的兔子七号都忽然出现并坐在棉被上。

    「企企、企――」

    企鹅又用翅膀轻轻拍了拍宗司的肩膀。

    「喂喂，我没有那么寂寞啦。」

    宗司不由得露出苦笑。

    过去曾在第三旧校舍里展开激战（夸张表现）的人类与动物之间，或许真的能够心意相通吧。

    「就算是兄妹，也会有些无法对男生启齿的事吧。」

    「汪、汪汪……」

    小狗五号不知道从哪叼来一罐啤酒放在宗司面前。而且贴心的它叼过来的还是无酒精啤酒。

    「是要我喝吗？」

    「兔兔――」

    像大福一样的兔子七号上下跳动来表示肯定。

    「话说回来，你究竟是从哪里弄来这个的啊？而且还很冰耶……」

    「企――」

    企鹅二号耸了耸肩膀（翅膀的底端），表示要宗司别在意这种小事了。

    「……说的也是，这种小事就别管了。」

    噗咻――宗司拉开无酒精啤酒的拉环。

    「谢啦……」

    在这看似单调的一句话里，或许真的带有某些友情的成分在也说不定。

    可能只是眼花吧，感觉上『炼狱』的动物们也稍微露出微笑的样子。

    宗司迅速将罐子倾斜，一口气喝光里面苦涩的液体。

    ……至于宗司为什么能和动物对话这个基本的问题，目前仍是不可触碰的禁忌。

    就这样到了隔天，宗司因为过了中午一乃等人仍然没有起床，于是便到房间去看究竟是怎么回事，结果他立刻目击了让一切都不再重要的惊人光景。

    ＃插图

    「哦哦哦哦，没、没没没没想到你们竟是这种关系。不要紧！我对这种事情没有偏见。嗯，只要有爱，性别根本只是小事一桩，你们说对吧！」

    「等等，你完全误会了……呜呜，别喊那么大声，头好痛啊！」

    「就是啊，一醒过来就发现我只盖着一条床单和一乃抱在一起，而且一乃还把脸埋在我胸口――啊，这根本是铁证如山了嘛！呜呜――一大叫头就好痛。然后完全想不起来究竟发生了什么事。」

    「我、我也是。昨天到底发生什么事了……呜呜，好想吐……」

    「没关系啦。不用这样急着掩饰，我相信你们……」

    「不用你相信啦，这个笨蛋！」

    「稍微怀疑一下好吗！」

    「笨、笨蛋，不要乱动！床单会掉的！」

    宗司忍不住大叫的瞬间，两个人的脸部便因为剧烈头痛而扭曲。

    莉莉丝因为很早就睡着了，所以头不像一乃她们那么痛……但某种意义上来说，她们受到的伤害其实更大。

    「莉莉丝，拜托你们睡觉的时候要穿衣服啊。哥哥刚打开门的时候真不知道该怎么办才好。」

    「莉、莉莉丝已经嫁不出去了，真是羞死人了……」

    「一切都被哥哥看光了。」

    「请、请负起责任娶莉莉丝为妻吧……」

    「不娶我的话，莉莉丝会讨厌哥哥哦。」

    「我知道了，我知道了所以你先别急着哭，哥哥因为罪恶感而心好痛……等等，奇怪了？为什么我反而变成挨骂的人呢？」

    当时的情形大概就是这个样子。

第三卷 End of endless end 日志七 问题，与妹妹出门可以称作是约会吗？

    宗司人正在车站附近的街道上。

    盛夏里到处可听见吵杂的蝉鸣，但是往来的行人――尤其是跟宗司同年纪，因为放暑假而从学校里解放出来的学生们却发出更热闹的声音。

    宗司还是一副衬衫加上牛仔裤的平凡打扮，正在行道树树荫下躲避日晒并等待约好的人到来。

    不久之后，他等的人出现了。

    「让你久等了，哥哥……」

    「让你久等了，哥哥。」

    出现的双胞胎有着稚嫩但缺乏变化的脸庞，娇小的两人今天穿着柠檬黄洋装，小跑步的动作让裙摆也跟着不停摇晃。

    白崎莉莉丝――宗司那有着彩色眼睛的妹妹。

    柠檬黄的洋装看起来相当清纯，裙摆还有相当可爱的折边。

    不论是用来绑马尾的缎带，还是带着向日葵装饰的凉鞋全都一样。让她们看起来就像两朵并开的雏菊。

    「没有，我也才刚到而已……不过，这么说你们也不会信吧。」

    宗司脸上露出苦笑。

    「我一直觉得很不可思议，为什么不能和莉莉丝你们一起出门呢？」

    本来就是兄妹而且住在一起，一起从家里出门的话有效率多了。

    但不知道为什么莉莉丝就是想要在外头碰面。

    「哥哥完全不了解女孩子的心情……」

    「在外头碰面然后一起出去玩是非常重要的程序。」

    莉莉丝淡淡地说道。

    「算了，我是无所谓。不过，你们想去哪里呢？」

    宗司一这么问，两名莉莉丝便迅速从两边抓住他的手臂。

    「没有特别想去的地方……」

    「所以就由哥哥带莉莉丝到你想去的地方吧。」

    接着莉莉丝就像情侣一样把手臂绕到宗司的手臂上。

    可能是出门前才刚洗完澡吧，由她们光滑的肌肤上传来了淡淡肥皂香。

    「又给我出难题。」

    由于胸部实在太平坦，所以宗司完全没有感受到柔软的触感。

    但因为她们抱得相当紧，让宗司即使知道对方是妹妹也还是感到有些害羞。

    「哥哥，约会就是这样……」

    「莉莉丝偶尔也想让哥哥主导一切。」

    「……跟妹妹出门也算约会吗？」

    「那是当然了，哥哥……」

    「即使对方是妹妹，也是可以约会、同居和结婚的。」

    「后面两项明显很诡异唷！」

    宗司一边说一边考虑着。

    由于他常在放学后听女孩子们诉苦，所以也是有不少女性知己。但是与这些人就仅只是朋友关系，当然也没有出去约会的经验。

    不过宗司还是努力搜寻脑袋里类似约会的记忆。

    「好，那我们走吧。」

    决定到什么地方去之后，宗司便看了左右两边的莉莉丝一眼。

    「好的，哥哥……」

    「莉莉丝真的非常期待。」

    莉莉丝稚嫩的脸庞上难得出现了微笑。

    宗司首先带她们到碰面那条街上的某间水果店去。

    「今天天气也是相当炎热，我们先喝点冷饮吧。」

    「哥哥，但这里似乎是水果店唷？」

    「这家店里面也有卖果汁。」

    「莉莉丝也来过这家店好几次，但却不知道这件事。」

    在排满新鲜水果的店头实在不容易看见，不过内部确实有张小桌子以及小小的吧台。主要是希望能提供客人现榨的新鲜果汁。

    宗司与莉莉丝坐到店里的桌子前面后，宗司便一面看着手写菜单，一边向围着写有水果店店名围裙的中年女性店员点了想喝的果汁。

    「我要喝柳橙汁。莉莉丝呢？」

    「莉莉丝很想⒑瓤础…」

    「这上面所写的西瓜汁。」

    「嗯，那就这两种，麻烦你了。」

    「好的，我们马上开始榨果汁，请稍等一下。」

    店员很亲切地这么回答，过了几分钟后他们所点的果汁就被送了上来。

    高脚杯里装满了现榨的果汁与冰块，玻璃表面上还有一层薄薄的水珠。

    柳橙以及西瓜的新鲜香味立刻刺激着宗司他们的鼻腔。

    「好棒的香味……」

    「看起来很好喝的样子。」

    莉莉丝的声音听起来虽然没有高低起伏，但嘴角微微上扬的她似乎相当开心。

    她双手包覆着杯子并将它拿起，接着喝了一口西瓜汁。

    干燥的口腔内部随即充满冰凉甘甜的果汁，莉莉丝「呼」一声吐出一口气来。

    「不错吧，这里的果汁。」

    「是的，哥哥……」

    「真的很好喝。」

    宗司也跟着喝了一口柳橙汁。

    也只有现榨的果汁，才能有这种混杂在甘甜当中的爽口酸味吧。

    「……哥哥，菜单上好像有……」

    「情侣限定的综合果汁。」

    正在品尝柳橙汁的宗司瞬间出现很微妙的表情。

    莉莉丝的彩色眼睛立刻捕捉到宗司的脸部变化，眼神也变得跟刀子一样锐利。

    她放下装着西瓜汁的杯子，把手放在膝盖上凝视着宗司。

    「莉莉丝心里现在有一股冲动……」

    「让我非常想点点看这杯情侣限定的综合果汁。」

    「哥哥，要不要和莉莉丝一起……」

    「喝这杯『情侣限定』的综合果汁呢？」

    「等等……这杯果汁呢……真的会让人很不好意思唷。到时候会出现插了两根吸管的杯子，就像漫画里出现的那种……」

    莉莉丝紧握住放在膝盖上的手，柠檬黄洋装也因此出现皱褶。但她们脸上表情还是没有任何变化。

    「哥哥，莉莉丝S然注意到一件事……」

    「这家店是谁告诉你的呢？」

    「啊啊，是绮莉佳她告――呜～」

    眼眶含泪的宗司发出奇妙的声音。

    因为两名莉莉丝在桌子下用力踩了他的脚。

    「莉莉丝感到……」

    「非常不高兴。」

    莉莉丝一口气将西瓜汁喝光，噘起嘴巴把脸转到一边去。

    「为什么忽然开始闹别扭啊。」

    「莉莉丝没有闹别扭，只不过哥哥真是完全不懂女人心的大笨蛋。」

    莉莉丝很明显以别扭的声音这么说道。

    「……你们也差不多该消气了吧？」

    「莉莉丝没有生气……」

    「根本一点儿都没有生气。」

    宗司离开水果店后，便和闹别扭的莉莉丝一起走在街道上。

    这时候阳光依然相当强烈，宗司心里其实很想赶快到某个室内去。

    不过可能的话，还是希望那个地方能顺便让莉莉丝消气。

    宗司擦了擦额头的汗水，然后在某中型购物中心前停下脚步。

    「好，我想莉莉丝应该也会喜欢这里才对。」

    「这里是楼上有电影院的大楼吧……」

    「哥哥想看电影吗？还是想要购物？」

    「你跟我来就对了。」

    宗司自信满满地带莉莉丝来到顶楼的宠物店里。

    购物中心的顶楼全部属于宠物店，店内的水槽、兽笼、栅栏里有着各种不同的动物。

    「莉莉丝还是第一次到这么大的宠物店来……」

    「莉莉丝很好奇里面究竟有哪些动物。」

    看来这是个正确的选择。

    虽然言行举止与平常没有两样，但彩色眼睛已经发出符合十三岁小孩的光辉。她们两个开始在店里头到处参观走动。

    「你能够消气就好了。」

    宗司这么低声说道，然后跟在莉莉丝后面走着。莉莉丝们忽然在鸟笼前停下脚步。

    「好漂亮的绿色，看起来似乎是鹦鹉……」

    「可以跟它说话吗？」

    「应该没关系吧，鹦鹉本来就会听人话了。」

    不再闹别扭的莉莉丝闪烁着目光凝视笼子里的鹦鹉。

    鲜绿色的鹦鹉也从笼子里转动圆滚滚的大眼睛，歪着头交互凝视着笼子外的两名莉莉丝。

    「那么莉莉丝就试着对鹦鹉说说话……」

    「在这初秋时节，不知道您一切是否安好……」

    「对鹦鹉讲这个太难了吧，跟它说『早安』就差不多了。」

    当宗司吐槽过于客气的莉莉丝时……

    「早安――」

    鹦鹉立刻以尖锐的声音回答了宗司。

    「啊，早……」

    宗司反射性地轻轻对鹦鹉点了点头，让莉莉丝忍不住噗哧笑了出来。

    「哥哥你才好笑呢。」

    「哈哈，一个不小心就……」

    宗司觉得很不好意思，这时莉莉丝忽然紧握住他的手。

    「我们到别的地方去看看吧，哥哥……」

    「莉莉丝接下来想要看热带鱼。」

    「好好好，热带鱼是吧。」

    好几座并排在一起的水槽里都装满身上带着南国鲜艳色彩的热带鱼，莉莉丝选了一个最大的水槽后把脸贴在上面凝视着里面的鱼。

    原色的小鱼们在水中跳着舞，让两名莉莉丝看得如痴如醉。

    宗司在旁边静静看着莉莉丝为热带鱼着迷的侧脸。

    「很可爱耶。」

    「是的，哥哥，真的是很漂亮的热带鱼。」

    「啊――它们也很可爱没错啦。」

    「它们也……的意思是？」

    两名莉莉丝一脸不可思议地回头看着宗司。

    宗司凝视着莉莉丝的脸并这么回答：

    「但我刚才的意思是看着热带鱼的莉莉丝很可爱。」

    莉莉丝的脸以及脖子立刻变得通红。

    「…………哥哥，请不要这样随口就称赞我可爱好吗？」

    「莉莉丝虽然感到很高兴，但也同样觉得很不好意思。」

    「别这么正经嘛，现在连我也开始觉得不好意思了。」

    宗司为了化解尴尬而「哈哈哈」地笑了几声。

    害羞的莉莉丝微微低下头并且轻轻抓住宗司的袖子。

    「哥哥、哥哥……」

    「请再说一次。」

    两名莉莉丝眼睛向上看着宗司，以恳求的语气这么说道。

    明明对方是自己的妹妹，宗司还是忍不住开始心跳加速。

    「好……好可…………哦哦！莉莉丝，那边有食蚁兽耶，我还是第一次看见食蚁兽。」

    宗司生硬地将话题带过，然后红着脸往食蚁兽的方向逃去。

    莉莉丝的指尖也因此而被迫离开宗司的袖子。

    这时莉莉丝脸上浮现超出十三岁年龄的妖艳笑容……

    「哥哥真是可爱。」

    然后用抓住哥哥袖子的手指轻轻碰了碰自己的嘴唇。

    她们随即站到看着食蚁兽箱子的宗司身边。

    「……食蚁兽的脸真是有趣。」

    不论是那长长的嘴巴或者是那平坦的面容，都确实给人一种独特的喜感。

    当宗司盯着箱子看时，食蚁兽也用它小小的眼睛回望着宗司，而且还不断吞吐着长舌头发出「咻咻」声。

    这种说不定是在警告敌人的动作，却让它看起来更加令人发噱。

    「哥哥，可惜家里面没办法养食蚁兽。」

    「我又不是小学生，不会看见什么就想养啦。」

    「掌管家里经济的莉莉丝觉得有必要先提醒你。」

    「呜哇――这么不信任哥哥哦……」

    「莉莉丝很喜欢哥哥……」

    「至于信不信任嘛……」

    两名莉莉丝彼此面面相，彩色的眼睛闪了一下。

    「莉莉丝当然相信哥哥了。」

    「所以哥哥要是背叛莉莉丝的话，一定要付出代价。」

    「好恐怖！好像愈来愈无法信任自己的妹妹了！」

    「最喜欢哥哥了……」

    「哥哥我爱你。」

    「啊，无论你们做什么哥哥都会原谅你们，而且哥哥完全信赖你们。」

    只是用稍微可爱的声音这么说道，宗司便立刻收回前言。

    这个哥哥其实相当溺爱自己的妹妹。

    当然妹妹也喜欢这样的哥哥，所以当她们看着哥哥害羞的脸庞时，自己的脸上也不禁露出了微笑。

    「哥哥，莉莉丝……」

    「非常喜欢这家店。」

    「是吗？那真是太好了。那边也有可爱动物区，要不要去看看？」

    「可爱动物区吗……」

    「那里有什么样的动物呢？」

    莉莉丝静静地准备握住宗司的手。

    「之前来的时候是兔子。」

    但在途中她的手便停了下来。

    「连那个世界最麻烦的女人一乃都喜欢这里了，我看下次也可以带绮莉佳来才对。」

    这个男人真的一点学习能力都没有。

    「哥哥，莉莉丝忽然……」

    「觉得这家店很讨厌了。」

    莉莉丝用严冬般的声音说完后，随即抓住宗司袖子的手肘部分以及底下的皮肤。

    等等，这应该称作捏住才对。

    而且她就这样捏着宗司的皮肤往前走去。

    「好痛好痛好痛，真的好痛！」

    「没错，莉莉丝就是知道……」

    「这应该会很痛才这么做的。」

    「鬼、鬼啊，这里有两个魔鬼妹妹出现了！」

    「你错了，哥哥，莉莉丝可以断言……」

    「自己应该是所有哥哥憧憬的理想妹妹。」

    「甚至会在志愿调查表的……」

    「第一志愿上写下当哥哥的新娘。」

    「看见你这么写，老师一定会很想抱头痛哭。」

    「第二志愿是哥哥的恋人……」

    「第三志愿是哥哥的情妇。」

    「咦――原本以为已经长大成人的妹妹，怎么好像愈来愈糟糕了……」

    「别理会这种小事了，哥哥……」

    「接下来要带我去什么地方呢？」

    「啊――嗯，接下来嘛……对了……」

    「我们现在来到了游乐场。」

    「莉莉丝还是第一次到游乐场来。」

    「嗯，我自己也很少来啊。」

    「那么哥哥是和谁到这里来做什么事呢？」

    「嗯？只是绮莉佳生日的时候和她到这里来拍大头贴而已啊。」

    「大头贴……？」

    「嗯……就是能把拍下来的照片变成贴纸的机器。」

    「那么哥哥，我们首先也来拍大头贴吧……」

    「之后莉莉丝便会用力地捏哥哥的侧腹部。」

    「为什么又要捏我呢，莉莉丝小姐！」

    而且之后宗司真的被捏了。

    「那个――我是快搞不清楚自己的妹妹究竟想要些什么的宗司……」

    「第一次来到KTY的莉莉丝感觉非常新奇……」

    「和哥哥待在这种小房间里，让莉莉丝有些心跳加速。」

    「怎么了，难道你们还怕暗吗？」

    「……才不是呢。是那种心头小鹿乱撞的感觉。」

    「小鹿乱撞？嗯――你们那么喜欢KTV吗？」

    看着宗司的眼神一下子变得异常冰冷。

    宗司发现自己被低于冰点的彩色眼睛瞪着，于是便悄悄将视线移开。

    「抱歉，哥哥知道自己刚才说了完全牛头不对马嘴的一段话。」

    「没关系的，哥哥。莉莉丝虽然已经有点厌倦了……」

    「但还是请你告诉我，是和谁一起到这里来的呢？」

    「不知道为什么，哥哥真的很不想说。」

    「哥哥，自首的话罪会比较轻唷。」

    「这跟犯罪有什么关系嘛……顺带一提，我是绮莉佳生日时和她到这里来的。」

    「我知道了，哥哥……」

    「顺带一提，自首的话罪会比较轻是骗你的。」

    「竟然骗我！」

    「我们是骗了你，但不会道歉。」

    当知道宗司关于『约会』的地点全都是跟其他女生去过的场所后，莉莉丝不禁感到十分无奈。

    「莉莉丝觉得哥哥明明很会欺骗女孩子，技术也相当高超……」

    「但在很多事情上都太迟钝了。」

    「后半句话就算了，前半句我一定要否定。我不会骗女孩子，技术也不高超……」

    这时他们发现天空已经染上红色，车站附近的街道上除了学生之外也出现了各式各样的行人。现在马上就要到晚餐时间了。

    在去过KTV以及其他地方之后，宗司与莉莉丝一起站在人来人往的街道角落…………不过宗司已经有点筋疲力尽。

    「哥哥，这是最后的机会……」

    「请带莉莉丝到一个能让我高兴，而你又没有和其他女孩子去过的地方。」

    莉莉丝以宛如寒冬般的眼神盯着宗司并这么说道。

    宗司听见后只能流出一身冷汗然后搔着脸颊。这时他背后刚好有棵行道树，让他整个人看起来就像只被野兽逼到绝境的小动物一样。

    「小学生时和班长片山小姐一起去玩的公园也不行吗？」

    「当然不行了。」

    「等等，我虽然想起了一个地方。但我想你们一定不会同意的。」

    「虽然不知道为什么，不过……」

    「你还是先说说看吧，哥哥。」

    「嗯――……我想在家里悠闲地度过。」

    听见宗司的答案后，两名莉莉丝面面相并且眨了眨眼睛。

    接着莉莉丝们眼睛里的冰块便急速消失，脸上也露出了苦笑。

    「莉莉丝确实感到很高兴……」

    「不过也的确没办法接受。」

    「我想也是……」

    「也只有哥哥……」

    「才有能力说出这种似是而非的答案。」

    「不过这确实是不错的提议……」

    「那么哥哥，我们回去吧。」

    「手牵着手……」

    「回到属于哥哥与莉莉丝的家去。」

    这时莉莉丝那应该相当平淡的声音，听起来却是如此地温柔。

    莉莉丝娇小的手像是在触碰薄雪般轻握住宗司的手。

    「但是，今天晚上还是要处罚唷，哥哥……」

    「真的吗？莉莉丝小姐！」

    「那是当然，因为你稍微伤到妹妹莉莉丝的心灵了。」

    车站附近的街道这时已被夕阳染红，而兄妹三人就拖着长长影子走回家里去。

    回到家吃完晚饭洗过澡之后，便到了休息的时间。

    宗司一边吃着仍剩下许多的西瓜，一边坐在客厅三人座沙发上看着电视（目前播放着老电影），这时两名莉莉丝也在他两侧坐了下来。

    「你们也要吃西瓜吗？」

    刚洗好澡，穿着同样花纹睡衣的两名莉莉丝像黑白棋般把宗司夹在中间，宗司从她们雪白的肌肤上闻到肥皂的香味――而那同时也是让人感到有些怀念的味道。

    「等一下，哥哥……」

    「首先进行今天的处罚。」

    说完后右边的莉莉丝便举起右手。只见她手上握着带有白色毛球的耳挖勺。

    「什么处罚，那不是耳挖勺吗？」

    「是的，这就是处罚。」

    左边的莉莉丝静静站起来，右边的莉莉丝则拍着自己的膝盖。

    「…………是要我把头放上去吗？」

    「哦哦，这怎么可能，哥哥竟然能了解我的意思……」

    「这样就吃惊也太夸张了吧，倒是这么做真的很丢脸……」

    宗司心里想着既然是处罚那也没办法了，于是便放弃挣扎（至少他已经学习到今天不能够违逆莉莉丝的意思），直接在沙发上躺着然后把脑袋放到莉莉丝膝盖上。

    他马上感觉到膝盖那种软硬适中，非常适合睡觉的触感以及莉莉丝偏低的体温，此外还有莉莉丝身上那种混杂着肥皂味道的女性甘甜幽香。

    即使对方是自己的妹妹，宗司心头还是一阵小鹿乱撞，脸也像刚洗好澡一般变得通红。

    「那我要开始了，请哥哥不要乱动……」

    「嗯，知道了。」

    莉莉丝在宗司耳边轻吹一口气，接着开始帮他挖耳朵。

    莉莉丝相当温柔地挖着，而宗司也因为耳朵内侧那种搔痒的安心感，加上膝盖舒服的触感而像睡觉般静静闭上眼睛。

    莉莉丝的膝盖、挖耳朵的感觉以及肥皂香味都让宗司的心逐渐平静下来。

    「哥哥你看起来很舒服的样子……」

    忽然听见声音，于是宗司便缓缓睁开眼睛。结果莉莉丝的脸已经近到宗司几乎能感受到她的鼻息――这时原本坐在左侧的莉莉丝在宗司眼前蹲了下来。

    「嗯嗯……是很舒服。」

    「谢谢哥哥的夸奖。不过哥哥，怎么说这也是『处罚』……」

    眼前的莉莉丝嘴角微微上扬。

    光是这么简单的变化，就让她的声音以及脸孔带着莫名的寒意。

    「糟糕，我忽然很想逃走。」

    「我不会让你逃走的，哥哥。」正在挖耳朵的莉莉丝一边在宗司耳边吹气一边这么说道。

    「呜，挖耳朵是陷阱吗……啊――但是好舒服……」

    「那么请哥哥你老实回答……」

    正面的莉莉丝开口这么说完，随即又歪着头然后以可爱的姿势问：

    「你喜欢莉莉丝吗？」

    这实在是个很难回答的问题。

    宗司忍不住想把视线移开，但正面的莉莉丝却紧紧抓住他的下颚，让他根本无处可逃。

    彩色眼睛一直盯着宗司的眼珠看。

    莉莉丝脸上总是没什么表情，声音也没有抑扬顿挫，但这不代表她没有感情。

    此时她彩色眼睛里似乎燃烧着一把炽热的火焰。

    「………………喜欢啊。」

    「……」

    「我喜欢每个人啊。无论是莉莉丝、一乃、绮莉佳、送来一大堆西瓜的混蛋老爸还是妈妈――哇，好痛啊～～～～～～～～～～～！」

    挖耳朵当中的莉莉丝故意在宗司耳朵里用力抠了一下。

    「哥哥以为莉莉丝想听的……」

    「是这种八面玲珑的答案吗！」

    「原本以为已经顺利蒙混过去，想不到你竟然真的生气了！」

    「哥哥真的认为莉莉丝会被这种拙劣的手段给骗过去吗……」

    「看来有必要给哥哥更严厉的处罚。」

    「等、等等，莉莉丝，那里不行啊，喂，不要脱我裤子！」

    「不行……」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，快――住――手――」

    宗司的惨叫声就这样回荡在夜晚的白崎家里。

    而莉莉丝就像对一切胸有成竹但却保持沉默的智者般小声呢喃着：

    「哥哥这个大骗子……」

第三卷 End of endless end 日志八 『第一世界』―镜中的莉莉丝―

    这是发生在以前的事。

    是白崎宗司还背着书包上小学的时候，当时他根本还没遇见森V一乃与泽村绮莉佳。但宗司已经有『零白夜』的异能了。

    某一天，宗司眼前出现了一名有着彩色眼睛的女孩――

    「从今天起，我就是你的……妹妹了……」

    小学生宗司就这样忽然多出了一个妹妹。

    「……妹妹？」

    当时玄关的门钤响起，刚从小学回到家放下书包的宗司去开门之后便立刻遇见这种情形，而他也只能感到一阵狐疑。

    宗司忍不住仔细看着这名――自称是他妹妹的女孩。

    这个只穿着简单白色衣服的瘦小女孩，那像是很害怕周围环境般往下看的眼睛，竟然出现如同彩虹一般的不可思议颜色。

    「…………我就是你的……妹妹了……」

    这个看起来像被孤零零丢在陌生异国当中，而实际上也真是独自一人的女孩子――娇小的身躯就如同恐惧这世界上所有事情般不停发着抖。

    「是、是吗……你是我妹妹啊。」

    「这个……是给你的。」

    女孩像忽然想起什么事情一样，从口袋里摸出一个信封。

    「嗯？这是老爸的字。」

    信封正面用大大的字写着『给宗司』。

    从女孩手中接下信封并打开之后……

    『我捡到你妹妹。就交给你了。』

    宗司确定只有自己父亲才能写出这种极尽随便之能事的字体以及句子。

    「老爸，拜托写好看点好吗？我已经十岁，看得懂很多字了。」

    小学生宗司一边抱怨，一边把信封收起来，接着再度看着眼前这名瘦小的女孩。

    「你是我妹妹吗？」

    「是……的。」

    「…………」

    「…………」

    双方都没有说话。

    宗司一直凝视着女孩。

    而女孩只是保持沉默，忸忸怩怩地低着头往下看。

    「………………啊呜！」

    最后可能是忍不住了吧，女孩畏畏缩缩地抬起头――接着就目击了……

    「一号，导师丘猩猩……」

    宗司在额头上挤出皱纹并突出下巴，成功模仿着猩猩的脸孔。

    「……咿呜～」女孩还是有些害怕。

    「二号，没装假牙的校长开始演讲『嗯～～～～戈位邪生――』。」

    女孩半闭着眼睛，身体开始发抖。

    「…………啊呜～」似乎有点兴趣了。

    「三号，主任的假发……」

    「………………啊，又歪掉了。」女孩的眼睛开始闪闪发亮。

    「四号，中国人『哎呀――有没有拉面卖啊――有没有拉面卖啊――』。」

    「哎、哎呀……」女孩慢慢靠过来了。

    白崎宗司（小学生）就这样继续表演下去。

    但是莉莉丝还是没有露出笑容。虽然已经解除警戒来到宗司身边，但依然没有笑出来。

    经过一段时间之后，宗司开始表演当时最搞笑的点子。

    「十五号，泥偶……」

    他随即张大嘴巴模仿泥偶的脸并且搭配动作。

    这是他在午餐时间表演，让教室里染上白雾（喷出来的牛奶）的绝招。

    「…………嘻嘻。」

    女孩发出银铃般的细微笑声。

    「终于笑了……呼～真是个难搞的对手。」

    宗司露出一副终于成功了的男子汉表情，明明没有流汗也擦拭着额头――这个动作其实是模仿当时连载当中的漫画人物，由他做起来更是相当讨喜。

    ＃插图

    小学生宗司微微弯下腰，由正面看着女孩子的脸。

    「你长得很可爱耶。」

    「……很…………可、可爱？」

    女孩用力眨了眨眼睛。

    「嗯，很可爱。啊，糟糕，一时得意忘形，都还没自我介绍……」

    宗司笑着对女孩伸出右手。

    「我叫做白崎宗司。」

    「我……我叫做…………莉莉丝。」

    像有些犹豫般，女孩子――莉莉丝将视线梭巡于宗司的脸与他伸出来的手之间。

    「你叫莉莉丝吗？好，那请多指教罗，莉莉丝。」

    莉莉丝这时仍有些犹豫，但宗司硬是温柔地包覆住她的手。

    宗司用自己不算大的手，包住了莉莉丝更小的手。

    「从今天起，莉莉丝就是我的妹妹了。」

    莉莉丝像要确认般，看了好几次自己被温柔握住的手以及宗司的笑脸。

    「嗯…………那个……嗯……请多指教。」

    接着她脸上又绽放出小小的笑靥。

    「……葛、葛格……」

    她也露出微笑，于是两人便成为兄妹了。

    这是当天晚上发生的事。

    莉莉丝除了身上的衣服之外就没有任何行李，而家里除了棉被不够之外，房间也还没有打扫。

    「抱歉，莉莉丝，今天你就稍微忍耐一下。」

    宗司让莉莉丝穿上自己的衣服，并且让她与自己共用一条棉被。

    「要、要和葛格一、一起睡吗？」

    洗好澡的幼年莉莉丝穿着宗司的衬衫，有些犹豫地问道。

    「嗯，没有其他棉被了。你不喜欢？」

    「没有，我不会不喜欢。」

    「那就好。」

    宗司一露出笑容，莉莉丝也报以些许微笑。

    年幼的两人就在宗司不算宽敞的房间里放了两个枕头，然后共用一床棉被睡觉。

    「……好温暖。」

    莉莉丝在关上电灯的房间里轻声这么说着。

    接着时间便慢慢流逝，几个小时后的午夜里宗司忽然醒了过来。

    「……嗯唔～莉莉丝？」

    蠕动身子睁开眼睛后，宗司发现原本睡在身边的莉莉丝这时候已经不见了。

    难道是去厕所了吗？觉得有些在意的宗司从棉被里爬出来，走到房间外面寻找莉莉丝。

    结果宗司在一楼的洗脸台前发现莉莉丝。她就站在洗脸台的大镜子前面。

    没有开电灯，只穿一件衬衫的她就这样直挺挺地站着。

    她彩色的眼睛像在作梦，而且还是在作恶梦一样紧盯着镜子里头的自己。

    镜子外的莉莉丝凝视着，镜子里头的莉莉丝当然也就凝视着。

    『――来，到这边来。』

    镜子里的莉莉丝这么说道。

    对着镜子外的莉莉丝这么说道。

    『――来，到这边来。』

    镜子里头的莉莉丝伸出手来。

    朝镜子外面的莉莉丝伸出手来。

    但镜子外面的莉莉丝没有任何动作，只有镜子里的莉莉丝有所行动并且呼叫着外面的莉莉丝。

    只不过被叫著名字的莉莉丝根本没仃反应，只是像着迷般直盯着镜子看。

    『――来，到这边来。这边一点都不会寂寞唷。』

    这时莉莉丝的背部震动了一下。

    镜子里的莉莉丝瞬间露出笑容。

    镜子外的莉莉丝像被吸引过去般朝着镜子里伸出手――

    「莉莉丝，深夜不睡觉不好哦。」

    宗司像什么事都没看到般忽然出现，把手轻轻放在莉莉丝肩膀上。

    镜子外的莉莉丝身体为之一震。

    镜子里头的莉莉丝因为惊讶而瞪大了眼睛，抖动着嘴唇缓缓说出……

    『零白夜』――

    镜子内外的莉莉丝反应完全不同。

    看着这一切的宗司，眼神欠缺了某种属于少年的神采，给人非常遥远的感觉。

    他的眼神就像独自一个人在沙漠里抬头看着星星，也像是在永冻冰璧内侧往外看一样。

    「来，回棉被里睡觉吧。明天还要去买很多东西呢。」

    这日常而且符合常识的发言，听起来就像刚才没有发生过任何事一般。

    只有接受存在的东西它就只是存在而已，才能做出这么普通的发言。

    「……葛、葛格？」

    原本被镜子迷住的莉莉丝这时候已经看着宗司。她像是得知了不能说的秘密般，从彩色眼睛里流露出一种特殊的恐惧。

    宗司由正面承受她的视线，接着又悄悄握住莉莉丝朝镜子伸出去的手。

    「嗯，我就是莉莉丝的哥哥。」

    宗司像要温暖莉莉丝的手般将其整个包住。

    「葛格的手，好温暖……」

    莉莉丝的声音里充满了安心感。

    镜子里头的莉莉丝咬着嘴唇，以充满敌意的眼神瞪着宗司，然后消失了。

    出现镜中莉莉丝的镜子已经变回普通的镜子。

    「啊――」

    被留下来的莉莉丝像要确认什么事情般眨着眼睛。但镜子就只是普通的镜子而已。

    「啊，宗司、葛、葛、葛格～！」

    莉莉丝飞奔到宗司怀里，抱紧他之后便微微发着抖。

    彩色眼睛就好像有某种一直压抑住的感情不断涌出来，也像是在无法沟通的异国里第一次遇见知己般愈来愈是湿润。

    「救救我，我、我被人家丢掉了――」

    宗司虽然年纪很小，但莉莉丝却比他还要小还要矮，于是他什么话都不说，只是静静摸着莉莉丝的背部。

    「没关系，还有我在啊。」

    他的声音带着无限温柔。就是那种直接了当的温柔。

    「我就在莉莉丝的身边。」

    但温柔说着话的宗司，脸上却露出悲伤的表情。

    「救救我，葛格……」

    「嗯。交给哥哥吧。」

    宗司一边安慰着哭泣的莉莉丝，一边把她带回棉被里。

    接着就这样抱着莉莉丝再次进入梦乡。

    宗司与莉莉丝就像世界只剩下他们两个人般一起沉沉睡去。

    「存在的东西它就只是存在而已。无论再怎么害怕、再怎么想逃，它也还是存在。」

    当莉莉丝即将睡着时，宗司小声地这么对她说道。

    「它将一直缠着莉莉丝。所以，你要接受它。」

    「……接受它？」

    「是啊。就先从这一点做起。」

    年幼的莉莉丝一定还无法理解宗司所说的话才对。

    但她还是享受着被人紧抱的温暖舒服感觉，轻轻点了点头后便静静睡着了。

    她就像被名为疼爱的毛毯包覆住一样，安心地沉睡着。

    这就是莉莉丝变成白崎莉莉丝当天的大略情形。

    两个人之后便以兄妹的身分融洽地过生活，时间就在没有发生什么大事的情况下渐渐流逝。

    曾几何时莉莉丝不再叫宗司『葛格』，而是改口称呼他『哥哥』……

    莉莉丝虽然还是相当娇小，但个子还是稍微长高了些，在小学三四年级时就已经成功取代宗司负责起所有的家事。

    宗司的小妹不知不觉间已经成长为无可挑剔的妹妹．

    而且还接受自己是『第一世界』白崎莉莉丝的事实。

    ………………

    …………

    ……

    「――呜哇，作了个好让人怀念的梦。」

    夏日早晨灿烂的阳光透过窗帘射进宗司的房间里。

    在床上醒过来的宗司这么呢喃着，随即又伸了个大大的懒腰。

    现在仍然是暑假，其实还可以继续睡，但却因为作梦的缘故整个人都醒了。

    「已经过了六年左右吗？时间过得真快……唔，咦咦？」

    宗司这时忽然感觉身边相当温暖，往旁边一看之下，发现莉莉丝穿着从小学时就相当喜爱的花纹睡衣躺在他两侧睡觉。

    「……啊啊，对了对了。昨天她确实说过要和我一起睡。」

    即使已经十三岁，看起来还是相当稚嫩的睡脸，依然跟照镜子一样完全相同。

    相似的程度就好像其中一名莉莉丝真的是从镜子里被叫出来一样。

    「嗯呜……」

    「嗯呜……」

    还没醒过来的莉莉丝发出轻微的呻吟并且蠕动着身子。

    宗司不知道为什么想起过去的事情，于是静静摸着莉莉丝的头。

    轻柔细致的头发搔着手掌的感觉相当舒服。宗司感觉就像在抚摸松鼠之类的小动物一样。

    摸着摸着，莉莉丝蠕动了一下，睁开了眼睛。

    「哥哥……」

    「好痒哦。」

    莉莉丝的脸颊像有些害羞般红了起来。

    「抱歉，吵醒你了吗？」

    宗司温柔地笑了笑。但眼睛依然凝视着远方。

    「哥哥，你怎么了吗……」

    「感觉今天早上怎么有点不太一样。」

    「啊啊，因为刚才作了以前的梦。就是莉莉丝刚到这个家的时候……」

    听见宗司的话后，莉莉丝微微皱起眉头。

    「……我不太喜欢……」

    「提起以前的事情。」

    「这样啊，好吧，那就不说了。」

    宗司异常平淡地说着，手上抚摸莉莉丝的动作也跟着停止。

    彩色眼睛露出些微的寂寞，接着又不安地看着宗司逐渐远去的手掌。

    「对了，今天的早餐吃什么？」

    宗司像是什么事都没发生过一样，把话题带回到日常生活上。

    莉莉丝以欲言又止的神情凝视着宗司。

    「是的，因为还有鲑鱼片，所以今天是和式早餐……」

    「另外还有珍珠菇味噌汤和胡麻菠菜。」

    「莉莉丝想马上去做早餐……」

    「请哥哥大约三十分钟之后再到楼下来。」

    「等等，我偶尔也来帮忙一下吧。平常都交给你来做……」

    但莉莉丝却移开视线，像逃走般起身背对着宗司。

    宗司这时也跟着她们站了起来。

    「……我知道了，那么哥哥……」

    「就请你帮忙准备碗筷吧。」

    「嗯，这点小事就交给我吧。」

    在宗司点头之前，莉莉丝便准备先一步离开房间――但走出房门前忽然又回过头来。

    彩色眼睛跟平常一样笔直地盯着宗司看。

    「哥哥，你既然梦到以前的事情……」

    「那么是不是有事想问莉莉丝呢？」

    「没有啊。」

    宗司这么回答。

    即使过去与现在产生了矛盾……

    宗司还是凝视着相似程度就像其中一人真是从镜子里走出来般的莉莉丝，然后这么回答。

    以妹妹身分一路走来的少女原本只有一人，但眼前却有两名莉莉丝。

    但宗司却完全没有问过这件事情。

    他只是理所当然般的接受这个事实。

    「莉莉丝有时候会感到不安……」

    「觉得哥哥会不会根本就不在乎莉莉丝。」

    连投射在宗司身上那两双若有所求的彩色眼睛都跟照镜子一样完全相同。

    「笨蛋，哪有哥哥会不在乎妹妹的呢。」

    宗司敲了敲莉莉丝的额头并且说：

    「莉莉丝是我最疼爱的妹妹。」

    然后他又像刚认识的那天晚上一样露出温柔的微笑。

    就如同存在的东西它就只是存在一样，宗司也接受所有的事实。

    不提出任何质疑与询问――像包覆冰冷手掌般全部承受下来。

    「……是的，莉莉丝是哥哥的妹妹……」

    「……莉莉丝一直都会是哥哥的妹妹。」

    莉莉丝脸颊微红，很高兴般按住自己被敲的额头。

    「哈哈哈，哥哥我怎么一大早就讲些让人害羞的话啊。」

    宗司用开玩笑的口气说着并耸了耸肩。

    莉莉丝的嘴唇也露出了一丝丝微笑的形状。

    「哥哥，你头发上黏了脏东西……」

    「我帮你拿下来，请稍微蹲低一点。」

    「脏东西？啊啊，那就麻烦你了。」

    宗司乖乖蹲下了身子。

    莉莉丝把手轻轻放在半蹲的宗司肩膀上――

    「我最喜欢……」

    「哥哥了。」

    然后把嘴唇往他脸上凑去。

    「………………咦？」

    宗司只能呆呆地按住两边脸颊。

    「好了，哥哥……」

    「脏东西已经拿掉了。」

    莉莉丝的彩色眼睛闪烁着恶作剧的光辉，她们随即又轻轻抚摸着自己的嘴唇。

    这种不符合她们年纪的妖艳动作让宗司不由得脸红了起来。

    「那么莉莉丝先到楼下去……」

    「洗脸刷牙了。」

    莉莉丝像什么事都没发生过一般转过身子离开宗司的房间。

    在莉莉丝离开之后，红着脸的宗司依然保持半蹲姿势，僵硬了好一段时间才恢复过来。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，冷静下来，快冷静下来啊，莉莉丝是妹妹，虽然没有血缘关系但也还是妹妹！根本不用心跳加速，这在欧美只是像打招呼一样的动作，OK，没有任何问题，根本不用在意……怎么可能不在意啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一个人在那自己吐槽自己然后抱着头疯狂大叫。

    而两名莉莉丝这时候其实还悄悄地待在宗司房间外面。

    「莉莉丝啊，哥哥他真的很可爱对吧……」

    「是啊，莉莉丝，不过是一个吻而已就变成那样，真的是很可爱啊。」

    把背靠在房门上的两名莉莉丝很可爱地笑了起来。

    就像照镜子一样，无论哪一个细节都完全没有两样。

第三卷 End of endless end 日志九 寻宝与白崎爸爸的职业

    在度过了许多没什么事、只是在社办里闲晃的日子之后。某个下午，原本在场的所有人都认为今天也会这样度过。

    社办里的三个人――宗司、一乃、绮莉佳还是一样围着老旧的桌子，一边喝着冷掉的红茶一边闲聊着。

    一乃穿着红色与粉红色的水手服，绮莉佳则是穿着平常的夏季制服（衬衫与裙子）。把裙子折得比平常还要短是她的服装目前唯一的变化。

    荒谷学园本身是处于较高的位置，所以有不少山风吹来，让他们即使待在没有冷气的第三旧校舍里也不会太难受。

    凉爽的山风随着吵杂的蝉声通过社办的窗户，一乃的黑色长发以及绮莉佳的闪亮银发也随着飘动。

    「真闲啊……」

    「确实很闲。」

    把手撑在脸颊上的一乃与绮莉佳很佣懒地叹了口气。

    一乃的黑色长发与侧脸、绮莉佳的闪亮银发与可爱脸庞，让她们随便做出一个动作也看起来像幅画一般。

    而宗司只能用呆滞的眼神看着这一切，然后也跟着叹了口气。

    「不是早知道会这样了吗？那一乃，你最近没想到什么诡异的游戏吗？」

    「游戏？为什么要玩游戏啊？」

    「好――不论几次我都要说，你给我听好了，我们再怎么样也算是游戏同好会啊！」

    「这么说起来……好像的确有这回事哦。」

    绮莉佳像只睡午觉的猫一样整个人趴在桌上并且大大伸了个懒腰。

    「呼啊――喵呜――桌子冰冰凉凉的好舒服哦――」

    「是吗？那我也来试试看。」

    一乃也整个人趴到桌子上。她黑色的长发就这样在桌面扩散开来。

    可能是这种半冷不热的气温让他们做什么事情都提不起劲来吧。

    如果是这样，那倒不如来个热死人的天气，他们或许就会为了降温而采取某些行动了呢。

    就像好一阵子前准备了塑胶泳池那样。

    「说起来没事还跑来这里聚会根本就是种错误。不知道是哪个笨蛋说暑假要来这里集会的！」

    「宗司你啊――」

    「没错，就是宗司……」

    「是你们两个人吧～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    血管快要爆裂的宗司放声大叫着。

    「我是主张没事的话就不用到学校来！看我弄哭你们哦！」

    「真变态，你是想用性虐待来让我哭出来吗……」

    「宗司变态的程度愈来愈夸张了――不过只是一点点痛的话，绮莉佳小姐还是可以接受的唷？」

    「呵呵，如果是在床上的话，要我怎么哭都没关系。应该说快点让我哭吧。」

    「一乃，我就知道你会这么说――」

    「因为我觉得这一定得说出来才行啊，不然……以女仆的身分来表示『竟然要我到床上服侍您，好色的主人真是令人困扰啊』也是不错的选择。」

    「啊――这确实不错――这种无论如何都要带入女仆梗的强硬手段真的很棒――」

    「对吧。」

    「你们两个今天真的没什么劲耶……害得我也懒得再多做什么挣扎了。」

    心想干脆出去买点冷饮的宗司一边站起来，一边揭动衬衫领口来往衣服里灌风。

    这时候宗司的手机忽然发出声响。

    其实他的手机原本就很少响起，出现未设定来电者的铃声则更是少见。

    「是谁啊……呜哇！」

    宗司才刚拿出手机确认来电显示，脸上就立刻出现非常厌恶的表情。

    宗司瞄了一眼黏在桌上的一乃与绮莉佳后便从位子上起身。

    「抱歉，我出去一下。」

    接着他就来到教室外面并按下通话键。

    「…………喂喂，有什么事啊？臭老爸……」

    『唉唷――这么久没见了，一开始就这样跟老爸打招呼吗？笨儿子。』

    「丢下儿子女儿在全世界到处乱晃的家伙，叫他臭老爸就不错了。」

    『哈哈哈，这倒是、这倒是……』

    「你这么难得打电话来，难道是碰见什么麻烦了吗？」

    『拜托，我只是想听听可爱儿子的声音而已。』

    「少骗人了。」

    『哈哈哈，其实没什么事啦。你现在在放暑假对吧，干脆就带两、三个女朋友和莉莉丝，一起到南方小岛去玩嘛，然后还可以顺便寻宝。』

    「普通人哪可能有两、三个女朋友。应该说，我根本没女朋友啦！」

    『不会吧，根据老爸的预感，你这家伙将来应该会步上我的后尘才对…………你要当心点，女人真的很恐怖。尤其是已经有所觉悟的女性更是天下无敌。』

    「这是什么意思……算了。你刚才说到南方小岛寻宝？老爸，你是认真的吗？」

    『详细情形你看我连同藏宝图一起寄过去的信就知道了。虽说是寻宝但也不会太困难啦。我一个有钱人朋友他有一座无人小岛――啊啊，那里有栋别墅你们可以住――然后你们只要边玩边找就可以了。』

    「一般日本高中生根本不可能会去南方小岛寻宝吧。」

    『哈哈哈，这也是人生经验啊。存在的东西，它永远都会在那里唷。』

    听见这句话后，宗司便露出冷冷的笑容。

    「我知道……我一直进行得很顺利。」

    『别忘记我们的约定啊，宗司。你要好好做，让一切顺利进行。绝对不能有任何差错。』

    宗司在讲完这些对话后，便像是在进行某种确认般，收起脸上那非常不适合他的冷笑。

    「偶尔也要回日本来啊。我就算了，但至少也该让莉莉丝看看你吧。」

    『哈哈哈，嗯，有机会的话啦……』

    电话讲到这里便结束了。

    宗司凝视着自己的手机好一阵子，然后才轻轻耸耸肩回到社办。

    「夏天果然还是要和小恶魔护士一起去南方小岛旅行哪。」

    「不对不对，夏天应该是要带猫耳旗袍女到南方小岛渡假才对。」

    「说的也是，夏天带小恶魔护士和猫耳旗袍女到南方小岛去玩最棒了，喂，你们两个！」

    才一打开门，宗司便发现原本没有干劲的两个人这时候已经变身为小恶魔护士与猫耳旗袍女，随意躺在桌上摆出类似泳装海报女郎的动作。

    「好，让我一件一件来吐槽。首先别偷听别人讲电话！再来就是我只讲了五分钟左右的电话，别用这种无视物理法则的速度换衣服！然后别理所当然地就想要跟过来！最后是小恶魔护士和猫耳旗袍女跟南方小岛一点关系都没有！」

    即使迷你裙黑色护士服与膝上丝袜中间露出了白色大腿，旗袍胸口部分的心型开口让深邃的乳沟几乎快要爆出来，宗司依然不受影响地把吐槽的话全部说完。

    「这些事不重要啦，你就带我们去嘛。」

    「不要。」

    「宗司――你是想我们冲进教职员室说被你强迫打扮成这种模样吗？」

    「请两位务必要和我去一趟南方小岛！」

    「哎呀，不好意思哦，好像在威胁你一样。」

    「没这回事，能和这么美丽的女性一起去南方小岛，我真是世界上最幸福的人了！」

    「啊哈哈哈，宗司――你真是会拍马屁耶！」

    「拍马屁？哈哈，附近邻居都知道我这个人是以诚实闻名――」

    露出洁白牙齿挤出爽朗笑容的下个瞬间，宗司忽然整个人跪了下去。

    「可恶……好久没尝到这样的挫折感了。错的人不是我吧――是这两个家伙自己要换衣服的啊！」

    「宗司，老实一点嘛。」

    「你心里其实有点高兴对吧？」

    「当然，我也是个男孩子啊！」

    站起身来的宗司再度露出洁白的牙齿。

    「别开玩笑了，嗯……其实这样也不错。反正我们也没事干。」

    「是啊，至少比在社办里无所事事要有建设性多了。」

    「刚才说要寻宝吧？好像满有趣的。」

    小恶魔护士一乃与猫耳旗袍女绮莉佳的眼睛都闪烁着光芒，让宗司这种迟钝的家伙也能知道她们很想去南方小岛。

    「嗯，那就一起去吧。」

    心里想着只要她们两个开心就好的宗司就这样接受了她们的要求。

    「对了，我好奇地问一下，你爸爸到底从事什么工作？我记得好像说是在国外……」

    「对耶，我也没问过。」

    「……啊――」

    宗司似乎不太好意思开口般移开视线，最后吞吞吐吐地表示：

    「那个…………他是活跃在全世界的…………冒…………家……」

    「冒家？」

    「宗司――根本听不见你在说什么。」

    「…………冒、冒险家……」

    一乃与绮莉佳脸上出现看见狗在跳草裙舞一般的表情。

    那是看见某种存在于想像当中，但想不到真实世界里真有这种东西时的表情。

    「那个，宗司……这时候我应该要笑吗？」

    「是真的啦。不过……他也有在帮忙寻人，所以也有一半算是侦探或是代客服务那样……」

    「…………抱歉，我觉得愈来愈可疑了……」

    「我想也是。因为连我自己都这么认为，不过那个臭老爸的名片上真的就写着冒险家唷。」

    「看来他是活在自己世界里的那种人……」

    「老实说『冒险家』这种职称比『炼狱』或『丑角的光荣』还要怪异耶。」

    面对想笑又笑不出来的一乃与绮莉佳，宗司只能沉重地垂下肩膀。

    「那个……我再好奇地问一下，你妈妈呢……」

    「老爸他没结婚唷。」

    宗司用跟强尸一样的动作抬起脸来。

    「咦咦？那宗司你是？」

    「不过，他有三个像老婆一样的情人。」

    「……抱歉，宗司……」

    「……不好意思哦，宗司……」

    「不要道歉！你们道歉我反而觉得难过！而且更令人火大的是，三个人都是吓死人的美女，也愿意接受老爸有别的情人！应该说，他们几个本来就是朋友了！」

    宗司抱着头大叫了起来。

    「他们从高中时期就认识，在文化祭结束时全部都跟他告白，结果就这样与她们处于良好的关系下一直到了现在，这根本就像爱情喜剧一样嘛！可恶，我自己也没办法接受！就算老爸他是拯救了世界的英雄我也绝对没办法接受！」

    一乃与绮莉佳轻轻把手放到激动不已的宗司肩上。

    「你们真的是父子……」

    「你这就是所谓的排挤同类唷，宗司――」

    轻拍宗司肩膀的两人脸上露出前所未见的温柔表情。

    由于她们的表情实在太过温柔，让宗司没办法再多说些什么。

    「那么反正也没事做，今天就先解散，回去进行到南方小岛的准备工作吧。」

    「OK――那么宗司，日子决定之后要联络我们唷。」

    「要是丢下我们的话，我们会追到天涯海角然后把你大卸七块。」

    「啊哈哈哈，才卸成七块，一乃你脾气变好罗。」

    「呵呵，我这人一向是慈悲为怀。」

    「哇哦――这真是，恶劣的玩笑。啊。」

    两个人一边互相调侃，一边走出了社办。

    宗司看着两个人离去的背影，呢喃了一句：

    「穿着小恶魔护士服和猫耳旗袍就跑回去了……」

    两分钟后，发现忘了换回制服的两个人飞快地冲了回来。

    「为什么不提醒我身上还穿着小恶魔护士服呢！」

    「只给宗司看的猫耳旗袍装差点就让别人看见了！」

    被责怪的宗司，顿时觉得世上实在太没天理了。

第三卷 End of endless end 日志十 寻宝？那是什么？可以吃吗？

    『宗司：

    是男人的话就快点冲吧，不过要负责任啊（我允许你在念书时结婚）。

    附注・寻宝加油罗』

    「主题和附注的内容搞混了吧，臭老爸～～～～～～～～～～！」

    在摇晃的游艇上，宗司又重新看了一递父亲寄来的C（还有藏宝图）。

    信的内容正如大家所见到的相当随便，而且地图也同样地粗劣。

    他们目前正前往的无人岛，地图两端已经因为年代久远而变成茶褐色，而宝物的标记……大概有四十个左右。

    这么多的标记反而教人无从找起。

    「这样要怎么找呢……」

    一大早就搭乘电车然后转巴士，最后上了由小岛管理员所驾驶的船，合计长达六小时的移动时间（目前已经快到下午两点）让宗司的声音听起来有些疲倦。

    「宗司！可以看见小岛了！」

    相对的一乃的声音听起来却相当有精神。听见她这么说后，宗司便站到船沿的一乃身边去――

    「啊啊，是那座岛吗？终于到了。」

    只见像镜子碎片般反射阳光，发出刺眼光芒的蔚蓝大海上浮着一座孤岛。

    道座无人岛的大小只足够盖上两所带有操场的学校而已。

    「说到南方小岛，就不能忘记情色的场景或是连续杀人事件！我好期待啊，到底要从哪一称先开始呢！」

    「别眼睛发亮然后计划一些恐怖的行动好吗！」

    一乃很难得出现了高兴的尖锐声音，而且完全不理会被海风吹乱的黑色长发。正如宗司所说的，她看着小岛的红色眼睛发出天真无邪的光芒。

    「哇哦，太棒了！沙滩全是白的耶。就好像涂满了砂糖一样！」

    原本站在另一边船缘的绮莉佳则是隔着宗司来到一乃的另一侧并探出身子。她蓝色的眼睛同样闪烁着光辉，分成两边的银发就像尾巴般随着海风摆动。

    正如绮莉佳所说，由船上也能够清楚看见的炫目白色沙滩就跟洒满砂糖的蛋糕一样。

    「明明充满海水的味道，也只有你才能联想到砂糖了。」

    宗司低声说完后，顺便瞄了一眼站在左右两侧的两个人。

    她们两人上半身都穿着细盾带背心，下半身则一样是露出腿部的打扮（一乃是紧舟裤，而绮莉佳是热裤）。

    一乃配合黑色长发穿上黑色细盾带背心，绮莉佳则为了搭配自己的碧眼选择了蓝色的细肩带背心。

    「……你们两个还是套件衣服吧。不然我不知道要看哪……不对，不然你们会晒黑唷！」

    「我们早就做好防晒准备了。」

    「对啊，我们可是涂了很多东西在身上。」

    「是这样啊……」

    随口回答的宗司，视线依然在两个人之间游移不定。

    单薄的细肩带背心被风吹得紧贴在身体上，让纤细的一乃以及胸部高高隆起的绮莉佳身体线条完全呈现在宗司眼前。

    由于实在不知道该把视线往什么地方摆，宗司只能露出一副静不下来的样子。

    幸好被盯着看的两个人完全没注意到他的视线，只是亮着眼睛望向小岛。

    「不过……这小岛的形状真是怪。」

    宗司干咳了几声后便把视线从两人身上移向小岛。那是一座形状非常不对称的小岛。从沙滩到岛的中段部分都是平地，接着忽然就变成了略高的小山丘。

    除了山丘之外，小岛全体都可以见到零星长着有尖锐叶子的树木。

    「那座山丘上的视野似乎很不错……」

    「四周围都没有小岛，一定可以看见很漂亮的水平线。」

    比一乃与绮莉佳晚了一些，两名莉莉丝也踮起脚尖，把下巴放到宗司肩上并且看着小岛。

    「啧……」

    「唔呜――」

    左右两边的一乃与绮莉佳立刻像要和她们对抗般抱住宗司的手臂。

    「呜哇，好危险！」

    失去平衡的宗司赶紧用力抓住船缘。

    原本准备抱怨一下的他――却由贴在上臂以及背部的柔软触感，联想到所有女生都穿着适合南方小岛的单薄服装，结果便说不出任何话来。

    「咕呜……那个……你们几个快放开我！」

    「不要，这里可是夏天海边的无人岛耶！」

    「才不要哩！因为这里是夏天海边的无人岛啊！」

    「我不依，哥哥。由于这里是夏天海边的无人岛，所以我不依。」

    当然她们几个根本不可能离开他。

    左右两边的一乃与绮莉佳反而更加贴紧宗司。

    两颗柔软物体透过细肩带背心贴在宗司上臂，不对，或许应该说是挤在宗司上臂才对。

    跟另外两个人相比，贴在背部的莉莉丝服装虽然没有那么暴露……但她们穿的也是同一款式的单薄白色洋装。

    那套洋装看起来虽然相当清纯，但透过薄薄布料传过来的体温，在某种意义上也跟细盾带背心同样让人心乱不已。

    她们两个人这时候也把身体紧紧贴在宗司背后，看来应该也是故意的才对。

    宗司由左右以及后方感觉到略微不同的柔软以及温热触感。

    混杂着海水味的淡淡花香、甘甜牛奶香以及莉莉丝的肥皂香都让宗司并非因为日晒而满脸通红，他开始呻吟着：

    「咕呜呜呜呜，快、快点到岛上。让我得到解放吧……」

    这句话虽然像在祈祷，但这个世界里并没有能够实现祈祷的存在。

    顺带一提，宗司还是跟平常一样穿着衬衫与牛仔裤这种平凡无奇的打扮。对他来说，搭配服装可能是很麻烦的一件事吧。

    之后又过了五分钟左右便抵达小岛，但这段时间让宗司感觉像永远不会结束般漫长。他本人也不清楚这到底是幸运还是不幸。

    不论如何，到达小岛之后宗司也就从左右以及后方的夹攻中被解放了出来。

    由简易栈桥下了船，宗司等人便站在白色沙滩上。

    沙滩在太阳照射下变得刺眼又闷热，闪烁着光芒的海洋看起来就跟蓝宝石一样。

    一乃、绮莉佳与莉莉丝因为蔚蓝海洋与雪白沙滩而发出赞叹声。

    平常就相当直率的绮莉佳也就算了，竟然连冷酷的一乃与平淡的莉莉丝都像小孩子般眼睛闪烁着光辉。

    「太棒了，简直就像电影里的场景一样！」

    「快点来游泳嘛，一定很舒服的！」

    「莉莉丝还是第一次看见这么漂亮的大海！」

    「你们几个真有精神。我光是到这里来就有点累了……而且……或许大家已经忘记了，不过我们的目的应该是寻宝唷。」

    「当然还记得。所以才要游泳啊！」

    「嗯，来玩吧来玩吧！」

    「莉莉丝也认为应该要开始来玩！」

    「……那好吧，不过你们几个会不会太兴奋啦？」

    「一点都不会！」

    「就是啊！根本和平常没有两样！来，快点换泳装吧！」

    「莉莉丝认为干脆直接在这里换衣服好了。」

    「在户外表演脱衣吗？这主意不错。」

    「不错才怪！给我到屋子里去换！」

    「宗司比较喜欢在室内看脱衣秀吗――」

    「不要随便曲解人家的话好吗！」

    「那么哥哥究竟想在哪看我们脱衣服呢，请说清楚好吗？」

    「我只想要你们跟一般人一样把行李放下来，然后到房间里换衣服！」

    宗司对着情绪明显相当高昂的三个人大叫，然后从背后推着她们。

    「快，到别墅去吧，反正就在那边而已。」

    别墅确实离沙滩相当近，从这里已经可以见到它的白色墙壁。

    「是是是，知道了啦。那我们赶快进去换好衣服出来游泳吧！」

    「OK！」

    「好的！」

    因为南方小岛而感到异常兴奋，眼睛发出闪亮光芒的女孩子们拿着行李便小跑步往别墅前进。

    「唉……」

    宗司轻轻耸了耸肩，拿起自己沉重的行李跟在女孩子后面。

    由于是从沙滩就能看见的距离，所以他们一下子就到达别墅。

    但它那某种意义上来说相当诡异的外表，甚至让兴致高昂的一乃等人也停下脚步。

    「这是别墅……算别墅吗？」

    「虽然不认识他，不过这里的主人一定是个怪人。」

    「嗯――我也这么认为，而且是个别扭的怪人。」

    「莉莉丝认为可能是别扭过头而变得异常正直……」

    「与其说是别墅，倒不如说是一般住家。」

    之前由于被稀疏的树木遮住而无法从沙滩上看见别墅的全貌，但靠近一看之下……发现这根本是一栋普通的房屋。

    就像是把并排在住宅区里的那种独栋房屋直接搬到南方小岛来一样。

    根本就不像是别墅。

    不过一旁的小屋拥有独立的发电机与储水槽，这点倒是符合无人岛别墅的资格。

    「……那我们进去吧。」

    「说的也是。」

    确认过自家用发电机与储水槽的状况后，一行人便进到别墅里。

    「呜哇，明明来到南方小岛，为什么还有这种回到自己家里的感觉呢。」

    无论玄关还是大门，就连内部装潢也跟一般的独栋建物没有两样。

    「总之还是先换上泳装吧。」

    「那换好衣服之后就到客厅来集合．」

    「知道了，那么莉莉丝也要赶紧去换衣服了。」

    「好，在客厅集合对吧。」

    他们很自然地就决定好各自的房间。二楼的三间房刚好就分配给三个女生。

    而宗司则选了一楼最深处的房间，或许应该说一楼除了客厅、浴室等设施之外也只有那间房间了。

    看女孩子们啪哒啪哒地爬上楼梯后，宗司自己也朝里面的房间走去。

    由木板隔成的房间里只有一张被窗口阳光照射着的老旧桌子以及一张床，此外就没有任何家具。小岛管理员事先准备好的床单已经叠在床垫上。

    宗司几乎是用丢的放下行李然后就来到客厅（里头有沙发组以及开放式厨房），坐到沙发上等待着女孩子们出现。

    老实说他认为应该晚一点换上泳衣才对。

    「……还是得先寻宝才行吧。」

    从口袋里拿出有许多宝物标记的『藏宝图』，宗司随即不耐烦地叹了口气。

    「真惨，得把这些地方全部找遍吗……」

    他虽然试着把地图倒过来看或是透过光线，但这些果然都不是找到正确线索的方法。

    当宗司藉着研究地图来杀时间时，从二楼传来女孩子们啪睫啪哒下楼的声音。

    「哦，来了吗……」

    宗司把视线朝着客厅入口看去。

    「嘿，花了那么多时间才来到这里，我要尽情地游个过瘾！」

    「哇――不知道能不能看见热带鱼哦！」

    「莉莉丝准备好海滩球了！」

    「准备好了！」

    穿着泳装的一乃等人就像影子般瞬间闪过宗司眼前……然后就这样离开了。

    别墅大门砰一声发出像被踢开般的巨大声响，传到宗司待的客厅后随即安静无声。

    「咦咦――？」

    一乃她们应该是直接冲到海边去了吧。

    「算了，她们本来就很想游泳……」

    于是宗司也从沙发上站起身――

    「呜哦哦哦哦哦峨，我完全被遗忘了～～～～～～～～～！」

    宗司抓起地图冲回自己房间，将它丢到窗边的桌上后便开始换衣服。

    而平常老是追着宗司跑，在这种时候才把他完全忘记的女孩们……

    「海啊，是海耶是海！老实说我还是第一次在海里游泳。海水真的好蓝啊！」

    「你们知道吗你们知道吗？海水的味道是咸的耶！」

    「真的不能小看大海……」

    「这里是带有咸味且有天然水流的大泳池。而且竟然还有波浪这种东西！」

    一行人全都因为处于精神亢奋状态而不知所云。

    「我来确认一下，海水是不是咸的！」

    把长发盘起来的一乃完全忘记平常的冷酷态度，红色眼睛发亮的她率先跳进海里。

    「啊，等等我！」

    绮莉佳迟了几秒钟后也跳了进去。

    「莉莉丝，我们也开始游泳吧……」

    「等等，莉莉丝感觉好像忘记什么事情了。」

    比两个人又晚了一些的莉莉丝原本也准备冲进海里，但却在浪潮冲上沙滩的地方停下脚步。

    这时候一乃与绮莉佳已经冲入海里，以非常快的速度游到远处去了。

    「莉莉丝到底……」

    「忘记了什么事情呢？」

    「可能是忘记哥哥的存在吧……」

    身上缠绕着不适合南方小岛的沉重气氛，宗司这时候终于出现了。

    「……啊啊……」

    「哥哥，为什么看起来这么憔悴……」

    「嗯，因为连妹妹都忘记我，让哥哥的心灵受到相当大的伤害！」

    「真的很对不起，哥哥……」

    「都是蓝色海洋与白色沙滩迷惑了莉莉丝……」

    看见莉莉丝沮丧地垂下头，宗司便急忙摇头说道：

    「没有啦，我只是开个小玩笑，你们别在意，我受的伤没那么严重！」

    「也就是说还是稍微受到伤害了，对不起唷，哥哥……」

    「请原谅我，要是被哥哥讨厌的话莉莉丝就活不下去了。」

    想打圆场的宗司最后还是失败，莉莉丝变得愈来愈沮丧。

    「哎呀，其实我根本不会受伤的，你别在意了！」

    宗司试着想要改变话题，这时看着莉莉丝的他忽然注意到一件事。

    「咦？这套泳装是新的吧？」

    莉莉丝年幼单薄的身体包覆在一件带着褶边的两件式泳装下。

    尤其是下半身的裙状褶边看起来更是非常可爱。

    听见宗司这么说，莉莉丝便腼腆地抬起头来。

    「是的，哥哥……」

    「莉莉丝为了今天而新买了这套泳装。」

    「哥哥，你觉得这套泳装……」

    「适不适合莉莉丝呢？」

    两名莉莉丝虽然因为害羞而脸颊泛红，但可能还是希望宗司能看个仔细吧，只见她们把手背在后面并挺起背部。

    有着稚嫩脸庞，胸部完全没有隆起的莉莉丝，这种稍微有些大胆的泳装模样再加上羞涩的动作，让她们看起来非常可爱。

    「嗯……」

    宗司一直看着莉莉丝穿泳装的模样。

    「由于是夏天，所以我们稍微冒险了一下……」

    「这样会很奇怪吗？哥哥……」

    在宗司注视之下，害羞的莉莉丝不停左右扭动身体。

    「嗯，很适合你们，看起来很可爱唷。」

    听见宗司率直的回答后，脸上原本带着害羞表情的莉莉丝顿时像朵花般笑了开来。

    「谢谢你，哥哥！」

    可能是被称赞之后实在太高兴了吧，她们的声音听来虽然平淡，但人却像小孩子般不停跳跃着。

    每当她们跳起来，裙摆便会跟着摇晃而让人看见下半身。

    虽然泳装就算被人看见也无所谓，但多少感到有些不好意思的宗司还是搔了搔脸颊。

    「嗯嗯，是很适合你们……不过……还是不要这样跳啦。」

    「啊、啊呜……」

    「请、请不要盯着看，哥哥。」

    被宗司制止之后莉莉丝才发现下半身不停露出来，于是急忙用手按住褶边。

    就算被看见也没关系，不过多少还是会觉得害羞。

    「哥哥……」

    「你好色哦……」

    莉莉丝噘起嘴唇，有些闹别扭般将眼珠朝上瞪着宗司。

    宗司看见自己妹妹的这种模样，竟然忍不住有些心跳加速。

    他们兄妹之间的气氛也因此变得有些尴尬，幸好这时候跳进海里的绮莉佳因为抓住一只大海星而兴奋地走了回来。

    「你们看你们看，好大的海星！比我的脸还要大……啊，是宗司！」

    绮莉佳应该也完全忘记宗司的存在了吧。因为看见宗司之后她脸上出现略微吃惊的表情，然后随即注意到宗司与莉莉丝之间尴尬的气氛。

    不知道为什么，绮莉佳的脑袋在这种时候总是变得特别灵光，她只花了两秒钟就大概知道发生了什么事。

    「哈呜～被莉莉丝抢先一步了！」

    绮莉佳马上把抓到的海星往沙滩上一扔，接着又推开莉莉丝来到宗司面前。

    「锵锵――宗司，穿着泳装的绮莉佳小姐唷，而且还是全新的泳装唷！」

    她应该对自己的身材很有自信才对，只见她身上穿着相当大胆的比基尼。

    泳装的三角形布料只用两侧的绳子绑住，在她丰满的身躯上看起来更是相当危险且大胆。

    但就连被绮莉佳推开的莉莉丝，也不得不懊恼地承认这确实很适合她。

    「如何？很可爱吧！」

    绮莉佳在宗司眼前单手擦腰并将另一只手放在头上，接着又扭了扭腰部。

    绮莉佳一边笑一边摆出如同写真女星般强调身体曲线的姿势，而她确实充满一乃与莉莉丝所没有的健康魅力。

    「咦？啊啊，嗯……的确很不错。」

    宗司吞吞吐吐地回答并点了点头，结果绮莉佳却鼓起腮帮子说：

    「真是的――看仔细一点嘛！」

    一脸不满的绮莉佳不停变换着姿势。

    「快看快看――」

    她向前弯腰，用上臂夹住丰满的胸部来让它更加明显。

    「这种动作――」

    然后又直接把手放到头上挺起身子。

    「喵呜――」

    接着再弯曲双手手腕，扭腰做出类似猫耳的模样。

    「……很很很很很、很不错啊！」

    「哇哈哈哈，宗司满脸通红了――」

    「吵死了，你到底是吃了些什么才能长成那个样子呢！说起来你那件泳装根本就不是游泳用的吧！」

    要是真游的话一定马上就会被冲掉了。

    「这你不用担心，我用』丑角的光荣『的力量来把它固定在肌肉上，一点小小的波浪是没办法把它冲掉的啦！」

    「别把异能用在这种无聊的事情上好吗！」

    「啊哈哈哈，有什么关系嘛，反正南方小岛上又没有人会看见――」

    「不是这种问题吧！」

    虽然跟她争论着，但宗司的脸已经变得比看见莉莉丝走光时还要红，而且还不断拼命把视线移到别的地方去。

    但是绮莉佳还是持续变换姿势，然后快一步绕到宗司视线转移的方向去。

    「哥哥……」

    「真是低级……」

    而且现在连莉莉丝都开始紧盯着宗司看。

    真可以说是进退维谷。

    宗司不停流下汗水，像是想起什么事情般敲了一下手掌。

    「我也来游个泳好了！」

    宗司跟打篮球一样，从绮莉佳侧边逃脱她的紧迫盯人，逃进海里后立刻全力游起泳来。

    「啊，宗司等等――唷，啊呜―」

    绮莉佳虽然立刻想要追上去，但却被自己丢在沙滩上的海星绊倒而跌了一跤。

    宗司便很幸运地得以逃离绮莉佳的魔掌。

    离开沙滩后浮在海面上的宗司终于放心地呼出一口气。

    「唉……那些家伙怎么那么有精神……对了，怎么没看到一乃……」

    心想她可能是在游泳的宗司转头看了一下周围，但依然没有见到一乃的身影。

    「奇怪，那家伙上哪去了？」

    啪沙！

    宗司才刚说完，穿着连身白色泳装的一乃便像只海豚般迅速从海里跳了出来。

    从一乃黑色头发上飞散出闪亮的水滴，只见肌肤比身上泳装还要白皙的一乃就像龙宫公主一样真的坐在海豚身上…………不对，仔细一看才发现原来她是坐在曼波鱼身上。

    「呼……哎呀，宗司，真是巧啊。」

    而且还是只红色曼波鱼。

    「是从『炼狱』变出来的吗～～～～～～～～～～～～～！」

    「我叫它曼波鱼四号。」

    出现在宗司附近的一乃边撩起湿濡的黑发边这么说道。

    「原本想看看能不能叫出什么东西来代替游泳圈，结果它就跑出来了。」

    「是你自己叫的吗？应该说……原来你可以叫啊！」

    「我只是试试看，结果就跑出来了。」

    「别随便乱叫！还有别因为这种无聊的理由乱用异能！」

    「你真的很罗唆耶，有什么关系嘛，反正这里又没有人在看。」

    一乃呼一声吐出一口气并耸了耸肩。

    「曼波――」

    曼波鱼四号（红色的曼波鱼）像同意一乃的看法般叫了一声。

    「我已经懒得吐槽曼波鱼不是这样叫，或者曼波鱼根本不会叫了……」

    宗司感到万分疲倦，然后以放弃再做任何挣扎的表情摇了摇头。

    「呵呵，负责吐槽也很累人耶。」

    一乃边说边从曼波鱼四号身上走下来。

    当一乃下来之后，曼波鱼四号便自己游走了。

    「……没关系吗？」

    「没关系啊。刚才也说过，反正也没别人在看。」

    确实，周围不要说是人了，就连船与小岛（当然宗司他们停留的小岛除外）都不见影子。在这里使用异能的确不可能被别人看见。

    「我想不是会不会被看见的问题吧……」

    「哎呀，难得来到南方小岛，你就好好享受一下嘛。」

    「嗯嗯，我会的。」

    宗司再度叹了口气来转换心情。

    原本因为曼波鱼四号冲击性的登场而完全忘记，但一乃的白色泳装也――

    「…………」

    S然注意到某件事的宗司只能傻傻地张大嘴巴。

    一乃做出一副「你终于注意到了吗」的表情，嘴角也随之上扬。

    「呵呵，怎么样，是不是被我穿泳装的模样迷住了？」

    在某种意义上，或许正如一乃所说的也不一定。

    一乃那件看起来像白色洋装的泳装，根本是一件学校泳衣。

    而且白色学校泳装被水浸湿之后……

    就变得稍微有点透明。

    让人可以看见一乃那自得近乎透明的肌肤。

    宗司的脸开始由下往上变红，就像煮熟的章鱼也像熟透的蕃茄一样。

    「你你你你、你啊，这是什么打扮！」

    「唉唷，我这件是几个人里面最保守的款式了。」

    「这么说是没错……但你这样根本让人家不知道该看哪里……」

    无法直视一乃的宗司低着头这么说道。

    「放心吧，宗司，最近的泳装品质很好，就算是白色也不会透过去唷。」

    「不是吧，明明就有点透明了！所以我才说不知道该看哪里啊！」

    当宗司忍不住吐槽一乃的瞬间，刚好也抬起头与一乃四目相对。

    「宗司这个色狼……」

    一乃娇艳地露出一点舌头并舔了舔嘴唇。

    她明明什么都没做，但宗司却有种背部遭人用手指抚摸过的感觉。

    「咕咕，这、这女人……是故意这么做的……」

    「别挣扎了，谁教宗司实在太可爱了，让人忍不住就想要戏弄你。」

    「竟然还要受害者背负起遇害的责任，这实在太没天理了！」

    「真拿你没办法。那我就告诉你一个很实用的小常识当作赔罪好了。」

    「唔，小常识这个词让人觉得有点可疑……」

    「那么，你可不可以先把头浸到海水里面去？」

    「好吧。」

    宗司乖乖地把头浸到海水里面。

    这时他眼睛的高度刚好到一乃的腰部。

    虽然这是理所当然的事，不过宗司之前从没有过在近距离观察学校泳装的经验。

    「你知道吗？学校泳装为了让从胸口灌入的水流出去――」

    从海面上说话的一乃用指尖抓住泳装上的横线。

    「所以在上面开了个洞唷。」

    她随即把泳装拉了开来。

    「――！」

    雪白的腹部与小小的肚脐忽然出现在眼前――

    ＃插图

    噗哈！

    宗司不小心由鼻子吸进一大口海水，急忙从海里探出头来。

    「咳咳、咳咳！呜哦，呛到了，呜哦～！」

    「怎么样啊，宗司，一乃的实用小常识……」

    「这哪里实……咳咳、咳咳！」

    被通过鼻子的海水呛到而感到相当痛苦的宗司，根本没办法好好吐槽。

    雪白的腹部以及小小的肚脐还留在他脑海里，直到现在也断断续续地闪过眼前。

    「真是可怜……」

    一乃看兄无法重新振作的宗司后，便从背后轻轻抱住他。

    疼痛的鼻子立刻闻到一股夹杂着海水味的淡淡花香。

    背部除了一种柔软的感觉之外，还有学校泳装的布料吸水后贴在身上的触感。

    「我都做出这么丢脸的事情了，你却一点都不高兴，那我的努力不就都白费了吗？」

    一乃这么呢喃着。但宗司根本没注意到微微低着头的她这时脸颊已经泛红。

    宗司只是吓了一跳，然后忘记吸进海水的痛楚。

    「一乃――？」

    「宗司啊，让我们两个人在这南方小――」

    啪滋、啪嚓、碰滋……

    在极轻、略轻、稍大的连续三道声响过后，一乃的声音便中断了。

    她抱紧宗司的手也同时放松，于是宗司便回头看向一乃。

    除了一颗海滩球漂浮在旁边之外，她的肩膀上还多了一只巨大海星，而头上则出现了一只大水母……刚才的声音就是这三样物体同时击中一乃所发出来的。

    「太棒了――正中目标！」

    「真是太好了……」

    「那么泽村绮莉佳，接下来换成拳头大的石头吧。」

    从沙滩上传来这样的声音。

    「……不、不要紧吧，一乃？」

    但是一乃没有回答，只是发着抖抓住头上的水母。

    「…………干掉你们！」

    她用冰冷的声音说道。

    把水母以及海星丢掉后，一乃开始折起手指。

    此时曼波鱼四号立刻回到一乃身边，一乃跨坐上去之后――曼波鱼便以无法置信的速度在海面扬起一道水柱一直线朝着岸边前进。

    「喂喂，别丢下我啊！」

    宗司回收海滩球后立刻追了上去，但坐上曼波鱼四号的一乃速度实在太快，让宗司与一乃之间的距离不断扩大。

    当宗司距离岸上还有一半的距离时，一乃早已经上岸了。

    「糟糕，不会到了南方小岛还要拼死拼活的吧！」

    焦急的宗司加快速度，希望能够快点上岸。

    好不容易上岸的宗司单手拿着海滩球回到一乃等人身边，结果……

    「实在是太难看了。也只有你这胸部像牛一样的女人，才会有这种穿得愈暴露愈好的即物思考方式。」

    「哈，你自己还不是为了掩饰洗衣板身材才穿上白色学校泳装！你这个特殊癖好者才会喜欢的臭宅女――」

    「莉莉丝认为你们根本是五十步笑百步……」

    「与其用那种不知羞耻的模样来引诱哥哥，倒不如学学莉莉丝用天生的可爱来获胜吧，你们这两头母猪。」

    「给我闭嘴，扑克脸妹妹！」

    「闪边去啦，两个洗衣板！」

    「什、十十十十十三岁仍是成长期！莉莉丝还会再成长的！」

    不知道为什么三方面已经开始互相叫骂起来了。

    「……糟糕，我竟然稍微感到放心。」

    宗司一这么呢喃，一乃等人便全部朝他看去。

    「你来得正好，宗司。」

    「没错――最后还是得这样。」

    「哥哥，莉莉丝……」

    「无论何时都很相信哥哥唷。」

    「你们到底在说什么？」

    「其实也没什么大不了，只是想问你谁的泳装最有魅力而已。」

    「啊啊，是这件事吗――」

    哒！宗司立刻逃走了。

    但是立刻有人绕到他前面。

    而且他还被绊倒整张脸都埋在沙滩里。

    「哥哥，你没有必要逃走……」

    「只要老实地大叫出自己的心情――『除了妹妹之外我对其他女人都没兴趣』，这样莉莉丝就满足了。」

    「我的妹控还没严重到这种地步！」

    宗司一边吐着嘴里的沙一边抬起头来。

    这时他早已被穿着泳装的女孩们团团围住。

    白色学校泳装紧贴在单薄身躯上的一乃。

    细绳比基尼裹住丰满肉体的绮莉佳。

    以带着褶边的两件式泳装装饰纤细稚嫩身体的妹妹莉莉丝。

    红、蓝、彩色的眼睛为了等待答案而紧盯着宗司。

    于是宗司便把心里话老实地告诉女孩子们。

    「抱歉，类型实在差距太大，我没办法判定高下。」

    这确实是相当诚实的答案。

    而老实回答的宗司则是……

    「呼……这样应该可以了吧。」

    「嗯――想不到挖洞还满累人的嘛。」

    「莉莉丝认为这是个不错的经验。」

    脖子以下都被一乃等人埋到沙里去了。

    但宗司只能以放弃挣扎的眼神望着远方摇了摇头。

    「老实回答却受到这种待遇，你们太过分了吧！」

    「过于老实的回答，有时候会得不到任何的人赞同哦。」

    「可恶，我最讨厌这种大人世界才会出现的意见了！既然这样那我要变坏，看我反抗这个肮脏的成人社会！」

    「唉唷，听起来很有意思，我也参加吧。」

    「抱歉，当我没说过！」

    「呜哇，宗司瞬间就舍弃了自己的反抗心……」

    「一乃参加的话就不是反抗社会而是恐怖活动了。」

    「原来如此，莉莉丝能够理解。」

    「……你们几个到底对我有什么误解啊？」

    穿着白色学校泳装的一乃轻轻叹了口气，接着撩起湿濡的黑色长发。

    「算了，宗司你就在这里好好反省一下。」

    「那我们其他人来玩沙滩排球嘛，难得宗司都帮我把丢出去的海滩球捡回来了。」

    身穿细绳比基尼的绮莉佳把海滩球紧抱在丰满的胸口并这么说道。

    「沙滩排球……虽然没有玩过，不过就来试试看吧。」

    「莉莉丝也没有反对的理由……」

    「刚好是二对二。」

    「宗司，那就拜托你当裁判。等结束之后就会把你挖出来了。」

    「是是是，遵命。裁判是吧，我当就是了。」

    「看来很不甘愿哦。」

    「脖子以下都被埋在沙滩里，是人都会不甘愿啦。」

    「宗司，看来你是想让我帮你把脖子以上也埋起来吧。」

    「哈哈，请让我当裁判吧！我就算脖子以下被埋在沙子里也还是想当沙滩排球的裁判，这就是我的宿命啊！」

    「哇哦，你这种乐观的说话方式还满帅的唷，宗司――！」

    「哥哥自从加入游戏同好会之后……」

    「就变得不一样了。」

    「别这样，莉莉丝。不要做出那种怜悯的表情。还有绮莉佳也不要一脸佩服地称赞我，这样反而觉得更加丢脸，拜托――你们快点开始比赛吧！」

    「最后开始自暴自弃了吗……」

    她们随意在沙滩上画了线做出类似球场的地方，然后在脖子以下都被埋在沙里的宗司担任裁判的情况下开始了排球比赛。

    「那么，莉莉丝要发球了……」

    取得发球权的莉莉丝把球发出去。

    假设现场有球网的莉莉丝将球打得相当高。

    「好，一乃，球来罗！」

    虽然沙滩上不容易跑动，但绮莉佳依然快速移动并把球打了起来。

    「交给我吧！」

    一乃往沙滩一踢然后高高地往上跳。

    「好厉害――」

    担任裁判的宗司不由得发出赞叹声。

    一乃的黑色长发在空中飘动，运用身体弹性的她像弓一般漂亮地将身体往后拉。

    「接我这招，必杀闪电杀球！」

    一乃的拳头用力往沙滩球敲下，球立刻朝着莉莉丝这边的场地落去。

    「…………只是普通的杀球嘛……」

    喜欢吐槽的裁判虽然讲出煞风景的话，但选手们根本没有人听他说话。

    「――那么，莉莉丝也……」

    虽然威力强大但轨道过于单调的杀球马上被莉莉丝救了起来。

    「要开始托球了！」

    莉莉丝故意把球托得比一般托球还要高出许多。

    两名莉莉丝之间根本连交换眼神都不需要。

    「我要冲了――」

    看见托球之后负责杀球的莉莉丝开始跳了起来。

    「别作梦了！」

    准备封阻的绮莉佳也跟着跳起，但一乃这时候却大叫着：

    「等等啊，绮莉佳，这是陷阱！」

    「就算发现……」

    「也来不及了！」

    负责托球的莉莉丝比负责攻击的莉莉丝晚了几秒钟起跳。

    攻击手莉莉丝故意没打中沙滩球……

    「必杀……」

    「时间差攻击！」

    负责托球的莉莉丝在绝佳时机下使出一记杀球。

    「呜，还没输呢！」

    一乃为了救起几乎要压线的沙滩球而倾斜身体并且伸出手来――但还是差了十公分左右的距离。

    球就这样无情地掠过一乃的指尖，往沙滩上落下……

    身体过于倾斜的一乃终于被脚底的沙子绊住而跌倒了。

    「呀！」

    「得分――哇，危险！」

    脖子以下都被埋在沙里的宗司当然无法闪避，跌倒的一乃就像要抱住宗司般整个人落到他身上。

    噗啾。

    宗司的脸直接整个塞进身穿白色泳衣的一乃那略微隆起的胸口。

    「……」

    「……」

    冲击性的状况让宗司与一乃都说不出话来。两个人的脸都以飞快的速度变得火红。

    「…………那、那个，一乃小姐，可不可以麻烦你放开我……」

    「…………但、但是宗司……我、我腿软站不起来了……」

    「………………那只能这样吗？」

    「………………嗯……你讨厌这样吗？」

    虽然不是很讨厌，但宗司当然不可能老实说出口，他只是不停开合着嘴巴。

    「嗯，不行啊，宗司，别乱动！」

    感觉宗司嘴巴动作的一乃背部顿时打了个冷颤。

    宗司虽然看不见，但一乃的红色眼睛已经有些湿润，而且吐出来的气息还异常火热。

    「你要是乱动的话，我的心跳会不断加快……」

    那是非常沙哑且害羞的声音，而宗司这时候也早就听见从包覆脸部的柔软物体底下传来相当剧烈的心跳声了。

    宗司忍不住吞了口口水。

    「喂，你们两个要黏到什么时候啊！」

    绮莉佳一把抓住一乃的脚，不管三七二十一就把她从宗司身边拖开。

    「啊嗯……」

    被拉离宗司身边而倒在沙滩上的一乃发出非常娇艳的声音。

    连穿着白色学校泳装的雪白肌肤都微微泛红，而且别说是脚了，她看起来根本就是一副全身无力的样子。

    但这种模样却又非常有女人味，宗司只有拼命把眼神从一乃身上移开并对绮莉佳道谢。

    「谢谢你，绮莉佳，总算得救了……」

    「不会啦，别客气――比赛里总是会发生些意外嘛。就算不小心抱住宗司还是把胸部挤到你身上，都不过是意外罢了。」

    「嗯嗯，就是说啊，哥哥……」

    「比赛中难免都会发生意外。无论发生什么事情都是意外。」

    绮莉佳与莉莉丝过于开朗的声音让宗司心里涌起一股不祥的预感。

    于是他抬起头来看着绮莉佳与莉莉丝的脸。

    她们脸上正带着笑容。

    但是蓝色与彩色的眼睛里，却露出老鹰瞄准猎物时的锐利眼神。

    「那我们继续玩沙滩排球吧。」

    「好的，泽村绮莉佳……」

    「让我们继续比赛吧。」

    「呜……等等，我也要参加！」

    连一乃都慢慢站起身来。

    一乃、绮莉佳以及两名莉莉丝之间开始爆出火花。

    假借沙滩排球之名的另一种比赛已经开始。

    「哎呀――我不小心跌倒了！」

    噗啾――

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！又大又软的东西挤过来啦～～～～～～！」

    「糟糕，莉莉丝的脚不小心被沙子绊了一下……」

    「而莉莉丝也没有接住莉莉丝。」

    噗啾――

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！除了柔软之外还有肋骨的触感啊～～～～！」

    「啊啊，又没接到球而跌倒了……」

    噗啾――

    「救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！刚刚好包覆住脸部的大小啊～～～～～～！」

    由于不断发生意外，结果沙滩排球到最后还是无法分出胜负。

    幸好在宗司的精神到达负荷界限之前沙滩排球就中止了。

    「撑、撑住了。我终于撑过去了啊啊啊啊啊！」

    「呵呵，刚才很舒服吧？」

    「我不想回答这个问题。」

    「啊哈哈哈，真的很有趣――」

    「一点都不有趣！」

    「哥哥，请冷静下来……」

    「现在还有许多时间。接下来你也和我们一起玩吧。」

    好不容易才从沙子里被挖出来的宗司，看了看穿泳装的少女们后露出了微笑。

    「说的也是，那大家一起玩吧。」

    「那么，接下来就是地狱的沙滩躲猫猫了。」

    「啥？」

    「来，快来抓我。」

    「嘿――绮莉佳在这里唷――」

    「哥哥，请快点抓住莉莉丝……」

    一乃等人发出很兴奋的尖叫声跑开了。宗司虽然因为惊讶而僵硬了一阵子，但随即……

    「好吧，看我把你们全部抓住！等等啊，喂！」

    像是整个人豁出去般也开始兴奋地在沙滩上跑了起来。

    宗司等人就在沙滩上一直玩到太阳下山为止。

    当夕阳西下而众人也回到别墅里之后，一乃她们这些女孩子根本没有吃晚饭，刚冲完澡就跑到自己房间去睡觉了。

    应该是兴奋地在南方小岛上到处乱跑以及长时间的移动，让她们实在太过于疲劳了吧。

    「真是的，谁教你们像一群小孩一样到处乱跑。」

    宗司虽然因为不断发生意外的沙滩排球而精神相当疲惫，但还有不少体力，他在吃完简单的晚餐后便回到只有床铺与书桌的房间里。

    「……唔，糟糕，怎么连我也忘记来这里的目的了。」

    他一进到房间，马上就看见丢在窗边桌子上的藏宝图。

    来这座小岛的目的是为了寻宝。

    「算了，今天已经有点累了。还是先把它收好……嗯？」

    宗司把地图拿在手上，结果发现地图在书桌上照射了几个小时的日光后已经产生变化。

    像开玩笑般的宝藏印记全部消失，只剩下一个还留在地图上。

    「……原来日光就是破解谜题的关键吗？」

    虽说只是碰巧，但已经距离宝藏又近了一步。

    「看来还得感谢一乃她们在外面玩了那么久呢……」

    宗司夸张地耸了耸肩并抬头看着天花板――这时候在二楼的一乃她们早已经静静地睡着了。

第三卷 End of endless end 日志十一 寻宝

    隔天早上，可能玩得太累的一乃等人依然没有起床。

    宗司独自在客厅里一边看着地图一边发呆。

    「……那几个家伙在的时候虽然很麻烦，但不在的时候又有点太过于安静了。」

    一乃她们在中午之前才慢慢清醒并从二楼来到楼下。

    看完日志的宗司在发现几乎同时出现的三个人脸上那种睡眼惺忪的模样后，也不禁露出苦笑。

    她们全都双眼无神，头发也到处乱翘。

    昨天睡觉前还能够换上睡衣，或许就应该称赞她们了吧。

    一乃与绮莉佳上半身跟昨天一样穿着不同颜色（一乃是黑色、而绮莉佳则是蓝色）的细肩带背心，而一乃的下半身是紧身裤，绮莉佳下半身则是热裤，两个人的打扮看起来就像要去骑脚踏车一样。

    两名莉莉丝跟平常一样，像照镜子般穿着昨天那件完全相同的白色洋装，仔细一看就能发现她们连头发乱翘的方向都没有两样。

    「早啊……其实已经快中午了。我做了一些东西，你们要吃吗？」

    女孩子们听到这里全都瞪大了眼睛。

    「你会做菜？」

    「……别太期待能有多好吃哦。」

    「不是泡面什么的吧，宗司――？」

    「无人岛要去哪买泡面啊，就是一般的蛋包饭啦。」

    「好久没吃到哥哥做的菜了……」

    「莉莉丝好期待。」

    「谢谢，只有莉莉丝是站在我这边的！」

    宗司忍不住跑到莉莉丝身边用力握住她们的手．

    一乃的红色眼睛瞬间往上扬，绮莉佳的蓝眼也变得相当严厉。

    「不过真的别太期待。不是我在自夸，我做菜的技术从小学五六年级之后就没进步过了。」

    「没关系的，宗司，就算你端泥丸子出来我也会笑着把它吃下去。」

    「虽然不认为能有多好吃，但我倒是很期待看见这种稀有物品呢！」

    「还没糟糕到让人绝望的地步唷！」

    虽然直接酸了宗司，但一乃与绮莉佳还是紧抓住宗司的手臂，把他从莉莉丝身边拖开后来到桌子前面。

    她们让宗司坐在沙发上，而自己则坐在他左右两边。

    两名莉莉丝像是要展现气度般缓缓在三个人对面坐下。

    「莉莉丝是妹妹，当然……」

    「时常吃哥哥所做的菜。」

    莉莉丝骄傲地说着，然后挺起单薄……不对，应该说是平坦的胸部。

    一乃很不甘心地咬着指甲，而绮莉佳则是气得连银色头发都翘了起来。

    「看来只有伪造户籍资料让我也变成宗司的妹妹了。」

    「那绮莉佳小姐决定要夺取宠物小猫的地位。」

    「一乃，你那是犯罪。绮莉佳，你这样我好像会变成罪犯，拜托你不要。」

    「既然哥哥这么说，那就没办法了。」

    「喵呜――主人都这么说了，那只有算了。」

    「已经变成我妹和宠物了！你们两个家伙一点矜持都没有耶！」

    宗司忍不住站起来吐槽了她们，然后朝厨房走去。

    「既然都站起来了，我就去拿蛋包饭吧。每个人都有一份，乖乖把它吃完啊……虽然很罗唆，不过我再次强调别太期待啊。」

    「嗯嗯，虽然不期待口味，但很期待能看见你做的菜。」

    一乃代表女孩子们这么说道。

    红、蓝以及彩色眼睛都一直盯着宗司看．

    「真受不了这几个家伙……」

    女孩子们这种自然的动作，又再次提醒了宗司……

    不论是一乃、绮莉佳还是妹妹莉莉丝，全都是不同类型的美少女。

    但可悲的是，就算国色天香近在眼前，宗司还是什么事都没办法做。

    宗司不久后就把四人份的蛋包饭、小圆面包、冲泡式玉米浓汤等料理拿过来排在桌子上。

    他做的确实是普通的蛋包饭。

    形状虽然有些不美观而且也有些烧焦，但仍在普通的范围之内。

    一乃等人拿起汤匙，吃了一口蛋包饭。

    「普通……」

    「很普通。」

    「是的，很普通……」

    味道果然正如它的外观一样。

    「所以我不是说过要你们别太期待了吗？」

    「但是我很喜欢。」

    「嗯，这蛋包饭确实不错。」

    「莉莉丝也……」

    「非常喜欢哥哥的蛋包饭。」

    宗司稍微把眼神移回众人身上，马上就发现她们都露出温柔的表情。

    「……谢谢哦。」

    宗司忽然觉得很不好意思，不由得僵硬地道了声谢。

    但是他的脸颊已经微微发红，而一乃等人当然也察觉到宗司真正的心情。

    「呵呵，你真的很可爱耶，这样就害羞了？」

    一乃撩起黑色长发，恶作剧般用手指戳着宗司的脸颊。

    「我、我才没害羞呢！」

    宗司才从一乃的指尖逃开，绮莉佳马上又戳中他另一边脸颊。

    「啊哈哈哈，果然在害羞。不过呢，我可没有说谎唷。这蛋包饭虽然味道普通，但给人种安心的感觉啊。」

    绮莉佳脸上露出猫咪恶作剧般的笑容，蓝色眼睛也闪烁着光芒。

    「这形容让人觉得很不好意思……」

    「很像哥哥的味道……」

    「所以莉莉丝也很喜欢这蛋包饭。」

    对面莉莉丝的彩色眼睛开始变得柔和，脸上也出现温柔的微笑。

    被女孩子们从三个方向夸奖，或者也可以说是调侃，让宗司一脸尴尬地把头转到旁边去。

    「不要说了，乖乖吃吧。」

    「呵呵，就是这种反应让人觉得很可爱啊。」

    一乃像吹气般在宗司耳边呢喃着，让他终于撑不下去而投降了。

    女孩子们吃完蛋包饭后便把碗盘收拾干净，接着泡了一壶饭后的红茶。

    而宗司当然也跟着大家一起喝了口茶，接着在呼出一口气后便开口表示：

    「话说回来，关于寻宝的事情……」

    「寻宝？」

    正喝着红茶的一乃歪着头问道，而她那尚未梳理的头发也随之摇晃。

    「对哦――的确有这么回事――」

    绮莉佳用双手包住茶杯，一边吹散热气一边喝着红茶。

    「你应该没那么怕烫吧？」

    「是没错，但最近不知道为什么，开始愈来愈怕烫了。」

    「我看不久后真的要变成猫了。」

    「就算变成猫，只要宗司家愿意养我就无所谓唷。」

    「都说这样我会犯罪……等等，普通的猫就没关系了吧……」

    「当然是只有长出猫耳朵的猫娘绮莉佳小姐罗！无论白天还是黑夜都会紧黏着宗司跟他撒娇！」

    「这根本就是犯罪！等等，刚才不是在说这个吧，怎么又离题了！」

    「我想这是哥哥自己错开话题的。」

    「莉莉丝，谢谢你代替我做出确实的吐槽。」

    「不论是煮饭洗衣打扫还是陪睡……」

    「全部都交给万能妹妹莉莉丝就没错了。」

    「虽然有个奇怪的选项混在里面，不过要是吐槽下去就会没完没了，还是当成没听见好了。」

    宗司硬是把话题拉了回来。

    「就是之前提过的寻宝。我已经知道宝物藏在哪里了，等等就去把它挖出来。」

    「哇，亏你能从那种地图里找到宝藏的所在地。」

    「只是碰巧啦。你们要跟我去吗？」

    「嗯嗯，当然要去。」

    「绮莉佳也想看看宝物究竟是什么东西。」

    「不论哥哥要去什么地方……」

    「莉莉丝也一定要跟去。」

    女孩们说完后便站了起来。

    明明已经完全忘记这件事，但一说到要挖宝藏，每个人又都露出兴致勃勃的模样。

    当一乃她们梳洗完毕之前，宗司便先拿着圆锹走出别墅……

    之后女孩们的服装虽然跟在吃宗司所做的早午餐时一样是背心与洋装，但已经确实整理过仪容。

    等所有人在别墅外集合后，手拿着圆锹的宗司立刻率先朝着藏宝地点走去。

    「那出发吧。」

    「好――不过宗司，宝物究竟是埋在哪里？」

    「去就知道了。其实并不远。」

    「唉唷，宗司什么时候学会这种吊人胃口的技巧呢？」

    「为什么你的发言总是这么下流啊！」

    「请放心吧，哥哥……」

    「莉莉丝无论是吊胃口还是放置PLAY都能接受。」

    「啊啊啊啊啊，莉莉丝被污染的程度愈来愈严重了！」

    「啊哈哈哈，真是个妹控。」

    「唔咕咕，虽然从以前就有点怀疑，不过最近我开始觉得自己应该是妹控……啊，就在这里附近。」

    这座小岛原本就不大。他们马上就来到地图上标示的地点。

    藏宝地点是由海岸往陆地上走十五分钟左右的一座小山丘顶端，一块长满杂草且日照充足的地方。

    站在这里还可以看见遥远彼方的水平线。

    「应该……有某样目标物才对……」

    由于宝物应该就在附近，所以一群人开始找起可疑的标的物。

    「哥哥，这里好像有个可疑的物体。」

    听见莉莉丝的叫声后大家便聚集过来，发现原来是一块被杂草掩盖起来，大约两手可以抱住的全白石板。

    「墓碑……不对，好像是纪念碑。」

    「嗯，总之先挖挖看吧。」

    「不知道埋了些什么东西？会不会是宝石什么的？」

    宗司用手上的圆锹使劲往石板下面挖，结果圆锹马上就碰到了硬物。把土拨开之后，随即看见一个大约三十公分左右的小铁箱。

    「这个吗？怎么立刻就挖到了。」

    宗司把箱子提起来后，随即把手放到盖子上。

    「好像没有锁耶。」

    「似乎是这样。」

    「宗司――快点打开嘛――」

    「森V一乃、泽村绮莉佳……」

    「你们挡住了，也让莉莉丝看一下！」

    「啊啊，好好好，我马上打开，你们冷静一下。」

    一乃、绮莉佳与两名莉莉丝各自在小箱子旁边抢好位置围成一圈，利用闪烁着光芒的眼神催促宗司快点打开箱子。

    宗司看见难得露出小孩子模样的女孩们后微微苦笑了一下，接着便打开盖子。

    结果里面出现一张纸。

    『呼哈哈哈哈哈哈，恭喜你们挖出这个宝藏。

    而真正的宝物其实不是金银珠宝，而是像伙伴之间的友情啦、智慧啦……等等，大概就是这样吧。

    老实说，我只是想让应该会和宗司一起来的女孩子以及女儿莉莉丝有个美好回忆。至于应该会很认真寻宝的宗司，你被骗了。活该啦。

    附注：（笑）

    宗司爸爸笔』

    「什么叫（笑），可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    原本一直是负责吐槽的角色抓狂大叫，同时把手里的纸片捏成一团。

    「那个臭老爸！什么叫（笑），等他回日本我一定要揍他，使尽全力揍他。就算哭着求饶我也不原谅你啦，臭老爸！」

    「宗司你冷静一下，怎么好像变了个人似的！」

    「……莉、莉莉丝也是头一次看见这么抓狂的哥哥……」

    「这种新鲜的哥哥其实也相当不错。」

    看见宗司非常生气的模样后，女孩子们多少有点被吓到了。

    「真是乱来一通的寻宝……哎呀，里面好像还有东西耶。」

    脸上露出难以置信表情的一乃按住被风吹起的头发，而她的红色眼睛忽然注意到箱子里头。

    「啊啊，那个臭老爸不知道又在里面设下什么陷阱了！」

    脸上血管似乎马上就要爆开的宗司把箱子里的物品拿了起来。

    结果原来是几张相片，而这些已经变色的相片看起来可能都有十年左右的历史了。

    「这些人是谁？」

    以冬天森林为背景的照片里除了一名一乃不认识的男人之外，还有围绕在他身边的三名美丽女性。

    被围住的男人脸上出现略微疲惫的表情，让人联想起被三条铁链锁住的野兽。

    「……是老爸和妈妈们。」

    「哎呀，是这样吗……跟宗司长得不像耶。」

    「不过站的位置完全一样呢。」

    「是啊，这种由疲倦表情里洋溢出来的哀愁，真的跟哥哥非常相似。」

    当女孩们兴致勃勃地凝视着照片时，不知道有没有人发现宗司脸上的表情在极短暂的时间里完全消失了。

    「……臭老爸。」

    宗司的指尖开始用力，像是要把所有照片撕毁一样。

    「这照片真有意思。」

    但一乃却快了一步，只见她异常冷静地由宗司手上抢下第一张照片。

    「啊，喂，快还我！」

    宗司大叫着并且为了拿回照片而伸出手――同时也随手把剩下的照片在不被任何人注意到的情况下收进口袋里。

    「真是带有深意的一张照片……」

    一乃摇晃着黑发躲开宗司的手，然后把照片交给绮莉佳。

    接下照片的绮莉佳一看之下眼睛便立刻发光。

    如果她是只想要恶作剧的猫咪，这时她的耳朵一定会整个竖起来吧。

    「喵呜――原来如此――换你了，莉莉丝。」

    最后接下的莉莉丝也凝视着照片，然后彩色眼睛与小小的嘴唇都因为微笑而上扬。

    「啊啊，原来是这样……」

    「莉莉丝也认为确实是充满深意。」

    看完照片之后，似乎发现什么事情的女孩们一起转向宗司。

    只有在这种时候行动才相当一致的她们全都露出满面笑容。

    但那笑容看起来就像带刺玫瑰一般。

    「……你们几个究竟想到什么事情，为什么我会感到如此不安……」

    「不是什么大不了的事唷，你不用在意。」

    「是啊，哥哥你不用想太多……」

    「就是说啊。来，宗司，照片还你吧。」

    「真的没什么吗？」

    一乃将照片交给头上浮现问号的宗司，但下一个瞬间便飞扑过去抱紧他的手臂，并像情侣一样把身体紧贴在上面。

    「你、你做什么！」

    透过单薄细肩带背心感觉到一乃娇小胸部触感的宗司立刻产生动摇，而绮莉佳与莉莉丝也不放过这个机会马上展开行动。

    「嘿呀！」

    除了紧抓住宗司另一边手臂之外，绮莉佳还用力把身体挤了过去。同样穿着单薄细肩带背心的绮莉佳，给予宗司比一乃还要强烈的触感，同时也让他脑髓的温度不断上升。

    「那么哥哥……」

    「失礼了。」

    嘴里虽然很有礼貌地道歉，但行动却毫不留情的两名莉莉丝，直接就从宗司背后把手臂绕过他的脖子来抱住他。随后又踮起脚尖，把自己的脸颊贴在宗司左右两边脸颊上。明明脑髓已经起火燃烧，但宗司的神经还是能确实感受到莉莉丝脸颊那柔软又光滑的触感。

    黑色长发与红色眼睛的森V一乃身穿黑色细肩带背心加上紧身短裤，闪亮银发与碧眼的泽村绮莉佳则是蓝色细肩带背心与热裤，最后还有绑着小马尾、彩色眼睛、身上是同款白色洋装的两名莉莉丝。

    她们身上的香味全都混在一起，而这种介于少女与女人之间的味道，感觉就跟花蕊的香味一样。

    这味道究竟是魔女的毒药，还是淑女的媚药。

    面对体格、长相完全不同的少女们所发动的攻击，宗司已经完全陷入恐慌状态。

    「这这这这这、这究竟是怎么回事，你们想做什么。想要给无法动弹的我致命一击吗！」

    宗司嘴里开始胡雷乱语，一乃听见后红色嘴唇便略微扬起。

    「我们只是实行从那张照片上学得的经验。」

    宗司父亲的照片――那种男性被女性团团围住的构图，刚好就跟宗司目前的状况一样。

    「没错，我森V一乃，十六岁……」

    抱着宗司手臂的一乃轻轻撩起黑色长发。

    「是个发现暂时与敌人合作才能有效绑住宗司的军师型少女。」

    「咦？这是什么意思，好恐怖啊！还有你们为什么要这么做！」

    「啊哈哈哈，像你这种优柔寡断的男人，当然要趁有机会的时候把你一举成擒啊――」

    「莉莉丝基本上也同意这样的意见……」

    「为什么没有人站在我这边呢……」

    「这是因为你素行不良的缘故吧，呵呵，我们只是学习先进，想跟你拍张照片而已。」

    「但连一向以机伶闻名的完美妹妹莉莉丝也没有带相机来。」

    「绮莉佳也没有啊，因为我本来就不怎么拍照了。」

    当宗司心里正想着这样就拍不成了而感到安心时……

    「企――！」

    手里拿着一台超大相机的企鹅二号不知道从什么地方忽然冒了出来。

    「你这只不可思议的生命体～～～～～～～遵守一下物理法则好吗～～～～～～～～！」

    「企――」不可思议生物像在表示「你在说什么傻话」般叫了一声，接着又歪着鸟嘴露出了嘲讽的笑容。

    「说起来你到底是从哪拿来那台相机的！」

    「企！」

    「什么―从别墅里拿来的！那个臭老爸，竟然连这个都准备了――」

    「呜哇，宗司竟然可以和企鹅对话耶……」

    「或许莉莉丝们应该对哥哥更温柔一点才对……」

    「但还是要照相啊。」

    「怎么感觉好像有温暖的视线投射在我身上，但最后的结果却又不怎么温柔！」

    「企企――」

    企鹅二号要宗司别再挣扎，接着便摆好相机……

    喀嚓！

    就这样按下了快门。

    明明是被各种不同类型的美少女包围，但宗司看起来就像头被铁链绑起来的野兽一般，而这种模样也确实地被纪录在底片当中。

    ＃插图

    但是女孩子们似乎不打算这样就放过他。

    「那么，接下来就换上泳装然后在沙滩上拍照吧。」

    「等一下要换位置唷，我也想紧赔在宗司的身体上！」

    「莉莉丝也赞成换位置……」

    「莉莉丝也想和情侣一样挽住哥哥的手臂。」

    面对七嘴八舌的一乃等人，宗司完全没有反抗的余地，只能跟着她们被拖来拖去。而手拿相机的企鹅二号则摇摇晃晃地跟在一群人后面。

    宗司仅仅叹了一口气，然后开口说：

    「……算了，难得你们看起来都那么乐在其中。」

    「嗯嗯，这真的很有意思，而且我们都很高兴。」

    紧拉着宗司手臂的一乃抬头看着他的脸。

    「只要想到和宗司之间的回忆又增加了，就会非常开心。」

    这时抱住另一条手臂的绮莉佳与贴在宗司背后的莉莉丝也一直凝视着他的脸。

    「怎、怎么了？」

    面对感到疑惑的宗司，女孩子们露出了让人着迷的微笑……

    「你要有所觉悟……」

    「要做好心理准备唷……」

    「请哥哥要有所觉悟……」

    然后做出非常恐怖的宣言：

    我们绝对不会让你逃走的――

第三卷 End of endless end 日志十二 End of endless end

    无人岛的夜晚就像时间完全停止般宁静。

    除了映照月光的微波以及像洒满星星的白色沙滩之外，还能看见两道人影站在海边。

    「这么晚了还把我叫到这里来，究竟有什么事？」

    他们是白崎宗司与森V一乃。

    黑发被夜风吹动的一乃正眺望着海面，而宗司则从她背后这么搭话道。

    「话说回来，你干嘛还特别带制服来这种地方啊……」

    在晚上的南方小岛海岸边，一乃竟然穿着非常不适合这种地方的制服――就跟与宗司首次相遇的那天晚上一样――这时身穿黑色制服的她缓缓转过头来。

    「因为还是这套制服最适合我。」

    一乃慢慢撩起随风飘动的黑发，红色眼睛则紧盯着宗司，接着张开嘴唇表示：

    「今天的你跟平常完全不一样。」

    「你是指哪件事？」

    「就是寻宝啊。你当时准备撕破拿出来的照片对吧？」

    「啊啊――那是因为臭老爸实在让我太生气了……」

    听见宗司的藉口后，一乃眯起红色眼睛讽刺地说：

    「你这个天字第一号烂好人，竟然也会因为迁怒而想撕破照片吗？」

    「哎呀，我也是人啊，所以偶尔也会有这种情绪……」

    「我还以为一定是因为不想让人看见其他照片呢。」

    宗司的表情瞬间消失。一乃所说的照片目前正在宗司的口袋里头。

    「那是我小时候的照片，实在不好意思让人家看见。」

    一乃往前走近一步，然后红色眼睛就像月亮般静静望着宗司。

    「你说谎、演戏和隐瞒心事的技巧都是一流，但还没真的厉害到毫无破绽。」

    一乃又向前走了一步，当她来到足以拥抱宗司的极近距离后，便抬头向上看着宗司。

    月夜下的黑衣以及如燃烧般的火红双眼。

    看起来就像永夜的世界里一把晃动的火焰。

    「我不懂你到底在说些什么。」

    宗司露出悲伤的微笑。那跟绮莉佳生日时所出现的微笑极端相似。

    「那么我就简单一点说吧……」

    夜风静静摇晃着一乃的黑色长发。

    「宗司――我们想要……」

    接下来的话听起来就像神圣的誓言一般。

    「更加了解你。」

    如同魔法一样，绮莉佳和莉莉丝也S然出现在夜晚的沙滩上。

    绮莉佳就像穿着光学迷彩服般从右后方浮现在夜色当中。

    左后方的莉莉丝则是像原本就落在沙滩上的镜子碎片般出现。

    「都到齐了吗……」

    宗司环视众人的脸，视线最后在绮莉佳身上停了下来。

    这时的她还是跟白天一样，穿着能完全展露出魔鬼身材的热裤与细肩带背心，脸上则同样带着如同猫一般的无邪笑容。

    「嘿，你是用什么方法躲起来的？」

    「很厉害吧。我用『丑角的光荣』的力量让身体颜色产生变化，几乎就跟变色龙一样――」

    「嗯嗯，我确实吓了一大跳。『丑角的光荣』也能办到这种事吗……」

    「异能真的很厉害，它们仍不停地进化当中，不过……这根本不是重点。」

    绮莉佳忽然收起笑容，而她那如同阳光照射下海洋的碧蓝眼睛里则带着深沉的寂静。

    「现在的我可是非常中立的唷。因为才刚消除过记忆而已。」

    「……虽然不是很懂。不过应该是不偏颇或是客观的意思吧。」

    「所以我还没放弃，也还没满足。想要多了解一点宗司的事情。」

    绮丽佳的蓝色眼睛凝视着宗司。而宗司也同样回望着她。

    「是吗……」

    宗司接着又把视线移到两名莉莉丝身上。她们娇小的手正牵在一起，而无论是短短的马尾、彩色眼睛还是稚嫩的身体，都跟照镜子一样看不出任何的不同。

    两人同款式的白色洋装在月光照射下，开始出现与沙滩同样的颜色。

    「你们也是用新的技能吗？」

    「莉莉丝与莉莉丝是『第一世界』，是依存哥哥的不确定存在……」

    「没有你我之分，只要哥哥在这里那么莉莉丝也会在这里。」

    「抱歉，哥哥的理科不是那么好，所以听不懂你的意思……」

    「因为莉莉丝是仰慕哥哥的完美妹妹……」

    「所以当然能了解这种事。」

    她们脸上没有任何表情，只有彩色眼睛――显露出狂热的感情来注视着宗司。

    「莉莉丝非常珍惜和哥哥度过的每一天，如果要摧毁它们的话……」

    「就算是哥哥我也无法饶恕。」

    「所以哥哥，请让莉莉丝多了解哥哥一点……」

    「让莉莉丝能安心地以妹妹的身分，把所有一切全都托付给哥哥。」

    「……」

    依然保持沉默的宗司把视线又移回到一乃身上。

    随着夜风飘动的黑发传来一股淡淡花香。

    她就像一朵开在暗夜里的火红小花。

    「我、绮莉佳以及莉莉丝都有相同的愿望。」

    花朵又像月亮般……

    露出静谧的微笑。

    「我们想知道，你的事情――」

    这句话里充满了女孩子们热切的冀望。

    「我真是不了解……」

    但他却像冰一般冷静，冷静得像冰一般地说：

    「想要羁绊的话，我会牵你的手。

    想要抵抗命运的话，我会站在你身边。

    因为孤独而发抖的话，我会紧紧拥抱你。

    只要是我办得到的事情，我什么都愿意做。

    这样子，难道不行吗？」

    说完之后，他就只是悲伤地微笑着。

    「不行唷。」

    一乃像是代表在场所有女孩的意思般宣告。

    「光是温柔已经无法满足我们。」

    「……」

    「你到底在隐瞒些什么？」

    一乃悄悄往前走了一步。

    「告诉我吧，宗司――」

    绮莉佳与莉莉丝也靠近宗司。

    「哥哥，你在说谎。」

    她们伸出手去触碰宗司。

    一乃紧紧握住宗司的手。

    绮莉佳把手臂绕上宗司的手臂。

    两名莉莉丝从身后抱紧宗司。

    如果要把这种束缚称为锁链，似乎又太过于脆弱。

    与其说女孩们紧抓住宗司不让他逃走，倒不如说像是缠绕着宗司来寻求他的支持。

    「我什么都没隐瞒唷，当然也没说谎或保有任何秘密。」

    宗司再次说谎了。

    ………………

    …………

    ……

    于是天亮之后来到了新的一天。

    吃完早餐，全部的人就跟之前一样在别墅的客厅里集合。

    「『想要羁绊的话，我会牵你的手。』 （正经八百地说道）……」

    「不要啊啊啊啊啊啊，不要说了一乃～～～～～～我觉得好丢脸～～～～～～～！

    「换我换我――二号绮莉佳小姐『想要抵抗命运的话，我会站在你身边』。」

    「别――说――了――别故意摆出要帅的姿势然后重复我讲过的话好吗？你们饶了我吧～～～～～！」

    「『因为孤独而发抖的话，我会紧紧拥抱你』，莉莉丝也模仿哥哥的声音来说一句……」

    「哥哥我原本相信只有莉莉丝不会这样对我的……」

    女孩子们把昨天晚上的事情拿来当作话题，开始尽情地玩弄起宗司来了。

    「接下来就是三句连续的版本！而且还是用『丑角的光荣』变身成宗司后的完全重现！」

    「恶魔，这里有三只恶魔啊！」

    「NONONO，绮莉佳小姐只是『丑角』而已！」

    「虽然你自认为这么说很帅，但莉莉丝认为一点都不帅。」

    女孩子们表现得就像昨天的事情全是开玩笑一样，而宗司也是一副什么事都没发生过的模样――众人就跟平常一样对话着。

    「……」

    这时一乃轻轻咬着嘴唇。

    但其实每个人心里都相当清楚。

    这样的光景其实是建立在辛苦忍耐的沉默之下。

    已经有某种事物就像生锈的齿轮般，一边发出吵杂声一边旋转……

    然后缓慢但确实地迈向终结。

    「宗司，从这座岛上回去之后，我想……」

    「嗯，怎么了？」

    「暂时住到你家去。」

    「……啥？」

    她试着想要改变正迈向终结的某种事物。

第三卷 End of endless end 献给堕落天使的镇魂歌（别名・后记）

    「哼哼哼，没错，吾辈正是在暴风夜里（中略）之人，同时也是以截稿日之前总是目光无神闻名的黑暗住客，在满月之夜则又变成与魔鬼订下契约的失业人士！如何，害怕了吧，我的责任编辑啊！」

    「这种悲惨的自我介绍是怎么回事？」

    「哼，这是歌诵吾之黑暗睿智的黑之赞歌唷……没有啦，只是因为后记不知道要写些什么，所以想用自我介绍来混过去。啊，我也写了介绍责任编辑的一段话……」

    「咿……不用了吧，啊，不是有一、二集再版了，这样的话题可以写吗！」

    「哼哼，吾的血之信徒们所做的祈祷终于显现了。这确实是令人高兴的事。对了，关于吾辈创作的汝之介绍文呢……」

    「有很多热心的书迷都帮我们做了问卷调查，真的帮了我们很大的忙呢。」

    「唔唔，说到汝之介绍文呢……」

    「哎呀，真是太可惜了，快要没有版面了！」

    「什么！吾辈竟然犯了这种错！对了，责编啊，关于预定在第四集登场的新角色呢……」

    「为什么把这么重要的事情放在最后面啊！」

    二一年冬『已经不算后记了』叶村哲

    后记

    我是负责本书插画的ほんたに。

    非常感谢各位购买『我与一乃的（略）第三集』！

    本集里我尽情地画了许多之前没什么机会画到的莉莉丝。

    但没想到还有双胞胎要花的时间也得加倍这个陷阱在等着我。

    而后记则是本集作画机会不多的绮莉佳。

    穿着这种旗袍的时候，不知道应该穿什么样的内衣才好哦……

    那么我们下集再见了～

第三卷 End of endless end 插图



第四卷 只属于她的「最终章」 日志一 游戏同好会暑假合宿――――其实这应该可以称作后宫啦

    台版 转自 千木D音、绚y词@SOSG论坛

    「您醒了吗，主人？」

    还在睡眠状态的宗司，随着淡淡花香味听到从某处传来这样的冰冷声音。

    「……嗯啊啊？」

    随着呵欠发出呻吟声的宗司缓缓睁开眼睛。但他一睁开眼睛就立刻睡意全消。

    因为有着一头黑色长发的女仆装美少女――森冢一乃正坐在他的身体上。

    她跨坐在宗司身上，火焰般的红色眼睛持续凝视着宗司。

    像人偶般端正的脸、雪白的肌肤，以及胸口上可以感觉到的轻柔重量。

    「那个……一乃小姐？」

    宗司虽然这么叫道，但一乃却没有回答，依然默默凝视着他。

    有一缕黑发挂在她微微低垂的脸颊上。

    像是被凝视着自己的红色眼珠吸引过去一般，宗司也回望着一乃。

    她光亮的黑发上方戴着白色女仆帽，而纤细的身体则被女仆服_干净的白色围裙以及清纯的深蓝色裙子给包裹住。

    被一乃静静凝视的宗司完全冷静不下来，只能稍微扭动自己的身体。

    只要下面的宗司一动，上方的一乃当然也会跟着摇晃。

    「嗯……真是的……」

    跨坐的一乃由鼻子里发出细微的声音。

    面对想动却不能动的宗司，一乃脸颊微微染上一抹红霞。

    身上穿着清纯女仆服的一乃，身上散发出某种危险的诱人气息。

    宗司从单薄的夏天用被子上可以感受到一乃的体温、心跳，也能闻到她身上的淡淡花香。

    即使是在冷气房里，宗司额头上还是浮出一层薄薄的汗水。

    「呵呵，真是可爱。」

    一乃如同涂了口红般的红唇轻轻扬起，露出了带有调侃音心味的妖艳微笑。

    「到、到底发生什么事了……」

    以沙哑声音这么呢喃着的宗司慌张地看着左右环境。相当熟悉的棉被、家具、从窗户射进来的夏日朝阳，除了身穿女仆服的一乃之外，这里确实是自己的房间没错。

    但就因为这里是自己的房间，不知道女仆一乃为什么会坐在自己身上的宗司才会愈来愈混乱。

    一乃和宗司同样是荒谷学园二年级的学生，也同样隶属于游戏同好会。

    自从宗司得知她的秘密并订下契约之后，两个人便一直有所交流，或许可以说已经有一定程度的友情――不过，还没有出现过眼前这种情况。

    「好，我一定是在作梦。」

    逃避现实的宗司再度闭上眼睛。

    「唉呀唉呀，真是拿主人没办法。」

    一乃轻轻撩起自己的黑色长发。

    「看来我只有使出女仆三十六奥义其中之一的『早安啊，主人拳』才行了。」

    「好，看来这不是梦！」

    宗司像是要把棉被连同一乃推开般迅速站了起来。

    「您终于醒了吗，主人。」

    一乃似乎早猜出宗司会有这样的反应，宗司起身时她已经站在枕头旁边了。

    「顺带一提，所谓女仆三十六奥义就是使用各种女仆技能来服侍主人，同时也是女仆必修的――」

    「我没问你这个，或许应该说我根本不想听。」

    「暗杀拳唷。」

    「……首先呢，我搞不懂女仆和暗杀拳有什么关联。」

    「身为女仆，为了主人而学会一两种暗杀拳也是理所当然的事。」

    一乃手K腰，挺起包在女仆服下低调的胸脯。

    「不论是家事、陪宿还是暗杀，这世界上没有女仆办不到的事情！」

    「女仆的别名不是超人吧。」

    「唉呀，主人竟然敢顶女仆的嘴，真是太无法无天了。」

    「太厉害了，很自然就把主人和女仆的立场反转过来。」

    「看来我只有抹杀主人的社会地位做为惩罚了。」

    「女仆真是恐怖！」

    「敬请拭目以待，三天后主人就会被当成全世界的敌人而遭受通缉了。」

    「……你这家伙是恶魔吗？」

    「没错，我森冢一乃，十六岁……」

    一乃轻轻撩起戴着白色女仆帽的黝黑长发。

    「是个最喜欢看主人困扰脸孔的小恶魔女仆。」

    「这不只是小恶魔而已吧……话说回来，你为什么会在我房间里呢？」

    「唉呀，您忘记了吗？我不是请您暂时让我住在这里吗？」

    「……对哦，不过你也真是会提些古怪的要求耶。」

    现在依然在放暑假当中。而几天前宗司、一乃与目前不在房间里但同属游戏同好会的绮莉佳，以及就读荒谷学园国中部的双胞胎妹妹莉莉丝与莉莉丝（十三岁），就利用暑假到无人岛去了一趟。

    在准备回家的时候一乃提出想暂时住在白崎家的要求，接着就真的与同好会的绮莉佳一起住了进来。

    「主人，这也可以说是游戏同好会的暑假合宿啊。」

    「是吗～……总之呢，合宿是没关系啦，不过不要叫我主人了。这样感觉好奇怪哦。」

    宗司露出有些害羞又有些困扰的表情，接着搔了搔刚睡醒的紊乱头发。

    「这样啊，但明显被女仆耍着玩的主人让人看起来觉得很愉快啊。」

    一乃说完便愉快地轻笑了起来。

    她闪烁恶作剧光芒的红眼睛以及美丽的微笑，让宗司不由得开始心跳加速。

    「话说回来，主人啊……」

    一乃当场轻巧地转了个圈子。

    她黑色的长发在空中画出一道弧线，深蓝色裙子也像盛开的花朵般膨胀了起来。

    「怎么样啊，这身女仆服？」

    「虽然有点不太想老实回答……不过确实很适合你唷。」

    看起来清纯、楚楚可怜且美丽。

    一乃的确是一名美少女。

    但是她的灵魂却跟红色眼睛一样，充满了剧烈的火焰。

    「当面听你这么说，还真有点不好意思呢。」

    她冷漠的表情上出现一抹微红，嘴角也露出了微笑。

    「不过我还是觉得很高兴。谢谢你，宗司。」

    一乃今天终于首次叫了宗司的名字。

    「不客气。」

    宗司也报以微笑。

    「早、早餐应该快准备好了，洗好脸之后就到楼下饭厅来吧。」

    不等宗司回答，一乃便转过戴着白色女仆帽的黑色长发以及深蓝色长裙，像逃走般离开了房间。

    可能是不好意思让宗司看见自己害羞的表情吧。

    宗司看着一乃的背影，直到她离开后才轻轻耸了耸肩。

    房间里还残留淡淡的花香。

    那是一乃身上的香味。

    「……情况变得有些尴尬了。」

    宗司这么低声说完之后才从棉被上站起来，接着往窗户外看去。

    暑假才过一半的现在，盛夏的太阳一大早就发挥威力，让整个世界显得相当耀眼。

    宗司下到一楼洗完脸之后，直接往饭厅里走去。

    来到半路上，宗司的鼻子就闻到了一阵培根的香味。

    「好香的味道，是培根蛋吗？」

    宗司一来到饭厅，手上拿着锅铲的银发碧眼少女也马上走了进来。

    她把闪亮的银发中分并且夹起来，上面还别着天使形状的发夹。

    「早安啊，宗司My love，不对，应该说My Darling！早餐马上就好了，再稍等一下哦，今天早上是绮莉佳特制的培根起司蛋包饭唷！」

    女孩――泽村绮莉佳边说边露出猫咪在晒太阳时的无邪笑容。

    银色头发蓝色眼睛的她，可以说与冰冷的一乃完全相反，不但个性温柔而且体型也相当丰满――尤其是硕大的胸部，更像是要冲破身上那件有着心型图案的迷你围裙一般，每当她走路时也会随之产生微妙的晃动。

    「啊啊，早啊，绮莉佳。为什叫我达令？唉，算了。总之呢，你千万不能向后转唷。」

    做菜时穿上围裙是理所当然的事，但是就宗司看起来，那件围裙下面……似乎没有穿任何衣物。

    裸露的肩膀上只有围裙的肩带而已，而围裙下摆只到大腿一半，接着就是会让人忍不住吞下一大口口水的雪白柔软腿部。

    「呵呵，这才是真正的年轻太太造型啊！」

    绮莉佳说完便手K腰，骄傲地挺起胸膛（胸部当然也跟着晃动）。

    「呜呜……我、我要忍住啊，这一定是陷阱，一看过去我就输了。」

    但很可悲的，宗司的眼光却一直被绮莉佳特别强调的胸口给吸引了过去。

    「哇哈哈――宗司……你想不想看看这围裙底下的风光啊？」

    绮莉佳的笑容变得跟恶作剧的猫咪一样，接着又用锅铲遮住不停微笑的嘴角。

    「你、你是笨蛋吗！」

    满脸通红的宗司大叫着。而绮莉佳像是要诱惑他一般[起蓝眼睛，缓缓用指尖抓住围裙下摆。

    「没关系，我愿意给宗司看唷？」

    说完随即拉起下摆让宗司看见底下的全貌

    「绮莉佳！」

    宗司原本准备抓住她的手。但最后还是晚了一步。

    盖住绮莉佳肌肤的围裙翻了起来，把底下的模样完全暴露在宗司眼前。

    而宗司也来不及闭起眼睛。

    于是他便瞧见了围裙底下的模样。

    「………………粉红色？」

    结果围裙底下确实穿着一件粉红色泳装。

    原来不是裸体围裙而是泳装围裙。

    「只是个『恶劣的玩笑』啦！」

    绮莉佳一边开心地笑着，一边可爱地比出V字型。

    身为一个男人或许不应该有这种反应，不过宗司还是明显地松了一口气。

    接着肩膀就像是整个脱力般垂了下去。

    「应该是对心脏不太好的玩笑吧。」

    「啊哈哈哈，宗司这种容易受骗的个性真是可爱――」

    恶作剧成功的绮莉佳浮现满面笑容，并且往宗司的肩膀拍了两三下。

    「怎么样也不可能真的做裸体围裙的打扮吧，我又不是一乃。」

    「你这家伙正不经意地讲出很过分的话唷。」

    一脸疲惫的宗司苦笑着说道。

    「不过呢……」

    绮莉佳的蓝色眼睛持续凝视着宗司，然后把脸靠近他。

    「宗司真的想看的话，我也可以做这种打扮唷？」

    脸颊微红的绮莉佳露出腼腆又温柔的笑容。

    「什什什……」

    近在眼前的笑容实在过于楚楚可怜，让心跳加速的宗司更加说不出话来。

    「骗你的啦！」

    绮莉佳再度开心地笑了起来，接着便转身离开。

    「『恶劣的玩笑』再度出现唷！」

    她的脸上似乎还留着害羞的微红，而宗司只能默默地呆立在现场。

    「那我继续去做早餐了，你再等一下唷――Darling。」

    穿着泳装围裙的绮莉佳给了个飞吻之后，随即轻轻转身走回厨房去了。

    搞不清楚哪些是真话哪些是假话的宗司，像是抚摸绮莉佳抛过来的飞吻般摸着自己的脸颊并低声说：

    「…………怎么有种很不祥的预感呢？」

    宗司接着只能无力地坐在客厅的沙发上。

    不久之后，绮莉佳便准备好早餐，而去叫宗司起床的一乃与双胞胎妹妹两名莉莉丝也来到饭厅。

    排在桌上的绮莉佳特制早餐有――培根起司蛋包饭、莴苣与西红柿、小黄瓜色拉配上和风色拉酱、马铃薯冷汤，最后甜点则是西瓜。

    平常叫宗司起床和准备早餐都是莉莉丝的工作。

    但今天却由一乃与绮莉佳代替。

    所以莉莉丝便负责其他工作。

    「那么哥哥……」

    「就让莉莉丝来喂你吧。」

    两名莉莉丝像要夹住宗司般坐在他的左右两侧。

    莉莉丝把脸颊靠近宗司的手臂，接着把右手放在宗司脚上，左手拿起面包。

    莉莉丝把脸颊靠近宗司的手臂，接着把左手放在宗司脚上，右手拿起汤匙。

    紧靠在宗司身边的两名莉莉丝动作就像在照镜子一样。

    「啊……嗯，好吧。」

    被夹住的宗司完全无法动弹，只能焦躁地看着左右两边的莉莉丝。

    相对于坐在对面的女仆服一乃与围裙泳装绮莉佳，莉莉丝也穿着一身相当讲究的服装。对于流行服饰不甚了解的宗司当然不知道这就是哥德萝莉塔――也就是所谓的哥德萝莉风格。

    「来，啊――」

    「来，啊――」

    她们平常总是绑着马尾的头发这时全部放了下来，而且还戴着顶小小呢帽，身穿领口像披肩般扩散开来的黑色洋装（披肩的下摆、袖口以及裙子等所有地方都有波浪褶边），看起来有种奇妙的成熟气息。

    两名莉莉丝一直盯着宗司看的彩色眼珠，以及哥德萝莉服装所散发出来的颓废气质，让宗司即使知道对方是自己的妹妹也还是忍不住心跳加速。

    「那、那……啊――」

    宗司虽然因为紧张而全身僵硬，但还是张开了嘴巴。

    一名莉莉丝放面包，另一名莉莉丝则把放有蛋包饭的汤匙放进宗司口中。

    看见宗司咀嚼一阵并把食物吞下去之后，莉莉丝的嘴唇才微微上扬。

    「哥哥，接下来吃色拉好吗？」

    「哥哥，接下来喝汤好吗？」

    轻轻一笑之后，莉莉丝才接着这么问道。

    「那个……我可以自己吃……莉莉丝你们还是吃自己的早餐吧。」

    「不行，哥哥不需要动任何一根手指头……」

    「全部交给莉莉丝来喂你吧。」

    「还是说哥哥……」

    「想要莉莉丝用嘴巴来喂你呢？」

    「一点都不希望，请用一般的方式喂我吧。」

    回答完之后，宗司便用虚弱的表情向对面的一乃以及绮莉佳求救（两个人依然穿着女仆服与泳装围裙）。

    「呵呵，兄妹感情真是好耶。」

    「嗯嗯，让人忍不住微笑。」

    通常会毫不犹豫地阻止莉莉丝或是直接开始一场大战的两个人，竟然露出亲切的笑容――虽然眼睛完全没有笑意――然后继续吃着早餐。

    平常各自为政的几个女生，现在全把矛头对准宗司，这种情况简直就是……

    「…………一场恶梦。」

    宗司这么呢喃着。

    「应该是天国吧。」

    一乃微笑着说那种模样美到令人不寒而栗。

    才刚吃完早餐，消耗大量精神的宗司似乎多了不少白头发。

    「回来啊，我的日常生活……」

    他凝视着远方这么说着。

    「呵呵，看见宗司被逼到绝境真是令人愉快。」

    女仆模样的一乃，在坐在饭厅沙发上的宗司、绮莉佳、莉莉丝以及自己面前放下泡好的红茶。

    红茶随着热气飘散温柔的香味，让人有种心灵受到抚慰的感觉。

    宗司缓缓啜了一口红茶，接着又吐出一口气。

    同一时间，一乃也从女仆服的口袋里拿出扑克牌来放在桌子上。

    「那么，大家一起戏弄宗司的愉快早晨就到此结束了。」

    红色眼睛以锐利视线看着身穿泳装围裙的绮莉佳与哥德萝莉打扮的莉莉丝。

    「啊哈哈哈，好啊。让我们开始吧。」

    「莉莉丝也以高兴的心情回应你。」

    绮莉佳与莉莉丝蓝色及彩色的眼睛也因此[了起来。

    饭厅里马上充满紧张的气氛。

    「虽然不知道你们又要做什么，但我的精神状况已经快受不了任何打击……」

    一乃等人似乎马上就能理解对方在说什么，但唯一仍然在状况外的宗司只能发出悲痛的声音。

    「当然是要玩游戏。」

    一乃一边洗牌一边这么说道。

    「赌上『今天的宗司使用权』的游戏。」

    「咦？我的自由意志好像很自然就被忽视了耶？」

    「关于这一点，你也只能认命了！」

    「这应该是最不能轻易认命的部分吧！」

    「请放心吧，哥哥，莉莉丝一定会赢的。」

    「真是可靠啊。拜托你了，莉莉丝！」

    「然后莉莉丝一整天都要黏在哥哥身上。」

    「我的妹妹已经坏掉了。」

    「今天的游戏是利用扑克牌来进行的『脱衣抽鬼牌』唷。」

    「这是什么危险游戏啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「输了就要脱衣服，全裸的话就算弃权，一直玩到剩下最后一个人为止。」

    「跟预测的完全没有两样，反而很难吐槽。」

    宗司虽然感到一阵无力，但绮莉佳与莉莉丝却产生一股颤栗感。

    「不愧是一乃……真是恐怖的规则。」

    「是的，连莉莉丝都想不出如此残酷的规则……」

    「这种处罚真是让人忍不住想落败，但输掉的话哥哥又会被夺走。」

    「呵呵……是要在宗司面前脱衣服让他困扰，还是要获得胜利独占宗司。这是很困难的选择对吧。」

    把扑克牌拿在手上的女仆一乃优雅地撩起黑色长发。

    「我……不能回自己的房间去吗……」

    宗司嘴里虽然这么说，但却放心地松了一口气。

    因为平常的气氛以及千篇一律的发展……

    总算又回来了――

    五分钟后……

    「焚烧罪孽――红色救赎『炼狱』！」

    「虚假的笑容――欺瞒的皮影戏『丑角的光荣』！」

    「扭曲吧，镜子――疯狂的界线『第一世界』！」

    游戏很轻易就崩坏了。

    「不要啊啊啊啊，快住手～～～～～房子会被你们毁掉的～～！」

    沙发已经被推倒，黑发在空中飞扬，迷你围裙随风飘荡，披肩不停摇晃。

    无视宗司的叫唤而彼此怒目相视的女孩子们。

    一乃握住燃烧火焰的长枪『炼狱』。

    绮莉佳拿着破裂的面具『丑角的光荣』。

    莉莉丝手持镜子剑『第一世界』。

    她们每个人都拥有一种带着超强力量的异能。

    异能――这个世界里并没有邪恶的大魔王、来自异世界的侵略者或者是从千年以前就躲在世界暗处的谜之组织，这些根本就是无谓且多余的力量。

    同时也是枷锁、诅咒、羁绊。

    为了让无谓的力量也拥有意义，她们只有对自己的同类使用这些能力。

    因为不这么做的话，她们就无法得到救赎。

    而他也要跟往常一样阻止这几个女孩。

    「啊啊，果然又跟以前一样了。可恶！」

    即使知道这么做十分危险，宗司还是准备踏进互相怒目而视的一乃等人当中――

    叮咚――

    ……就在他准备跨出脚步时，门铃很不识相地响了起来。

    受到干扰的宗司不由得停下动作。但女孩们却无视门铃而继续展开行动。

    「让我用『炼狱』把你们像可怜的小虫般烧焦吧！」

    「来，告诉我的『丑角的光荣』你们想怎么死吧！」

    「『第一世界』啊――把她们压扁吧！」

    宗司错失制止她们的时机，斗争已经正式开始了。

    门神般站在桌上的一乃挥舞着火焰长枪。背后生出翅膀的绮莉佳踢倒沙发、增殖的莉莉丝摆出镜子剑并且围成圆阵。

    这时门铃依然不理会这种情形而持续地响着。

    「嗯，这已经没办法处理了。应该说弱势不逃走的话，连我都要丧命于此。」

    宗司立刻放弃调停，飞也似地逃出饭厅。

    为了让不断被按着的门铃安静下来，宗司来到玄关并将门打开。

    「请问您是哪位？」

    打开门的瞬间，宗司便因为盛夏强烈的日照而[起眼睛，然后看向来访的客人。

    门口有只猫――应该说是长着猫耳的女生站在那里。

    「这里是什么奇幻世界吗……」宗司忍不住这么呢喃道。

    女孩让人难以辨认焦点的玻璃珠状眼球透露出某种危险的光芒，视线像猫儿在追逐乱舞的蝴蝶般游移不定。

    长及腿部的长发就跟火焰一样鲜红。

    头上的猫耳正轻巧地随风摆动着。

    玻璃球般的眼睛以及娇小的嘴巴看起来像是在告诉别人，自己的感情已经都交由猫耳来表现了。

    此外这个女孩还有着比一乃还要矮小的体格，以及与绮莉佳并驾齐驱的丰满胸部。

    她细长的脚上穿着可爱的膝上袜，身上穿着荒谷学园公认的六种制服其中之－――也就是与一乃相同的黑色水手服。

    不过她看起来像是有生以来第一次穿制服一样，胸口以笨拙手法打出来的领带整个往旁边歪斜。

    「宗司，初次见面，菲尔是你的…………是你的什么？」

    配合玻璃眼球以平淡的口吻说完后，完全不在乎制服凌乱不堪的她――那让人忍不住怀疑是否能撑住那头火焰般红发的纤细脖子，随即跟着倾斜。

    而头上的猫耳当然也跟着一起倾斜。

    「等等，你忽然问这种哲学问题，我也回答不出来啊……」

    宗司困扰地歪着头。

    于是盛夏的玄关前面便出现了两个人一起歪着头的奇妙景象。

    与谜样的猫耳少女――菲尔首次相遇的情况大概就是这个样子了。

第四卷 只属于她的「最终章」 日志二 宗司很困扰……咦，这不是经常发生的事吗

    「宗司，初次见面，菲尔是你的…………是你的什么？」

    才刚见面就以平淡声音提出这种问题的猫耳少女――菲尔。

    宗司再度仔细看着她的模样。

    她那头长及膝盖的火焰般长发，让人一看就觉得染发剂不可能表现出如此鲜艳的颜色。

    那种红色与高挂在两人头上的盛夏太阳完全相同。

    而且与一乃眼睛的颜色也有些相像。

    虽然个子只到宗司肩膀，但这娇小的身体却有丰满的胸部，而包裹这不均匀身材的，是与一乃相同的黑色水手服以及膝上袜。

    她的玻璃眼珠里不带任何感情，盯着它看的宗司只能看见自己的倒影。

    盛夏的早晨里，她像是完全没有感觉到屋外强烈的日照般没有流下任何汗水。

    反而是宗司已经微微流汗而濡湿了背部。

    「那个……菲尔？」

    「什么事？」

    女孩虽然以平淡的声音冷冷回答着，但红发上的猫耳却笔直地竖了起来。

    ……可能是被叫到名字让她觉得很高兴吧。

    「我们曾经在哪里见过面吗？」

    「……」

    短暂沉默之后，猫耳忽然像是萎缩般垂了下去。

    这应该是在表示沮丧吧？

    「咦？那个……抱歉。麻烦给我一点提示好吗？我会想起来的。」

    宗司急忙这么说道。从她穿着制服来看，应该是荒谷学园的学生吧。

    到底是在哪里曾经遇到过她呢？

    菲尔用力摇了摇那头看起来相当沉重的红发。

    「没有，完全是初次见面。」

    「……那刚才那阵带有深意的沉默是？」

    「菲尔的兴趣是恶作剧唷。」

    「谢谢你老实告诉我……那现在换我反问你了，你究竟是我的什么？」

    菲尔眨了一下玻璃球眼珠并且动了一下猫耳。

    「……妹妹？」

    「结果用问题来回答问题吗？」

    「那……姐姐。」

    「你的『那……』是什么意思啊！」’

    「我知道了，那就未婚妻吧。」

    「这不会太随兴了吗？公主殿下！」

    「哦哦――漂亮的三段式吐槽！」

    面对大叫的宗司，菲尔开始不带感情地拍着手。

    「感谢你的支持，但是哥哥还是希望事情能有点进展……」

    宗司说完便露出洁白闪亮的牙齿，展现了异常爽朗的笑容。

    「菲尔已经十六岁，可以结婚了。人家告诉我，说我能当未婚妻了。」

    「啥？给我等一下，你说的『人家』指的是谁？」

    「咦？当然是宗司的爸爸。」

    「………………啊啊，是这样吗？」

    宗司的动作就像即将要爆发的火山般稍微停顿了一下。

    紧接着太阳穴开始震动的他便握紧拳头，仰天大叫着“

    「又是那个死老爸干的好事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我没听过有这回事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他用尽全身力量，发出了似乎连海洋另一边都能够听见的怒吼。

    但同时心里也接受了菲尔的说法。

    因为有猫耳的她绝对不可能是普通人。

    如果不是普通人的话，那的确有可能是老爸派来的。况且宗司的父亲已经送来过不是普通人的少女白崎莉莉丝了。

    现在想起来，菲尔的登场方式确实和莉莉丝出现时十分相似。

    菲尔的猫耳忽然在红发上动了一下，然后整个贴在头上。

    「就是这样，所以菲尔将成为宗司的未婚妻。」

    猫耳就像是融化在如火焰般的长发里一样消失不见了。

    「完全无视我消耗灵魂的怒吼。」

    脱力的宗司没注意到猫耳已经消失。

    菲尔像是注意到什么事情，才会故意把猫耳给藏起来。

    「今后我们将变成互相称呼对方为『Darling』与『My Honey』的关系。」

    「不行，才不会有这种关系哩，应该说这绝对不可能实现。」

    「被人否定到这种地步，菲尔觉得很难过……」

    菲尔以听不出任何难过情绪的平淡声音宣告完，便整个低下头去。

    菲尔那头看起来非常沉重的长发，让这么做的她就像要被压扁了一样。

    「啊，抱歉，我确实太过分了点……那个……其实这都要怪那个臭老爹。唉，算了，那你有他给我的信件还是什么的吗？」

    「……」菲尔依然低着头而且没有任何动静。

    「那个，抱歉，刚才完全是我不好，可以请你抬起头来吗……」

    「…………My Honey！」

    菲尔这么呢喃道，宗司听见后脸整个扭曲了起来。

    「…………My、My、Ho…… Honey……」

    「………………」

    「My Honey！拜托你抬起头来吧！」

    「哼哼……」

    抬起头来的菲尔，脸上出现非常邪恶的表情。

    那就跟恶作剧成功的柴郡猫一模一样。

    「喂喂，你这家伙……」

    「既然达令都这么说了，那菲尔就勉为其难地原谅你吧。」

    「谢谢，真是太感谢你了。」

    玻璃球眼珠一直没有任何表情，让人看不出菲尔的真正心意。

    太阳穴不停抖动的宗司最后像放弃挣扎般叹了口气。

    菲尔看见宗司疲惫的模样（完全是菲尔害的）后便高举双手，接着水手服轻轻晃动，紧紧抱住宗司。

    「达令，抱抱。」

    「咦？」

    如果是一乃、绮莉佳或者是莉莉丝这么做的话，宗司可能就会心跳加速而更加疲惫。

    但对方是菲尔时，感觉就像被小猫抱住一样……即使娇小身体上那异常丰满的胸部靠在身上，宗司也只是感觉到她的体温直接传达到内心而已。

    她如同燃烧火焰般的红发，就像刚晒过的棉被一样有种太阳的味道。

    「……有精神了吗？」

    玻璃球眼珠往上看着宗司，虽然脸上没有表情，但看起来却十分温柔。

    「嗯嗯，应该啦。」

    宗司温柔地微微一笑，然后摸着菲尔那头红色长发。

    「喵呜――」

    菲尔发出像猫般的叫声，接着很舒服似地[起眼睛。

    宗司想起进入猫咪模式的绮莉佳，结果脸上马上就露出了苦笑。

    「不过……现在到底是什么状况呢……」

    宗司一边摸着菲尔，一边想着首先应该和父亲取得连络才对。

    「这个嘛，我想还是先让她进来比较好吧。」

    「啊啊，说得也是，一直让人家站在外――！」

    宗司的背部忽然感到一阵恶寒。

    接着全身开始冒汗。

    明明是盛夏时节，但他却整个人都在发抖。

    其实这也是理所当然的事，发出那么大的声音，家里的人当然不可能没有听见。

    宗司慢慢、慢慢地回过头去。

    结果有三个母夜叉站在那里。

    「我还是第一次听说耶，你要结婚吗？」

    「啊哈哈哈――这个劈腿男。」

    「哥哥，等一下看莉莉丝怎么处罚你。」

    母夜叉们以美少女的外表露出微笑。

    母夜叉们现在还是穿着女仆服、泳装围裙与哥德萝莉服。

    她们表面上看起来很冷静，但这反而让宗司更加感到害怕。

    由于实在太过恐惧，让宗司只能不停发抖而说不出任何话来。

    红色、蓝色、彩色眼睛像利刃般从家里面紧盯着宗司看。

    「你、你们、从、从什么时候就站在那里了……」

    宗司以颤抖的声音这么问道。但回答的却不是这三个女孩而是菲尔。

    「就在你大叫『又是那个死老爸干的好事啊啊啊』不久之后。」

    说得更详细一点，也就是菲尔把猫耳藏起来之后。

    「那不是很早之前就站在后面看了吗？那你怎么不提醒我一声呢……」

    「宗司，那些人是谁？」

    依然紧抱着宗司的菲尔这么问道。

    三名少女站在打开的门后方，从家里往宗司这边看。

    现在想起来，菲尔应该是注意到一乃等人才会发出结婚宣言的。

    她实在是相当有胆量，至少比还在那边发抖的宗司要勇敢多了。

    一乃等人这时候开口回答了菲尔的问题：

    「初次见面，我是森冢一乃，宗司的老婆唷。」

    「你好！我是泽村绮莉佳，宗司的美人wife唷！」

    「首次见面，莉莉丝全名是白崎莉莉丝，算是哥哥的妹妹兼妻子。」

    「菲尔好难过，达令竟然已经结婚了。这就是所谓的一夫多妻或者是后宫吗……看来你昨天晚上一定很享受吧？」

    抱着宗司的菲尔从旁边露出脸来看着一乃等人。

    她依然是用平淡的语气说着话，让人听不出来她是不是真的吓了一跳。

    不对，从她稍微瞪大了玻璃眼珠这一点来看，可能是真的感到惊讶吧。

    不过宗司根本没有多余的心思注意到这种细节。

    「我才没有享受什么呢！等等，这不是重点吧！」

    宗司像要保护背后的菲尔般张开双臂。

    「喂喂，这家伙没有错啊！」

    「是啊，错的人是你。」

    根本是劈腿被发现时进行的对话。

    宗司像是要诉求什么般，以强烈的眼神看着一乃等人。

    「你们先听我解释！」

    盯！

    「给我安静，宗司。」

    瞪！

    「遵命！」

    两者之间的气势有如天壤之别，所以宗司瞬间就败下阵来。

    但就算是这样，他依然没有放下保护菲尔的手臂。

    「女仆、围裙、哥德萝莉……这是达令的兴趣？」

    「不是，应该说是她们的兴趣。」宗司小声地回答。

    「嗯嗯，就是这个男人的兴趣唷。」

    一乃以光明正大的声音这么宣告。

    「就是啊，每天都要求不同的cosplay，真是累死我们了。」

    「但只要有爱……」

    「莉莉丝就愿意积极地接受哥哥的兴趣。」

    就连绮莉佳与莉莉丝也赞同一乃的意见。

    女仆、泳装围裙以及哥德萝莉一起点头的情景可以说相当奇特。

    「咦？等等，为什么说得好像都是我逼你们cosplay一样……」

    「我知道了。那菲尔也要成为宗司的cosplay老婆。」

    「这种婚姻关系也太特殊了吧！」

    「没关系。菲尔不讨厌cosplay唷。」

    菲尔也一边点头一边轻握住小小的拳头。

    「我会加油。」

    「拜托，请在别的部分加油好吗！」

    「达令的期待已经传达到菲尔身上了！」

    「呜哇――到底有没有听懂我说的话啊……」

    由于两个人看起来像在打情骂俏，背后一乃等人散发的压力也跟着不断增强。

    「呵呵呵呵呵，感情很好嘛。」

    在盛夏的玄辟前面，宗司立刻觉得气温愈来愈低，而他全身冒出的冷汗也愈来愈严重。

    于是他急忙转过身子，像是要制止一乃等人般挥着手说：

    「等、等一下。其实我也搞不懂究竟是怎么回事。我先问老爸事情的详细经过，你、你们先冷静一下。」

    「……哼，真是太可笑了。」

    「嗯――在搞不清楚状况的情况下确实不应该胡闹。」

    出乎意料之外，她们也很冷静地听从了宗司的提议。

    虽然眼睛还是完全没有笑意。

    「得救了……」

    宗司很明显地松了一口气。

    「哥哥，既然你都这么说了……」

    莉莉丝的声音听起来虽然平静，但彩色眼睛――却紧瞪着躲在宗司后面，像是妹妹般被宗司保护着的菲尔。

    「但哥哥的妹妹……」

    「是莉莉丝唷。」

    莉莉丝以让人听不见的细微声音这么呢喃道，接着又紧紧咬住嘴唇。

    众人所在的场所由白崎家的玄关前面换到了饭厅。

    宗司就像被护送的犯人一样，在被女仆一乃、泳装围裙绮莉佳以及哥德萝莉莉莉丝前后夹住的情况下往前走――菲尔即使在这个时候，也还是紧贴在宗司背后。

    结果饭厅竟然没受到什么损伤。可能是宗司不见了之后斗争就立刻停下来了吧。

    这时宗司与菲尔面对面坐在饭厅的沙发上。

    一乃等人虽然一言不发但却迅速准备了红茶，然后也都坐到沙发上。

    左手边单人沙发上坐着泳装围裙绮莉佳，右手边则是女仆服一乃，正面的沙发上坐着菲尔，而宗司身边则是像要监视他一般的哥德萝莉莉莉丝们。

    在只有冷气低沉运转声的饭厅里，除了一脸紧张的宗司以及菲尔之外，其他人都啜着热腾腾的红茶。

    宗司可能是胃痛，白着一张脸按住自己的腹部，而菲尔则像是很怕烫般双手捧着茶杯不停朝红茶吹气。

    一乃等几个女孩子一边喝着红茶，一边装出不经意的模样观察着刚才被宗司挡在身后而无法看清楚的菲尔，然后以只有自己能听见的声音低声说：

    「……这种身材是怎么回事，别开玩笑了。」

    一乃盯着菲尔被黑色水手服包住，足以媲美绮莉佳的胸部。

    「好棒哦――像火焰一样的红色长发，又直又漂亮……」

    绮莉佳注意着那头如火焰般鲜红且长达膝盖的红发。

    「哥哥的妹妹就只有莉莉丝而已……」

    「莉莉丝以外的妹妹一定要排除、要排除。」

    两名莉莉丝看向菲尔那纤细的手脚、肩膀、脖子――那个刚才被宗司影子完全遮盖住的小小躯体。

    菲尔当然不可能没感觉到她们的视线，但却还是自顾自地吹着红茶。

    「那个――我说你啊……」

    仔细品尝过红茶味道的一乃[起红色眼睛，然后静静放下杯子呼唤着菲尔。

    一直吹着红茶的菲尔抬起头来。

    一乃红色的眼睛紧盯着菲尔的玻璃球眼珠看。

    但菲尔的眼珠只是映照出一乃燃烧般的火红双眼，丝毫没有露出任何感情。

    「名字是叫菲尔对吧？」

    菲尔点了点头。一乃再度将视线移到菲尔对面的宗司身上。

    「那菲尔是你的未婚妻？」

    「好像跟老爸有关系，不过我也完全没有听说。我可以打个电话问问看吗？」

    一乃点了点头。莉莉丝把自己的手机交给宗司。

    「请用吧，哥哥。」

    「哦，谢啦。那我就打电话问问看。」

    顺带一提，宗司自己的手机还放在房间里面。

    宗司用莉莉丝的手机拨打电话，结果响了一声对方就接了起来。

    「老爸，我有点事想问你这臭家伙！」

    『啊，宗司？好久不见――最近好吗？有没有好好吃饭？尤其是蔬菜，不能老是只吃维他命或是超商的便当唷。』

    「嗯嗯，莉莉丝她都有做饭――等等，是妈妈吗？」

    『嗯嗯，本来应该是由我做饭给你们吃才对――你应该也很想念可爱妈妈做的美味菜肴吧？』

    「但是妈妈做的菜，三次里面总是会有一次失败啊。」

    『三次里面成功了两次，不愧是才色兼备的好妈妈。』

    「……你在妈妈群里面是最不会做菜的吧。而且最会做菜的人应该是老爸才对，等等，这不是重点，重点是老爸他人呢，这是他的手机号码吧？」

    『那个家伙现在呢――』

    『呜哦哦哦哦哦！我怎么能死在这种地方呢！』

    「我听见老爸的悲鸣了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    『因为他忘了我们第一次对上眼的纪念日，所以我正追着他跑呢。』

    「竟然仔细记住这种日子的妈妈以及竟然为了这种小事而被追着跑的爸爸，我已经不知道该为哪一件事感到惊讶了……」

    『啊，真是的，那家伙趁我和宗司说话的时候逃进密林里去了啦！』

    「你们现在在密林里吗……等等，我都说这不是重点了，重点是我有事情要问老爸啦。」

    『――呜！真不知死活，躲起来还敢发动反击！看我怎么收拾你！』

    『呜哇啊啊啊啊啊。等等，这样不行，真的会死啊！』

    「喂喂，妈妈、妈妈！老爸，振作一点啊，老爸～～～～～～～～～！」

    「喀嚓」一声，顺势把手机往地上一丢、将其整个破坏的声音从话筒另一端传了过来，接着电话就断掉了。

    「…………」

    宗司默默地把手机还给莉莉丝。

    「他们好像正在忙，所以没办法听电话。」

    「嗯嗯，从你的台词就可以想象出那边的惨烈状况了。」

    「不过其实他们感情非常好唷。」

    「是的，因为他们感情很好……」

    「所以当他们偶尔回家来的时候，哥哥都会苦着一张脸。」

    「因为他们在孩子面前也一直卿卿我我的啊……不过，这下该怎么办呢……」

    宗司等人的视线全部集中在菲尔身上。

    「那个，你真的没有从老爸那里拿到信或是其他东西吗？」

    「没有。」

    依然自己专心吹着热红茶的菲尔，摇了摇脖子以及那头火红长发这么否定着。结果那头沉重的红发只有微微晃动了一下而已。

    「可恶，照刚才那种情况来看，可能有好一阵子没办法连络了。搞不好还永远都连络不上了呢。」

    「说起来呢，菲尔……」

    「真的是爸爸叫她来的吗？」

    莉莉丝[起彩色眼睛瞪着菲尔并酸溜溜地这么说道。

    「我想应该没有错才对――你们看菲尔头上不是有猫耳吗？」

    跟莉莉丝一样是不平凡的存在，所以才会来到这个家――但宗司这个时候才注意到……

    「……咦，没有？」

    他忍不住揉了揉眼睛，再次看了一下菲尔。

    猫耳已经从像火焰般的红头发上面消失了。

    「你在说什么啊？」

    「宗司……出现看见猫耳的幻觉了吗？这样真的不太妙哦。」

    「哥哥，你终于有了猫耳中毒的依存症状了吗……」

    一乃等人一起用怜悯的眼神看着宗司。

    「咦，等等，真的有……」

    「…………」保持沉默的菲尔头上忽然有猫耳竖了起来。

    「啊，你们看，猫耳出现了！」

    宗司手这么一指，一乃等人便向菲尔看去，结果猫耳又倏然消失。

    「没有猫耳啊。」

    「等一下，真的有啦，因为她一下子就把它收进去了。」

    「宗司，你真的不要紧吗？」

    女孩们看着宗司的眼神已经由怜悯变成了担心。

    「…………」猫耳再度悄悄出现。

    「啊啊啊啊啊啊，看，现、现在猫耳又出现了！」

    宗司大叫着，于是一乃等人便怀疑地看向菲尔，当然猫耳也再度消失。

    「哥哥，什么都没有啊……」

    「我都说她把耳朵收进去了，就在刚刚啊啊啊啊啊啊啊！」

    脑袋开始一片混乱的宗司不停搔着自己的头。

    「你们不能再怀疑了。宗司他……能够看见猫耳唷。」

    「对哦，嗯，我知道了，宗司。我们都相信你。」

    「是的，哥哥能够看见猫耳对吧……」

    「哥哥……莉莉丝一直都站在你这边唷。」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊，第一次看见这么温柔的表情！但却让我好想死啊！」

    「哼哼……」

    一脸邪恶的菲尔很愉快地摇了一下猫耳，接着又迅速将其收起……一乃等人因为温柔注视着宗司而没注意到这件事。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊，这家伙在玩我啊啊啊啊啊！不过这女孩比想象中还要来得黑心啊啊啊啊啊啊！快点平息下来吧我的猜疑心啊啊啊啊啊啊啊！」

    「宗司……」

    「宗司――……」

    「哥哥……」

    「拜托别用那种温柔的表情和眼神看我好吗？我都快哭了……」

    穿着深蓝清纯女仆服的一乃、泳装围裙的绮莉佳、哥德萝莉服的两名莉莉丝她们温柔的表情虽然可爱得令人着迷，但这时候的宗司根本没有多余的心思去欣赏。

    完全不理会陷入悲惨状况的宗司，菲尔默默喝了口不停吹气让它冷却下来的红茶，接着张开樱桃小嘴说道：

    「菲尔按照宗司的爸爸所说的，到这里来了。」

    宗司瞬间停止动作。一乃等人也看着菲尔。

    「宗司的爸爸，工作是冒险家。

    在全世界各地活跃当中，平时也从事许多侦探方面的工作。

    虽然没有结婚，但有三名类似妻子的女性存在。」

    停顿了一拍之后，她像玻璃珠的眼珠又环视了宗司等人，最后这么表示：

    「我就是被他捡到的。」

    「这无疑是老爸干的好事。」

    「是的，莉莉丝也同意……」

    「这确实是爸爸的个人履历。」

    「嗯嗯，而且他也确实很可能做这种事。」

    宗司一直凝视着菲尔。

    但小口啜着红茶的菲尔脸上没有任何表情。

    玻璃球眼珠也没映出任何景象，燃烧般的火红头发上更没有猫耳。

    宗司心里想着她故意把猫耳藏起来的理由。

    从一乃等人的反应看来，她似乎不让宗司以外的人看见猫耳。

    这究竟是为什么？

    「算了……」我想不久后她就会说了吧。

    宗司做出这样的结论后随即垂下视线，喝了一口完全没碰过的红茶。

    这时红茶已经变凉了不少，香气也略微消失了。

    「怎么能算了。」

    一乃严厉地制止着，然后像是要平息内心的感情般撩起戴着白色女仆帽的黑发。

    「那未婚妻究竟是怎么回事？」

    「啥？啊、啊――啊――你说那个啊……」

    宗司几乎已经忘记这件事情，忽然被质问的他虽然感到困扰，但也只能点了点头。

    原来宗司和一乃等人对菲尔感到怀疑的地方并不相同。

    「宗司说未婚妻比较好，所以我就选择当他的未婚妻。」

    「你说什么？」

    绮莉佳一脸不可思议地[起蓝色眼睛。

    「宗司说不能当他的姐姐或妹妹。」

    「妹妹……」

    一听见这个名词，莉莉丝便紧握住膝盖上面的黑色哥德萝莉裙子。

    「等一下，让我来说明吧……菲尔的说明太过简化，根本无法说明什么唷。」

    宗司先把自己的疑问放到一旁，为了让整件事得到解决――也就是让一乃等人了解来龙去脉而抱着头开始思考该怎么解释才好。

    话不多而不请自来的谜样女孩……现在说她是宗司的未婚妻。

    这名自称是宗司未婚妻的菲尔――只是用玻璃珠眼睛静静注视着宗司。

第四卷 只属于她的「最终章」 日志三 给无知的人们

    「也就是说，不论是妹妹、姐姐还是未婚妻都没关系，只要照顾她就对了的意思吗？」

    「目前没办法和首谋者老爸取得联络，不过我想大概就是这样吧……何况也有前例了。」

    所有人依然聚集在空调发出低沉运转声的白崎家饭厅里。

    宗司左右两边坐着放下头发然后戴着呢帽的哥德萝莉服莉莉丝，右手边沙发上则是看起来只穿着迷你围裙的泳装围裙绮莉佳。

    对面沙发的菲尔正像只小猫般啜着冷掉的红茶――身上凌乱地穿着与一乃相同的荒谷学园黑色水手制服。

    听完宗司说明之后，除了菲尔之外的女孩子们便轻轻叹了口气，接着又看向自顾自地喝着红茶的当事者菲尔。

    「嗯……看起来就不像姐姐。」

    「我觉得妹妹倒是挺合适的。」

    「跟未婚妻比起来还是妹妹好一点。」

    「哥哥……」

    「这是对莉莉丝的宣战布告吗？」

    「咦，怎么会呢？倒是莉莉丝，你的眼神好恐怖啊。坐在你旁边的哥哥快哭了，所以别这样好吗？」

    「……哥哥，你已经对莉莉丝感到厌烦了吗……」

    「有了新妹妹之后，就准备把莉莉丝丢到一边去了对吧。」

    哥德萝莉服莉莉丝噘起嘴来闹着别扭。

    「等等啊，妹妹。哥哥觉得你的被害妄想症有点太过严重了。」

    「明明这样尽心尽力地照顾哥哥……」

    「看来哥哥的目的只是为了要得到我的身体对吧。」

    「不要害哥哥没办法在社会上立足！」

    「兄妹阋墙吗？」

    「哥哥十年后一定会秃头！」

    「别说这种恐怖的话！」

    就在兄妹争吵当中……

    「嘿……」

    喝完红茶的菲尔把杯子放下，接着轻轻跳到桌子上。

    那双包住纤细腿部的白色膝上袜让她显得十分醒目，所有人自然也把视线集中在她身上。

    「注意！」

    「早就在注意啦。」

    「菲尔其实真的是猫耳少女唷」

    这时猫耳忽然就出现在长长的红色头发上。

    「哎呀，好可爱。」

    「哇――」

    「啧……」

    「不过是猫耳，只要莉莉丝愿意也能办到。」

    「啊啊，确实是漂亮的猫耳――喂，给我等一下！」

    「怎么了，宗司？」

    「为什么这么轻易就露出真面目了，我甚至还贴心地做出『一定是有什么复杂的原因让她得藏起猫耳』这样的推测耶！」

    「你以为有什么特别的意义吗？但根本没那回事唷――」

    猫耳在红发上愉快地晃动着。

    「藏起来完全没有什么意义吗……那干么做出那么引人怀疑的事情啊」

    「真要说的话，藏起来的目的就是为了这个瞬间唷？」

    「为什么是疑问句，对自己的发言有点自信好吗！为了这个结果竟然可以做到这种程度吗？啊啊，我的脑袋已经一片混乱啦！」

    「哼哼……」

    「出现了――又出现邪恶的表情了！」

    磅磅磅磅――宗司像是要压抑住某种情绪般，不停拍打着桌子。

    而火红头发上的猫耳也跟着他的节拍持续晃动着。

    ……她应该觉得很高兴吧。

    「菲尔……」

    一乃凛然的声音响彻整个饭厅。

    这道美丽又清澈的声音，甚至足以让混乱当中的宗司瞬间停下动作。

    不只是被叫到名字的菲尔，在场的所有人都看向一乃。

    身穿深蓝色长裙以及纯白长围裙，一身清纯女仆服打扮，某种程度上可以说是女仆完成型的她，缓缓撩起戴着白色女仆帽的黑色长发，接着又慢慢对菲尔伸出右手。

    红色眼睛与柔软的嘴唇都散发出温柔的气氛，让她看起来像圣女一样。

    「一乃……」

    菲尔！这名身上有着全黑水手服与纯白膝上袜这种强烈对比的女孩，其玻璃眼珠也像是看见什么炫目的东西般[了起来，然后握住对方伸过来的手。

    「玩弄宗司的手段真是漂亮。」

    「交给菲尔就对了唷――」

    「真是不可思议，总觉得你好像不是外人。」

    「说不定真是这样唷」？」

    「哇――一段令人厌恶的友情产生了。话说回来，你们为什么看起来不是很惊讶呢――猫耳少女可是奇幻小说里才会出现的角色耶？」

    「对绮莉佳来说，猫耳少女根本没什么好大惊小怪的。」

    「这样啊――说的也是，『炼狱』和『丑角的光荣』本来就比猫耳更神奇了，啊哈哈哈哈――随便了啦。」

    「呜哇！宗司的眼神已经死了，就像腐烂的鱼一样，振作点啊，宗司！」

    「绮莉佳……之后就……交给你了。我觉得……好累啊…………再见了。」

    气力用尽的宗司缓缓地瘫了下去。

    「宗司――宗司――！不行，你不能死啊啊啊啊啊啊！」

    绮莉佳趴在宗司身上，悲痛地大叫两个人就这样演着无谓的短剧。

    「泽村绮莉佳……」

    「嗯，什么事？」

    小短剧就这样简单地结束了。宗司站起身来，而绮莉佳则是抬头看着菲尔。

    菲尔头上的猫耳动个不停。

    瞬间，菲尔和绮莉佳凝视着对方。

    蓝色与玻璃球眼睛所发出来的两道视线交错在一起，交换着只有她们才知道的情报。

    「让我看看你的猫耳吧――」

    「那就如你所愿吧――『丑角的光荣』！」

    喊叫的同时绮莉佳的异能――变身能力也开始发动了。

    在她光亮的银发上，忽然出现了猫耳。

    「Nice猫耳！」

    「确实如此唷！」

    菲尔与绮莉佳一起竖起大拇指。

    接着银发与火红头发上的两组猫耳就开始跳起舞来。

    左晃右晃、上摇下摆――两对耳朵的动作可以说相当整齐划一。

    「我有预感能和你做好朋友。」

    「我觉得你跟菲尔会成为好朋友唷！」

    猫咪系的两个人靠着猫耳互相沟通。

    「喂，你们两个到底在搞什么东西啊？是用脑的哪个部分才能够靠这样沟通呢？」

    「啊哈哈哈，宗司也投身于猫耳业界的话就能够理解。」

    「完全不知道那是什么业界，而且如果我也有猫耳就太恶心了吧。」

    「哎呀，说不定还满适合的唷，猫耳宗司。」

    「才不适合哩，那根本没人会高兴吧。」

    「有猫耳癖的宗司，应该会高兴吧？」

    「我才不会高兴，而且我也没有猫耳癖。就算是好了，我的精神构造也没有糟糕到看到自己猫耳的模样还会感到兴奋。」

    「……哥哥从刚才开始就一直吐槽莉莉丝以外的人……」

    「那么喜欢吐槽的话，请连莉莉丝也一起吐槽进去吧。」

    「怎么忽然从旁边传来如此有深意的一句话……咦？莉莉丝小姐，难道你还在闹别扭吗？」

    「哼……」

    「我才不想理哥哥呢。」

    黑色的哥德萝莉――莉莉丝用力晃动洋装那像披肩般扩散开来的领口，并将头转到一边。

    「干么还管你的妹妹莉莉丝……」

    「就去理你那老土的猫耳娘就好啦。」

    「可恶，我该怎么办……跟那边说话这边就闹别扭，安抚这边那边就要发脾气。啊啊，不过闹别扭的莉莉丝也好可爱啊！」

    这个妹控已经没救了。

    不过宗司现在已经没空欣赏闹别扭的可爱莉莉丝，陷入左右为难困境的他，只能把手肘撑在桌面上抱住自己的头。

    「老爸……你当初也是这种心情吗？教教我吧，你到底是怎么度过这种困境的呢？什么？只能自己想办法、只能靠自己的力量硬撑过去。可恶，这时候才摆出老爸的模样教训人吗……」

    「宗司，你在和谁对话？」

    「我们就让他静一静吧。」

    「……宗司――他也很辛苦呢。」

    「哼……」

    「莉莉丝才不管呢。我不想理哥哥啦，不想理就是不想理。」

    「你也不要像个小孩子一样二直闹别扭好吗？」

    「莉莉丝本来就是小孩子，所以可以像小孩一样闹别扭……」

    「因为我才十三岁而已，我偏要闹别扭，哼。」

    「……算了。对了，菲尔，我有个很重要的问题要问你。」

    「什么问题？」

    菲尔倾斜长及膝盖的火红头发以及猫耳这么反问道。

    「你在姐姐、妹妹以及未婚妻这几种关系里，选择了未婚妻对吧？」

    「唔蕖―菲尔就是宗司的未婚妻。」

    一乃轻轻点了点头，以平静的声音这么说s

    「你是真的想要当宗司的未婚妻吗？」

    这时不只是一乃，就连绮莉佳以及闹别扭的莉莉丝都一脸认真地凝视着菲尔。

    火红头发上的猫耳像在考虑事情般微微动着，然后菲尔便张开小小的嘴唇以平淡的声音这么回答：

    「当他的未婚妻也可以唷――？我对宗司的印象还不错，因为他很有意思。」

    这句话究竟是真是假呢？焦点相当奇怪的玻璃球眼珠让人无法分辨她的真意。

    「是吗……」

    一乃的声音变得十分严厉。

    「莉莉丝绝不承认……」

    「在这里的所有人，条件都和菲尔我一样。」

    「条件吗？嗯，说的也是……」

    玻璃球眼珠像镜子一样，映照出一乃、绮莉佳与莉莉丝。

    「宗司还没有选择任何人。」

    顺带一提，当事人（宗司）依然抱着头趴在桌子上。

    「就算条件相同，立足点也不一样唷。」

    结果女孩子们就把当事人排除在外继续讨论着。

    「至少我比你还要了解宗司。」

    绮莉佳与莉莉丝很敏感地察觉到，一乃的声音里混杂着一丝自嘲的情绪。

    「那可不一定。」

    「那我们来玩个游戏吧。」

    一乃压住黑发并站起身来。

    「让我告诉你，我究竟有多了解宗司。」

    她像在演戏般张开双臂，接着摇动戴着白色女仆帽的头发以及深蓝色女仆服的长裙转了一圈。

    「我们就以宗司做为题材，来一场机智问答对决吧。」

    一乃说完便用力指着菲尔。

    「菲尔愿意接受你的挑战。」

    菲尔也站了起来，玻璃球眼珠闪烁着光芒并注视着一乃。

    长及膝盖的火红头发上，猫耳像要恐吓对方般笔直地竖了起来。

    「OK――！我最喜欢这种有趣的事情了！」

    毫不理会只到膝盖的围裙已经翻起（虽然里面穿着粉红色泳装，翻起来也没关系），站起身来的绮莉佳迅速插身到一乃与菲尔中间。

    「绮莉佳小姐会让这场游戏更加有趣，所以你们两位就先到寝室里去吧。」

    绮莉佳说完就把感到疑惑的两个人用力往饭厅外面推。

    「喂，等一下啊，绮莉佳！」

    「哦――菲尔就像宗司的人生一样被水流走了。」

    「莉莉丝你也来绮莉佳这里。」

    「不要。」

    「可以帮你和宗司和好唷？」

    「我马上过去。」

    「……我只收现金唷。」

    绮莉佳用力把一乃、菲尔以及莉莉丝推出去之后，才把脸靠近依然趴在桌上逃避现实的宗司。

    「再不站起来的话，我就要亲你――」

    「好好珍惜自己的吻好吗？女孩――！」

    宗司迅速抬起头来。

    结果绮莉佳的脸真的就在眼前，这让宗司不由得整个人僵住了。

    除了能看见把闪亮银发分成两边后夹起来的天使发夹之外，还能见到她在眼睛中央的蓝色眼珠以及有些震惊的可爱嘴唇与略微害羞的模样。

    「……啊哈哈哈，吓到我了。」

    绮莉佳身上甘甜的牛奶香味，就从能感觉到她鼻息的近距离传过来――两个人几乎快要能够接吻了。

    这时忽然产生一阵尴尬的气氛，让两个人都把视线移开。

    「啊――咳咳。一乃她们怎么好像不在啊，发生什么事了？」

    「啊哈哈哈，现在正在进行游戏的准备唷。」

    「游戏？在我稍微逃避现实时已经有了这样的发展啦。」

    「嗯，机智问答游戏唷。宗司你也要帮忙才行。」

    「这种小事当然没问题啦，不过我要帮忙什么？」

    「那我也要稍微准备一下，你可以帮忙把桌子和沙发移开，让空间比较大一点吗？」

    绮莉佳说完后，就像猫一样迅速转过身子，摇晃着分成两边的银发以及围裙走出了饭厅。

    「啊啊……当然可以了，不过这应该只是普通的机智问答吧？」

    「对了，因为回答问题时要使用，所以要记得留下两张单人沙发唷。」

    「等等，先回答我的问题。这只是普通、平稳的游戏对吧！」

    但绮莉佳没有回答宗司的问题，已经有一半在门后的她回过身来说了句：

    「宗司My Love――」

    最后又给了宗司一个飞U，接着便消失在饭厅外面了。

    「真令人不安……」

    被独自留在饭厅里的宗司嘴里虽然这么呢喃着，但还是老实地开始移动起桌子与沙发。

    他把沙发移动到角落，然后把桌子立起来靠在墙壁上。最后按照绮莉佳的指示，留下两张单人沙发在变得宽敞的饭厅里。

    「应该这样就可以了吧。不过为什么机智问答还需要这样的空间呢？」

    坐在地板上等女孩子们回来的宗司忽然听见一阵脚步声，结果原来是绮莉佳回来了。

    「我回来啦――宗司My Love――」

    「欢迎回来……你那是什么模样？」

    「机智问答的主持人啊！」

    绮莉佳从长及膝盖的围裙加上泳装，换成了正式的外套加上红色蝴蝶结与白衬衫，此外还有只到膝盖的短裤――与其说是主持人，倒不如比较像是赌场里的发牌女郎。

    她手上拿着玩具麦克风，平常总是分成两边的银发这时候全都梳到后面绑了起来。

    「耶嘿嘿――很新鲜吧――男装打扮的绮莉佳小姐。」

    绮莉佳的蓝色眼睛闪烁着愉快的光芒，把右手K在腰上摆着姿势。

    「男装？啊啊，对哦，的确算是男装。」

    宗司的视线从绮莉佳可爱的脸庞往下移，最后注视着穿着夹克的胸口。

    看见那宛若成熟果实的硕大胸部，相信没有人会认为她是个男生。

    「蕖―宗司的视线很色唷……」

    「笨、笨蛋，我没什么特别的意思！」

    绮莉佳像恶作剧的猫一样微笑了起来，接着一脸狼狈的宗司便马上这么辩解着。

    「哇哈哈哈，算了，反正我也不在意……不过……」

    恶作剧的猫咪像要强调自己的胸部般把身子往前倾，然后把脸靠近宗司。

    「你要不要摸摸看，确认我到底是不是女孩子啊？」

    「不不不不用了，我很清楚你是女孩子。应该说看脸就知道了吧，尤其是你的脸又这么可爱！」

    「嗯――也就是我长得很可爱的意思吗――？」

    笑得更加灿烂的绮莉佳更为靠近宗司。

    她软绵绵的胸部因此靠到宗司的胸口。让宗司闻到一股香甜的牛奶味道。

    「可爱、超可爱的！拜托赶快离开我吧！」

    「啊哈哈哈，宗司真是可爱――」

    宗司的脸这时已经红得像煮熟的章鱼，绮莉佳轻轻戳了一下他的额头后才把身体移开。

    宗司顿时双脚无力，整个人瘫软倒在地板上。

    「我想一乃她们大概也快要换好衣服了――」

    可能是被称赞可爱而感到很高兴吧，只见绮莉佳踩着轻快脚步到饭厅外面去确认状况。瘫在地板上的宗司随即听见绮莉佳的声音传了过来。

    「啊，莉莉丝。其他两个人准备好了吗――？」

    「是的，已经没问题了……」

    「但是……为什么连莉莉丝都要打扮成这样……」

    「不用在意这点小事，那我叫你们的时候就可以进来。」

    绮莉佳又走回饭厅里。

    「等一下要开始的，真的是机智问答吧？」

    听见外面的对话后，宗司以一脸怀疑的表情这么说道并且站了起来。

    「当然是机智问答唷！」

    穿着晚礼服的绮莉佳眨了一下眼睛，接着转起了手里的玩具麦克风。

    「那我们就开始！第一届实践型机智问答『case by・白崎宗司』！

    主持人就由我这个完美身材、个性开朗又诚实而且最适合当情人，每天都精神百倍品尝美食的『丑角的光荣』泽村绮莉佳来担任！」

    「真是厚脸皮的自我介绍……」

    绮莉佳完全不在意宗司的吐槽，用手掌比着饭厅的门说：

    「我们的助理是为了哥哥愿意牺牲一切，某种意义上来说是理想的妹妹但实际上相当恐怖――其实是超级兄控的妹妹『第一世界』白崎莉莉丝！」

    一看见配合介绍词走进饭厅的两名莉莉丝，宗司立刻大叫了起来。

    「你们两个那是什么模样啊！」

    她们竟然穿着兔女郎装。

    那是完全露出纤细肩膀，而且连平坦胸部与大腿内侧线条都一览无遗的兔女郎装（还开着相当大胆的高衩），细长的脚上穿着网袜，自然垂下来的头发上还戴着兔耳朵。

    小孩体型的莉莉丝与大胆兔女郎装的组合，让人光是看就有一种正在犯罪的奇妙感觉。

    但两名莉莉丝完全不理会心跳加速的宗司，直接把脸转到一边去说：

    「不论莉莉丝穿什么样的服装……」

    「都跟哥哥没有关系。」

    「我的妹妹正在反抗期……」

    「哥哥去找菲尔当你的新妹妹就好了……」

    「莉莉丝要亲自丢掉哥哥。」

    「您还在生气吗？莉莉丝小姐，我当时只是很单纯地说，跟未婚妻比起来还是当妹妹比较好……等等，现在想起来还是觉得未婚妻根本就不可能啊……」

    彩色眼睛盯着宗司看了一下，接着马上又转到别的地方去。

    两名噘起嘴的莉莉丝很明显还在闹脾气。

    「因为哥哥这个大笨蛋……」

    「所以莉莉丝才会变坏。」

    「你……你说变坏」

    「好的，看来宗司吓了一大跳，但我们还是别理他，继续来进行我们的节目吧。」

    「别轻易跳过白崎家重要的大事好吗！」

    「白崎兄妹吵架就算大事，足以证明你的生活太过和平了唷，宗司。」

    穿着晚礼服的绮莉佳轻轻耸了耸肩，接着继续介绍出场者：

    「那么在助理之后，马上让我们来介绍参赛者吧。

    首先是挑战者，有着超长红头发的猫耳少女！身材虽然矮小但胸部却十分大唷，让我们欢迎充满谜团的谜样少女菲尔！」

    「Oh yeah――猫耳is justice！」

    菲尔随着平淡的声音出现在饭厅里。

    「主人，让我来服侍您吧，喵？」

    她长及膝盖的红发上，猫耳正很高兴般不停动着。这时菲尔的服装已经从原本的黑色水手服换成了女仆服。

    纯白色的围裙以及到大腿为止的深蓝色迷你裙，加上白色膝上袜以及长到膝盖的火红头发――形成深蓝、白色与红色的不可思议三角形。

    她的玻璃球眼珠虽然还是没有显露出任何感情，但看起来却很高兴般地同时拉住围裙与迷你裙裙o在宗司面前转着圈圈。

    长长的红发开始像波浪般缓缓晃动，深蓝色裙子也划出美丽的弧形。

    她看起来就像只可爱又动人的跳舞小猫一样……但不知道为什么胸口的衣领开得特别大，让身材比一乃还要娇小的她，露出比一乃还要深邃许多的乳沟，宗司这下真不知道该把视线往哪里摆。

    此时宗司心里有种跟看见莉莉丝时不同的罪恶感。

    「那是一乃的女仆服吗？」

    宗司一边移开视线一边这么问道。

    「唔蕖―确实是跟一乃借的。把裙子在腰部的地方折起来做了调整。因为胸口实在太紧了，在没办法的情况下只有把领口打开，很性感吧――」

    原来如此，这就是衣领完全敞开的理由吗？

    「我想你还是不要在一乃面前说出这一点比较好哦。」

    菲尔像是突然想起什么事情般开始发起抖来。

    「是的，胸部的大小并不能决定女性的价值，真的很抱歉。」

    「难道你已经说了吗……振作点啊，菲尔，打起精神来！」

    「对不起，我真的没有在炫耀，对不起、对不起」

    「来――菲尔先坐到那张单人沙发上去吧。」

    绮莉佳接着就把不停发抖、持续机械式道着歉的菲尔诱导到沙发（参赛者席）上坐下。虽然她现在是这种样子，不过等一下应该就会恢复了吧。

    「让各位久等了，接下来就是暂定冠军的登场――

    漫无目的的移动破坏者，性格最糟糕的活动地狱，胸部的话题是绝对禁忌，如果一提到胸部就得有死亡觉悟的『炼狱』森冢一乃！」

    「至少也提出一个优点好吗！」

    姣好的眉毛不停抽搐的一乃这时出现在饭厅里。

    「很普通嘛。」

    她身上穿着熟悉的荒谷学园高中部制服之一，也是一乃最喜欢，而且菲尔在换上女仆服前同样穿着的同款式黑色水手服。

    长长的黑发、红色眼睛，和包覆住雪白肌肤的黑色水手服形成强烈对比。

    由于放暑假而比较少见到这种打扮，不过果然还是这身服装最适合一乃。

    「真是漂亮啊……」涌起这种念头的宗司不由得呆呆看着一乃。

    「呵呵，你的眼神很让人高兴唷。」

    一乃站到宗司面前并且轻轻拍了拍他的肩膀。

    「很久没看到穿制服的我，现在一定很兴奋吧。」

    「啊啊，你完全误会了。」

    「在很难看见制服女高中生的暑假里，身为女高中生制服狂的你，性方面的欲求应该快要到达界限了吧没关系，我这个充满慈悲心的日本传统女性愿意帮助你。尽量对着我穿制服的模样发泄你的情欲吧。」

    「别用那种温柔的眼神看着我！应该说真的发泄的话就糟糕了吧！」

    「因为我早就知道你没有那种胆子敢袭击我，所以才会这么说的，你别担心了。」

    「可恶，如此正确的言论让我完全没有反驳的余地。」

    「那无可救药的胆小也是你可爱的地方唷。」

    「这样没办法安慰我唷，一乃小姐。」

    「嗯嗯，我本来就没有在安慰你了。」

    不断用言语攻击宗司的一乃不自觉露出高兴的模样，接着便摇动长发坐到参赛者沙发上。

    「那么，一乃对抗菲尔的机智问答可以开始了吗？」

    「嗯嗯，开始吧。」

    「对不起――我准备好了。」

    两名参赛者回答了绮莉佳的问题。

    「那么，森冢一乃以及菲尔……」

    「请收下这个用来写答案的白板。」

    两名莉莉丝把笔以及三十公分大小的四方形白板交给她们。

    「唉唷，我站在这里是不是阻碍到比赛了……」

    宗司刚好站在两名参赛者以及主持人绮莉佳中间，也就是移开桌子等物品后所空出来的空间正中央。

    「啊，没关系唷――宗司站在那里就好，应该说我们需要你站在那里。」

    「需要？」

    无视感到怀疑的宗司，绮莉佳正式宣布开始进行比赛。

    「那马上进行第一道问题！拜托你们了，莉莉丝！」

    「好的，交给我们吧。」

    绮莉佳这么说，其中一名兔女郎莉莉丝便站到困惑的宗司面前。

    「……做、做什么？」

    「哥哥……」

    莉莉丝用带着鼻音的声音这么叫道，然后把脸整个埋进宗司胸前。

    「莉莉丝的身体热得受不了啊～」

    接着又开始把脸颊在他身上摩蹭。

    「莉莉莉莉莉莉莉莉莉莉莉丝小小小小小姐……」

    「哥哥……请你帮莉莉丝…………」

    撒娇的眼神、平常没有表情的脸上出现的害羞表情、微红的脸颊再加上兔女郎这种煽情的服装，可以说带有引诱人犯罪的强大破坏力。

    「啊、咦、帮――呜啊……」

    「好，到此为止了！」

    宗司的嘴巴就像缺氧的金鱼般不停开合着，而绮莉佳则是直接把玩具麦克风塞了进去。

    「那么请两名参赛者在手边的白板上写下宗司面对这种情形会有什么样的反应，请开始作答！」

    「呜咕……是、是你这家伙想出那么恐怖的问答游戏吗？」

    「这是只有了解宗司的人才回答得出来的问题，不是吗？」

    「有必要像这样让莉莉丝实际演出吗？」

    「莉莉丝本人也很愿意帮忙，所以完全没有问题。」

    「好吧，莉莉丝，麻烦你离开我。脸颊一直在我身上摩蹭，感觉好像愈来愈舒服了……」

    「摩蹭、摩蹭……」

    「结果愈摩擦愈用力了！」

    「宗司――等一下绮莉佳会揍你唷。」

    「我什么都没做啊……」

    「看来两个人都写好了。」

    「还是一样漂亮地无视我的发言。」

    「那么就请一乃以及菲尔一起翻开白板吧！」

    身穿礼服外套以及短裤的主持人绮莉佳，脸上浮现笑容并且把麦克风指向一乃与菲尔。

    「这问题太简单了。」

    「唔蕖―轻而易举。」

    一乃把白板放在制服的黑色裙子上，而菲尔则是把放在女仆服膝盖上的白板翻了过来。

    『先推倒，然后用经常带在身边的眼罩及手铐把她拘禁起来，接着开始我羞于启齿的重口味特殊色情行为。』（一乃）

    『那种热度只是觉醒的前兆，面对众神明所派来的刺客，宗司靠着新获得的能力才好不容易逃过一劫，并且得知了这个世界的真实。于是宗司为了守护人类的世界，便成为神界的背叛者，开始了一个人的孤独战争。』（菲尔）

    「这么简单的问题，两位未免也错得太离谱了吧。话说回来，一乃，下次我们来好好谈谈你对我这个人的印象，让我解开你对我的误会吧。」

    「原来如此，你的意思是说，让人羞于启齿的重口味特殊色情行为也无法满足你吗？」

    「看来误会变得更深了！算了……再来就是菲尔你……」

    迅速搔着头的宗司接着又快速指着菲尔说：

    「可不可以请你写些稍微有真实感一点的答案，一点点就好了……」

    「其实宗司身上流着与神作战后被消灭的火之巨人的血液。」

    「我不是要你增加设定啦！」

    「啊哈哈哈，由宗司的反应来看，就可以知道这题两个人都答错了。」

    「我才不想过她们两个人所写的那种破灭人生呢！至于我遇到这种状况时会怎么做」

    「接下来是第二道问题！」

    「呜哇――我真的是完全被瞧扁了。」

    「接下来这一题里，请假设莉莉丝不是妹妹，而是朋友以上恋人未满的学妹来回答问题。」

    「莉莉丝，今天晚上不想回去了……」

    把脸埋在宗司胸口的莉莉丝用细微的声一首这么恳求着。

    「所以，请让我在学长的房间里过夜吧……」

    「糟糕，差点就要心动了。」

    「我们别管没用的妹控宗司，请一乃以及菲尔回答问题。」

    「呵呵，又是个简单的问题。」

    「超容易的――」

    两个人再度翻过白板。

    『就算你想回去，我也不会让你走的。别走了，留在我身边吧――接着宗司便在她脖子上挂了项圈，把她当成自己的所有物……』（一乃）

    『其实学妹是魔界派来的暗杀者。当暗杀者的黑刃让宗司有了死亡觉悟的瞬间，能够灭神杀佛的终极之剑「诸神之黄昏」的精灵出现在宗司身边并对他说――我的所有者啊，你有舍弃一切进入修罗道的决心吗？』（菲尔）

    「……可恶，又是同类型的答案。这时候要是吐槽的话就称了那两个家伙的意，我要冷静，冷冷地无视这些答案……」

    「两个人都答错的气氛再度出现了，那接着是第三题！」

    「我怀了哥哥的小孩……」

    「你这问题太糟糕了吧！」

    「那么请一乃与菲尔回答！」

    『负起责任结婚。』（一乃）

    『负起责任结婚。』（菲尔）

    「好普通的答案啊啊啊啊……咦？我为什么要叫呢？听到普通的答案，不是应该感到满足才对吗？为什么我会这么焦躁？不对，应该说是觉得不满足呢？」

    「在你一脸认真地烦恼时打扰你真是不好意思，不过这题应该可以算答对了吧？」

    「啊，嗯，算答对了。」

    「一乃和菲尔，恭喜你们答对了，两个人各得一分唷！」

    「我稍微认直一点就是这种结果。宗司的思考方式太浅显易懂了。」

    一乃以充满自信的表情撩起黑发，然后将落在黑色水手服肩上的头发往背后梳。

    「宗司真是单纯。」

    依然面无表情，只有把猫耳伏下去的菲尔耸了耸肩。她足以比拟绮莉佳的胸部，那被解放开来的胸口部分因此而稍微往中间集中，长及膝盖的红色头发可能是过于沉重吧，只有微微动了一下，擦过深蓝色女仆服的背部而已。

    「无论是答对或答错都会对我造成伤害吗？我终于了解了。」

    似乎已经到达谛观境界的宗司一脸平静地呢喃道。

    于是机智问答比赛就在这样的情况下进行着，在答完了二十道问题之后，比赛终于结束了。

    「结果是十四分对八分，由一乃获胜！」

    咚咚咚叭叭叭――

    绮莉佳从外套口袋里拿出喇叭来吹奏。

    「呵呵，你也算是个可敬的对手了。」

    从沙发上站起身来的一乃扬起粉红色嘴唇静静地夸耀着自己的胜利，黑色制服的胸前还挂着绮莉佳亲手用纸折出来的金牌。

    「恭喜你了，森冢一乃。」

    莉莉丝也啪啪啪地拍着手。

    轮流担任出题者（与宗司演短剧的对象）的两名兔女郎莉莉丝，这时候不知道为什么变得容光焕发。

    「累、死……我、了…………」

    相对的，宗司则是一脸憔悴地坐倒在地上。

    「恭喜你――真是实至名归。」

    在机智问答里落败的菲尔依然面无表情，把手举到尺寸不合的女仆服那大大敞开的胸口，然后随便拍着手。

    只要红头发上的猫耳没有动作，就没办法读出她目前的心情。

    「菲尔输了，所以今天先撤退。」

    「啊，比赛胜负会造成这种结果吗？」

    晃着身体站起来的宗司一这么问道，菲尔便摇着头回答：

    「不是，只是我玩得太累了――」

    「你真的很随兴耶……」

    「既然要回去，我也不会阻止你。」

    「说的也是――如果是说要住在这里，那可就糟糕了……」

    「是的，因为森冢一乃与泽村绮莉佳已经住进来……」

    「所以没有空房间了。」

    「这倒是真的……菲尔，你有地方可以回去吗？」

    「我住在厚纸板盖的家里――」

    「那我房间给你睡好了，快住下来吧！」

    「其实是住饭店，老实说菲尔是有钱人唷。」

    「那我就放心了，女孩子露宿街头实在太危险……拜托，别让人担心好吗！」

    「……蕖―这次没办法奸笑了。」

    她一脸可惜地说道……不过其实还是没有任何表情，只是红头发上的猫耳整个垂了下去而已。

    「不完全燃烧的菲尔，只有死心回家去了。」

    话才刚说完，她便缓缓脱起身上的女仆服。

    「STOP――――！您在做什么呢，菲尔小姐？」

    「换衣服。」

    话说回来，她身上原本不是女仆服，而是凌乱地穿着黑色制服。

    「至少也到我看不见的地方去换，还有你身上原本的制服到哪去了？」

    「我记得好像是丢在那个有大床的房间里了唷？」

    「大床……啊啊，是一乃她们住的房间吗？」

    「继续换衣服。」

    她继续缓缓脱下身上的服装

    「不要继续！这里没有你可以换上去的衣服吧！」

    宗司抓住菲尔的手，硬是把她从饭厅拖了出去。

    「Bye bye――菲尔今天玩得很高兴唷！」

    被拖出去的菲尔一边用玻璃眼珠看着一乃等人一边这么说道。

    女仆服颌口完全敞开的菲尔，这时左右摇晃着火焰般鲜红头发上的猫耳来取代挥手。

    不过一乃等人也没有挥手道别，只是用看着奇怪生物的眼神目送菲尔离开。

    宗司带着菲尔离开后，磅一声把门给关上。

    「好奇怪的女孩。」

    「就是说啊――不过绮莉佳总觉得没办法讨厌她耶。」

    「莉莉丝不喜欢她……」

    「……我和绮莉佳一样。内心有种奇怪的感觉，总觉得好像以前就认识她一样。」

    接着就是一阵沉默，红、蓝、彩色眼睛互相看着对方。

    不久之后，一乃轻轻摇了摇头，然后再度开口表示：

    「不过这机智问答还真是场闹剧啊。」

    「啊哈哈哈，明明在这里的几个人都对宗司一无所知。」

    「是的，所以莉莉丝们……」

    「就是为了更加了解哥哥才会在这里。」

    接着她们便露出了自嘲的笑容。

    另一方面，来到寝室（现在是一乃与绮莉佳使用当中，原本是宗司父母亲的房间）的宗司与菲尔……

    「菲尔，飞扑――」

    穿着女仆服的菲尔直接跳到占了房间一半面积的巨大床铺上，接着猫耳便像感到很舒服般摇动着。

    「真是的，你就好好在这里换衣服吧……嗯，咦？」

    宗司叹了一口气，接着环视整间寝室。巨大床铺旁边有一张桌子，再来就只有装着一乃与绮莉佳换洗衣物的旅行袋。

    「你的衣服放在哪里？」

    「哦――没关系，我马上织出来――」

    拱起身子的菲尔就像宗司一样用玻璃球眼珠看了屋内一圈，然后伸手拿起放在边桌上面的打火机。

    「一乃，借用你的打火机唷――」

    不在现场的一乃当然不可能有回应。但是菲尔还是自己用打火机点起火来。

    咻啵――火焰出现。

    菲尔毫不犹豫地往火焰摸去。

    她抓住火焰之后开始又拉又捏，最后真如她所说的「织成」了一件黑色水手服。

    「制服――完成了，拍拍手～～～」

    她像是要把做好的制服拿给宗司看一般将衣服举了起来。原本没有感情的玻璃球眼珠这时看起来有些自豪，火焰般鲜红的头发上，猫耳也开始不停地晃动。

    「……控制火焰吗？异能虽然跟一乃很类似，不过看来你比她高明多了。」

    「一些小地方，我还只是随便做做而已唷――」

    「那真是太厉害了。」

    宗司很佩服地说道，接着便离开房间。

    他一直在门外等待菲尔换上用火焰织出来的黑色水手服。

    「是你吗？菲尔――我一直在寻找的最后王牌就是你吗？」

    宗司以若有所思的表情平静地低声说着：

    「不是一乃而是你吗？」

第四卷 只属于她的「最终章」 日志四 宗司的一天

    目前暑假才放到一半而已。

    有些学生正忙于打工、约会以及参加补习班的夏季讲座，但也有些学生整天无所事事。

    这就是完全属于后者的宗司，在暑假里平凡的一天。

    早晨的阳光由窗帘缝隙里透进宗司那响着空调低沉运转声的房间里。

    宗司本人则还是包在棉被里面香甜地沉睡着。

    这时绮莉佳静静打开房门走了进来。

    「宗司――天亮了唷――」

    她的银发在微亮的房间里依然闪烁着光辉，而像海一样蓝的眼珠配上同色系平口上衣以及热裤，这种轻便的装扮确实相当适合像朵向目葵的她。

    健康诱人的肉体魅力以及开朗的性格，这是一乃与莉莉丝所没有的，只属于她的天生武器。

    脸上总是挂着笑容的她将房间里的窗帘完全拉开。

    室内顿时充满盛夏的太阳光，这也让宗司发出细微的呻吟，但随即又把脸埋在棉被里然后整个人卷了起来。

    「蕖―快起来啊，宗司――」

    气呼呼的绮莉佳很可爱地把手K在腰上，但很可惜的是宗司根本没有看见。

    「再五分钟……」

    「不行啦！」

    跪在枕头边的绮莉佳虽然不停摇着宗司，但他却反而更用力抓住棉被。

    「今天的早餐是美味的烤鱼与甜甜的煎蛋卷唷――」

    「……甜甜的煎蛋卷吗～」

    「嗯，不快点起来的话会被吃光唷。」

    「好吧，我起来了。」

    嘴里虽然这么说，但宗司依然拖拖拉拉地不愿从棉被里爬出来。

    「真是的――真拿宗司你没办法――」

    绮莉佳叹了口气，接着探出身子说道：

    「再不起来的话，绮莉佳就要做些过分的事情。」

    说完便用力抱住宗司的头。

    睡傻了的宗司忽然被一股又柔又暖的感触给包围住。

    那种舒服的感觉让人像是回到了孩提时期一般。

    而且还能听见怦怦怦的心跳声。

    但这却让宗司愈来愈想睡，绮莉佳的行动可以说完全造成反效果……

    「继续睡的话，我就要亲你――」

    宗司还是不起来。

    「我要把这一幕用动态摄影拍起来，然后向一乃以及莉莉丝炫耀唷。」

    「别这样，我会死的！」

    宗司随即大叫了起来，这时他才注意到，自己的头正埋在绮莉佳穿着平口上衣的柔软胸部当中。

    「为、为为为为、为什么会这样！」

    满脸通红的宗司整个人僵住了。结果绮莉佳微笑着回答：

    「终于起来了吗？」

    「起来了，我真的起来了，所以快点放开我！」

    「嗯，宗司――你一说话就好痒哦。」

    「会痒的话就快放……咕呜……」

    「啊哈哈哈，今天就先到这里吧，饶你一命。」

    绮莉佳乖乖地把宗司的头放开。宗司这才像要让神经冷静下来般开始大口深呼吸。

    「真是的，不要用这种对心脏不好的方式叫人起床好吗？」

    「啊哈哈哈，平常不也都是这样吗！」

    「没错，你和一乃还有莉莉丝，最近为什么都不能用普通的方式叫我起床呢？」

    「其实你心里觉得有点高兴？」

    「…………大概两成左右吧，不过真的对心脏有很大的负荷。」

    「嗯，我知道啊。」

    绮莉佳如同在向日葵田里游戏的猫咪一般笑了起来。

    「可恶，你这家伙有时候真的很可爱。」

    「喵呜，你这么称赞我会害羞的喵――」

    脸颊微红的绮莉佳露出腼腆的表情。

    变成猫咪的绮莉佳让宗司不由得想起猫耳少女菲尔。

    「话说回来，还有另一只猫咪，好痛、好痛啊！」

    宗司的脸颊被用力捏了下去。

    「宗司你这笨蛋！绮莉佳小姐要走了，你不能再睡！」

    闹别扭般噘起嘴唇的绮莉佳站起身来。

    「干么生气啊……」

    「哼――才不告诉你呢。」

    「……我马上就到楼下去盥洗了。」

    绮莉佳吐舌头做了个鬼脸，然后跑出房间。

    目送晃动的银发离开之后，宗司便摸了摸自己被捏红的脸颊。

    「真拿她没办法。」

    「我仔细观察了你们小两口的拌嘴――？」

    「呜哦哦哦哦哦哦！你、你这家伙，害我心脏差点要停止！」

    不知道是什么时候躲进来的，只见菲尔一边动着火红头发上的猫耳一边从柜子里出现了。她今天身上也穿着跟一乃一样的荒谷学园黑色水手制服，纤细的脚上则是可爱的白色膝上袜。

    ……看来她还是很不习惯穿这样的服装，领带依然是歪七扭八。

    「耶――未婚妻在这里出现――？」

    她没有任何感情的玻璃珠眼球看着宗司，接着慵懒地比出胜利手势。

    只是稍微挺起胸口，黑色水手服下面的大胸脯便摇晃了一下。

    「……你从哪里进来的？」

    「从窗户啊――」

    「这样啊。」

    宗司说完便抓住菲尔的领口，直接把她丢到窗户外。

    「给我好好从玄关进来。」

    宗司关上窗户拉起窗帘，接着下到一楼来。

    宗司、一乃、绮莉佳与两名莉莉丝全都坐在饭厅里吃早餐。

    接下来的行动则每天都不太相同，女孩子们大部分是分工合作打扫家里，而宗司不是在旁边帮忙就是做自己的事情，再不然就是无所事事地闲晃。

    「宗司，今天我要去买米，你可以来帮我提东西吗？」

    「嗯，交给我吧。」

    于是宗司今天便决定和一乃外出去购物了。

    刚起床的宗司又去换了一次衣服（其实跟睡觉的时候差不多，就是长裤与衬衫），然后便来到一乃正在等候的玄关。

    「久等了。」

    「没错，我确实等很久了。」

    一乃有些愉快地扬起嘴唇。

    今天的一乃穿着黑色细肩带上衣以及同色系迷你裙，再加上黑色膝上袜与黑色长发，可以说是一身黑――不过她的肌肤却像夏天不可能出现的雪一样白。

    在淡淡花香当中，还能闻到些微防晒油的味道。

    「那我们走吧。」

    一乃很自然地挽住宗司的手臂，接着打开玄关的门。

    「呜蕖―菲尔也要去――」

    一乃啪碰一声把门关上。

    然后又喀嚓一声把门打开。

    「喵呜――」

    菲尔即使在盛夏阳光照射之下依然没有流下任何汗水，这时她像要吓人般高举起双手并发出吼声。

    不过一点都不恐怖。

    「……宗司，你稍等一下。」

    一乃说完便抓住菲尔的领口把她抓到房子里面去。

    「多娜多娜多――娜――多――娜――」

    长及膝盖的火红头发上方，猫耳正配合节奏晃动着，而菲尔就这样乖乖地被抓到房子里去了。

    「让你久等了，宗司。」

    走回来的一乃只有自己一个人。

    「……菲尔呢？」

    「我把她关在寝室里了，我们走吧。」

    一乃再度挽着宗司的手臂并打开玄关的门。

    「哈――」

    站在门外的菲尔举起右手。

    「你怎么还在啊！」

    一乃抱住头，疯狂摇动自己的黑发并大叫着。

    宗司只能以不知该觉得佩服还是无奈的表情露出苦笑。

    「看来只有带这个家伙一起去了吧？」

    「没办法了。」

    一乃不高兴地说道。

    结果变成了三人同行的购物之旅……

    「喂、喂，一乃啊……」

    「闭嘴。」

    「是……」

    原本打算跟宗司单独出去购物的一乃因为多了个电灯泡而感到很不高兴，在前往超市途中全身一直发出多余的杀气。

    擦身而过的人们全都露出害怕的表情，而宗司只能够默默跟在距离她们半步的后方。

    一乃走路的步伐比平常还要大，她的黑色长发因此剧烈摇晃着，被黑色洋装包裹着的背部看起来就像拒绝任何人向她搭话一样。

    但电灯泡菲尔本人却一副毫不在意的样子，只是不停用玻璃球眼珠看着四周围环境。

    原本相当不愉快的一乃……

    「哎呀，好年轻的妈妈啊。和先生一起出来买东西吗？」

    听见超市里正在进行试吃贩卖的店员这么说之后，心情马上就恢复过来了。

    「呵呵，他说我是年轻的妈妈。真是的！眼睛不知道长哪去了，我看起来像是有小孩的岁数吗？」

    「……不过你怎么看起来很高兴的样子。」

    「哪有这种事呢，亲爱的。」

    「爸爸――妈妈――菲尔想吃零食。」

    「好吧，但只能买一种。」

    「喂，你演上瘾啦！」

    「没错，我森冢一乃，十六岁……」

    她撩起自己的黑色长发。

    「是个对象只限定于某个人，但依然非常想结婚的少女。」

    回家路上已经变得相当高兴的一乃、不停吃着零食的菲尔以及扛着十公斤白米的宗司回到了家里。

    「啊――累死了。」

    「辛苦了，哥哥……」

    「看你流了不少汗，要不要去冲个澡呢？」

    「现在还不用。」

    莉莉丝穿着水蓝色洋装，头上则绑着三角巾。看来她应该是在打扫吧。

    「反正已经流汗了，有没有什么需要帮忙出力的工作啊？」

    「……那莉莉丝想要移动家具，然后好好打扫一下饭厅以及厨房……」

    「可以请你帮个忙吗？哥哥。」

    「嗯，交给我吧。」

    宗司说完便卷起衬衫的袖子，而莉莉丝则是有些高兴地露出微笑。

    途中他们又停下来吃午餐，接着整个下午宗司便把时间花在和莉莉丝一起进行的打扫上。

    顺带一提，菲尔不知道什么时候就已经消失了。或许是讨厌打扫而逃走了吧。

    「辛苦了，哥哥……」

    「吃晚饭前请先去洗澡吧。」

    于是宗司也决定按照莉莉丝所说的先去洗澡。

    他先用脸盆舀起充满浴池的热水来洗净身体，接着便把全身浸在浴池当中。

    「啊啊啊啊――真舒服――」

    感觉一整天的疲劳似乎都溶化在热水里面，因为购物与打扫而紧绷的肌肉也逐渐得到放松。

    「哥哥，失礼了……」

    「我来帮你洗背。」

    「啥？咦？等、等一下啊，莉莉丝！」

    从澡堂外面传来莉莉丝的声音，接着她们便不顾宗司的制止直接打开门走了进来。

    宗司赶紧闭上眼睛遮住脸……却在某种古怪的感觉中睁开了眼睛。

    「请放心吧，哥哥……」

    「莉莉丝身上穿着衣服。」

    「啊，真的耶……莉莉丝小姐，你这是什么打扮？」

    两名莉莉丝穿着白色浴衣般的和服。

    「这是襦袢……」

    「算是和服用的内衣。」

    「简单来说……」

    「就是巫女进行净身仪式时所穿的衣物。」

    「这个比喻会比较好懂吗？算了，我是知道啦。」

    「也可以说是内衣外穿的原型……」

    「所以让人看见也不会不好意思。」

    「嗯……露出度确实比某些一般服装还要低。」

    它的袖子及下o都相当长。虽然只是单薄的白色布料，但也不至于太过透明。

    宗司虽然知道在分类上来说它也算是内衣，但却没有特别在意。

    「那么哥哥……」

    「失礼了。」

    穿着襦袢的两名莉莉丝就这样进到浴池里。

    热水立刻从家庭用小浴池当中溢了出去。

    「喂、喂！这样不会太挤吗？」

    「小学的时候都还跟哥哥一起洗澡……」

    「这种程度应该还能忍受。」

    两名莉莉丝像要从左右两边包夹宗司般坐在浴池里面。

    虽然几乎没办法动弹，但也还能够泡澡。

    「……果然有点挤。」

    「没关系的，哥哥……」

    「再靠紧一点就会有空间了。」

    两名莉莉丝把身体靠过来，并且把下巴放到宗司肩膀上。

    在这可以直接接吻也可以直接感觉到对方气息的距离之下，宗司闻到莉莉丝身上传来微微的香气。

    「但我的精神却是一点一滴地在消耗当中啊……」

    透过单薄的襦袢，他能感受到莉莉丝柔软的身体。

    宗司稍微往莉莉丝那边瞄了一眼，马上就看见被水浸湿的襦袢完全贴在莉莉丝身上，而且下方的肌肤也隐约可见……这种模样散发出比全裸更加诱人的气息。

    「哥哥……」

    「你怎么了？」

    不知道她们是不是明知故问，宗司的脸明明已经完全僵住了，但露出惊讶表情看着他的莉莉丝却把身体贴得更紧。

    两名莉莉丝的彩色眼睛散发出妖艳的光芒，手也不经意地缠上了宗司的身体。

    看起来就像捕获猎物之后不让其逃走的毒蛇一般……

    「来吧，哥哥……」

    「今天一定要让你和莉莉丝――」

    「菲尔也要洗澡。」

    「为什么突然就多了一个人啊啊啊啊啊！」

    摇晃着猫耳的菲尔不知道什么时候出现在浴室里了。

    「等、等一下，菲尔……」

    「这个浴池已经没办法再容纳任何人――」

    但是无视莉莉丝发言的菲尔直接跳进浴池当中。

    「好痛！喂，菲尔，你踩到我啦！」

    「……宗司，好窄哦。」

    「当然窄啦！」

    「啊，哥哥，你的手碰到莉莉丝的……」

    「呜哇，抱歉，不是故意的！」

    软绵绵。

    「宗司在摸菲尔的胸部。」

    「对不起，原谅我吧，这里窄到我根本无法动」

    再度软绵绵。

    「啊呜，哥哥那里是……」

    「啊啊啊啊啊，谁来救救我啊啊啊啊！」

    家庭用小浴池里，宗司、两名莉莉丝与菲尔在澡池里挤成一团。

    「宗司，怎么了吗？」

    「宗司――怎么好像听见你的悲鸣，你没事吧？」

    「糟糕，事情更加恶化了！」

    一片混乱的入浴结束之后，果然随后的晚餐也是一片混乱。

    菲尔厚着脸皮待在这里吃完晚餐后，随即又在不知不觉之中消失了。

    一乃等人似乎又在一楼做着什么事情，但宗司却早早就躲进二楼自己的房间里，整个人躺到棉被上头。

    「累、累死了……今天一整天都好累人啊。」

    早上是绮莉佳中午是一乃晚上再加上莉莉丝，然后菲尔又出现在所有事件里随心所欲地搞着破坏，这已经让宗司快要累趴了。

    「……这样啊，我知道了。」

    宗司像被拖进疲劳的深渊般闭上了眼睛。

    「就好像游戏同好会的日子延长为一整天的感觉……」

    目前白崎家的日常生活确实就是这种感觉。

    「算了，还是睡吧。」

    「宗司，晚安。」

    「嗯，晚安――等等，你为什么在这里！」

    一睁开眼睛，马上看见菲尔的脸就在眼前。

    她不知道什么时候已经躲到棉被里面来了。

    「你不是回去了吗？你也太神出鬼没了吧！」

    宗司很聪明地只用细微的声音怒吼着。

    大声喊叫的话一定会让一乃等人发现，到时事情就又麻烦了。

    「因为是你的未婚妻，所以同裘（睡同一条棉被）也没关系唷――」

    「就算是未婚妻也有关系吧！」

    「是吗――？」

    玻璃球眼珠眨了一下，红头发上的猫耳也垂了下来。

    「那菲尔不当未婚妻了。」

    「呜哇啊，竟然随便就丢弃原本的设定……」

    「未婚妻只是假称，菲尔其实是宗司的爸爸派来的后宫调查员――」

    「糟糕，虽然很想否定，但那个死老爸确实很可能做这种事。」

    「菲尔的工作是调查与监视――」

    「……原来如此，这也确实很像那个男人会做的事。」

    宗司的声音稍微带着一些嘲讽的意味。

    「原本就觉得什么妹妹啦姐姐啦还是未婚妻啦，根本就是在胡扯，但如果是这种任务的话那就有可能了。」

    如果是监视的话，那待在监视对象身边当然会方便多了。

    菲尔的神出鬼没也是最适合这种任务的技能。

    「看是要调查还是监视都随便你。」

    「根据调查的结果，菲尔可能会直接终结宗司唷――」

    「竟然这么平静地讲出如此恐怖的话……不过，如果能办到的话……」

    「那也随便你啦。」宗司继续这么说道，接着打了一个大呵欠。

    「今天真的很累，所以我要睡了。」

    宗司应该是真的很想睡了，他也没有把菲尔赶出棉被，直接再度闭上眼睛。

    「晚安，宗司。」

    「晚安，菲尔。」

    菲尔很庆幸自己没有被赶走，在宗司的棉被里闭上了眼睛。

    他们互相感受彼此的温度并且陷入梦乡。

    他们就像恋人般面对彼此，但即使像这样睡在一起，宗司跟菲尔也不是一对恋人。

    「菲尔不讨厌宗司。」

    呢喃的声音还带着菲尔那像猫咪晒过太阳之后的味道。

    「但也绝对不会喜欢你。」

    隔天早上，一乃目击他们两个人睡在同一条棉被里，结果又引发了一场大骚动。

第四卷 只属于她的「最终章」 日志五 环保的吵架方式

    即使有谜样的猫耳少女登场，他们几个人的生活还是没有什么太大的变化。

    还是一样悠闲的宗司依然穿着衬衫与牛仔裤这种轻松的服装，目前和莉莉丝一起坐在冷气房的沙发上看着电影。

    左右两边的两名莉莉丝都依偎着坐在中间的宗司，像要撒娇一样把头靠在他肩膀上。

    「……我正想说怎么会这么安静呢，绮莉佳她不在吗？」

    「泽村绮莉佳从早上就出门了，不过……」

    「哥哥，和莉莉丝看电影的时候还提起其他女生，你究竟是什么意思？」

    「莉莉丝，你的眼神好恐怖。」

    宗司轻轻耸了耸肩，然后偷瞄了一眼两边的莉莉丝。

    两名莉莉丝穿着（以前爸爸和大量西瓜一起寄来的）『西瓜魂』T恤与丹宁布材质的裤裙――同样也是相当休闲的服装。

    当他们兄妹在玩闹时，一乃也来到了饭厅。

    「我想差不多要准备午餐了，有没有特别想吃什么？昨天刚买了鱼、肉和蔬菜，所以大部分的菜色应该都没问题才对。」

    「今天轮到你煮饭吗……嗯――一时之间也想不出来耶……」

    宗司一边说一边看向一乃。

    穿着泛白T恤与紧身裤这种休闲装扮的一乃，目前为了不妨碍做饭而把她最有特色的黑色长发绑在身后。

    可能是刚才也在做家事吧，只见她额头上渗出了一些汗水。

    「哇……」

    与平常那种冷冷的态度有些不同，展现居家一面的一乃让宗司不由得发出赞叹的声音。

    「哥哥，你又看莉莉丝之外的女人，而且还看得入迷了……」

    发呆的宗司马上被莉莉丝捏了左右两边的手肘。

    「好痛……」

    「原来你喜欢这种模样的女生吗？真是的，你的好球带也太广了吧。」

    一乃调侃般说完后，直接用指尖碰着自己洁白的脖子。

    手指那种顺着身体线条从脖子来到肩膀的动作，不知为什么看起来非常诱人。

    宗司的注意力整个被吸引过去，眼睛不断跟着手指移动。

    「呵呵……」

    一乃娇艳地把手指由肩膀往罩着单薄T恤的胸脯移去

    「哥哥，你给我差不多一点……」

    捏。

    「好痛好痛好痛好痛――」

    「我故意这么用力的……」

    「因为哥哥需要反省。」

    「哎呀，宗司真是可怜。」

    看着眼眶含泪的宗司，一乃露出了很愉快的表情。

    「你看来很高兴嘛，一乃小姐！」

    「也差不多该决定午餐到底要吃什么了吧？」

    「OK，还是跟平常一样无视我的发言。我早习惯了。」

    好不容易才从莉莉丝捏手肘攻击里解放出来的宗司，一边摸着略微变红的手肘一边说道：

    「为了增进彼此的感情，吃火锅吧。」

    地板上突然有个巨大陶瓷锅子，像香菇般冒出来并这么说道。

    「什么～！」

    「――什……！」

    「……！」

    宗司、一乃以及莉莉丝全都发出惊讶的叫声并且看着陶瓷锅子。

    结果原来锅子下面还黏着一个女生。

    不对，应该是说女生把锅子像斗笠一样顶在头上然后站了起来。

    冷静下来一看，就会发现这根本不是什么大不了的事情，只不过忽然出现在眼前确实会让人吓一大跳……等等，应该说她究竟是什么时候顶着锅子蹲在地板上的呢？

    顶着锅子的少女不理会吓呆的宗司，继续淡淡地说着：

    「耶――菲尔来报到了――」

    忽然出现的她穿着和一乃同样的学园制服――凌乱的黑色水手服以及白色膝上袜，不知道为什么把锅子像帽子般戴在火红头发上，然后身体左晃右晃、东扭西扭地像在跳某种诅咒之舞一样。

    「来吃火锅吧――」左晃右晃、东扭西扭……

    当然菲尔娇小身躯上那异常巨大的胸部也随着不停左右晃动。

    一乃与莉莉丝凝视着菲尔进行左右运动的胸部，然后很不愉快地皱起眉头。

    「你什么时候进……算了，你说吃火锅吗？不过你那锅子又是从哪弄来的？等等，这好像也不是重点，应该说夏天吃火锅，虽然少见不过也是个不错的提议。一乃、莉莉丝，你们说对吧！」

    察觉到危险气息的宗司迅速这么说道并看着两人的脸。

    「哼……」

    「我不想理哥哥了。」

    闹别扭的莉莉丝把脸转到一边去。一乃则像是在考虑什么事情般把手放在下巴上。

    「这提议确实不错。冷冻库里还有一块白肉鱼呢。」

    「哦哦，想不到一乃竟然会同意……莉莉丝，我下次买冰淇淋请你，别生气了嘛。」

    「莉莉丝不是能被那种便宜货买通的女人。」

    「那三层式的冰淇淋呢？」

    「那莉莉丝就原谅哥哥吧。」

    「好，那下次一起去买吧。」

    宗司这才松了一口气，看来已经安然度过眼前的危m了。

    「吃火锅――吃火锅――好棒哦，吃火锅――」

    火红头发上顶着锅子的菲尔一边左摇右摆一边……应该算是在唱歌吧，不过她的玻璃球眼珠依然没有任何表情，连声音也是完全没有抑扬顿挫。

    「……我再问你一次，你到底是从哪里进来的？至于锅子的出处就不用交代了，我记得曾在厨房深处看见过它。」

    「呜蕖―锅子是从厨房拿来的――然后菲尔是从门口进来的。」

    「应该有上锁吧？」

    「神出鬼没，菲尔好厉害哦。」

    「对啦对啦，很厉害……我已经决定不再深思你做的事情了。」

    看着顶着锅子左右乱晃的菲尔，宗司只能叹了口气。

    「我回来了――」

    这个时候，玄关的门刚好随着绮莉佳开朗的声音被打了开来。

    接着就是一阵轻快的脚步声，然后绮莉佳便进到饭厅里。

    「宗司My love――今天也好热哦――因为宗司要我尽量买你喜欢吃的东西，所以我就真的买了一大堆唷。」

    她依然充满元气的笑容非常适合夏天，而且也非常讨喜。

    绮莉佳分成两边的闪亮银发上夹着三毛猫的发夹，身上是无袖背心与露出大腿的短牛仔裤这种方便活动的打扮，右手则拿着超市的大袋子。

    「咦？我没说过那种话唷？」

    「咦？宗司明明传了简讯给我啊……你看。」

    绮莉佳一脸惊讶地拿出手机，然后打开收件匣给大家看。

    『唔蕖―绮莉佳，拜托多买些吃的――什么都可以。

    写这封简讯的人是宗司。』

    「很明显地被骗了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？绮莉佳小姐被骗了吗！」

    「拜托你也注意一下好吗！这很明显就是菲尔传的嘛，完全就是菲尔的口气啊！」

    「怎、怎么会呢，口气确实有点不同，然后『唔蕖―』的叫声也有点奇怪，但这的确是宗司手机传过来的简讯啊！」

    「被这种谎言欺骗的绮莉佳、被人误解会发这种简讯的我，以及认为这样就能骗过别人的菲尔，我都不知道该为哪件事情感到头痛了……」

    「哼哼……」

    露出邪恶表情的菲尔从黑色制服口袋里拿出宗司的手机。

    宗司不管三七二十一地从她手上抢回手机。

    「你这家伙真的很令人……」

    「绮莉佳，让我看看你买了哪些东西回来。」

    至今为止一直保持沉默，像在思考什么事情般的一乃这么说道。

    「嗯，好啊――就是这些。」

    「几乎都是零食嘛……太棒了，这样火锅可就有趣多了。」

    「咦……火锅？这里面有巧克力蛋糕耶……」

    「没问题唷。」

    「等等，应该大有问题吧！」

    「或许吧。」

    「森冢一乃竟然会乖乖听取哥哥的意见……」

    「看来天要下红雨了。」

    「知道巧克力蛋糕要放到火锅里就吓到了吗？」

    「这样才是森冢一乃嘛。」

    「别夸奖她，莉莉丝。倒是你所说的火锅，其实是……」

    「当然是※黑暗火锅啊。」（编注：关上电灯后各自放进火锅料并于黑暗中吃火锅。）

    把黑色长发绑在背后的一乃扬起红唇笑了一下。

    「不愧是一乃，了不起，我给你拍拍手。」

    「拍手别只用嘴巴说好吗！话说回来，决定要煮黑暗火锅了吗？」

    「我用负责煮饭的权力这么决定，反对者死。」

    「处罚太严重了吧！」

    宗司这么大叫，而菲尔则是放下陶瓷锅。

    「一乃，太天真了……」

    燃烧般的红发上，猫耳摇了一下，菲尔接着又去把饭厅的窗帘拉上并将门上锁，最后把空调开到最大！不过已经转换成暖气。

    在热死人的盛夏当中，这么做的话……

    红唇微微上扬的一乃静静把双手环抱在胸前。

    「干得好……把房间变成灼热地狱，然后开始吃火锅，而且吃的还是黑暗火锅。」

    「唔蕖―」

    完全没有任何表情的菲尔像是很骄傲般挺起娇小的身子。

    虽然这么做必然会凸显出她的胸部，不过现在根本没有多余的心思注意这件事。

    「菲尔把它命名为『地狱火锅派对』。」

    「地狱火锅派对吗？太恐怖了吧……」

    绮莉佳瞪大蓝色眼睛，以惊恐的表情吞下一口口水。

    「嗯嗯……确实有两个让人感到恐怖的傻瓜在这里。」

    「怎、怎么办，我买来了一堆零食耶……」

    「莉莉丝已经放弃挣扎了，只希望能够不要浪费食材……」

    到刚才为止都还相当凉爽的饭厅，已经因为暖气的威力而慢慢变热了。

    「真有趣――那我还有另外一个提案。」

    「等等一乃，你一定不会讲出什么好主意。」

    「在吃完火锅食材前便主动或被动放弃进食的人，就要接受惩罚，大家觉得如何？」

    用力挽起黑色长发的一乃，以对抗的态度向菲尔挺起单薄的胸脯。

    「而处罚就是输的人要『揉』获胜者。」

    「出现了！超乎我想象之外的最糟糕惩罚出现了～～～～！这家伙为什么要火上加油？原本只是普通地吃个火锅，现在为什么整件事变得愈来愈奇怪啊！」

    「一乃和菲尔，两个人应该可以算好朋友吧――？」

    「嗯……就一乃来说，确实很少看见有人跟她个性这么合。」

    「没错，我确实不讨厌菲尔。」

    一乃嘴角露出温柔的笑容，接着轻轻撩起自己的黑色长发。

    「对了对了，揉的地方可以让落败者自行选择，不过不能重复唷。」

    「我不论是获胜还是落败都很危险耶，除了我之外全部都是女生啊！」

    「这惩罚太棒了。」

    菲尔用力竖起大拇指，同时红头发上的猫耳也竖了起来。

    「绮莉佳现在也干劲十足！」

    「莉莉丝早就想尝试一次黑暗火锅看看了！」

    一听见惩罚的内容，宗司以外的人都变得很愿意参加这次的活动。

    「啊啊……傻瓜又变多了。为什么会因为这种惩罚而想参加这种活动呢……」

    宗司抱着头这么说道。但宗司眼前的绮莉佳这时候却表示：

    「宗司我呢，最近觉得胸部好硬哦……」

    向前屈身的绮莉佳，像是要强调自己的乳沟般把两条手臂往胸前挤。

    「呜哇，胸部哪会僵硬啊！」

    宗司虽然这么吐槽，但视线还是被绮莉佳的胸口吸引过去，这点显示出他确实是个男孩子。

    「啊哈哈哈――宗司满脸通红了！」

    「少嗦！」

    「你真的很没用耶。可以算是人渣，超级人渣……」

    「去死吧，哥哥……」

    「宗司好色哦――」

    「你们的嘴巴怎么都那么毒啊……算了，要吃黑暗火锅就快点开始吧，我已经很累了。」

    「放心吧，我也会放进冰箱的白菜与豆腐等普通食材唷。」

    「还是不太能放心……」

    「不要紧的，哥哥。森冢一乃她原本就赞成吃火锅了……」

    「所以莉莉丝预测她应该不会做出多难吃的菜来。」

    「……这倒是，她刚才很快就赞成了。难道是喜欢吃火锅吗？」

    「嗯……嗯嗯，算是啦。」

    一乃若无其事地移开红色眼睛。

    「嗯――我说一乃啊。绮莉佳问一下哦，你有跟朋友一起吃过火锅吗？」

    「………………没、没有。」

    「嘿――这样啊――原来如此――一乃偶尔也有可爱的时候嘛――」

    绮莉佳的蓝色眼睛发出光芒，并像只恶作剧的猫咪般笑了起来。

    一乃则像不想再说话一样移开视线，接着又准备撩起自己的头发，不过最后却扑了个空。

    她似乎是忘记为了不妨碍做菜而已经把头发绑到后面去了。或者是内心的动摇已经让她没有多余的心思注意这件事情。

    「喂，绮莉佳刚才的问题是什么意思？」

    「闭、闭嘴。对了，我呢，是因为看见菲尔头上顶着那个陶瓷锅，才会一时兴起赞成吃火锅的，就是这个样子，不接受其他的解释了！」

    「我、我知道了，你先冷静下来。为什么要这么激动呢……」

    这时一乃已经涨红了脸。当然这可能是因为暖气让室温升高了的缘故。

    一乃接着便像逃走般冲进厨房。

    宗司等人则是把饭厅的沙发移开，在桌子周围放上坐垫。

    在变暗的房间里等了一阵子后……

    「我把简易瓦斯炉拿过来了。宗司，帮我把厨房里的陶瓷锅拿过来。」

    「哦，好，我知道了……不过这里还真是热啊。」

    「菲尔有火焰系的属性，所以不怕热唷――？」

    「喂喂喂，别想绊倒我啊。」

    他们把简易瓦斯炉放到桌上，接着又把装着汤头的锅子放到上面。

    已经有些温度的汤头传出了酱油的香味。

    至此已经完成大半部分火锅的准备，于是他们便围着桌子坐了下去。

    「现在看起来还很美味……」

    「火锅真的是很善变的东西。」

    「是你让它改变的吧。」

    「但我还是不会道歉。」

    一乃脸不红气不喘地这么宣告，接着又稍微照亮了自己的手边。

    「那我要放食材。」

    把绮莉佳随兴买来的零食与白崎家冰箱里原本就有的食材全都放进锅里后，一乃就把锅盖盖了起来。

    一乃等人只是默默看着炖煮的陶瓷锅。

    锅子慢慢变热之后，里头的味道也开始飘散在微暗的饭厅当中。

    「呜哇……这时候味道就有种混沌感了。」

    「有、有香草的味道……」

    「而且还参杂着酱油的香味……这真让人不知该怎么形容才好……」

    宗司等人脸上出现了非常微妙的表情。

    菲尔的红发在微亮当中依然相当显眼，不过可以看见上面的猫耳已经整个下垂了。

    原本已经没什么光亮的玻璃球眼珠，这时候也变得更加暗沉。

    「菲尔可以忽然想起有事情吗？」

    「绝对不行，身为首谋者的一份子，你一定要待到最后。」

    「唔蕖―」

    「虽然觉得有点可怜……但还是没办法饶了你。」

    「不看人的话……刚才那句话还算满帅的。」

    「只不过是黑暗火锅而已……」

    「别那么没用好吗！」

    一乃凛然的声音制止了众人。

    「差不多快煮好了。」

    不知道哪个人发出吞口水的声音。

    在充满暖气的微暗饭厅里，每个人都很自然地看向桌面简易瓦斯炉上头那个煮得滚烫的锅子。

    在周围一片寂静的注瓶当中，一乃打开了锅盖。

    「呜哦哦哦哦，光、光闻味道就快要昏倒了。」

    「连……连我都觉得好刺鼻的味道。」

    「酱油味里带着甜味……然后是草莓的味道，接下来是什么？虾子的味道？」

    「虽然看不清楚，不过总觉得很不妙。」

    「唔蕖―菲尔应该要想起还有事情才对――」

    「那……谁要当第一棒？」

    「猜拳决定吧。」

    结果『地狱火锅派对』就在由菲尔打头阵的情况下开始了。

    「我要吃――？」

    玻璃球眼睛就跟平常一样没有任何感情，猫耳也像是没有元气般趴在头发上。

    她的筷子虽然在锅子上方犹豫了一阵子，但随即像下定决心般伸进发出浓烈草莓气味的汤头里面。

    接着菲尔便夹起一个食材并顺势放进嘴巴里面。

    「――呜呜呜！」惊讶的表情之后……

    菲尔的背部整个挺直，猫耳也跟着朝天花板竖立。

    「怎、怎么了，不要紧吧！」

    「好烫啊～」

    「……话说回来，菲尔，你上次也是等红茶冷了才喝对吧？」

    「虽然很烫，但还能吃唷。」

    「真的吗？」

    「我吃到红萝卜。气味是很恐怖，但吃起来就还好。」

    「那真是让人意外。」

    「喂，制造者，别说得好像不关你的事一样。」

    「黑暗火锅的味道总不能找我负责吧！」

    「这、这倒是……那我就吃吃看吧。」

    「那么，莉莉丝也尝尝看。」

    「嗯嗯。」

    其他人也畏畏缩缩地伸出了筷子。

    「……是肉丸子。」

    「这是什么，软绵绵的……啊，是仙贝！」

    「莉莉丝是虾子……」

    「莉莉丝是花枝。」

    「想不到还有满多能吃的食材嘛。」

    「我已经把危险的食物压到两成以下了。」

    「什么嘛，那么少啊？看来应该可以撑到最后了。」

    这时候宗司也把自己夹起来的食材送进嘴里。

    「嗯……豆腐吗？四角形的――」

    一阵咀嚼并确认究竟是什么食材之后，宗司啪哒一声倒了下去。

    「是、是、是羊羹。吸了满满草莓酱油汤头的……羊羹……」

    「宗司，你在抽搐耶……」

    「恐怖啊，甜品系的食材太恐怖了，一击就能给人很大的伤害……不过呢！」

    在女孩们的守护当中，宗司缓缓地撑起身体。

    「我还没输……所以继续吧……」

    露出充满自信笑容的宗司，虽然一开始就抽中恐怖食材，但依然还是把手朝火锅伸去。

    他看起来就像即使已经被击倒许多次，却还是靠着不屈斗志站起身来的拳击手。

    「……宗司，你这个人……」

    「嗯，太厉害了，宗司――」

    「哥哥……你好帅哦……」

    一乃、绮莉佳以及莉莉丝全都以崇拜的眼神凝视着宗司的侧脸，然后因为火锅热气以及房间温度以外的理由而红了脸颊。

    「虽然只是黑暗火锅，不过宗司还是很帅，帮你拍拍手。」

    菲尔虽然面无表情，但玻璃球眼珠也紧盯着宗司。

    结果就在没有任何弃权者，但却弥漫着一股微妙空气（除了草莓酱油汤头的味道之外，气氛上亦是如此）的状况下，锅子里的食材不断减少。

    但这可是地狱火锅啊。

    目前已经关上窗户、拉上窗帘，而且还把暖气开到最大。

    再加上从热滚滚的锅子里发出草莓汤头的热气。

    微暗的饭厅这时候开始变得又闷又热了。

    在衬衫、无袖背心与紧身裤、裤裙的装扮之中，独自一个人穿着黑色水手服的菲尔，不知道在什么时候已经脱下外套与膝上袜仅剩下一件衬衫，不过依然还是流了满身大汗。

    「这种气温……真的很难熬……」

    「嗯嗯，热到我的味觉都快麻痹了。」

    「真的麻痹的话，在某种意义上也算是得救了，啊哈哈……」

    「菲尔还能撑，虽然不能喝热的，但是却不怕高温，所以还不要紧、不要紧、不要紧……」

    菲尔逞强的声音已经显得有气无力，红色长发上的猫耳也完全垂了下去。

    在她身边的人都能看得出，她嘴里虽说不怕高温，但也差不多到达极限了。

    「啊，哥哥好像变成两个人了……」

    「太棒了，这样莉莉丝的野心就能实现了。」

    「振作一点啊，莉莉丝！哥哥人在这里，而且我只有一个而已，倒是你的野心究竟是什么呢？」

    「许多哥哥和许多莉莉丝……」

    「共组许多家庭……莉莉丝真是幸福……」

    身材娇小但不像菲尔那样耐热的莉莉丝，似乎是所有人里最辛苦的。

    「――啊，我、我不要紧的，哥哥……」

    「莉莉丝不会在这里倒下。」

    「没错，在成为哥哥的新娘之前……」

    「在生下哥哥的小孩之前……」

    目前莉莉丝仅靠着精神力来支撑自己娇小的身体。

    或许在场的所有人都只能靠精神力来驱策自己的行动了。

    「呵呵，很能撑嘛――这可真是有趣。」

    「那就继续吧。啊哈，啊哈哈哈……」

    「菲尔觉得愈来愈舒服了……」

    这几个女生――就连菲尔都露出类似精神崩坏与带着疯狂气息的笑容。

    还维持住最后一点清晰意志的，恐怕就只剩下宗司一个人了。

    不过饭厅暗暗的，宗司并没有察觉她们的异状。

    这场疯狂的地狱火锅派对就这样继续进行下去。

    火锅的气味愈来愈是浑沌，房间里的气温也不断飙升。

    众人的希望就这样缓慢但确实地随着锅子当中的食材持续减少。

    「我接着就要来吃……这是饺子吗？」

    一放进嘴里，那种感触就让人确定这是饺子。

    「好，这应该没问题了――呜哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊，包、包果酱的饺子啊啊啊啊！」

    当宗司正因为放心而有所松懈时，却遭受到果酱的攻击，这陷阱实在是太漂亮了。

    「这又是什么呢……呜……虽然是鱼板，但却溢出草莓口味的汤头……呜呜……」

    「呜呜呜，明明是鱼肉，却因为汤头而让味道变得……」

    「莉莉丝认为这火锅里已经没有任何『安全』的食材……」

    「食材原本的味道加上汤头，就变成了无可言喻的味道……」

    「哦哦哦，菲尔已经不知道自己在吃什么了。」

    上升的热气与黑暗火锅疯狂且扭曲的味道，让这个地方简直就像……

    「好像地狱……」

    饭厅的些许光线对精神造成更大的负担。让人感觉完全看不见未来。

    「喂喂，至少也开个灯吧。我已经快要没有继续动筷子的信心了。」

    「好吧，那就拜托你了，宗司。」

    「嗯嗯，那我就开灯。」

    满身汗的宗司摇摇晃晃地站起身来打开电灯。

    啪一声，室内立刻恢复明亮。

    光是这样，每个人心里就有了些许安心感。

    即使空气异常潮湿，而且充满了奇怪的草莓汤头气味，加上锅子里也还有食材――他们还是有一种得救了的感觉。

    「呼……呜呜呜呜呜呜呜呜哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊！」

    因为放心而叹了口气的宗司，随即发出像悲鸣般的呻吟。

    「怎、怎么了啊？宗司，如果撑不下去就别勉强了。」

    「呜哇，宗司，你脸色发紫唷，要不要紧啊？」

    「哥哥，请振作一点啊，哥哥……」

    「宗司的脸从紫色慢慢变成红色，是不是很危险？」

    宗司这种严重的模样甚至让菲尔也开始担心了起来。

    女孩子们一起站起身子。

    「哇呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    宗司再次发出悲鸣。

    理由相当简单――就跟宗司自己一样，女孩们也因为地狱火锅而流了满身大汗。

    而她们原本就穿着适合排汗的单薄服装。

    白色T恤、无袖背心以及黑色水手服下的白色衬衫都因为被汗濡湿而紧贴在身体上，让纤细、媚惑、年幼的身材以及硕大胸部与娇小身躯等各种禁忌的身体曲线全都浮现出来。

    而且更糟糕的是――它们全部都变成透明了。

    宗司看见浅蓝、柠檬黄、淡粉红――然后还有一名有着猫耳的小个子大胸脯女孩，里面什么都没穿。

    「菲尔～～～～～～～～～～～你这家伙是笨蛋吗～～～～～～～～！」

    两团像布丁一样的隆起物自动映入宗司的眼帘。

    慌张的宗司像在空中游泳一般挥舞双手并整个人往后仰。

    「唔，宗司，危险……」

    当菲尔晃着被汗水濡湿的红色长发紧抱住宗司来支撑他的身体时，宗司立刻感到两股压到自己身上的柔软感触。

    宗司的脸原本就已经带着红晕，这时更因此而变成濒临危险边界的鲜红色。

    「呜哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊！」

    「宗司，别乱动，菲尔快要撑不住――」

    「哥哥，你是怎么了……」

    「请振作一点啊，哥哥！」

    由于菲尔已经快要被甩开，所以莉莉丝也加入她的行列一起抱住宗司。

    两名莉莉丝柔软的肉体紧贴在身上，让宗司感觉到她们胸前微微的隆起。

    「放开我，放开我啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「冷静下来啊，宗司，你为什么会发生错乱呢！」

    「宗司――危险，会倒下去的！」

    于是又追加了两个人。

    「啊啊啊啊啊啊，又大又小的总之就是好柔软啊啊啊啊啊啊啊！」

    脚步踉跄。

    宗司一个没站稳……

    「呀！」

    「啊呜……」

    「呜！」

    「唔蕖―」

    所有人便一起倒到地板上去。

    「――我不行了。」

    这就是被一乃、绮莉佳、莉莉丝与菲尔抱住的宗司所说的最后一句话……

    结果地狱火锅就这样结――当然不可能了。

    「那么宗司，你是最先弃权的人。」

    「所以要接受惩罚。」

    「哥哥，请你尽量『揉』吧。」

    「宗司，菲尔是你的未婚妻，所以要揉也没辟系唷？」

    地狱火锅之后，确实洗好澡换好衣服的女孩子们，全都挤到复活的宗司身边。

    在经过换气且打开空调（冷气）的凉爽饭厅里……

    「现在开始才是真正的恶梦吗……」

    宗司自己一个人开始流出大量的汗水。

第四卷 只属于她的「最终章」 日志六 今天是情人节

    暑假当中的某个和平的日子里，轮到外出采购的一乃，正在感受不到强烈阳光与吵杂蝉叫声的超级市场当中。

    拿着购物篮的她，略微晃动黑色长发走在明亮的店里。

    她的黑发就如同湿濡的乌鸦羽毛一般，而身上那件同色系高雅的洋装，更与她纤细的身体与雪白肌肤形成强烈对比，同时也更加衬托出她的美丽。

    可能早已决定要购买哪些物品了吧，只见她细长的手指毫不犹豫地把商品放进篮子当中。

    这时一乃忽然停下身子，红色眼睛凝视着零食架上的角落。

    『业务用巧克力，一公斤装。』

    这应该是情人节时没卖出去的物品吧。只见它们孤伶伶地被留在架子上。

    「对了，今天就用这个来戏弄宗司吧。」

    一乃的红唇微微上扬，接着以有些嘲讽的口气说道。

    把业务用巧克力放进篮子里之后，看起来相当高兴的一乃便朝着结账柜台走去。

    这时候――旁边有个影子一直凝视着她摇晃的黑发。

    「哼哼……」

    那是身体娇小却有着巨大胸部，身上有全白膝上袜与长及膝盖的火红头发等注册商标的猫耳（不过现在眼目众多，还是把它藏起来了）少女――菲尔。

    似乎还是不会打领结的她，依然凌乱地穿着黑色水手服。

    同时也是宗司未婚妻（自称）的她随即靠近一乃刚才离开的架子，像个婴儿一样用双手抱住最后一包业务用巧克力并迅速往柜台走去。

    她的玻璃球眼珠虽然还是没有任何表情，不过如果红色长发上的猫耳这时候有露出来的话，一定会因为高兴而不停左右晃动吧。

    不知道为什么，她看来心情似乎很不错。

    买来业务用巧克力的一乃才刚回到家就马上宣布：

    「今天是情人节唷。」

    在冷气房里休息的闲人们（虽然是暑假，但因为没什么事情要做而只能闲晃）――宗司、绮莉佳以及两名莉莉丝都露出不可思议的表情。

    由于四个人挤在三人座的沙发上看着杂志，所以宗司的脸有些泛红。顺带一提，绮莉佳与莉莉丝都因为在家里所以只穿一件休闲T恤而已。

    「……为什么？」

    宗司代表其他人这么问道。

    一乃把购物袋放到桌上，接着静静地把双手环抱在胸前并低头看着宗司。

    「宗司啊，你有收过情人节的巧克力吗？」

    「有啊。绮莉佳和莉莉丝每年都会送我。」

    「但我从来没有送过你。」

    「那还用说吗？我是今年春天才遇见你的。」

    「所以我觉得很不公平。」

    「这没什么公不公平的吧……」

    「给我安静！你这个迟钝又没用的后宫拥有者。少女都会有想制作巧克力来送人的时候唷。」

    「为什么我得忽然被人痛骂一顿呢！」

    「这有什么办法，少女就是这样。」

    「嗯嗯，少女确实会有这种时候。」

    「是的，花样年华的少女……」

    「的确有时候内心会产生这样的冲动。」

    「……OK――那就当成真的有吧。嗯，少女也是很辛苦呢。」

    由于坐在旁边的绮莉佳与莉莉丝都同意一乃的看法，所以宗司也就放弃挣扎了。

    他轻轻叹了口气然后摇了摇头。

    而坐在左右两边的绮莉佳与莉莉丝，也像是要安慰他般轻拍了一下他的肩膀。

    「哎呀――反正宗司你也不讨厌巧克力对吧？」

    「是不讨厌啦。我根本没什么讨厌的食物。」

    「哥哥讨厌苦瓜和茄子……」

    「也不是说完全不能吃啦。」

    「呵呵，不挑食是件好事唷。」

    「一、一乃竟然老实地称赞我了……？」

    宗司感到相当惊讶。而一乃则是很不高兴地把双手交叉在胸前并且说s

    「从你的反应就能了解你认为我是什么样的人了。」

    「哈哈哈，这只能怪你自己平常素行不良。」

    「看我打扁你。」

    「对不起，是我太得意忘形了。」

    「要说到准备打扁什么地方嘛……」

    「别说了，我不想听！」

    「啊哈哈哈，宗司还是一样没用――」

    「没办法，哥哥没用的名声……」

    「早就已经闻名海内外了。」

    「和这么多美少女住在同一个屋檐下，竟然都没有任何行动耶。」

    「哈哈，因为真有所行动的话我的人生不就毁了。」

    「快点行动啊，你这笨蛋！」

    「真的可以这么做吗？一乃小姐！」

    「这样比较有趣啊。」

    「别为了有趣而牺牲自己好吗～～～～～～～～～～！」

    「笨蛋……」

    一乃像是受到伤害般低下头去。

    掉下来的浏海盖住她的红色眼睛，只能看见她的红唇正微微颤抖着。

    「如果你希望的话……我真的愿意……」

    「别这样，我……」

    站起来的宗司抓住一乃纤细的肩膀。

    「宗司……」

    一乃抬起头来。

    「你真的很好骗耶。」

    「可恶！即使早就猜想到可能会是这样，但最后还是上当，我怎么这么笨呢！」

    宗司把两手撑在桌上，整个人瘫了下去。

    「没错，我森冢一乃，十六岁……」

    她轻轻撩起自己的长发。

    「是个以玩弄宗司闻名的完美恶女。」

    「不过偶尔也会阴沟里翻船……」

    一乃说完也瘫了下去。

    「……不要趁人意气风发时从旁边发动突袭好吗？」

    「啊哈哈哈，总之还是让我们先看看你买了什么东西回来吧。」

    「嗯嗯，请看吧。」

    「那么莉莉丝就不客气了……」

    两名莉莉丝打开购物袋并且确认内容物。

    「是业务用巧克力……」

    「呜哇，你买的真多耶。」

    「我买了三公斤左右。」

    「原来如此，够我们三个人一起用了。」

    「我就是这么想才会买这么多的。其他还有果实与罐装糖粉。」

    「嗯？现在不只有一乃，连你们也要做吗？」

    复活的宗司这么问道。

    「那是当然！」

    「是的，难得有这个机会，所以莉莉丝也要做。」

    「哦，这样啊。」

    宗司以一脸微妙的表情点了点头，接着一乃等人便很自然地一起拿着购物袋往厨房的方向走去。

    「我竟然会犯这种错，没有把食材放进冰箱里就一直站在这边说话。」

    「没有生鲜食材，应该没关系吧。」

    「不，莉莉丝认为这是应该要养成的习惯。」

    黑色长发、分成两边的银发以及小小的马尾在熟悉的少女们背后晃动着，看着这种景象的宗司忽然开口说道：

    「你们几个最近感情很好嘛。」

    正往厨房走去的少女们倏然停下脚步并迅速转过身来。

    「才不好呢！」

    「根本没有很好唷！」

    「莉莉丝认为没有这种事！」

    一乃、绮莉佳与莉莉丝在同一时间看着对方的脸这么说道。

    「…………感情真好。」

    女孩子们一起很不高兴地皱起眉头瞪着宗司。

    但宗司脸上还是挂着温柔的微笑。

    「看见你们这么高兴，我也就放心了。」

    一乃等人的脸瞬间红了起来。

    「这、这个笨蛋……真是大笨蛋。」

    「喵呜，宗司――你不能这样啦――」

    「哥哥……」

    很害羞般把视线移开的女孩子们，心脏的跳动正不停地加速。

    她们抓住T恤下摆忸忸怩怩以及焦躁不安的模样看起来非常可爱。

    宗司的心不由得开始小鹿乱撞，脸也变得比女孩子们还要红。

    「别露出那种表情啊，连我都觉得不好意思了……对了，你们接着要做巧克力对吧，我在这里可能会妨碍到你们，所以还是回房间比较好！」

    宗司就这样留下很勉强的借口，飞也似地逃回自己房间去了。

    宗司一离开之后，一乃等人便静静叹了口气。

    「真是出其不意的攻击啊。」

    「宗司就是因为偶尔会说出那种话，所以才不能轻忽啊――」

    「一点都没错，哥哥他……真的很让人困扰。」

    女孩子们只能从洋装与T恤上按着自己不断加速跳动的心脏。

    逃回二楼自己房间的宗司，直接坐到桌子前面开始进行一直没什么进展的暑假作业。

    目前除了冷气的低沉运转声与一乃等人从楼下传上来的声音之外，就没有任何声响了。

    当宗司顺利写着功课时，忽然传来了快速的敲门声。

    「宗司――宗司――！我拿巧克力来了，你快点吃吃看！」

    绮莉佳手上放着一个绑着红色缎带、三十公分左右的白色正方形小箱子。

    她平常分成两边的银发这时已经全部放下来，即使放假中也还是穿着荒谷学园制服虽然这是绮莉佳常穿的运动外套类型，不过目前的她已经脱下外套只穿着衬衫，而且还把裙子折短了。

    她胸前的口袋里放着一枝笔，而且还解开胸口最上端的两颗钮扣。

    「不论是下课后把男生叫出来还是直接放在男生的抽屉里面……制服都是情人节的王道唷！」

    「但也不用特别换上制服吧……还有，既然换了就把扣子扣好啊。」

    宗司一边移开视线一边这么说道。

    解开衬衫扣子的绮莉佳不时露出由两团柔软隆起物所造成的深谷，让宗司不知道该把视线往哪边摆才好。

    「有什么关系嘛，反正是夏天……还是说，你很注意这里啊？」

    像恶作剧猫咪般扬起嘴唇的绮莉佳，故意稍微向前倾来强调自己的胸部。

    「呜，这房间里有开冷气吧……啊啊，可恶，算了……」

    宗司只能强迫自己不去注意绮莉佳的胸部，而把视线停留在她脸上。

    「这就是你说的巧克力吗？很大耶，是三人份？」

    「NO、NO，只有绮莉佳小姐的份唷。我们各自制作自己的巧克力，我是第一个做好的。莉莉丝应该还要再一下子吧，她做的巧克力好像很花时间……至于一乃我就不清楚她在做些什么了。」

    「这样啊……也就是说我要吃三人份的巧克力吗？」

    「就是这样――而绮莉佳小姐的巧克力可是呕心沥血的作品唷――」

    她很骄傲地挺起丰满的胸部。

    「因为是用了『丑角的光荣』的变身能力所制作出来的唷！」

    「可以用在料理上吗？你的异能应用范围愈来愈广了耶。」

    「就是说啊――不知道为什么，现在已经可以做许多事情……不过我也没去多想啦。嗯，深思熟虑这种事情就交给下一位绮莉佳小姐吧。」

    「……巧克力，真的要送我吗？」

    「嗯，请吧――」

    绮莉佳露出宛若向日葵的笑容，接着把手里的小箱子递了出去。

    在书桌前做功课的宗司站起来接下小箱子，然后咻一声解开缎带。

    「呜哇，好棒！」

    箱子里放着六分之一大小的绮莉佳人偶巧克力。

    人偶一只手K在腰上，另一只手则比出胜利手势，看起来就跟把真人绮莉佳直接缩小了一样。只不过全部都是巧克力色就是了。

    「虽然很棒，但在很多方面上这都是很难入口的巧克力！」

    「啊哈哈哈哈，里面充满我的爱情唷。」

    「一定要吃吗？」

    宗司一直盯着绮莉佳巧克力看――然后感觉它似乎也在看着自己，不过这应该只是错觉吧……

    「一定要吃唷。」

    「我想也是。」

    宗司以放弃挣扎的表情，从箱子里拿出六分之一大小的绮莉佳巧克力。

    「这是巧克力、这是巧克力，所以吃下去没关系……」

    宗司的手已经微微发抖，额头也浮现汗水，最后他终于鼓起勇气把头发的部分放进嘴里。

    由香甜巧克力所制成的绮莉佳在宗司口中融化。

    「啊――」

    看着宗司吃下巧克力的绮莉佳，发出了甜腻如巧克力般的声音。

    「……我被宗司吃下去了。」

    「别说这种让人愈来愈难入口的话好吗……」

    「啊哈哈哈，抱、抱歉。我不会说了。来，快点吃吧。」

    「真是够了……」

    继头发之后，宗司又吃了一口耳朵与脸颊……

    「啊啊，宗司又在吃我了。」

    「……」宗司放空自己来继续吃着巧克力。

    「好厉害，宗司的舌头舔着我，啊，不能舔那里啊！」

    「…………」

    「呼、呼……好奇怪的感觉啊，又火热又让人心跳加速。」

    「………………」

    绮莉佳的声音开始带着一股热气。

    而且脸上的红潮也愈来愈严重，最后甚至连脖子也染上一片绯红。

    「想不到我竟然看着宗司正在吃我的样子。」

    她的气息也跟着愈来愈紊乱。

    蓝色眼珠变得异常湿润，脸上还露出恍惚的表情。

    「啊啊啊。连、连那么令人害羞的地方都被吃进去了。」

    当绮莉佳背部不停抽搐并发出浓得化不开的甜腻声音时，宗司刚好也把巧克力吃完了。

    「谢谢你，绮莉佳，巧克力很好吃唷。」

    动用所有精神力的宗司，死命装出平静的表情这么对绮莉佳说道。

    「我才要谢谢宗司呢。呼呼……刚才对绮莉佳小姐来说也是种挑战唷，靠着刚才的回忆应该就能够继续奋战十年了～…………」

    「啊啊啊啊啊啊我受不了了！别在我面前露出湿润的眼睛和红润的脸色啊！还有你是要和什么战斗啊啊啊啊啊！」

    「那、那么害羞的事情我哪能说得出口！宗司你这笨蛋，性骚扰魔人！」

    满脸通红地大叫完之后，绮莉佳就像逃走般离开了房间。

    「咦咦咦咦？又、又是我不对了吗？是我不好吗？受不了了，这究竟是怎么回事？」

    呆呆目送摇晃着银发的背影离开后，宗司一个脚软便跪了下去。

    感觉整个人似乎就快被看不见出口的疲劳感给压扁了。但事情不是到这里就结束了。

    接下来是一乃还是莉莉丝呢？宗司缓缓站起身来，紧盯着门口摆出备战姿势。

    咚咚――轻微的敲门声响起。

    「门没锁唷。」

    门随即喀嚓一声被打了开来。

    「失礼了，哥哥。」

    「莉莉丝做了巧克力蛋糕……」

    手里拿着大盘子的两名莉莉丝走了进来。

    可能是模仿绮莉佳吧。只见她们两个人身上也穿着荒谷学园（只不过两人是国中部）的制服。

    这套制服基本上是由淡橘色衬衫与乳白色运动外套所构成，不过胸口的蓝色蝴蝶结与领口、裙子上的蕾丝却散发出一种萝莉塔服装的味道。

    虽然看起来有点小孩子气，不过很适合有着瘦削身材与稚嫩脸庞的莉莉丝。

    莉莉丝拿着的盘子上除了巧克力的味道之外，也混杂着一股浓厚的红茶香味。

    盘子上面放着小小的圆形蛋糕、小碟子以及茶壶与三个茶杯。

    「为了避免太甜，我们把红茶泡得稍微苦一点……」

    「这样比较容易入口。」

    「哥哥，不要站在那里……」

    「请过来这边坐下吧。」

    两名莉莉丝把大盘子放到地板上，接着一起跪了下来。

    那是将两边膝盖紧靠在一起，脚尖稍微往外侧翻的女孩子矜持坐姿。

    「啊，好……」

    在并排坐在一起的莉莉丝催促之下，宗司便在她们的正面坐了下来。

    「哥哥，请喝红茶……」

    「哥哥，请吃蛋糕。」

    右边的莉莉丝拿起装着红茶的杯子，左边的莉莉丝拿起装有一块蛋糕的碟子，然后一起放在宗司面前。

    接着两名莉莉丝也在自己面前摆好红茶与蛋糕。

    「那么哥哥……」

    「请尝尝看莉莉丝做的巧克力蛋糕吧。」

    于是兄妹之间便开始了一场小小的茶会。房间里充满了平稳的气氛。

    「谢谢，那我就不客气了。」

    宗司说完之后，就在莉莉丝注视之下吃了一口蛋糕并且喝了一口红茶。

    「嗯，很好吃唷。」

    这么回答的宗司露出马上就要流下眼泪的表情。

    「怎、怎么了，哥哥……」

    「发生什么事了吗！」

    「没事，只是觉得好和平、安稳……然后，蛋糕又很好吃。」

    「这样啊，哥哥……」

    「请尽量放松心情。」

    「因为莉莉丝正是为了哥哥而存在……」

    「哥哥在莉莉丝面前不必拘束。」

    她们的彩色眼睛透出异常温柔的眼神，里面看不出任何一丝的伤悲。

    两名莉莉丝只是温柔地微笑着。

    「哥哥，请再吃一块蛋糕吧……」

    「让我来喂你。」

    「嗯，那就麻烦你了。」

    宗司说完便张开嘴巴，吃下两名莉莉丝拿到他嘴边的蛋糕。

    那是相当感动人心的味道。

    兄妹就这样分享着小小的圆形蛋糕并悠闲地品尝红茶。

    当解决掉蛋糕与红茶之后，兄妹之间的小小茶会也就结束了。

    「那么哥哥，莉莉丝因为要冲洗盘子所以就先下去了……」

    「森冢一乃的巧克力应该也快完成了。虽然不知道是什么样的巧克力。」

    「一乃吗？嗯，好吧，我知道了。」

    「……哥哥，你的脸颊沾到巧克力了。」

    「莉莉丝帮你弄干净。」

    说完后两名莉莉丝便静静靠近宗司的脸庞……

    「喂喂，莉莉丝？」

    但她们无视宗司感到困惑的声音，无声无息地将嘴唇印上宗司的脸颊。

    「那么哥哥……」

    「失礼了。」

    明明是自己主动亲吻对方，结果却感到无比害羞，两名莉莉丝说话的声音虽然还保持着平静，但连脖子都羞红了的她们随即快步离开了房间。

    留下来的宗司因为她们突如其来的行为而整个人僵硬，只能呆呆目送莉莉丝娇小的背影离开。

    「怎么感觉之前也遇到过这种手段……」

    「哎呀，遇到什么事呢？」

    「还有什么――呜哇！太快了吧，而且还无声无息！」

    莉莉丝们消失之后，一乃随即出现在房间里。

    「让你久等了。」

    吓了一跳的宗司反射性站起身子，而一乃也静静晃着黑色长发走进室内，直接站到宗司面前。

    「你也穿制服吗？」

    「因为是情人节啊，这样子比较有过节的气氛吧。」

    她穿着非常适合雪白肌肤与黑色长发的黑色水手服，手里还拿着一个很大的钵。

    「这个钵里面装有巧克力奶油。」

    「也算是巧克力啦……不过这一般不是都用在蛋糕上的吗？」

    「放心吧，我做的就是巧克力蛋糕。」

    「呼～和莉莉丝一样吗？」

    「呵呵……没错，不过要请你来帮忙完成蛋糕唷。」

    一乃说完便把钵递给宗司，然后咻一声解开水手服胸口的领结。

    「什――！」

    她接着又把手臂绕过大吃一惊的宗司肩膀。

    一乃近在咫尺的脸庞以及微微上扬的嘴唇，看起来是那么地娇艳动人。

    宗司忍不住吞了一大口口水。

    他就像被迷住了一样，没有办法把视线从一乃身上移开。

    「我就是蛋糕。」

    在耳边响起的呢喃声带着妖艳气息，让宗司感觉好像有一道电流窜过背部。

    「打开包装之后，就用巧克力奶油来调整你喜欢的甜度吧。」

    「你、你在说什么啊……」

    宗司瞬间满脸通红。

    而一乃还是一只手绕过宗司的脖子，一只手拿着大钵。

    她接着又用手指沾了一些巧克力并开口说：

    「请尝尝看吧。」

    然后像涂口红般把奶油涂在自己的红唇上。

    磅！

    「这太过分，一乃！」

    「你你你你你你你在做什么啊……」

    「这样太犯规了吧，森冢一乃！」

    绮莉佳和莉莉丝粗暴地把门推开，一冲进房里就把宗司与一乃两个人分开。

    「哎呀，真是可惜，差一点就要成功了。」

    不知道一乃究竟是不是认真的，只见她随即用舌头舔下涂在嘴唇上的巧克力奶油。

    「得、得救了……对心脏的负担实在太大了。」

    「你刚才真的很可爱唷，宗司。而且也很有趣。」

    「什么叫很有趣啊！如果不是她们来阻止的话，你知道会有什么后果吗！」

    「我觉得那就会更有趣了。」

    「呜哇，做出这种事，竟然有一半是因为有趣吗……」

    「错了，有八成是因为看到你困扰的脸很有趣，所以才会那么做。」

    「我可不是玩具啊！」

    喀嚓……

    「宗司，菲尔做了巧克力。」

    「你这红毛猫耳女，至少也从门口进来好吗～～～～～！」

    「这不重要啦――」

    菲尔无视宗司的吼叫，还是轻轻越过窗棂进到房间里来。

    不符合娇小身材的丰满胸部随之晃动了一下，黑色水手服裙摆也往上飞扬，露出了膝上袜与裙子中间的纤细大腿。

    长及膝盖的火红头发上，那对猫耳目前没有什么动作，而且跟平时比起来似乎显得没什么元气。而黑色制服上头则随处沾着茶褐色的污点。

    这些奇妙的脏污应该就是她费心制作巧克力的证明吧。

    菲尔的突然登场让一乃等人也吓呆了。

    宗司率先站直了身子，难以置信似地开口说道：

    「真是的，我从以前就觉得很怀疑了，你到底是怎么爬上二楼的呢？」

    「是亲切的小狗、企鹅、兔子和曼波鱼帮助菲尔的。」

    「你说的这些动物怎么给人似曾相识的感觉！」

    宗司推开菲尔，直接把头伸到窗户外面。

    他发现窗棂上挂着一条带着钩子的绳索，顺着绳索往前方看去，立刻就能发现『炼狱』的动物们并排在盛夏阳光照耀的道路上。

    「果然是你们这些家伙吗……」

    「企……」

    动物当中的红色企鹅像是要表示「那当然了」般挺起胸膛。

    「喂……等一下，曼波鱼可以离开水吗？」

    「曼、波………………」

    「呜哇啊啊啊，已经整条瘫在柏油路上了～～～不过这也是理所当然的事啦，因为你是用鳃呼吸的嘛，啊啊，动作好像愈来愈小……」

    「呜――…………曼波噗……」

    「曼波鱼，振作一点啊，曼波鱼！曼波鱼啊――――！」

    盛夏阳光照射下的柏油路面上，曼波――红色曼波鱼四号终于完全不动了。

    「汪！」

    「兔――」

    红色小狗与红色兔子很灵巧地把无法动弹的曼波鱼顶在头上，然后摇摇晃晃地往前走去。

    「企――」

    接下来企鹅在回收了让菲尔爬上二楼的绳钩之后也跟在它们后面，转过房子的角落便随即失去了踪影。

    「那些不可思议的生物开始以很快的速度学会各种技能了……」

    「它们都很亲切，可以说是Nice guy＆Nice girl唷。」

    「那几只动物里有母的吗！」

    惊讶的宗司甚至忘记关窗户，直接就转过身子来。

    但菲尔邪恶的表情马上出现在他眼前。

    「哼哼……」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊，真让人在意～～～～～～！就算是谎言也很让人在意～～～～～」

    「宗司、宗司……」

    宗司已经陷入错乱状态，这时菲尔轻轻拉了拉他的衣袖。

    「呼呼呼…………怎、怎么了，菲尔？」

    「这给你。」

    伸出来的小小手掌上，放着一个随便绑着缎带的白色箱子。

    这时菲尔的猫耳一点精神都没有，整个贴在她的红色长发上。

    「巧克力――虽然不拿手……但还是要送给宗司。」

    没有表情的脸孔上，玻璃球般的眼珠正往上看着宗司，平常不显露任何感情的菲尔这时看起来竟然像是相当不安，不过这也可能是宗司的错觉罢了。

    「……谢谢。」

    不好意思的宗司有些僵硬地回答道，然后从菲尔的小手上接过箱子。

    解开松散的缎带，马上就能看见箱子里有颗小小的巧克力。

    巧克力呈扭曲的心型，而且还有许多烧焦的地方。

    「哎呀，这不是很棒吗？」

    宗司用指尖抓起菲尔丑陋的巧克力，然后一口放进嘴里。

    除了烧焦处带着苦味之外，整颗巧克力的结构还相当松散，吃起来就像是巧克力粉一样。

    「你一定花了不少时间吧。很好吃唷，菲尔。」

    宗司露出温柔的笑容。

    「…………哦哦――」

    菲尔的脸颊微微染上一抹红霞。

    「宗司，菲尔想要奖励。」

    「奖励？」

    「唔蕖―你抱抱我啊。」

    脸颊微红但是没有表情的菲尔高举起双手摆出万岁的姿势。

    红头发上的猫耳像是很高兴般剧烈地左右晃动着。

    「真拿你没办法……我知道了。」

    宗司有种像是被亲戚的小女孩或者是自己的小妹妹撒娇的感觉，于是他便轻轻抱住菲尔。

    「抱抱――」

    猫耳的动作又稍微变大了一点。

    菲尔硕大的胸部已经碰到宗司的身体。

    她那瘦小的身躯就像小猫一样温暖，而且还传来阳光的气味。

    这时候一乃等人……

    「这种落败感是怎么回事……」

    「不行啦，我们完全输了。」

    「真是输了面子也输了里子……」

    被菲尔完全击沉，全都虚脱般跪倒在地上。

第四卷 只属于她的「最终章」 日志七 怪物（注&#8231;没有触手）

    感觉到透过窗帘的朝阳而睁开眼睛时，一乃已经拿着绳索站在那里。

    「我有预感要发生杀人事件了！」

    一乃双脚跨过依然躲在棉被里的宗司，像门神般直挺挺地站着。

    她往下看的眼睛异常宁静，光滑的黑色长发因为冷气的风而微微晃动。

    穿着黑色水手服的一乃，把左右手上的绳子用力拉得像是刀刃一般。

    「这个世界实在太和平了……」

    那是宛若早晨静谧空气般的严肃声音。

    跟平常一样穿着衬衫牛仔裤睡觉的宗司只撑起上半身，往上看着一乃说道：

    「世界和平不是很好吗？」

    「已经先跟你同居，试着缩短空间上的距离。」

    「啥？」

    「但什么事都没发生，也看不见任何改变。」

    「那个――应该有很多变化吧，像最近就有菲尔出现了这件事啊。」

    一乃的嘴唇微微上扬。

    「你一点都没有变。」

    「……」

    「我说啊，你这个人――究竟有没有什么重视的东西呢？」

    「当然有啊，而且还很多呢。」

    「一听就知道在骗人。」

    跨在宗司身上的一乃静静低下身子。

    不断缩短的距离，持续靠近的脸庞，一乃将绳子绕过宗司的脖子。

    从她轻快摇晃的黑色长发上传来了淡淡花香。

    「算了，这不重要了。」

    「那么刚才的对话完全没有意义吗！」

    「因为你实在太没用了，今天我就要对你实施洗脑――不对，应该说是再教育。」

    一乃把绕过宗司脖子的绳索拉到他肩膀上。

    「我刚才好像有听见洗脑两个字，是我听错了吗？」

    「洗脑和教育之间究竟有多少差异呢……」

    「你这发言太危险了！」

    「没礼貌，我就是有所顾忌才没直接说『两者根本是一样的』。」

    「就算这么想也别说出来！」

    「哎呀哎呀，别、想、那、么、多唷。」

    「呜哇，还算有点可爱。」

    两个人对话当中，一乃还是若无其事地捆绑着宗司。

    「啊，现在才发现我无法动弹了。」

    「接着连脚也要绑起来……」

    「喂喂，快住手，不要把棉被拿开！」

    「放心，我不会在意的。」

    「不要啊啊啊啊啊啊，快住手～～～～～～！」

    一乃绑住宗司的手脚，然后用眼罩遮住他的视线，接着又把耳机固定在他耳朵上。

    「接下来六个小时，就要你听听『唯我独尊系列学习录音带』。」

    「六个小时？我还没吃早饭耶……」

    「祝你好运了，宗司。」

    一乃无视抗议的声音，按下手机的音乐播放键后就离开房间。

    「那就来做点家事吧。」

    这是暑假当中没有什么特别计划的一天，时间就这样静静流逝，女孩子们分头进行各自负责的家事。

    中午过后所有的家事都已经完成，于是她们便做着自己喜欢的事情来杀时间。

    这时候，『那个』悄悄地诞生了。

    最先遭遇到『那个』的，是待在自己房间里的莉莉丝。

    两名莉莉丝身穿柠檬黄洋装，正在写着暑假作业。

    喀哒――从隔壁房间传来的巨大声响让莉莉丝抬起脸来。

    「哥哥他……」

    「发生什么事了吗？」

    两名莉莉丝面面相觑，然后来到了宗司的房间。

    即使已经过了中午，房里的窗帘却还是紧闭着，而宗司则是打开双脚坐在依然铺在地面的棉被上。

    微暗的空间里，没办法确认低下头的宗司脸上有什么表情。

    解开的绳子与拿下来的耳机则被丢在枕头旁边。

    两名莉莉丝靠近宗司并看着他的脸。

    「哥哥？你怎么了……」

    「莉莉丝刚才听见巨大的声响，你没事吧？」

    宗司抬起头，凝视着莉莉丝彩色的眼睛。

    「……啊啊，是莉莉丝吗？现在几点了？」

    「刚过十二点……」

    「已经这么晚了吗？怎么不叫我起床呢？」

    「森冢一乃告诉我们，哥哥特别交待今天要睡到中午过后，要我们都别叫醒哥哥……」

    莉莉丝一边和宗司对话，内心一边涌起一股不对劲的感觉。

    那是一种类似原本缠着好几重薄纱的刀刃忽然完全露出来的不祥预感。

    兄妹之间忽然出现短暂的沉默。

    「莉莉丝啊……我肚子饿了。」

    「好、好的，哥哥……」

    「莉莉丝马上帮你准备吃的。」

    莉莉丝整个人弹了起来，像逃走般准备离开宗司的房间――

    「等等……」

    但宗司却抓住两名莉莉丝的手。

    「我想在这里吃啊。」

    宗司利用站起身来的力道，用力把莉莉丝拉倒在棉被上。

    「呀……」

    「啊，哥哥你做什么。」

    「我今天的午餐想吃莉莉丝啊。」

    宗司随即跪了下来，抚摸倒在棉被上的两名莉莉丝脸颊。

    他的动作就像在抚摸羽毛般轻柔，而且还带着一种甜腻的气息。

    「想、想吃、莉、莉莉丝……」

    「究、究竟是什么意思？」

    「你认为是什么意思呢？」

    面对感到困惑的莉莉丝，宗司扬起嘴唇露出了冷酷的微笑。

    「咦？」

    宗司抚摸脸颊的手接着又往下搔了搔她们的脖子，最后停留在肩膀上

    他温柔地摸着一名莉莉丝的右肩及另一名莉莉丝的左肩，开口说道：

    「跟哥哥说说看，你们认为是什么意思呢？」

    宗司的指尖轻轻拉开柠檬黄洋装的肩带。

    「你们想要哥哥怎么做啊？」

    「这、这种事……」

    「莉莉丝不知道怎么回答……」

    两名莉莉丝的脸颊泛红、呼吸急促，睫毛也不停颤抖。

    但她们的视线还是离不开宗司。

    就像被这个与平时完全不同，眼神里带着冰冷与莫名寂寞的宗司给迷住了一样。

    「快说啊，用你们可爱的嘴唇求我啊。」

    宗司的手指又像解开礼物的缎带一般，松脱了莉莉丝另一边的肩带。

    这时莉莉丝的肩膀已经完全外露，宗司接着便把手往莉莉丝胸口伸去，不过在快要碰到前就停了下来。

    「快说吧……」

    他再度静静地催促莉莉丝。

    「莉、莉莉丝……」

    「莉、莉莉丝……」

    声音之所以会颤抖又沙哑，是因为紧张、期待还是羞耻呢。

    这时从莉莉丝身上传出一股混杂着肥皂与些微汗水的气味。

    「说、说不出口，所以……」

    「任凭哥哥想要怎么做。」

    「是吗？我知道了。」

    宗司说完随即撑起身体离开莉莉丝。

    宗司手指远离的瞬间，两名莉莉丝脸上出现了些许失望的表情。

    「那不好意思，麻烦你帮我准备午餐。对了，我现在想吃鸡蛋。」

    就像没发生过任何事一样，脸上带着轻快笑容的宗司这么说道。

    「哥哥，为、为什么……」

    「要停手呢……」

    两名莉莉丝撑起上半身。

    她们的脸颊因为害羞而染红，彩色眼睛也透露出某种恳求的意味。两人没有把柠檬黄洋装脱落的肩带拉回去，只是用手遮住因为衣服掉落而快露出来的胸口。

    「因为我不想对可爱的莉莉丝做出过分的事情啊。」

    宗司很故意地耸了耸肩。

    「所以如果莉莉丝希望的话我就会那么做，不希望的话我就停手，就这么简单。」

    两名莉莉丝很清楚宗司想要她们说什么。

    这时莉莉丝小小的心脏已经像要爆炸一般，而全身的热度似乎连脑髓都要被煮熟了。

    「莉莉丝，希望哥哥……」

    「希望被哥哥……吃、吃……」

    她们应该也很清楚，一旦说出口就没办法挽回了。

    不过，两人内心应该也期待着这种事情发生吧。

    「哥、哥哥、哥哥、哥哥……」

    「吃、吃掉、吃、吃掉我吧……」

    在体内燃烧的烈火将脑髓焚毁，视线变成一片灰白。

    而旁边的宗司则是以宁静又能看透一切的寂寞眼神注视着莉莉丝。

    在注视――被注视之间……

    「噗咻」一声后，莉莉丝便倒了下去。

    「……」

    「……」

    原来是两名莉莉丝因为心跳实在太快，终于承受不住而昏倒了。

    宗司明明没有对她们做出任何事情，但两个人已经感觉头昏眼花。

    「哎呀，看来有点玩得太过火了。」

    宗司苦笑了一下，接着在帮忙莉莉丝把洋装穿好并让她们睡在自己的床垫上后就走出房间。

    他走下楼梯来到一楼的饭厅。

    「咦――宗司你起来啦。早啊，要不要吃点什么？」

    在比和煦还要强烈一点的日照当中，绮莉佳像只无聊的猫咪般躺在沙发上。

    宗司直直盯着她蓝色的眼睛。

    她分成两边的头发上那对小鱼发夹，在从窗口照射进来的阳光下发出闪耀光芒。

    虽然只是蓝色细肩带背心与热裤这种似曾相识的简单服装，但那将背心整个往上举起的丰满胸部、曲线分明的腰部以及看来相当柔软的大腿――就是能让她看起来相当出色。

    「……怎么了，宗司，为什么一直盯着我看？」

    如果她是真正的猫咪，这时一定会抖动自己的胡须与耳朵吧。不过此时她只是歪着头并且用蓝色眼睛回望着宗司。

    「哈哈，我跟平常一样啊。」

    宗司虽然如此回答，但却散发出一股比平常更为成熟的气息。

    或者也可以说是没有任何掩饰，出于自然的自信感吧。宗司直接在绮莉佳躺着的沙发，也就是她头的旁边坐了下来。

    「我说绮莉佳啊……」

    「嗯，什么事？」

    「你真的很可爱耶。」

    「喵呜！」

    大吃一惊的绮莉佳红着脸马上就准备跳起来，但宗司却轻轻按住她的额头来阻止她这么

    做，接着又把她的头放在自己的膝盖上。

    「为什么要忽然起身呢，害我吓了一跳。」

    「因为宗司忽然说些奇怪的话啊！」

    「奇怪的话？哪里奇怪了？」

    「就是……忽、忽然说些很可爱什么的……」

    红着脸颊的绮莉佳把脸转到一边去。

    「哈哈，你就是这种地方很可爱啊。」

    看见绮莉佳的脸愈来愈红，宗司就像是守护年纪比自己小的少女般温柔地笑了起来。

    他又把手伸往膝盖上的绮莉佳头部，把上面的小鱼发夹拿下，让分成两边的头发垂下来。

    宗司接着便用手指梳着轻柔的银发。

    「那个……你在做什么啊，宗司？」

    「你的头发真是漂亮。」

    「我不是在问这个，你从刚才就很奇怪唷……」

    「不喜欢我碰你吗？」

    「是不讨厌啦……」

    「那我可以继续吧？」

    「嗯……是可以啦。」

    宗司温柔地抚摸着头发。

    银发就像猫毛一般柔软，给人一种很舒服的感觉。

    「喵呜……」

    看起来很舒服的绮莉佳发出鸣叫声，蓝色眼睛也变得湿润，好像快要睡着了一样。

    「舒服吗――我可爱的绮莉佳。」

    「喵呜。嗯，很舒服……」

    「那这里呢？」

    宗司的手经过脸颊与下颚，最后张开手掌包覆住喉o并轻轻抚摸着。

    「嗯，好想睡哦～」

    「想睡就睡吧，我可爱的绮莉佳。」

    「不行，我要醒着，跟宗司待在一起比较好。」

    不停打着瞌睡，似乎马上就要睡着的绮莉佳摇了摇头。

    绮莉佳用力抓住宗司的衬衫，像要抱紧他一般把脸埋进他身体里。

    宗司的鼻子立刻闻到一股甘甜的牛奶香味。

    而宗司也用同样甜腻的声音呢喃道：

    「没关系，还有很多时间啊。」

    「……嗯，我知道了～」

    绮莉佳以温柔的声音回答，而耳朵也不停地摇动着。

    「乖孩子。那为了让绮莉佳沉浸在幸福的梦乡里，就让我来施个符咒吧。」

    「符咒？」

    似乎马上就要合上的蓝眼睛往上看着宗司。

    这时宗司脸上露出某种成熟又充满包容力的微笑。

    「好好睡吧，绮莉佳。」

    他说完便静静把脸靠了过去。

    「喵呜……像在作梦一样。」

    绮莉佳理所当然般闭起蓝色眼睛――但视力的中断却唤醒了她的一部分理智。

    「……咦？这是现实世界吗？」

    她忽然用力睁开眼睛。结果发现宗司的脸就在旁边。而绮莉佳的脸颊也马上红得像熟透了的西红柿一样。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    噗咻、碰磅、啪吱……

    ……由于刺激实在太强，让绮莉佳的脑袋因为过热而当机了。

    宗司为了不吵醒昏倒的绮莉佳而慢慢把她的头从膝盖上放下，接着便站了起来。

    「接下来……」

    宗司把视线移往饭厅仅微微打开一点的门。

    然后把门打开。

    可以看见瞪大眼睛微微发抖的一乃正呆站在走廊上。

    「――我、我、我没有偷看，只是很难就这样走进去……」

    一乃拚人叩说着借口，而宗司则一直凝视她的红色眼睛。

    接着又看着她光滑的黑色长发、如夜晚般的黑色水手服与雪白的肌肤。

    当宗司默默往前跨出一步，一乃也立刻往后退了一步。

    咚――一乃撞上身后的墙壁。

    为了不让反射性想要逃走的一乃离开，宗司直接把两手撑在墙壁上。

    「没礼貌的女孩，怎么可以偷看呢？」

    宗司就像国王一般露出傲慢的笑容，并且把脸靠近一乃。

    一乃的背部立刻因为一阵舒服的电流而发抖，而她也马上低下头去躲开宗司的视线。

    「我、我都说不是了。话说回来，你是怎么挣脱绳子的呢――！」

    「哼，你以为那种东西能一直困住我吗？」

    宗司用手指抓住一乃的下颚并将其抬了起来。

    「一乃――你必须要接受惩罚。」

    「别说蠢话了。」

    毫不认输的一乃直接用手掌拍落抓住下颚的手指。

    但是这种行动，对脸上露出国王面对仆人般傲慢笑容的宗司根本没有任何影响。

    「怎么了，脸怎么那么红呢？」

    除了那猎食者戏弄猎物的声音之外，还有使劲钻入一乃心中的支配者眼神。

    这让一乃的心脏没来由地剧烈跳动。

    即使是这样，一乃依然像是要坚决抗拒般狠狠瞪着宗司。

    但这样做可能反而称了宗司的意吧，只见被瞪的宗司竟然很愉快地歪着嘴唇。

    「很棒的眼神――鲜红又美丽，可以说充满了热情。」

    「你的称赞让我感到很光荣，那是不是可以请你让开了。」

    「好啊，放你一条生路吧。原本认为你需要惩罚，不过让带刺的玫瑰保持原状也是颇为有趣。」

    「放我一条生路？好冷的笑话。是我叫你赶快滚才对吧。」

    她以非常缓慢的动作撩起长发，然后不屑地笑着。

    只不过她的手与笑容都带着些许颤抖。

    而一乃也无法从态度变得更加傲慢的宗司手中逃开。

    「真是有趣的女人，我愈来愈欣赏你了。」

    宗司的手毫不客气地放到一乃头发上，但接着却用温柔的动作梳了起来。

    「高兴吧，我愿意让你变成属于我的东西。」

    「属……属于你的东西……」

    动也不动的一乃只是任由宗司摆布，但下意识中还是稍微把视线移开了去。

    「没错，这头如丝绢般的秀发以及红色的眼睛都是属于我一个人。」

    梳动头发的手碰到一乃脸庞，接着指尖再度轻轻抬起一乃的下颚。

    两个人因此而凝视着对方，瞪着宗司的红色眼睛也不禁有些湿润。

    「连这个如血般的红唇――也是属于我的。」

    宗司的脸像要覆盖住一乃的嘴唇般靠了上去。

    一乃心脏的鼓动已经剧烈到连旁人都能听见声音了。

    一瞬之间，一乃像是已经等不及了似地闭起眼睛，接着主动微微抬起头来。

    「别、别这样！」

    不知道是自尊心还是好胜心作祟，只见一乃挥动双手，粗暴地将宗司推开。

    挥动手时指甲不小心划过宗司的手，在他手背上留下一道浅浅的伤痕。

    「我是属于我自己的。不要随便就替我找主人。」

    一乃的红色眼睛虽然狠狠瞪着对方，但肉体与眼神却早已经出卖了她。

    她除了呼吸急促、全身不停微微颤抖之外，心跳也异常快速。

    「呵呵，反抗的模样真是可爱。」

    宗司瞄了一眼被一乃划破的手背，接着露出冷冷的笑容。

    伤口虽然很浅，但大量流出的血液已经从手背流到指甲上了。

    「你就那么想被我驯服吗？」

    「什――谁说过这种话了！」

    「好吧，那换个你喜欢的说法好了。」

    宗司愉快地用鼻子冷哼了一声。

    「你就那么想要理由和证明吗？」

    「……」

    傲慢的眼神往下看着一乃。

    一乃背部再度有一道舒服的电流跑过。

    宗司扬起嘴角笑了一笑，然后把被血濡湿的指尖伸到她眼前。

    「我因为你的指甲而受伤了。」

    这是很简单的理由。

    「跪下来，舔我的伤口吧。」

    这将成为简单的证明。

    「隶属于我吧，这样我将饶恕你所有的罪过。」

    「啊啊……」

    甜腻的叹息过后，一乃便忍不住盯着伸到眼前的染血手指看。

    宗司另外一只手继续温柔地梳着一乃的黑色长发。

    那是不疾不徐的爱抚。

    一乃这时抬起视线看了宗司一眼。

    而他的眼睛正露出看透对方所有心思的冰冷眼神。

    「你真的很美……」

    他那能让所有生物死绝的绝对零度眼神里，还带有那么一丝丝的孤独。

    这至今为止从来没有出现过的眼神，就这样静静――侵蚀着一乃的心。

    眨了眨在红色眼睛上留下影子的长睫毛后，一乃安静地跪了下去。

    「不行啊，我、不能这么做……」

    嘴里虽然拒绝着，但她还是伏下视线以双手捧起宗司的手来。

    耽美的堕落预感、不断加速的心跳，一乃的耳里不停听见自己心脏疯狂的鼓动声。

    她把嘴唇靠近染血的手指，接着露出一小截红色舌头，这时她的呼吸已经跟狗一样紊乱。

    「呼……啊啊，啊啊」

    一乃急速喘息着，脑髓似乎已经被煮熟，而熟透的脑髓已经无法遏止天马行空的想象力。

    在这种时机之下，一乃竟然开始了睽违已久的妄想――

    啊，由于具体描述的话本书绝对无法出版，所以只能省略其中的情节。

    ――妄想结束。

    「啊啊！不要啊，那么激烈的话，我会坏掉的！」

    有了强烈感受的一乃大叫着，然后整个背部剧烈抖动，甚至还吐出舌头。

    「不行了，主人，请尽量蹂躏我吧～～……」

    她挺直背部，露出沉迷的表情，发出甜腻的声音并颤抖着。

    噗咻――最后因为过度兴奋而喷出鼻血倒了下去。

    「……因为独自妄想而兴奋不已，最后还自行昏倒。你这女人真是太有趣了。」

    把手放在额头上的宗司，依然以傲慢的眼神低头看着一乃并笑着这么说道。

    宗司接着又把倒在走廊上的一乃抱起来，把她搬到饭厅里让她睡在沙发上。

    他凝视了一乃那宛如玩偶般的睡脸一阵子――然后对着身后这么说道：

    「大家都昏倒。」

    「除了菲尔之外，是都昏倒了。」

    女孩无声无息地出现在那个地方。

    「一乃做了很有趣的尝试。但还是失败了。」

    菲尔的声音相当平淡，玻璃眼珠也没有任何感情，在连言语也无法形容的火红发上，那对猫耳同样没有任何动静。

    「菲尔已经看清楚，因为身为当事者而无法认清的事实了。」

    「是吗……」

    宗司缓缓转过身子并开始看着――或者可以说是观察着菲尔。

    这个有着火焰般红发的猫耳少女。

    长及膝盖的红发上，猫耳就像是固定式雷达一般笔直地对准宗司。

    她裹着黑色水手服的身躯虽然娇小，但却有着异常丰满的胸部。

    她身上除了阳光般的香味之外，还混杂着些微汗水的味道。

    宛若猫咪的身体因为略微紧张而紧绷着。

    宗司爽朗地笑了起来。

    「我可爱的菲尔，我愿意回答任何你想知道的事唷。」

    宗司很自然地跪下，拿起菲尔的手并亲了一下手背。

    菲尔的脸瞬间像被煮熟了一样。明明没有任何表情但却满脸通红。

    「唔、唔蕖―果然直接攻击了，菲尔的弱点。」

    「呵呵，菲尔连声音都这么可爱。」

    宗司一边说，一边以流畅的动作抱起菲尔，而且还是用所谓的公主抱。

    「菲尔憧憬的公主抱，宗司的脸好近，菲尔心跳加速了。」

    「觉得害羞的菲尔也很可爱唷。」

    「唔蕖―宗司好狡猾。菲尔不行了。」

    虽然表情还是没有任何变化，但她几乎快要沸腾的脸已经跟自己的头发一样红，头上的猫耳也不停剧烈地乱动着。

    「宗司，为什么对待菲尔像公主一样……」

    宗司这时候的微笑就像是吹拂过草原的凉爽微风一般。

    「因为你就是我的公主啊。」

    说完他的白色牙齿便闪了一下光芒，而且还对菲尔眨了一下眼睛。

    「唔蕖―――――！」

    心脏被整个贯穿的菲尔也很简单就被攻陷了。

    可能是免疫力比一乃等人都还要弱吧，只见快速被击沉的她因为过于兴奋……

    「果然，宗司是在知道一切的情况下，公然说谎，菲尔如此确认」

    喷出鼻血而昏倒了。

    ………………

    …………

    ……

    「真的很抱歉，这次全都是我不好。」

    复活的一乃深深低下头去。

    夕阳照耀下的白崎家饭厅里，一乃、绮莉佳、两名莉莉丝以及菲尔围着桌子坐在沙发上。

    之所以会脸红全都是因为夕阳照射的缘故――这几个女孩或许会坚持这么说也不一定，但实际情形为何就不得而知了。

    「这样啊，原来是一乃把宗司绑起来并一直让他听『唯我独尊系列学习录音带』才会造成这种结果吗？」

    「泽村绮莉佳……你不会是想……」

    「再让哥哥听一次那种录音带吧？」

    「莉莉丝还敢说我，不会是自己也这么想吧？」

    「这、这有什么办法，因为与平常不同的哥哥……」

    「有种新鲜感，而且……那样坏心眼的哥哥也很帅啊。」

    「那个哥哥再度出现的话……」

    「莉莉丝这次一定会被他吃掉的。」

    「嗯嗯，确实是很棒……那就是所谓贴心呵护的感觉吗～……啊呜～我整个人都快要融化了。」

    「他是王子，直接就贯穿了菲尔的心脏……」

    「嗯嗯……光是想起来就让人打冷颤。」

    女孩子们全都呼出炙热的气息。

    「我也很想再见到主……咳咳，再一次见到那样的宗司。」

    「主什么？」

    「虽然很想见到那种模样的宗司，但这样下去会上瘾的，所以我认为不应该再这么做了。」

    一乃的红色眼睛往桌上看去，其他人也很自然地看着同一个地方。

    桌子上有一只人类大小的蓑衣虫――细看之下原来是个被绳索重重捆住的人。

    「究竟是怎么回事。为什么我要被绑着躺在这种地方呢？」

    击败菲尔后似乎也已经到达忍耐界限的宗司跟着倒了下去，结果被先恢复过来的女孩子们用绳子绑成蓑衣虫状一直到现在。

    「……刚醒过来就看见一乃拿着绳子站在眼前，我就记得这么多了……」

    才刚恢复意识的宗司，跟平常一样以感到非常困扰的表情这么呢喃着。

    「看来记忆产生混乱了，那就这样永远忘记吧。」

    「唔唔？是吗？我是无所谓啦。」

    「然后跪着舔我的脚趾吧！」

    「你的『然后』无法连接前后的句子唷！」

    「我允许你来当我的奴隶。」

    「你是哪个国家的女帝啊！」

    「哼……」

    一乃静静地把手指含进嘴里并用舌头缠绕着它。

    「是梦，那只是一场梦……只不过是一时迷惑……」

    之所以有热腾腾的鲜血味，应该只是自己的错觉吧。

    「应该只是一时迷惑而已……」

第四卷 只属于她的「最终章」 日志八 宗司的房间改造计划&#8231;悲惨篇

    这一天，宗司到很晚了都还没有起床。

    快到中午时，今天轮到打扫白崎家的一乃终于忍不住敲了敲他的房门。

    她目前是黑色细肩带背心与紧身裤这种便于工作的打扮，手里还拿着吸尘器与鸡毛谧印

    「宗司，你也该起床了吧。」

    但里面没有响应，于是一乃又敲了一次门，然后便打开房门。

    窗帘全部拉上的房间里，只有从缝隙中透过来的夏日阳光以及冷气的低沉运转声，再来就是躺在木头地板床垫上呼呼大睡的宗司。

    「……嗯，蓿干什么啦？」

    宗司像是感觉有人走进来一样，直接睁开眼睛这么问道。

    「你差不多该起床了吧，这样我没办法打扫房间。」

    「真的吗？但我还想睡一下耶。你还记得昨天吗？就是被你用绳子绑起来然后记忆消失之后，我就一直觉得全身无力……」

    「…………还很想睡的话就到楼下的沙发去睡。」

    故作镇定的一乃把红色眼睛移开并这么说道。

    「啊啊……那只好这样了。」

    用力打了个呵欠后，穿着Ｔ恤长裤起床的宗司便一边抓着凌乱的头发一边站了起来。

    「看你那是什么样子。」

    「饶了我吧，我真的很困。」

    「T恤前后穿反了啦，真受不了你，我来帮你穿好，快把手举起来。」

    「哦――」

    宗司乖乖地举起双手。

    一乃特地把宗司的衣服脱下来，帮他重新穿好后轻轻拍了拍他的背部。

    「好，换过来了。」

    「谢啦――」

    宗司一边以呆滞的声音说道，一边离开房间往一楼走去。

    「真是的，真会给人添麻烦，所以我不陪在他身边不行啊。」

    不知道这是抱怨还是在强调自己与宗司的感情，只见宗司离开之后一乃便轻轻叹了口气。

    「那接着就来打扫房间。」

    当一乃先放下鸡毛谧佑胛尘器，准备掀起棉被时……

    「宗司的棉被耶……」

    忽然像是想起什么事情般以红色眼睛紧盯着棉被看。

    她接着又左右张望确认四周围没有别人。

    于是一乃便扬起了黑色长发……

    「嘿！」

    直接跳到宗司的棉被上。

    细肩带背心的下摆整个飘了起来，瞬间可以见到她雪白的背部，但马上就又消失了。

    「宗司平常就是在这里睡觉吗……」

    平时那种冷酷的表情这时已经完全消失，坐在棉被上的一乃早已笑逐颜开。

    「啊啊――宗司的味道真让人安心。」

    一乃原本把脸埋在棉被里用力地深呼吸，但光是棉被可能还没办法满足她吧，只见她抬起脸来――把手往枕头伸去。

    「宗司的枕头……宗司的头就放在这里……」

    她随即把枕头用力抱在平坦的胸前。

    「嘿，宗司你觉得我怎么样……」

    『当然是这个世界上最重要的存在了。』（一乃小姐模仿宗司的声音说道。）

    「别骗人了，你身边明明还有那么多女孩子。」

    『虽然是有，但你依然是最重要的。』（依然在模仿，虽然不怎么像。）

    「……不，我不会相信你的谎言。」

    『那我就让你相信，看我在你的身体、心灵以及所有的一切都刻下属于我的标记吧。』

    （但台词倒是挺帅的。）

    「宗司……」

    『你是属于我的。我不让你离开，为了让你无法离开我，我将尽情地蹂躏你。』（超级唯我独尊的声音。）

    「啊啊，至少……至少也温柔地蹂躏我好吗……」

    『抱歉，我已经无法压抑自己了。』（独角戏到此结束。）

    一乃开始啪啪啪地拍着棉被。

    「…………为什么，啊啊受不了，真的受不了了，怎么感觉愈来愈兴奋呢！」

    她抱着枕头在棉被上滚来滚去。

    滚滚滚――滚滚滚――……停住。

    「………………绮莉佳？」

    门被打开了五公分左右，而一双蓝色眼睛就从缝里偷窥着一乃。

    虽然几乎看不见对方的脸，但一乃还是知道对方正不停地笑着。

    一乃霎时整个人僵住，而绮莉佳则是推开门走了进来。

    今天的绮莉佳穿着蓝色洋装以及裤管剪短到大腿上方的牛仔裤，分成两边的头发上夹着柴郡猫发夹。

    「这、这是……因为……」

    一乃的脸因为羞耻而红透了。

    「『当然是这个世界上最重要的存在了。』」

    绮莉佳完美呈现出一乃模仿宗司时的说话声音。

    一乃的脸色由红转绿，最后又变成白色。

    「去死吧――――――――――！」

    为了不让自己的精神崩坏，一乃如此大吼着。

    她一丢开枕头站起身子来，马上毫不犹豫地把拳头往绮莉佳身上招呼。

    「太天真了！」

    「咕――――！」

    啪叽――绮莉佳从旁边将一乃使尽全力的一击拍掉之后，另一只手随即握拳往一乃身体轰去。

    而一乃只能把手臂伸到拳头前面，但总算是避开拳头直接打在身体上的危险。

    她因为拳头的冲击而往后退了半步，不过当场把左手左脚移到身前来摆出战斗姿势。

    绮莉佳也随即准备应战。

    「我将在这里排除你这颗掉落在我人生轨道上的小石头。」

    「啊哈哈哈，一乃会被这颗石头压扁唷！」

    「你再说一次！」

    「『恶劣的玩笑』还是别说太多次比较好！」

    率先发动攻击的绮莉佳用力往前一踏，利用扭腰的力量挥出朴实无华的正拳。

    稍微晚了一步的一乃也往前冲去。高举拳头的她随着往前冲的速度，全力往下挥落加诸全身重量的一击。

    这里是狭小的房间，其实只要踏出一步就能够击中对方。

    之所以还要往前冲，应该是强烈的攻击欲望所驱使吧。

    一乃与绮莉佳的拳头在力道去尽之前便轰进对方的脸颊并停了下来。

    「……你认为这种小儿科的拳头就能打倒我吗？」

    「这句话正是我要说的。」

    两个人同时扬起嘴唇并收起拳头。

    「――嘿呀！」

    「――咿呀！」

    拳头往后拉的瞬间，又同时挥出另一只拳头。

    时机与目标完全相同的一击在空中剧烈碰撞，空气产生晃动，拳头之间爆出火花。

    余震的威力让黑色长发与闪耀银发不停摇晃。

    「…………拜托，别跟宗司说这件事。」

    「那你就欠我一个人情。」

    这次两个人真的将拳头收了回去。

    一乃轻轻挥了挥发疼的拳头，吐出一口气后撩起黑色长发。

    「只能怪自己情不自禁。」

    这时她已经恢复成平时冷酷的声音与表情。

    「什么叫只能怪自己情不自禁，太夸张了吧，一乃。」

    「不然你自己试试看啊。」

    一乃轻轻把宗司的枕头丢给露出苦笑的绮莉佳。

    绮莉佳一把抱住丢过来的枕头。

    「啊哈哈哈，我又不是一乃，怎么可能拿宗司的枕头……啊，是宗司的味道……」

    绮莉佳的脸顿时出现一抹红霞，脸上露出猫咪遇上木天蓼时的沉醉表情。

    一乃垂着黑色长发，悄悄经过绮莉佳身边。

    「我十分钟后回来。」

    一乃说完便静静离开房间，她走出房门前回头瞄了一眼，只见到绮莉佳正抱着宗司的枕头准备扑到棉被上。

    顺带一提，在一乃回来之前的十分钟里，绮莉佳她……

    「喵呜，宗司的枕头，有宗司的味道啊～」

    「我滚我滚――在宗司的棉被上滚――滚――滚――」

    「咪呜，宗司――好温暖啊――啊呜呜，我快融化了――」

    「呼呼……绮莉佳小姐好幸福哦。」

    ……大概就是这个样子吧。

    再顺带一提，宗司他本人正盖着浴巾在饭厅的沙发上睡觉。

    过了十分钟一乃回来房间时，两个人以充满异常光彩的脸孔看着对方……

    「绮莉佳……」

    「一乃……」

    两个人用力握住对方的手。

    「那么，我现在就要开始『打扫』宗司的房间了。」

    「我来帮你吧，一乃！我也想穿穿看宗司的衬衫！」

    「我正好想要新的睡衣！」

    「话说回来，你确实是把宗司忘在你家的衬衫拿来当睡衣……」

    「……穿起来很舒服唷。」

    「这样哥哥还得买新的衬衫……」

    「所以莉莉丝不准你们这么做。」

    一乃与绮莉佳迅速回头看去。

    两名莉莉丝正站在门边。

    她们身穿下摆有波浪褶边的可爱柠檬黄洋装，原本没有什么表情的脸上，这时很明显出现不悦与不满的神情。

    「看来是需要准备两个墓碑了。」

    「啊哈哈哈，绮莉佳小姐会当宗司的新妹妹，你们放心吧。」

    「打从开天辟地以来，宗司哥哥的妹妹就只有莉莉丝而已……」

    「倒是你们两个，真以为那样大打出手不会被人发现吗？」

    四个人很自然地摆出战斗姿势。

    「焚烧罪孽――」

    「虚假的笑容――欺瞒的皮影戏――」

    「扭曲吧，镜子――」

    她们各自准备呼唤出自己的异能

    「莉莉丝，我忽然想到一件事――」

    「你是在求饶吗？森冢一乃……」

    「你们也曾经抱着宗司的枕头在棉被上乱滚吧？」

    「你你你你你你你在胡说些什么……」

    「莉莉莉莉莉莉丝怎么可能会做那么丢脸的事情……」

    两名莉莉丝迅速把彩色的眼睛移开。

    「一定有。」

    「原来真的有。」

    「……如果只是穿哥哥的制服……」

    「或者在哥哥的棉被里睡午觉的话……」

    说到这里莉莉丝的脸颊便红了起来。

    「哥哥的衣服袖子很长，拿来挥舞真的很有趣……」

    「哥哥的棉被有他的味道，让人忍不住心跳加速。」

    啪嚓！

    一乃、绮莉佳与两名莉莉丝分别用力握住对方的手。

    说不定她们的感情其实相当好呢。

    「哎呀，差点就忘记了，不过我还是要赶紧来帮宗司打扫房间才行。」

    「既然绮莉佳人都在这里了，就让我帮忙吧――」

    「虽然人多可能反而会碍事……」

    「但莉莉丝还是愿意帮忙。」

    「这样啊，那我们先把棉被收起来，拿鸡毛谧印…」

    一乃环视了一下宗司的房间。这是一间铺着木头地板，并没有特别宽敞的普通房间。

    地板上加了床垫，窗边有书桌，再来就是墙壁上的制服与冷气机。

    「我还是第一次仔细观察这里，不过这里真的没什么东西耶。」

    「换洗的衣物都放在衣橱的彩色收纳盒里……」

    「不过哥哥确实是没什么私人物品的人。」

    「这样啊――不过某件事让我有点在意耶……」

    绮莉佳的蓝色眼睛一直盯着书桌看。

    「常听人说……那通常会藏在床底下，或者是抽屉的最深处对吧……」

    「你在说什么啊？」

    「哎呀，当然是那个啊……」

    羞到连脖子都红了的绮莉佳互碰左右两手的食指，并忸忸怩怩地小声说道：

    「A书。」

    一听到这个名词，一乃的红色眼睛与莉莉佳的彩色眼睛也都发出光芒。

    「最可疑的地方就是书桌。」

    「是的，由于莉莉丝经常会开启衣橱……」

    「所以藏在书桌里的可能性比较高。」

    由于本人不在房里，所以她们已经是无法无天了。

    她们一起面向宗司的桌子，把所有抽屉都拉了出来。

    「黑发女仆以外的全部都得处分掉。」

    「有没有银发巨乳还是猫耳的呢――」

    「妹妹的、妹妹的……」

    但是……

    「……什么都没有。」

    「那会不会是故意放在衣橱里！」

    「我们就从衣橱到屋顶彻底搜查一遍吧……」

    结果她们真的把房间翻过来了。

    「想、想不到真的没有任何可疑物品！」

    「恐怖，宗司实在太恐怖了……」

    「哥哥，身为妹妹的我开始有点担心了……」

    这时宗司的房间已是一片狼藉，而跪在里面的女孩全都大受打击。

    她们的呼吸急促，精神与肉体都露出明显的疲劳与焦躁。

    「但是这确实让人很不安。」

    「嗯，就是说啊，这确实是不好的倾向。」

    「是的，得让哥哥恢复一般思春期男性所拥有的嗜好才行！」

    虽然是非常无谓的担心，但女孩子们却像是背负某种使命感般地站了起来。

    「首先来改造这个地方吧，把它变成更能引起欲望的房间。」

    「有道理……但要怎么做？」

    「我早就为了可能发生这种情况而准备好东西了，我回去把它拿过来。」

    「那么莉莉丝也决定……」

    「现在实行早就已经模拟好的计划。」

    「咦……但绮莉佳什么都没准备唷。嗯……家里有什么东西呢？」

    一乃与莉莉丝丢下散乱的房间飞也似地跑了出去后，绮莉佳也随后离开房间。

    结果宗司房间就维持着一片狼藉的模样……

    「哼哼……」

    这时身穿黑色水手服的菲尔缓缓走进室内。

    她火红头发上那对猫耳像准备要恶作剧般不停地摇晃着。

    菲尔似乎一直在窗外观察着一乃等人的丑态。她用玻璃球眼珠环视了一下凌乱的房间，最后把视线停留在挂在墙壁的制服上。

    一阵子后，菲尔便把在饭厅睡觉的宗司叫醒，带着他一起回到房间。

    「宗司、宗司，你的房问变得很有趣唷。」

    「呜哦，这是怎么回事……」

    刚刚起床还是睡眼惺忪的宗司，一看见房间的惨状就马上被吓醒了。

    「遭、遭小偷了吗？」

    宗司和菲尔随即进入零乱程度让人以为是闯空门的房间里。

    「不是，是一乃、绮莉佳和莉莉丝做的。」

    「是那些家伙？咦？难道她们认真搜我的房间是想找出那个吗？」

    「所有的答案都在这里面――」

    菲尔以炫耀的态度，不知从什么地方拿出摄影机来――平常那件黑色水手服应该没有能藏摄影机的地方才对――然后用两手抱住它。

    看来她不只在窗外窥视，甚至还把一切经过都拍下来了。

    她火红头发上的猫耳很骄傲且非常有精神地晃动着。

    「其实我已经偷偷录下来了」

    「有空在外面录的话，怎么不阻止她们呢！」

    磅！宗司大叫的同时，门也发出轰然巨响然后被打了开来。

    「焚烧罪孽――红色救赎『炼狱』！」

    垂着黑色长发冲进房间来的一乃，手中那把有着燃烧火焰的长枪随即贯穿菲尔高举的摄影机。

    「喂……太、太危险了吧！」

    「哇――哦――」

    宗司以沙哑的声音低吼着。而菲尔则是一点惊讶的表情都没有，只是一直盯着一乃看。

    「抱歉，我手滑了一下。」

    一乃缓慢且优雅地撩起黑色长发并这么说道。

    「给我等一下，刚才那样可不是手滑就对不起……」

    「哎呀，是我不好。你不用道歉啊。」

    一乃的表情异常冰冷，散发出一种宁静的愤怒感。

    「你倒是很厉害嘛，菲尔。」

    「哼哼……」

    面对红色眼睛凶恶的眼神，玻璃球眼珠却露出毫不在乎的意思。

    房间里顿时充斥着一触即发的紧张感。

    「对了――话说回来，一乃，我的房间为什么会变得这么乱，究竟发生什么事了？」

    冲到两人之间的宗司，像要保护菲尔般把她挡在身后并看着一乃。

    一乃轻轻叹了口气，用手指拨开因为外出稍微流汗而黏在额头上的几根黑发。她身上的黑色细肩带背心及紧身裤也因为汗水而略为濡湿了。

    「我原本是在打扫房间唷。」

    「对了，我好像就是因为这种理由被叫起来。」

    「然后就发现你的房间实在是太过于单调了。」

    「……啥？」

    「就是因为这个房间你才会这么没用，你这没用的家伙！」

    「我只知道我莫名其妙地被人痛骂了一顿！」

    「一乃欲求不满。」

    「给我闭嘴，菲尔！」

    一乃如此大吼，接着又干咳了一声。

    「所以我便决定要装饰一下你的房间。」

    一乃走到房间外面，把立在房门外的一根与她差不多高的筒子（为了用枪而先暂时放在那里）夹在腋下并走了回来。

    「这是什么纸……是海报吗？」

    「没错，我要把它贴在天花板上。」

    一乃利用书桌的椅子，把筒子卷起来的海报摊平并贴在天花板上。

    宗司呆呆地张开嘴巴，而菲尔则用力左右晃动了一下猫耳。

    接下来，一乃又骄傲地挺起黑色细肩带背心下方的平坦胸部，这么宣言道：

    「有了这张『等身大一乃小姐海报（半裸）』的话，就能把宗司这单调的房间一击必杀并且一网打尽唷！」

    海报当中只罩着一条床单的一乃正随兴地躺在床上。

    散落在纯白肌肤上的光亮黑发、以挑逗般眼神看着镜头的红色眼睛，以及放在嘴唇旁边的食指都散发出一种惊人的妖艳诱人气息。

    「我自己也认为这是一张很棒的海报。非常适合起床后以及睡觉前这种一日的起点及终点。要是有什么难过的事情，只要抬头就能够安慰你的心灵。这才是真正的室内设计啊！」

    「你这家伙是笨蛋吗――――――――――――――！」

    宗司忍不住大叫了起来。

    「哎呀，是不满意只有半裸吗？」

    「我是对另一方面感到不满，你到底想把我的房间弄成什么样子？还有你这是自制的海报吗？」

    「是我的自信之作唷。」

    「确实是满不错的。老实说，的确会让人忍受不住，谢谢你送我这样的礼物。不过，这样实在不太好，要是有人来房间找我的话怎么办……」

    「有什么问题吗？只不过会让你身陷无法在社会上立足的危机而已吧？」

    「您很理解问题所在嘛，一乃小姐！」

    「谢谢你的夸奖，我觉得很光荣唷。」

    愈来愈是骄傲的一乃挺起胸膛，但是她平板的胸部没有任何晃动。

    原本一直盯着天花板海报看的菲尔，这时把视线移到挺起胸脯的一乃身上。

    海报当中只用床单盖住的一乃胸部。

    以及现实当中黑色细肩带背心下的一乃胸部――菲尔比较着这两个部位。

    「一乃，海报里的胸部，比实际还要大一点？」

    「我干掉你唷！」

    一乃认真地这么说道：

    「别以为胸部稍微大一点就能这么嚣张，我真的会动手唷。」

    一乃以非常严肃的表情再度强调了一次。这时就连菲尔也赶紧闭上嘴巴拼命点着头――但这种简单的动作，就能让她包裹在黑色水手服下的丰满胸部产生剧烈晃动。

    这真是胸部的M型社会，可以说是天生的豪乳贵族与贫乳平民。

    「别、别这样嘛。这海报真的很不错。确实让我的房间增色了不少！」

    宗司了解继续这个话题的危险性，马上就哑着声音强行将话题岔开了去。

    「你太天真了，还有绮莉佳和莉莉丝的份唷。」

    「那几个家伙也有什么计划吗？」

    「是的，哥哥……」

    「完美妹妹莉莉丝和能够改善哥哥生活环境的道具一起回来了。」

    「啊，还有绮莉佳小姐也回来了唷。」

    两名莉莉丝也迅速冲上楼梯跑进宗司的房间。相对的，绮莉佳却很低调地默默跟在后面走了进来。

    「那么哥哥……」

    「请收下莉莉丝亲手制作的物品吧！」

    莉莉丝将手里的东西交给宗司。

    「哦哦――」菲尔的猫耳在红发上竖了起来。

    「这、这是抱枕吗！」

    宗司瞪大眼睛这么叫道。

    「而且枕头套还是亲手做的」

    「是的，哥哥，睡眠时间占了人生的三分之一……」

    「为了让哥哥在睡眠中也感觉到莉莉丝，所以特别准备了这个。」

    「正面是有些大胆的泳装莉莉丝……」

    「背面则印着非常可爱的浴衣莉莉丝唷。」

    「呜哇，真的耶。」

    抱枕正面是穿着波浪褶边两截式泳装的莉莉丝，背面则是穿着碎花图案迷你裙浴衣的莉莉丝。

    两边的莉莉丝都露出可爱又腼腆的表情那种稍微低头又把视线移开的模样，更是让人兴起想保护她的欲望。

    「莉莉丝啊，哥哥要是用这个抱枕的话，不会太过变态了吗……」

    脸上有些抽搐的宗司这么问道。

    「……哥哥，你不喜欢吗？」

    「不是啦，这确实做得相当好。哥哥真的忍不住想紧紧抱住它。所以别露出那种快哭出来的表情好吗？」

    莉莉丝彩色的眼睛已经含着泪水，宗司只好急忙这么安慰她。

    「谢谢你，哥哥……」

    「咦，怎么好像马上就没事了……」

    「我是装哭的……」

    「我的妹妹学到愈来愈多恶女的技能了……」

    用力抱住莉莉丝抱枕的宗司这么感叹着。

    「蕖―菲尔也不能输唷――？」

    「等一下，菲尔，别把对抗意识用在这种无谓的地方。」

    但菲尔无视宗司的发言，直接握紧自己的拳头。由于脸上还是没有任何表情，所以实在不容易了解她的意思，不过这应该是表示自己充满了干劲吧。

    「为了对抗海报与抱枕，菲尔决定要做布丁与床单」

    「你们到底想把我的房间变成什么样子？」

    「既然宗司这么期待菲尔的布丁与床单，菲尔会努力的。」

    「虽然老是这样，不过真的没办法和你对话耶。」

    「猫耳少女会……嗯，菲尔会制作布丁和床单的。」

    「等等，中间那段话听不清楚！」

    「『……』的部分就交由你自行想象，那么再见了――」

    菲尔喀啦一声打开房间的窗户。

    「企――」

    原来窗外有某种东西待在那里。

    「唔蕖―麻烦你了――」

    「企！」

    红色企鹅由二楼窗户垂下绳梯到一楼去。

    菲尔先是在旁边帮忙，接着便像猫一样迅速往下爬。

    「企、企――！」

    企鹅像是在说打扰你们了一般从窗户外面对宗司等人低头行礼，然后便回收绳梯消失了。

    「那女孩什么时候和企鹅变得那么熟了……」

    「喂，那是你的企鹅吧，好好管理一下好吗！」

    「它那么可爱，管得太严的话不是很可怜吗？」

    「你这家伙，对自己喜欢的事物就特别宽容……」

    「话说回来，是该把房间打扫干净了。」

    「莉莉丝也赞成，当初的目的原本就是打扫房间……」

    「说的也是，只要想到以后无论是白天还是夜晚，每当你看见海报和使用抱枕时精神受到折磨的模样，我就感到很兴奋。」

    「你们几个，是不是觉得无论怎么蹂躏我都没关系啊？」

    宗司一脸无奈地单手抱着抱枕叹气。

    「错了，我才没这么想呢。」

    「绮莉佳没这么想唷――」

    「莉莉丝对哥哥没有这样的想法。」

    女孩子们一脸认真地否定着。

    「但是……」

    一乃晃动着黑色长发，把手绕过宗司肩膀并把脸靠近。

    「无论你怎么蹂躏我都没有关系唷。」

    她雪白脸庞上露出跟海报相同的妖艳微笑。

    「什、什――」

    瞬时满脸通红的宗司只能像金鱼一样不停开合着嘴巴。

    而一乃则是很愉快地扬起嘴唇。

    「好了好了，到此为止――快分开吧！」

    一乃原本很自然地把嘴唇靠近，但却被绮莉佳硬是把她拖离宗司身边。

    一乃只能小小咂了一下舌头。

    虽然绮莉佳与莉莉丝脸上都出现不满的神情，但现在似乎不打算与一乃斤斤计较。

    「莉莉丝认为也该是时候……」

    「把哥哥凌乱的房间整理干净了。」

    「……这倒是。」

    「好吧――」

    「唉……我也来帮忙吧，赶快把东西收一收。」

    于是他们便分工合作，开始收拾起宗司凌乱不堪的房间。

    为了弥补之前浪费的时间，他们所有人都认真工作着。

    「这张海报就撕……嗯，算了，贴着就好。」

    「真是意外，我还以为你会想把它撕掉呢。」

    「这是你特别做给我的啊。」

    「笨蛋……」

    低下头去的一乃轻轻揍了一下宗司。

    虽然因为垂下来的浏海而看不见她的表情，不过她应该是感到不好意思吧。

    宗司也露出了些微的苦笑。

    「也谢谢莉莉丝哦，我会用抱枕的。」

    「好的，哥哥……」

    「请好好使用它。」

    「嗯嗯，因为这是可爱妹妹送我的礼物啊。」

    「哥哥你……」

    「老是这么狡猾。」

    莉莉丝像闹别扭般噘起嘴说道。

    快要收拾完毕时，莉莉丝为了煮饭而先离开了。

    一乃则代替绮莉佳（今天轮到她洗衣服）把衣服放进洗衣机里。

    一乃和莉莉丝应该是因为冷静下来后，发现亲手制作的海报与抱枕让她们觉得很不好意思吧。

    所以才会忍不住想逃离现场。

    看着利用吸尘器进行扫除最后阶段的绮莉佳，宗司忽然注意到一件事。

    「你什么都没准备吗？」

    「咦？」

    吓了一跳的绮莉佳停下吸尘器来看着宗司。

    「没有啦，你看一乃准备了海报而莉莉丝制作了抱枕对吧。按照之前的经验，我想你应该也有准备东西才对……」

    「啊哈哈哈，其实我真的有准备，不过和一乃她们相比……」

    「果然有吗！」

    宗司叹了口气，而绮莉佳则是以困扰的表情搔着脸颊说：

    「不是什么大不了的东西啦……不过还是……」

    绮莉佳走出房间，把放在门后的东西抱在丰满的胸部前面。

    「嗯……这个送给宗司。」

    「这是玩偶吗？」

    「嗯，是绮莉佳小姐的幸运玩偶唷。」

    那是缩小成三头身的绮莉佳玩偶。玩偶的银色头发分成两边，身上穿着荒谷学园制服之一的运动外套，头发上还有心型发夹，可以说确实地表现出本人的实际特征。

    「原本想把它送给宗司，不过真要拿出来时却觉得很不好意思，因为好像会给人很沉重的感觉……」

    微笑的绮莉佳蓝色眼睛里透露出些许的寂寞。

    「这玩偶真是可爱。」

    「嗯，这是我用心做出来的。啊，这孩子呢，只要按下它的头……」

    『宗司My Love』――玩偶发出这样的声音。

    「就会有声音唷。」

    「这样啊。」

    宗司直接伸出手轻轻抚摸绮莉佳本人的头部。

    「我会好好爱惜它的，谢谢你。」

    「……宗司My Love。」

    绮莉佳腼腆地低下头去并这么说道。

第四卷 只属于她的「最终章」 日志九 last element&#8231;saga『序章&#8231;永劫世界的终焉』

    一张开眼睛，面前就站着一个女骑士。

    「改变成奇幻文学路线！」

    「从今天起要切换成传统的奇幻文学路线，书名也要换掉了。」

    顿时睡意全消的宗司撑起身体。

    仔细一看之下，女骑士竟然是一乃。

    盛夏朝阳透过窗帘，让白银色铠甲发出光芒，那是配合黑色长袍在胸口、肩膀、腰部组装上甲俚挠琶郎杓啤

    黑色长发随着冷气的微风晃动，端正的脸上散发出一股凛然气息。

    美丽的女骑士一乃低头看着宗司。

    「……这是怎么回事？」

    衬衫、牛仔裤，再加上一头乱发这种刚起床经典造型的宗司这么问道。

    「这是女骑士啊。顺带一提，甲俨糠种饕是由塑料所制成。」

    「啊，是cosplay吗……等等，我问的不是这个，我想请你说明的是，为什么会变成这种造型呢？」

    「昨天的事情你忘记了吗？就是在看电视的时候――」

    昨天中午之前，白崎家饭厅里上演了这么一幕。

    「唉呀，怎么播放如此令人怀念的动画呢。」

    「就是暑假的好孩子剧场啊。不过这真的很让人怀念，小学生的时候我也常看呢。」

    「剑、魔法与冒险……哇，原来你喜欢这种情节啊。」

    电视画面里，身穿白银色铠甲的女骑士正挥剑砍断怪物。

    一乃的红色眼睛顿时发出光芒。

    「啊啊，确实有这么回事……」

    「我都不知道你这么喜欢女骑士呢。」

    「请不要用这种理所当然般的态度曲解我的意思好吗？」

    「嗯嗯，我知道的。你那种想亲自玷污高贵女骑士的卑劣欲望，真受不了你，怎么会有如此冷门的癖好呢。」

    「竟然马上就能做出这种想象，我真的很担心你脑子是不是有问题啊！」

    看见一乃以稀松平常的态度这么表示后，宗司忍不住抓着她的肩膀。

    白银色肩甲确实给人塑料的轻量感，这时一乃不知为何露出了痛苦的表情。

    「呜，随便你处置吧。就算我的身体被你玷污，我的心也绝对不会屈服于你！」

    一乃以充满悔恨与羞耻的口气丢下这么一句话）这当然只是她的演技。

    「喂喂，这不是暑假的好孩子剧场里会出现的台词吧。」

    「不知晓此为屈人之心的策略，神圣女骑士因凌辱者的温柔对待而产生动摇――下一集，『堕落骑士的幸福』……」

    「我非常在意，你刚才所说的凌辱者是指我吗？」

    「为什么那个男人的模样会一直盘旋在我脑海当中呢……不行啊！我是高傲的女骑士，怎么会对那种卑劣的男人，那种……卑劣的……为什么我会这么想他呢？啊啊……」

    「别擅自把剧情发展下去好吗！」

    宗司把手从一乃肩膀上移开并满脸通红地大叫着。

    「明明没有用猥亵的言词，却给人一种很猥亵的感觉对吧？」

    相对的，一乃却一脸事不关己的模样耸了耸肩膀。

    「既然知道就别说出口。不对，你就是知道会这样才故意说的对吧！」

    「没错，我森冢一乃，十六岁……」

    女骑士一乃轻轻撩起自己的黑色长发。

    「是个为了玩弄宗司，连情色演出也愿意去研究的，稍微有些大胆的少女。」

    「……看来我和你之间，对于『稍微』这个单位的观念大概差了整整一个大陆之多。」

    开始闹别扭的宗司把脸转到一边去，结果一乃马上很愉快地扬起嘴唇。

    「宗司啊，你应该有话要对我说吧？」

    一乃像要催促宗司般用手指戳了戳他的脸颊。

    这个一直被贬为迟钝又没用的男人也差不多学乖了。

    「非常适合你，看起来很漂亮唷。」

    「呵呵，那我就饶了你吧。」

    黑色长袍加上银色铠甲的一乃，很满足地把手交叉在胸前。

    「可恶，在这家伙面前总是抬不起头来……算了，还是先到楼下去吧。」

    「嗯嗯，先下去吧。我帮你把棉被拿出去晒一晒。」

    「晒、晒棉被的女骑士吗……那、那就谢谢啦。」

    「没错，我森冢一乃，十六岁……」

    一乃再度撩起黑色长发，说出本日第二次的耍帅台词。

    「是个加了女骑士、日本传统女性以及完美年轻太太等过多角色的少女。」

    「你这家伙不开口的话就真的是个美女啊……」

    「哎唷，那开口的话又是个什么样的女人呢？」

    「…………是个超级美女。」

    「你是笨蛋吗？」

    「别这样，快别用那种打从心底鄙视的眼神看我！我要哭，一个有点年纪的大男孩要大哭大闹！」

    由于实在太过丢脸，无法直视一乃的宗司像逃走般离开了房间。

    脸上没有任何异状的一乃把门关上，听见宗司的脚步声远离后……

    「什么『是个超级美女』嘛，真是个大笨蛋，笨蛋，呵呵呵，宗司你这笨蛋。」

    马上露出非常高兴的表情，全身上下不停扭动着。

    完全不知道一乃变成那种模样的宗司，搔着凌乱的头发来到一楼并洗完脸后就出现在饭厅里。

    「啊，是宗司。一乃叫你起床的对吧？」

    「有精灵啊啊啊啊啊！应该说绮莉佳怎么连你也这样搞啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    闪耀的银发上戴着蔓藤状的圆形发夹，背后那件极短披风（几乎只有衣领）以树叶模样的胸针别住，身上则穿着大胆露出胸口的浅绿色紧身衣及两片裙。可能是整合精灵＝森林＝绿色这样的印象所设计出来的造型吧。

    「抱歉，我正好在洗衣服，所以没有带弓唷。」

    这么说着的绮莉佳，确实像是要支撑露出乳沟的胸部般抱着空洗衣篮。

    结果反而更加凸显出那不适合精灵细长身材的丰满胸部。

    平常的话，宗司一定会像普通高中男生一样把视线放在那两团隆起物上，但今天他却一直盯着绮莉佳的耳朵瞧。

    「很厉害吧，绮莉佳精灵拥有真正的尖耳朵唷。」

    那最能代表精灵的尖耳朵就在宗司眼前下上抖动着。

    「用『丑角的光荣』变的吗？」

    「答对了！」

    精灵绮莉佳摇着两片裙转了一圈，然后眨了一下蓝色眼睛。

    「哦――」宗司忍不住拍起手来。

    「嘿嘿――」绮莉佳把洗衣篮移到腋下，自豪地挺起胸部，轻抚着耳朵。

    「确实很厉害，我还是第一次看见精灵呢。」

    「宗司――现实世界里没有精灵唷？」

    「………这倒是真的，抱歉是我失言了。所以别再用那种看着疯子的眼神瞧我了。」

    「真拿你没办法，算了，原谅你吧，就当你是因为被绮莉佳精灵迷住才会这样好了。来，宗司，跟着我念一遍『我迷死绮莉佳小姐！』。」

    「我不要！」

    「我要跟大家说你是分不清现实与虚拟世界的人唷？」

    「我迷死绮莉佳小姐！」

    「再一次！」

    「我迷死绮莉佳小姐！」

    「大声一点！」

    「我迷死绮莉佳小姐～～～～～～！」

    「好，接下来用能让全世界都听见的音量！」

    「我迷死……这意义不明的反复吼叫是怎么回事啊啊啊啊啊啊！」

    「啧，恢复正常了吗？」

    「不知不觉就被吸引过去了，你这家伙真是个恐怖的女人！」

    一脸认真的宗司做出擦拭额头汗水的动作。不过开着冷气的饭厅其实相当凉爽，根本不会流汗。

    「没错，我泽村绮莉佳，十七岁的精灵……」

    全身都是森林颜色的绮莉佳，延着尖耳朵的方向抚摸着银发。

    「同时也是个开朗又充满元气的恶女。」

    「那不是一乃的台词吗？而且除了形容词和恶女完全无关之外，身分还是精灵。」

    「蓿既然你都这么说了，那就让你瞧瞧绮莉佳小姐恶女的模样。」

    绮莉佳一说完便抓住浅绿色紧身衣下方的两片裙裙摆，开始慢慢地拉起又放下。

    「……这样就叫做恶女吗？」

    「咦？不是吗？那、那这样呢！」

    「呜哇，喂、喂，等等啊，笨蛋，快住手！」

    绮莉佳忽然从后面抱了上来。

    绮莉佳把双臂搭在宗司肩膀上，然后两腿缠在其腰部，可以说整个人都贴在他身上。

    「哦哦，从你慌张的模样来看，这个应该就是恶女的正确答案了！」

    绮莉佳蓝色的眼睛发出光芒并且露出像恶作剧猫咪般的微笑。

    宗司的脸颊就像被浸到热开水里一样完全红透了。

    「那个，抱歉，你整个人贴在我背上了。」

    除了紧身衣被挤出深邃的山谷之外，两团棉花糖也给人受不了的柔软感触。

    「呵呵，是贴在你身上没错啊。」

    「拜托你别模仿一乃了，那种家伙有两个的话我一定会死的。」

    「哇哈哈――宗司你真是可爱――」

    绮莉佳用脸颊在宗司身上磨蹭着，结果尖耳朵碰到宗司的耳朵，让他觉得有点痒。

    「啊啊，快放开我啊，你这女孩真是……」

    宗司有些强硬地拉开绮莉佳。

    绮莉佳边看着宗司害羞的脸边笑了起来，这时忽然有「哔――哔――」的声音响起。

    「啊，洗衣机好像结束洗涤了，我过去晒衣服。宗司你就自己打发时间吧。」

    「嗯，那就麻烦你了，要不要我帮忙？」

    「里面也有绮莉佳小姐的内衣，你不介意吗？」

    「对不起，全交给你了。」

    「啊哈哈哈，了解。」

    精灵绮莉佳的浅绿色两片裙转了个方向，踩着愉快的脚步离开了饭厅。

    她的尖耳朵不时从弹跳的银发细缝中露出来。

    「……除了晒棉被的女骑士之外，还有洗衣服的精灵吗？这可真是奇怪的景象。」

    宗司为了掩饰自己的尴尬，呢喃着完全无关的话题。

    他先到厨房去喝了杯冰麦茶，然后回到客厅坐到沙发上。

    「嗯……既然是奇幻风，那莉莉丝可能会扮成魔法师之类的吧……」

    「不愧是哥哥……」

    「猜的一点都没错。」

    「呜哇！」

    宗司被后面传来的声音吓了一跳而回过头去，马上就发现两名莉莉丝躲在沙发后面。

    两名莉莉丝迅速站起身来并且说s

    「我是黑魔法师莉莉丝……」

    「我是白魔法师莉莉丝。」

    两名宛若照镜子一般的少女。

    不论是稚嫩的脸庞、彩色眼睛还是看来一折就断的纤细手脚都一模一样。

    不同的只有角色名称以及与其相符的服装。

    「你们这叫魔法师吗？应该是魔法少女吧？」

    她们穿着在各处装饰着波浪褶边且相当暴露的水手服，手上戴着白色长手套，柔软的秀发上像礼盒一样打了个大大的蝴蝶结。

    黑莉莉丝衣服的背后完全敞开，还背着一根前端有塑料制星星的长手杖。

    白莉莉丝肩膀上有轻柔的白色披肩，手里则拿着心型尖端的短杖。

    两人身上都是大胆的迷你裙，裙摆与膝上袜之间能看见雪白大腿――而宗司的视线就像被吸引过去般，一直盯着她们的大腿看。

    「顺带一提，裙子底下还穿着紧身裤……」

    「谢谢，这样我就安心了。不过我没有提出任何问题唷。」

    「我想哥哥应该对裙子底下的风光很有兴趣……」

    可能是对自己说出这种话感到相当害臊吧，只见两名脸颊微红的莉莉丝将裙摆往下拉来遮住大腿。

    结果宗司的脸也跟着她们一起变红。

    「等等，我想你们还是别做这种打扮比较好。」

    「不要紧的，哥哥……」

    「莉莉丝的裙子底下就只会让哥哥一个人看而已。」

    「这样啊，那我就放心――妹妹啊，我怎么有种这样反而更加危险的感觉呢！是我多虑了吗？」

    宗司忍不住从沙发上站起来这么大叫。

    「哥哥你的确是多虑了……」

    「正因为是兄妹，所以看见也没关系唷。」

    莉莉丝的彩色眼睛里看不见一丝犹豫。

    「唔蓿虽然让人忍不住想同意……但不知道为什么就是无法完全赞成……」

    「我知道了，那么……」

    「就让莉莉丝对哥哥施加魔法吧。」

    「魔法？」

    「是的，黑魔法师莉莉丝的魔法……」

    「是的，白魔法师莉莉丝的魔法。」

    身上的波浪褶边与迷你裙怎么看都像是魔法少女的两名莉莉丝，拿起星星与爱心型魔法棒对准宗司鼻尖开始转动。

    「哥哥会更加喜欢莉莉丝……」

    「哥哥会更加喜欢莉莉丝。」

    「OK――哥哥无论何时都最喜欢莉莉丝了！」

    宗司露出无谓的爽朗笑容并竖起大拇指。

    这个哥哥还是一样溺爱自己的妹妹。

    再加上莉莉丝旋转魔法棒时露出的害羞表情实在非常可爱，让宗司溺爱她们的程度也更加严重。

    「最喜欢哥哥了……」

    「哥哥我爱你！」

    当两名莉莉丝丢下魔法棒准备朝宗司扑过去时――

    「宗司，危险！」

    菲尔忽然从旁边窜出来，晃动长及膝盖的红色头发撞向宗司。

    「呜哦啊啊啊O」

    被人整个抱住的宗司立刻往后倒去――应该说是被菲尔压倒了。

    而莉莉丝则是以张开双臂准备抱住宗司的姿势僵在现场。

    「太危险了，宗司差一点就要被魔女的魔法给迷惑了对吧？」

    「明明只是怀疑却能毫不犹豫地行动，你真是太猛了。」

    「哎呀――这种小事就别在意了――」

    「这不是小事，应该是最重要的部分才……喂，你也是魔法师吗？」

    「NO、NO，应该说是神职人员或者是修女、僧侣之类的」

    「原来如此，僧侣吗…………等等，你也是一副魔法少女的样子嘛。」

    也难怪宗司会这么说。坐在宗司肚子上的菲尔，身上的服装其实与莉莉丝十分相似。

    上半身是制服，下半身是迷你裙，而且也有长手套与膝上袜、披肩等配件。

    不过披肩的别针是十字架形状，手里的长手杖前端也是十字架。

    「因为宗司被魔女的魔法影响了，才会这么说――」

    坚持表示自己是僧侣的菲尔用长手杖敲打着宗司，而火焰般红头发上的猫耳也不停摇动着。

    「恶灵退散――魔法滚开――」

    恶灵退散应该是巫女的台词吧――宗司甚至忘了应该要这么吐槽菲尔。

    坐在他身上的菲尔由于上下挥动着手杖――她胸前丰满的隆起物也跟着一起柔软地剧烈晃动着。

    「……怎么会有如此充满迫力的动作呢！」

    忍不住直盯着看的宗司，视线就这样随着胸部的摇晃上下起伏。

    「唔蓿菲尔忘记了。」

    菲尔的动作倏然停止，而胸部当然也就不再晃动。

    丢下手杖之后，菲尔就把手伸进披肩内准备解开胸口的钮扣――

    「等等、等等、等等、等等、等等、等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    宗司急忙按住她的手。

    「你想做什么？」

    玻璃球眼珠没有任何表情，僧侣服（看起来像魔法少女）背后直接碰到地板的红色长发上头，猫耳已经整个倾斜。

    「菲尔忘记穿内衣了――」

    「原来如此，所以才会出现那么有迫力的摇晃吗？等等，这不是重点，对了，莉莉丝，把内衣借给这家伙，啊啊。尺寸不合吗…………嗯……那个…………」

    宗司顺便瞄了莉莉丝一眼，但随即说不出任何话来。

    「……」轰轰轰轰轰轰轰轰――

    「……」轰轰轰轰轰轰轰轰――

    原本没什么表情的莉莉丝，这时太阳穴已经因为愤怒而不停抽搐着。

    她彩色的眼睛也已经充满了泪水。

    「莉、莉莉丝？」

    一听见宗司以沙哑的声音如此叫唤，莉莉丝便用力把菲尔推开。

    「哦――哇――吓我一跳――」

    被推出去的菲尔完全没有慌乱的样子，只是摇动着头上的猫耳。

    莉莉丝取代菲尔坐到宗司身上，然后用彩色眼睛瞪着菲尔。

    「别诱惑哥哥，你这个猫耳女！」

    「明明那么矮小胸部却那么大，只适合特殊癖好者而已啦，笨蛋！」

    由于太过于愤怒，似乎有些退化成幼儿了。

    「冷、冷静下来啊，莉莉丝。别担心，哥哥还是莉莉丝的哥哥唷――你看――仔细看看哥哥的笑容。」

    菲尔看着幼儿化的莉莉丝，以及拼命想要安慰她们而露出异常爽朗笑容的宗司，然后用力动着猫耳，脸上出现阴险的表情。

    「冷笑，然后飞扑――」

    菲尔摇晃着红色头发往宗司身上扑去。

    「啊，喂喂，别坐在哥哥身上！」

    「宗司身上的空间是属于大家的唷――？」

    「才不是哩，是属于莉莉丝的，哥哥的全身上下都是属于莉莉丝的！」

    「好痛好痛好痛好j。别这样，不要在我身上打架，真的很痛耶！」

    乒乒乓乓、咚咚锵锵……

    莉莉丝与菲尔在宗司身上大打出手，而垫在下面的宗司立刻发出了悲鸣。

    一乃与绮莉佳晒完棉被与衣服后也来到了饭厅。

    「哎呀……看来是三女争夺一男的场面。要不要阻止他们？」

    「看来是阻止不了了，还是干脆去做早餐比较好，三明治应该是不错的选择！」

    「听起来确实不错，我煮个蛋然后打开鲔鱼罐头吧。」

    「太快放弃了吧！拜托帮忙阻止她们吧！」

    宗司的哀号声在白崎家里回荡……

    整整一个小时之后，他们才结束争吵并吃完早餐。

    「那个……哥哥，你不要紧吧？」

    「……嗯，哥哥不要紧。」

    吃完饭后的茶会上，他们其中一人已经是筋疲力竭――不过这也是习以为常的事情了。

    「宗司，喝点红茶吧，今天是菲尔泡的。」

    「你这家伙好像不知不觉之间就融入我们的生活了。」

    宗司边说边喝了口红茶。结果味道非常苦涩。

    「咦？怎么这么苦……不过也算不错了啦。」

    「好难过哦，笑不出来了……」猫耳整个垂了下去。

    「宗司，我看你是累了。」

    「你以为是谁害的！」

    「因为放暑假就无所事事的话，反而会更累唷？」

    「谢谢你良心的建议。」

    宗司叹了口气并再度喝了一口苦涩的红茶，接着重新看了一下众人――

    首先是穿着黑色长袍与白银色铠甲的女骑士一乃。

    接着是紧身衣、浅绿色裙子然后披着披肩的精灵绮莉佳。

    还有以波浪折边与蝴蝶结装饰瘦小身躯并穿着迷你裙的魔法少女……应该说是黑魔法师与白魔法师的莉莉丝。

    最后就是看起来明明是魔法少女，但却强调自己是僧侣的菲尔。

    「这样穿着衬衫牛仔裤的我反而显得格格不入。」

    「就把你当成突然被召唤到剑、魔法与冒险世界的普通人吧。」

    「还真是男人都曾经有过的幻想耶。」

    「漂亮击退火龙的宗司可以娶公主为妻唷！」

    「这也是男人都曾有过的幻想。」

    「其实魔王是哥哥的父亲……」

    「依然是男人都曾有过的幻想。」

    「小队成员全都是女性，所有人都喜欢宗司，变成了他的后宫。」

    「哪个男人会有这种幻想啊！」

    「唔蕖―不愧是现实世界里拥有后宫的男人！」

    「你在说谁啊？」

    「当然是你。」

    「是宗司唷――」

    「是哥哥……」

    「宗司。」

    「这种时候就团结一致吗！」

    红色、蓝色、彩色以及玻璃球眼珠。

    女骑士、精灵、黑白魔法师以及僧侣全都紧盯着宗司看。

    宗司不知为何突然有种遭到责备的感觉，于是他只能尴尬地把眼神移开。

    「啊――啊那个……我去一下厕所……」

    「呵呵……希望你能平安到达厕所哦。」

    「只不过是去厕所而已，有必要这么夸张吗？」

    即使背后传来不祥的发言，宗司依然往厕所出发了。

    打开饭厅的门后来到走廊。

    『呼哈哈哈哈哈，想继续往前走的话，就得先打倒暗黑四天王其中一人――「最爱吃蔬菜」的阿斯摩太才行，兔――』

    ……背着这种广告牌的草莓大福――鲜红色的兔子挡在宗司眼前。

    「你们努力想创造出奇幻故事的情节，这点确实值得称赞！但也不能就这样忽然冒出什么暗黑四天王吧！还有暗黑四天王难道对『最爱吃蔬菜』这种称号没有任何疑问吗？再来就是虽然知道你不能开口，但想借由广告牌跟我对话也太困难了吧，最重要的是你究竟想干什么啊，暗黑四天王！」

    『来吧，称不上是勇者也不是哪根葱的宗司啊，其实我只是四天王当中最弱的走狗，不对，应该说是走兔而已！』

    「别说这么可悲的台词好吗？还有你是什么时候换掉广告牌的？」

    「企――」忽然出现的企鹅迅速替换着兔子胸前的广告牌。

    「又出现新的点可以吐槽了啊啊啊啊！你在干什么啊，企鹅，你是※黑子吗？到底是从哪里变出广告牌的？还有你那应该是翅膀而不是手吧，怎么能拿得住广告牌？再来就是稍微想一下文章内容好吗？这样兔子太可怜了吧！啊啊，我要吐槽多少个点才够呢！你们几个是想让我吐槽到死（因为吐槽过多而死）吗！」（编注：在舞台上担任助手的黑衣人。）

    『哼哼哼，要恨就恨你体内流着吐槽之神的血吧，兔――你表面上看起来是因为没办法去厕所而丢脸地在这里憋死，但其实是因为后宫的压力而死唷，兔――』

    「别做这种不吉利的预测好吗！啊啊够了，我要去厕所。你给我让开！」

    『尽管攻过来吧，看我用我的奥义「一定要吃深色蔬菜」，让你的身体更加健康，兔――』

    「你是我老妈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    从刚才开始就不断大叫，现在已经有些喉咙痛的宗司还是很老实地喊完了最后的吐槽，然后把兔子整个翻了过去趁着兔子爬不起来只能胡乱挥动四肢的空档继续往前走。

    『呼哈哈哈哈哈，想继续往前进的话，就得打倒暗黑四天王其中一人「小骨头大神官」玛门才行！』

    「怎么打倒兔子之后才走不到三步就又出现了，你们太快冒出来了吧，暗黑四天王！」

    『我才是四天王里真正最弱，名符其实的走狗，等会看见我的力量包准会吓死你，汪！』

    「你们暗黑四天王是有多少走字辈的家伙啊！」

    宗司顺手用力拉扯红色小狗的脸颊，把弄得快哭出来之后就把丢到一边去。

    「啊啊……只是从饭厅要去厕所，为什么就累得半死了呢……」

    筋疲力尽的宗司终于打开厕所的门。

    『请给我水，鱼――』

    「喂，别什么动物都要加上语尾啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊ｌ」

    红色的曼波鱼四号横躺在马桶盖上……不停抽搐着。

    『吾辈是伟大的魔王贝尔芬格。没什么特色的宗司啊，能走到这里来算你厉害，不过用腮呼吸的吾辈也差不多快不行了，鱼――』

    「我想也是，一看就知道是选角错误了，怎么没人阻止呢！」

    『这个暑假结束之后就没什么机会穿泳装，吾辈出场的机会也就减少了，鱼――所以希望最后能有表现的机……会…………鱼……』

    停止不动。

    「振作一点啊，曼波！别担心，接下来一定还有出场的机会，所以别放弃希望！」

    抱着一动也不动的曼波，宗司一边流下男儿泪一边这么大叫着。

    「曼波――――――――――――！像温泉或是浴室的场景里也可以出场啊啊啊啊啊啊啊！」

    「企――！」

    像是要表示没想到这一点般，到刚才为止都很仔细替换广告牌的企鹅用力拍了一下手掌……

    不对，应该说用力拍了一下翅膀。

    「……我个人倒是很在意只出现两名四天王这件事……」

    「企――」

    「啊啊，动物的数量不够吗……那就没办法了。」

    「企企――」

    「什么……后面还有三只，只是躲在一乃的异能里面吗……」

    「企！」

    企鹅像是敬礼般迅速把翅膀高举到额头，接着便抱起一动也不动的曼波鱼离开厕所。

    厕所门啪当一声静静关上了。

    于是宗司便先解决了生理问题。

    上完厕所的宗司回到饭厅里。

    「短时间里像个傻瓜一样拼命吐槽，让我的喉咙开始痛了。」

    「一边听你的悲鸣一边喝茶，真是最棒的享受了。」

    「你是玛莉&#8231;安托瓦内特皇后吗？这是什么傲慢的发言啊？」

    「这是给宗司的小礼物，算是无聊日常生活当中的一点辛香料。」

    「辛香料用过头也对身体有害唷。」

    「啊哈哈哈，不过很有趣对吧？」

    「不停吐槽的哥哥真的给人一种充满活力的感觉……」

    「谢谢你的安慰……对了，我忽然想到……」

    宗司依序看着女孩们的脸并这么问道：

    「你们几个是不是觉得很无聊？」

    「为什么这么问？」

    「自从去了南岛回来之后就一直待在家里了。所以才会因为太无聊而搞出这种事情来。」

    「呵呵，你这样是在关心我们吗？你也太不会说话了吧。」

    「哈哈哈，你们好啊，我就是个没用又不会说话，然后又把家事都推给妹妹的废物。」

    「连闹别扭的方式都这么难懂……不过，我还满高兴的唷。」

    「绮莉佳小姐也算满乐在其中的唷。」

    「是的，日常生活也有日常生活的乐趣……」

    「嗯……是这样吗？」

    「就是这样。」

    「那今天明天也都这样悠闲地过下去吧。」

    于是众人今天也在没有什么事情可做的情况下度过了暑假的一天。

    「哼哼……」

    但菲尔这时晃动着她的猫耳，似乎在计划着什么事情一般。

第四卷 只属于她的「最终章」 日志十 菲尔

    「宗司，看见海了。」

    「嗯嗯，的确是海。」

    「好多人哦。」

    「因为是暑假啊。」

    喀哒喀哒――宗司和菲尔坐在摇晃的电车里。

    『那今天明天也都这样悠闲地过下去吧。』――宗司说完这句话的隔天马上就出门了。

    沿着海边奔驰的电车里大概坐了七成左右的乘客。在这个时间里已经算是拥挤了。

    菲尔像是小孩子一样脱下鞋子坐在椅子上，一边上下摇晃穿着白色膝上袜的腿一边看着窗外。

    当然她这时已经将猫耳收起，长及膝盖的红色长发上没有任何东西。跟平常一样，还是以黑色水手服包裹住瘦削身躯以及异常巨大的胸部。可能到现在还是不习惯穿制服吧，只见她胸口的领结依然整个歪七扭八。

    「怎么，原来你想去海边啊？」

    「错了，虽然很接近不过还是猜错了。菲尔不是很想去海边。」

    菲尔虽然以没有抑扬顿挫的声音这么说着，但玻璃球眼睛还是眺望着海洋。

    在夏天里开着冷气的车厢还算是凉快。

    窗户外面地狱般强烈的阳光则把沙滩变得异常滚烫。

    「这样啊，嗯……我是去哪里都无所谓啦……」

    宗司转过头瞄了一眼身边菲尔的侧脸。

    她的脸庞虽然可爱但却没有任何表情，目前看不见猫耳的情况下根本无法判断她的情绪。

    看着大海的她究竟在想些什么呢？

    宗司还是不知道菲尔为什么要带他一起出门。

    「对了，菲尔……」

    宗司受不了其他不停往这里偷看的乘客，终于开口说道：

    「现在可以把这条锁链解开了吧。」

    「宗司，很适合锁链唷。」

    「谢谢哦，但我一点都不高兴。拜托别让我一醒来就发现自己在电车里好吗！」

    宗司以讽刺的口吻说道。原来这时他的身上缠着一条相当粗的锁链。

    「宗司觉得高兴，菲尔也觉得很高兴唷――？」

    「……我有问题。电车里明明很拥挤，但我们周围都没有人。这是为什么呢？」

    「因为不想打扰这对热恋的情侣。」

    「热恋的情侣才不会用锁链锁在一起！」

    嘎噜噜――宗司因为过于愤怒而发出威吓的吼声。

    但当事者菲尔则是一副事不关己（面无表情）的样子……

    「你在模仿狮子吗？」

    她歪着头这么问道。

    反而是其他乘客虽然很在意他们两个人，但却没有勇气直接对他们搭话的善良人们只能怯生生地把视线移开。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我受不了啦～～～～怎么老是这样，我身边怎么都是这种女孩呢。Please give me普通的女孩啊！」

    「宗司，这是不可能的。」

    「我想也是。」

    被锁链绑起来的宗司叹了口气。结果锁链也发出沉重的金属声。

    「菲尔忘记说了，下一站要下车了。」

    「终于到目的地了吗？」

    「接着要换巴士。」

    「这种羞耻的游戏还要继续下去吗……」

    「充满诱发情欲的要素对吧。」

    「才没有哩。」

    「发现新的快感了吗？」

    「谁会发现啊！」

    「菲尔啊。」

    「结果是你自己吗！」

    「心儿怦咚怦咚跳――？」

    「别用问句好吗～～～这样会造成我的不安耶！」

    大叫一阵的宗司终于像放弃挣扎般摇了摇头。周围的视线实在太令人在意了。

    「真是的，忽然就把人拖出来……」

    「别担心――我已经先知会过一乃她们了――」

    「……可以的话，希望你也先知会我一下。」

    宗司叹了口气。菲尔的玻璃球眼睛再度看向窗外那片闪烁着蓝色光芒的海洋。

    宗司一大早（被锁链绑着）就在电车上摇晃，然后又换乘了相当长一段时间的巴士。

    最后他们终于来到离家非常远的深山里面。

    那是一座温泉。

    严格分类的话应该算是疗伤用的温泉区，而宗司和菲尔就待在一间留宿用的古老小屋当中――里头有小型温泉（利用水管由源头接来温泉）以及床铺与煮饭用的场所。

    虽然小了些，不过还是有露天温泉，周围用木板围着。

    在稍远处除了有好几间同样的小屋之外，也有当地居民使用的大露天温泉。

    很久以前，这里似乎曾被某杂志介绍过是隐密的温泉胜地。

    「……终于解放了。现在到底过几小时了？」

    宗司在最多只能容下五个人左右的小型露天温泉里，用力伸展疼j的身体。

    白浊的温泉水立刻产生一阵涟漪。

    由于周围都被粗糙的木板围住，所以宗司只能抬头看着天空。

    「大白天就泡温泉吗……这可真是奢侈啊。」

    蓝天白云下，周围一片寂静，这时忽然可以听见脱衣服的细微声响。

    有人脱衣服？当宗司产生这种疑问时，连接小屋的玻璃门便喀啦一声被推了开来。

    宗司反射性地往那边看去。

    「菲尔也要泡温泉。」

    除了长及膝盖的火红头发上那对猫耳以及只到宗司肩膀的娇小身躯之外，还有像打翻牛奶般的雪白肌肤。此外手、脚、肩膀、脖子亦是相当纤细，最后像棉花糖一样的柔软大胸部看起来也非常有弹性总之菲尔目前是一丝不挂。身上连一条浴巾也没有。

    「穿上衣服啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「泡温泉本来就要脱光。」

    「……说的也是。」

    「宗司也同意了，菲尔要跳了――」

    「拜托你等一下啊啊啊啊啊――」

    菲尔无视宗司的要求，用力跳进温泉里。

    宗司反射性地站了起来，伸出手准备接住菲尔。

    咚碰――

    但菲尔却钻过他的手，打破周围的宁静沉进白浊的温泉水当中。

    「菲、菲尔？」

    水面咕嘟咕嘟地冒出泡泡。

    猫耳随即微微露出水面，很高兴般地摇晃着。

    接着，菲尔的脸也浮到了嘴巴的位置。

    「拜托别做这种危险的事情好吗？」

    宗司这才放心地松了一口气。

    「咕嘟咕嘟咕嘟――」菲尔在白浊的水里吹着泡泡，眼睛一直紧盯着宗司看。

    「怎么了？」

    宗司一脸惊讶地歪着头这么问道。

    「咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟」――她似乎在说些什么，但还是只能在水面上扬起泡泡而没有发出任何声音。

    「等等，这样根本不知道你在说什么。」

    菲尔这才把整张脸浮出水面，然后再次说道：

    「宗司，洗澡本来就要脱光。」

    「啥？呜……！你这家伙！」

    站起身来的宗司当然也是全裸。

    宗司随即一口气把身体浸到温泉里面。

    「哼哼，秀色可餐――」

    「别说了！」

    大叫着的宗司之所以会满脸通红，应该不只是因为泡在温泉里的这个原因。

    「身材不错唷？」

    「这位小姐，我要告你性骚扰！」

    「……和菲尔混浴，宗司大叫的话，你就完蛋了。」

    「那也要悲鸣传到其他小屋……等等，好像真能传得到。现在这么安静，声音又有回音……」

    这里是邻接留宿者小屋的小型露天温泉。虽然与其他小屋有一定距离，但在几乎没有任何声音的山里，一点风吹草动的声音也能传到远方。

    「宗司想袭击菲尔？」

    菲尔湿濡的红头发上，那对猫耳像感到怀疑般倾斜着。

    「才不会哩。为什么我要这么可悲，自己把自己的人生丢进垃圾桶里呢。」

    「这样菲尔就安心了，可以尽情享受温泉。」

    晃动着猫耳的菲尔开始以狗爬式……还是应该说是猫爬式？游起泳来。

    白浊的温泉产生许多泡泡，甚至还有飞沫喷到宗司脸上。

    「你是小孩子吗！」

    怒气全消的宗司以受不了的表情这么呢喃着，然后再度于温泉当中伸展四肢。

    「游泳游泳――」

    菲尔脸上的玻璃球眼珠依然没有任何感情，但猫耳却配合着手脚动作很有精神地晃动着。

    「……看起来很高兴嘛。」

    「很棒唷，宗司要不要游？」

    「不了，你游就好。」

    「看见菲尔的裸体，产生邪念了？」

    「才没有哩，而且根本看不见。」

    除了泉水又白又浊之外，菲尔用狗爬式打起的水花也遮住她的身体。

    因此宗司也能安心地浸在温泉里面。

    「唔蕖―那就放心了。」

    不知道究竟希望宗司产生什么样的反应，只见菲尔依然在温泉里头游着泳。

    宗司忍不住追着她的身影，但回过神来后便急忙把视线移开。

    游着狗爬式的菲尔，身体不是完全被遮住。

    也就是说，从水花空隙里还是能看见她的身体。

    「真是的……太没有戒心了吧。这家伙是小孩子吗……」

    以小孩子来说，这样的发育未免也太好了一点。

    菲尔忽然停止游泳。

    当然宗司也没办法一直把视线移到别的地方去。

    当他畏畏缩缩地把视线移回去时，菲尔已经不在温泉里面了。

    「菲尔，又潜下去了吗？好痛啊！」

    指尖被咬了一口的疼痛感让宗司忍不住大叫，然后迅速伸起手臂。

    结果咬住宗司手指的菲尔就像鱼一样被钓上来了。

    长及膝盖的火红头发整个贴在菲尔身体上，而上头湿濡的猫耳很不可思议地晃动着。

    「偶弄朔了……」

    宗司静静地把菲尔放回水里去。

    「完全不知道是什么意思……搞不懂你这家伙脑袋里究竟在想些什么？」

    「菲尔是想说我弄错了。」

    嘴巴放开宗司的手后，菲尔从水里露出脸来。

    「糟糕，我实在不敢问究竟弄错了什么……」

    「原本是想舔一舔的。」

    「我什么都没问，也什么都不会问唷。不但不会问你想舔什么，也绝对不会问你想舔什么地方！」

    「宗司，为了赔罪，我帮你洗背吧。」

    「哇，真是自我中心。喂喂，别拉我的手啊！」

    「宗司，快点，在菲尔改变心意之前……」

    「你这种拐弯抹角的讲法很让人担心耶！」

    结果宗司还是只能顺着她的意，从露天温泉里爬上来，到旁边小小的盥洗处只有镜子与冲澡用椅子、木桶等器具――然后坐了下来。

    菲尔站在宗司背后，用桶子接了热水。

    「顺便帮你洗头。」

    「嗯……好吧，那就拜托你了。」

    「没问题――」

    回答的台词本身是很有精神，但菲尔的声音却依然没有任何抑扬顿挫，她接着便淋湿宗司的头并在手掌上抓出泡沫来。

    「有没有什么地方觉得痒呢？」

    她将手上的泡沫放到宗司头上，然后以纤细的指尖轻柔地清洗着宗司的头发。

    「啊――耳朵后面有点痒。」

    「了解了――」

    但是她却开始抓起头顶的部分。

    「问好玩的吗？喂喂，眼睛、流到眼睛里去了啊啊啊啊啊！」

    「谁叫你在洗头时乱动。」

    菲尔用热水冲洗宗司眼睛附近。这下子宗司终于吓到了，只见他闭上眼睛，乖乖让菲尔帮他洗头。

    「帮你洗得干干净净。」

    菲尔手指的动作相当温柔，与其说是洗头，倒不如说比较像是在按摩。感觉十分舒服的宗司阖起的眼睛开始下垂，接着呼出一口气来。

    「呜哇――好舒服……」

    「唔蕖―菲尔会让你更舒服。」

    宗司虽然看不见，不过菲尔红发上的猫耳正充满元气地左右晃动着。应该是因为听见宗司的称赞而感到高兴吧。

    她仔细帮宗司洗好头，然后用桶子淋下热水将泡沫冲干净。

    「接着是背后――」

    「啊――那就拜托了。」

    完全放松的宗司以慵懒的声音答应并点了点头。

    「交给菲尔吧――」

    随即有满是泡泡的物体碰到宗司的背部。

    那非常柔软的物体挤到宗司身上后就开始摩擦了起来。

    「宗司舒服吗？」

    「嗯，很舒服。」

    「菲尔特制的海绵，天然素材……」

    「哇――特制的吗――」

    宗司的脑袋因为太过舒服而变得有些迟钝，但忽然有了种不对劲的感觉。

    「……特制海绵？」

    宗司对于摩擦背部的柔软物体好像有种似曾相识的感觉。

    把意识集中在背后，立刻就能感觉到那海绵像整个吸附上来般的柔软触感，而且还是两个以极近的距离并排在一起……

    不知道为什么，宗司脑袋里忽然浮现绮莉佳穿着大胆比基尼并且骄傲地挺起胸膛的模样。

    「喂喂，给我等一下！」

    吓了一大跳的宗司回过头去。

    「唔蕖―宗司，怎么样了吗？」

    跟平常一样面无表情的菲尔，歪着头将玻璃球眼珠抬起来看着宗司。

    她两手各拿着一个圆形海绵。

    「……这是什么？」

    「特制海绵。」

    「抱歉，我刚才有了很不正经的邪念。」

    「菲尔不会在意。」

    「对不起，忽然打断了你。」

    「宗司，菲尔没有说是用特制海绵帮你洗背唷。」

    因为回过头的瞬间注意力就被海绵吸引过去，宗司没发现菲尔身体上满是泡沫。

    尤其是大小不输给绮莉佳的胸部上更有大量的泡沫。

    看起来简直像刚才用来代替海绵一样……

    「哼哼……」

    「等、等等，哪一边！你到底用了哪一边！」

    「秘――密――唷――？」

    「什么叫秘密？咦？你不会是啊啊啊啊啊啊！」

    宗司的脸瞬间变红。可能是不断膨胀的各种想象以及一起泡温泉的关系，让他的感觉开始麻痹了吧――菲尔全身涂满泡沫的模样，竟然给人一种小孩子正在恶作剧一般的危险气息。

    大叫的宗司急忙转过身去，按住剧烈跳动的心脏。

    「冷静、冷静下来啊，我不是萝莉控，我要冷酷一点，不然这家伙真的很危险，甚至比一乃还要糟糕！」

    「搓搓洗洗――菲尔来帮你把后面冲干净――」

    「啊啊啊啊，恐怖，这种从未体验过的柔软度好恐怖啊，明明很舒服却让人很害怕！」

    「究竟是特制海绵――还是另外的东西――只能说是秘――密――唷――」

    「开始唱起让我更加不安的歌曲了……」

    「宗司，要帮你洗前面吗――？」

    「大小姐，请别让我变成犯罪者好吗？我可不想被抓去关啊。」

    「OK――非尔有个好主意了。」

    菲尔忽然紧靠在宗司背上。而她身上满是泡沫的隆起物也强行压了上来――那种感觉真的与特制海绵十分相似。

    「你、你做什么！」

    「像这样从后面往前面洗就OK了」

    话一说完，拿着特制海绵的手就伸到宗司前面来了。

    「这一点都不OK吧――――――――――――！」

    宗司的悲鸣穿透木板，响彻了整座宁静的山里。

    被强行清洗身体的宗司，这时已经筋疲力尽地再度泡在温泉里头。

    而菲尔也同样浸在温泉里面，然后在宗司面前坐了下来。

    「宗司，菲尔差不多要消失了。」

    「这样啊，那真是可惜。大家相处得还满融洽的啊。」

    「我要先回去报告。」

    「报告？啊啊、啊啊，跟老爸报告吗……你之前自称是后宫调查员对吧。」

    「那是骗人的――」

    「呜哇，现在才出现的新情报！」

    「看来一点都不惊讶，菲尔好难过――」

    菲尔说完便耸了耸肩，湿濡红发上的猫耳也跟着一起前后晃动了一下。

    「在离开前，想跟宗司两个人单独说一下话。」

    「难道说……你就是这样才会带我到这深山里的温泉来？」

    「答对了――这里的话一乃她们也没办法跟过来。」

    「嗯……确实她们几个也很难跟到这里来。」

    「我也要企鹅们别跟过来。」

    「你跟那几只动物真的混得很熟……不过们算是一乃的吧。」

    「曼波鱼看起来很难过的样子。」

    「咕……曼波鱼真是太可怜了。温泉明明是难得能够出场的机会啊！」

    「唔蕖―……当时真是一脸无奈。」

    「我下次会找机会再去一次温泉的。」

    「希望你能这么做。」

    「嗯嗯，那你有什么话要跟我说？」

    「菲尔调查了宗司以前的朋友。」

    玻璃球眼珠一直盯着宗司。

    即使被水濡湿也还是如火焰般的红色长发上，那对猫耳就跟雷达一样动也不动地竖了起来。

    「每个人都表示宗司『是个好人』。」

    「嗯……真是谢谢他们。」

    「很多人都说『他帮了我很多忙』、『他给了我不少建议』、『我很感谢他』这种话。」

    但菲尔又继续说道：

    「不过就仅止于此，接着就是bye bye、fade out。」

    说完便做出用剪刀剪断东西的手势。

    「这样有什么问题吗？」

    宗司一脸不可思议地歪着头问道，但菲尔却没有回答。

    「没有需要的话，就立刻bye bye吗？」

    宗司安静了下来。

    「装出迟钝、没注意到的样子，然后不做出回答只是跟在她们身边……」

    玻璃球眼珠发出像是能看透人心的锐利光芒。

    「其实是有目的的。」

    「……这温泉真的不错。这么安静，让人觉得很放松。」

    「宗司，岔开话题了。」

    菲尔发出没有抑扬顿挫的声音，玻璃球眼睛还是没有移动。

    被紧紧盯住的宗司只能露出有些悲伤的笑容。

    「我呢，很喜欢她们几个女生。应该要喜欢才对。我认为自己喜欢她们。」

    「好像在说别人的事情一样。」

    露出悲伤笑容的宗司，没有表情的菲尔。

    两个人都同样不透露出自己的真正心意。

    「就算没有什么契约还是目的，我也还是喜欢她们唷。」

    但是――宗司用平常的声音，理所当然般地继续说下去。

    「喂，你这么问有什么意义？」

    「……菲尔没办法喜欢宗司。」

    菲尔伸出纤细的手指，轻轻碰了碰宗司的脸颊。

    「不这么说的话，菲尔就好像快喜欢上宗司了。」

    菲尔一直浸在温泉里的手相当温暖，但宗司的脸颊却相当冰冷。

    寂静的山里、两个人的温泉，双方藉由指尖传递彼此的温度。

    但却没有任何的交流。

    「宗司很恐怖，所以才这么吸引人。」

    菲尔平淡的声音混杂着纯白水蒸气消失在天空当中。

    「『零白夜』好恐怖，比黑暗还要黑暗的一片白色，宗司也是一样吗？」

    「存在的东西，它永远都会在那里我能说的就这么多了。」

    「这句话说的是爱情？还是说只是毫不关心？」

    在菲尔这么问时，吵杂的电话铃声响起。

    「手机响了。」

    「嗯嗯……我得接电话。」

    宗司走出露天温泉，打开连结小屋的玻璃门。

    门旁边有藤条编成的篮子，而他的手机就放在篮子里的衣物上。

    「喂喂……」

    『嗨，笨儿子。抱歉，听说你之前有打电话找我。』

    「对哦，好几天前曾经打过电话……你没事了吗？」

    『嗯嗯，除了东躲西藏之外。为了让你妈妈原谅我还跟她约会送她礼物，甚至举行了夜间运动大会，所以就一直拖到现在才回你电话。』

    「……我懒得吐槽你了，虽然听起来很辛苦，不过这也是你自作自受。」

    『哈哈哈，是我自己选择的路唷――对了，你找我有什么事？要问怎么建立后宫吗？还是怎么维持后宫？或者是后宫发生争吵时存活下来的秘诀？』

    「才不是这些事呢！现在没事了啦，反正她说要回去了。」

    『啥？你在说什么啊？』

    「就是菲尔啊。」

    『菲尔是谁？』

    「听起来不像是在开玩笑……」

    宗司低声呢喃道。

    他接着又继续和父亲通话，但对方似乎完全不认识菲尔。

    跟母亲（宗司父亲的同居人）确认过之后果然也是同样的情况。

    结束通话的宗司再度穿过玻璃门回到温泉这一边来。

    但里面已经没有任何人。

    菲尔就像幻影般消失了。

    「菲尔……我不知道怎么回去耶。」

    虽然没有人回答宗司的呢喃，不过他还是继续说道：

    「……幸好有叫你跟来。对吧，绮莉佳？」

    「就是啊，收到简讯叫我来这里时真的很困扰呢。」

    在半路上，宗司不知道用什么办法传了简讯给绮莉佳。

    在飘荡着白色水蒸气的浴池边缘，身体缠着浴巾并把闪耀银发盘在头上的绮莉佳随着声音出现了。

    她的异能『丑角的光荣』发懦隼嗨乒庋迷彩的力量，让她的身影完全融入周围风景当中。

    「绮莉佳小姐也要泡温泉。」

    绮莉佳把肩膀以下完全浸在白浊的温泉里，然后便很舒服地呼出一口气来。

    「喵呜――真是太棒了――」

    她的嘴角与眼角都露出笑意，看起来就像在晒太阳的猫咪一样。

    「看你舒服成那样。对了，菲尔刚才在做些什么？」

    宗司也泡到浴池里面。虽然装出平静的模样，但还是忍不住瞄了绮莉佳一眼。

    「我也搞不太懂，好像变成小小的火焰，然后就消失了。」

    「把肉体变成火焰能量转换吗？她使用火焰的能力果然高出一乃许多。」

    「不知道她究竟是什么人？」

    「是啊。不过，应该不久后就会知道了吧。」

    两个人之后便一边泡着温泉，一边像在讨论晚餐菜色般轻松地对话着。

    一会儿之后，绮莉佳雪白柔软的肌肤开始染上娇艳的桃红色。

    「宗司为什么只叫我来呢？如果把一乃和莉莉丝也一起叫来，说不定就不会让菲尔逃走了。」

    「那是因为只有你是适合的人选啊。如果要从一乃、你和莉莉丝里面选出个共犯，我一定会选你。因为你最冷静，也有一定程度的冷酷，而且最会说谎。」

    「然后一年后还会忘记所有事情。」

    绮莉佳毫不掩饰讽刺的神情，冷冷地扬起嘴角这么说道。

    「是啊。」

    宗司也毫不避讳地承认了。这让绮莉佳像闹别扭般鼓起脸颊并噘起嘴唇。

    「宗司――你太老实了。绮莉佳小姐要生气。」

    「你应该更讨厌虚假的安慰吧。」

    「说的也是……嗯，既然温泉那么舒服，就原谅你吧。」

    绮莉佳温柔地笑着那是像慈母也像圣女一般，似乎能够包容一切的微笑。

    看见这宛如圣母的微笑，宗司脸上却出现悲伤的表情。

    「你知道吗……」

    似乎――因为承受不住某种叫做良心的东西所带来的煎熬，宗司直接把视线从绮莉佳身上移开，看着天空说道：

    「这个世界的一切都是谎言。」

    又高、又远的天空就如同毫无隐瞒的真实般呈现一片蔚蓝。

    同一时间，白崎家饭厅里，一乃坐在沙发上看着好几张照片。

    照片是菲尔交给一乃的――原本好像放在宗司制服外套的口袋里。

    暑假里没什么穿制服的机会，所以制服口袋确实是藏匿物品的绝佳地点。

    但话又说回来了，只要把它们烧毁或是丢弃不就可以一劳永逸了吗？

    之所以没这么做，是因为不管它们有没有被看见，都没有什么关系――一乃想到这里就先中断了自己的思绪。

    她再次看着照片。

    角落略微变色的照片――这是在与宗司一起去的南国岛屿上所发现，但宗司又将它们藏起来的照片。

    第一张是十年前所拍摄，角落只有些微变色而已。

    那是一个一乃不认识的男子与三名美女以冬天森林为背景的照片――当时一乃等人只看见这张照片。

    第二张照片开始，宗司便将其藏起来而没让一乃他们看见，只不过这些照片的内容全都是一样的。

    它们全都是以冬天的森林做为背景，而有一名七、八岁左右的少年正坐在一棵被砍倒的圆木上。

    少年的头发就跟冰雪一样洁白，眼睛宛如夜晚般漆黑而且还带着透明感。

    他虽然有着人类的外表，但遥远的距离感却又让他不像是人类。

    映照出同一个地点、同一名少年的数张照片有着极小的差异。

    那是写在照片角落的摄影年月日。

    第二张照片与第一张照片一样是在十年前所拍摄，第三张是二十年前，而第四张则是更加久远前的时间――当然第五张亦是以此类推所有照片都是同一个地点、同一名少年，只有时间不同。

    「简直就像只有你周围的时间完全停止了一样。」

    一乃如此对着照片里的少年说道。

    虽然发色与身上散发出来的气氛不同，但少年的脸庞却是似曾相识。

    「宗司……」

    当然没有人回答一乃的呢喃。

    照片里的少年没有说出任何答案。

第四卷 只属于她的「最终章」 日志十一 『 』――只属于她的「最终章」

    穿着黑色制服的一乃走在路上。

    脚步快速的她让黑色长发与制服的裙子都微微晃动着。

    红色眼睛不停瞄着口袋，似乎相当在意――口袋里面的数张照片。

    那是一名白发黑眼少年坐在冬天森林里一棵圆木上的照片。

    拿着照片的女孩正朝自己家里走去。

    一乃居住的公寓位于就Z的荒谷学园山麓附近，她到达目的地之后还来不及等待电梯，就直接爬上楼梯并打开自家的门。

    她家里面当然没有任何人在。

    打开门的瞬间，门窗紧闭的室内那种特有的闷热感让她眯起红色眼睛。

    从窗外射进来的夕阳将她的黑色长发、黑色水手服以及房间全部染红。

    一乃现在才注意到已经是傍晚时分，她的红唇很自然地呢喃着：

    「简直就像地狱一样……」

    在红色房间里，这句话像被焚毁般瞬时消失无踪。

    她一进门便穿过四张榻榻米大小的厨房，来到了下一个房间。

    房间里有张白色小桌子，桌子上放着一台笔记本电脑。

    以及另一个物品银色打火机。

    「原来放在这里……」

    纤细手指抓起打火机，将其拿至眼睛高度。

    「正想说这几天都没看见，原来是忘在家里了。」

    打火机的金属表面映照出她扭曲的脸庞。

    「几个月之前打火机绝对无法离身的我……竟然会把它忘在家里，我怎么会变这么多呢……」

    一乃静静地摇了摇头。她的黑色长发也随之晃动。

    「『零白夜』白崎宗司……」

    红色眼睛悲伤地眯了起来，紧盯着打火机表面上扭曲的脸庞并叫出这个名字。

    几个月前遇见这个男人，被他得知秘密，然后一乃就变了。

    「你一脸轻松地说想要帮助我，和我订下了扮家家酒般的契约。」

    一乃从口袋里拿出几张照片。

    「你到底对我做了什么……」

    她发出类似叹息的低沉声音。

    喀锵――一乃打开打火机的盖子，以流畅的动作点起了火。

    小小的火焰随即出现。

    而红色眼睛则凝视着火焰。

    接着将照片靠近火焰。

    「一乃――」

    没有其他人在的房间忽然传出声音，而静静晃动的火焰也随着声音消失了。

    「谁！」

    一乃刚这么叫，立刻就发现自己曾听过这个声音。

    把这些照片交给一乃的少女――有着长及膝盖的火红长发、与一乃相同但胸口领结歪七扭八的黑色水手服以及不符合娇小身材的硕大胸部。

    但最大的特征还是――非人的证据――猫耳。

    在夕阳照耀之下，她的身体也染成红色。

    「菲尔。」

    不知道什么时候，她已经站在通往阳台的窗户旁。

    难道是从窗户进来的吗？不对，窗户应该已经上锁了才对。

    「你没有把菲尔交给你的照片给任何人看吧？」

    「嗯嗯，是没给任何人看。」

    「为什么？」

    一乃没有回答，只是紧闭着嘴唇。

    但菲尔像是要说出一乃内心的答案般继续说着：

    「虽然想要了解，但又害怕了解太多。

    他内心藏着秘密，他一直都在说谎。

    一乃一直在犹豫。

    因此就被夹在真实与安宁的隙缝中无法动弹。

    一乃一直非常害怕。

    原本孤独的一乃，害怕这好不容易才得到的平稳日子会就此毁坏。

    害怕真正的他会让这一切分崩离析。

    对他――」

    「别说了！」

    「对他来说，你根本就不值一提――」

    「不是要你别说了吗！」

    一乃像挥舞刀刃般大叫着，闪烁火焰的红色眼珠也狠狠瞪着菲尔。

    「你究竟是什么人？」

    一乃一这么问，玻璃球眼珠也就跟着燃起火焰。

    火焰比夕阳以及她的头发都还要鲜红。

    宛如地狱、炼狱火焰般的红色――让玻璃球眼珠首次有了色彩。

    那是与一乃相同的眼睛。

    「目前还未能合而为一的半身。最近也是最远的理解者。你愿望的实现者。」

    菲尔静静摊开双手。

    「『炼狱』第一罪――『龙』（傲慢）。」

    她这样的动作像是要拥抱，也像是要接受一切一般。

    「你的愿望实现了，『炼狱』已经了解『零白夜』白崎宗司……」

    「你究竟在说什么蠢话……」

    「『炼狱』发出疑问，『炼狱』与你共有记忆，『炼狱』藉由得知的事实所导出来的结论――你，想知道吗？」

    一乃没有回答。

    不知道她是无法还是不想回答。

    她染上夕阳红色的脸庞，带着非常犹豫的神情。

    「那么『炼狱』也将有所决定……」

    菲尔打开通往阳台的窗户。

    「再见了，一乃――『炼狱』决定要告别森冢一乃。」

    她迅速转过身子，从房间来到阳台，接着从栏杆上探出身子往天空飞去。

    「『炼狱』将完成应该做的事情。」

    她从背后生出火焰翅膀后便飞了起来。

    在离开之前，菲尔短暂地回过头来。

    然后首次露出笑容――她的笑容竟然与一乃异常相似。

    除了红色眼睛之外，脸庞的其他器官都与一乃不同，但却给人完全相似的感觉。

    而束手无策的一乃，就只能默默看着菲尔在天空中逐渐远离的身影。

    就像红色的流星一般，背上有着火焰翅膀的菲尔在空中愈飞愈远。

    最后终于消失不见。

    这个时候，一乃内心也有丧失了某种东西的失落感。

    她的红色眼睛没来由地流下了眼泪。

    莫名强烈的失落感朝着她袭来。

    一乃像要抓住什么般对着虚空伸出了手。

    「焚烧罪孽――」

    她呼唤着自己的异能。

    「红色救赎『炼狱』……」

    但是什么都没有发生。

    「这样啊……原来如此……」

    她终于发现――

    她已经变成了平凡的森冢一乃。

第四卷 只属于她的「最终章」 因为新月的祈祷而盈满的灵魂之黄昏（别名后记）

    「哼哼哼，原本想对『贫乳平民』加上详细注解但最后还是忍下来的我，正是在暴风雨之夜的（以下略）唷。」

    「这种开头实在太差劲了，把前一页的严肃气氛完全毁灭殆尽。」

    「哼，编辑你听我说啊，这是把平民和胸部扁平合而为一的高尚――」

    「不用解释你的冷笑话了。对了，你为什么要写这种话题呢？」

    「因为守护吾辈的黑暗堕天使们对我发出呢喃啊。」

    「啊啊，说你的后记都没有梗吗？」

    「哼哼，这实在是太瞧不起吾累积了暗黑睿智，被称为『万魔书库』的脑髓了其实只要用问券调查的结果就能写后记？编辑你不是在手机问卷上增加了奇怪的题目吗？就是『请写下你的自创异能』之类的……」

    「确实来了很多回复。不过有一半是认真有一半是开玩笑的……像是『绅士』（king of  Eros）还是『甜蜜时刻』（sweet time）等等……」

    「看来这些被隐形暗黑锁链捆绑住的家伙们很喜欢这种游戏。不过编辑啊，这题『想和吾辈（叶村哲）对战吗？』是怎么回事呢？而且有八成的回答都是写希望……吾辈会被打死唷？」

    「真是有人气。」

    「唔蓿编辑啊，看来你是不在乎吾辈潜伏到地底下去避风头对吧。」

    「是的，完全不在乎。不过请遵守截稿的日期唷。」

    「…………最踊跃回答的，应该是『想要登场人物穿上什么样的cosplay服装』这一题对吧？」

    「也不枉我特别在旁边注明『回答时请忠于自己的欲望』了。」

    「哼哼哼，『护士』、『巫女』、『哥德萝莉』、『裸体围裙』、『女王大人』这些都算是满常见的答案。有不少也是我之后打算让她们穿上的服装。」

    「也有『当然最棒的还是制服了！』这种异常强力的回答。」

    「我个人认为最有冲击性的应该是『裸体运动服』吧，这种发想实在是太棒了。露出度低又相当土气的运动服，但下面却是全裸这种高反差所造成的情色感，我太喜欢了，就送给他三点叶村点数当做奖励吧。」

    「收集这些点数有什么奖品吗？」

    「未定。不过我想永远都不会决定就是了！」

    「根本是忽然想到就不负责任随口说说而已嘛！」

    二一一年春　叶村哲

    我是负责插画的ほんたに

    『一乃小姐』终于到第4集了。

    这实在是非常值得恭喜的一件事！

    后记的插图是新角色菲尔。

    自己在作画的时候，除了时常会把她和一乃搞混之外，

    也因为萝莉巨乳这个设定而异常辛苦。

    不过我本身很喜欢半眯着眼睛的角色，

    所以在画半眯着眼睛的菲尔模样时也感到非常高兴，

    她可以说是让我有了许多感触的角色。

    那么我们下集再见了～

第四卷 只属于她的「最终章」 插图



第五卷 今夜演奏的最终乐章 第一回 变成广播节目的一乃

    台版 转自 千木D音、绚y词@SOSG论坛

    「我的名字是DJ一乃，今年十六岁，在封面内侧播音室与特别来宾一起随便聊聊天与播点音乐给你们欣赏，要好好感谢我啊――那么就先介绍今天的来宾吧。」

    「蕖―蕖―尬匚匚匚兀　

    「唉呀抱歉，来宾宗司的口衔还没有解开……来，这样可以了。」

    「噗啊啊啊啊啊――你、你这家伙……哪有这样不择手段把人带到这里来的！」

    「我不过是在上课当中和平地把你绑到这来而已啊。」

    「和平绑架这种东西根本不存在，话说回来这是哪里啊，学校的播音室？」

    「确实跟学校的十分相似，不过这里是特别设置的封面内侧播音室唷。是企鹅、小狗、曼波鱼以及兔子一个晚上盖好的。」

    「OK――我理解自己完全无法理解了。还有应该够了吧，除了口衔之外顺便帮我把捆在身上的绳子解开。」

    「这就恕难从命了。」

    「干么忽然这么严肃啊……」

    「我现在穿着学校的黑色水手服对吧。」

    「嗯，然后呢？」

    「其实底下还穿着运动短裤唷。」

    「除了同样是四个字之外，你告诉我广播节目和运动短裤有什么关连！」

    「即使现在这么冷静地吐槽我，但我知道你内心一定因为想到我穿运动短裤的模样而兴奋不已，而这些绳子就是为了防止你像只野兽般袭击我的防护措施啊。」

    「唉～想不到你这个森冢一乃也说出如此煞风景的话。美丽的花朵是只能远观而不能亵玩，所以运动短裤当然也是要穿在身上欣赏的啊。」

    「……………………是吧。」

    「别这样，别用那种轻蔑的眼神看我了，是我不好，是我一时糊涂。」

    「老实说，我穿运动短裤算是给听众的特别服务唷。」

    「广播又看不见你本人。」

    「呜――！明明是宗司却这么敏锐，这确实是个致命的缺点。」

    「咦，难道你到现在才发觉？」

    「顺带一提，《我与一乃的游戏同好会活动日志　其之5》本篇里收录了我穿运动短裤的插画唷。」

    「等我一下，我先去买那本《我与一乃的游戏同好会活动日志　其之5》再过来！」

    「……反应不错哦宗司，刚好帮新刊打广告。」

    「原来是为了打广告吗，一乃小姐……」

    「差不多该来念一下听众寄来的明信片了。」

    「第一次的节目就有人寄明信片也太不自然了吧。」

    「这封信是来自笔名『泽村绮丽佳』的听众唷。」

    「好巧哦，跟我认识的人同名同姓。」

    「『泽村绮丽佳小姐有一个喜欢的人，但那个宗司，啊不对，那个喜欢的人却很厚脸皮地脚踏三条船还搞了个后宫，请问我该怎么办才好呢？』――感觉这封明信片是来自于一个让人很不爽的大胸部听众，不过我个人倒是对内容很有兴趣呢。」

    「不知道为什么突然很想逃走，不过全是被绳子捆住根本逃不了！」

    「不知为何竟然碰巧与劈腿男同名字的宗司，你的脸色很难看耶。」

    「不用你管，那你的回答是？」

    「这个嘛，我认为还是要『采取主动』吧。积极发动攻势把他推倒，然后等小孩都出――」

    「出局――――――！冷静一下啊女主角，不能继续说下去了！快点念下一封吧！」

    「接下来是来自笔名『白崎莉莉丝』的听众，她写『我要和哥哥结婚』……哼，得意忘形的贫乳竟然敢口出狂言。」

    「不要紧，这个莉莉丝虽然和我妹妹同名同姓，不过一定是别人！」

    「宗司，不要再逃避现实了。」

    「有个全力逃离现实的家伙竟然要我别再逃避现实了。」

    「没礼貌，那是现实跟不上我的脚步。」

    「哇哦，傲慢的模样真是令人着迷，我看连玛莉&#8231;安瓦内特皇后也会被你吓死。」

    「呵呵，我同意你为我着迷。」

    「好啦好啦，那下一封呢？」

    「在那之前，我们先来听今天的第一首乐曲吧，要播放的是John&#8231;Cage的『Organ2/ASLSP』。」

    「你说……Organ？」

    「演奏时间是六百三十九年。」

    「这么长怎么听啊！应该说谁能弹那么长的时间啊！」

    「那么，在音乐之后我们将再度于空中相见。我是DJ一乃。」

    「六百三十九年后要跟谁见啊！」

    完

第五卷 今夜演奏的最终乐章 日志一 比这更重要的事

    森冢一乃没有出现。

    但是却有一头猛兽出现了。

    「吼吼――狮子绮莉佳要把宗司吃掉。」

    虽然已经九月了，却还是暑气逼人的新学期第一天的下午，荒谷学园第三旧校舍的游戏同好会社办里，宗司一打开门马上就看见――不知道什么原因打扮成狮子的绮莉佳已经站在那里了。

    「怎么新学期一开始就在那里胡搞啊。」

    「耶嘿嘿――很可爱吧。」

    她脖子上披着毛茸茸的围巾，身上穿着豹纹比基尼，手脚与臀部上面同样有着毛茸茸的手套、拖鞋以及尾巴。

    而散发出牛奶甜香的银发则是分成两边，并且用带骨肉块形状的发夹固定住。

    她的胸部明明像两颗特大棉花糖一般，雪白的肚子却看不见一点赘肉，这种身体曲线已经可以说是犯规了。

    虽然充满盛夏太阳般健康活力的绮莉佳十分适合豹纹比基尼……但怎么看都不像只狮子啊。

    「我是狮子唷，吼吼！」

    但她本人似乎很坚持自己是只狮子。

    「吼――」

    可能是想要吓唬人吧，只见她举起戴着毛茸茸肉球手套的双手吼叫着。

    「糟糕――老实说真的很可爱。不过，绮莉佳啊……」

    宗司干咳了一声，转开注意力继续说道：

    「公狮子才有鬃毛唷。」

    「咦！」

    绮莉佳蓝色的眼睛瞬间变大并且眨了一下，接着马上把围巾脱下来并且再次……

    「吼――要把你吃掉唷！」

    「哇――是狮子耶――好恐怖哦――」

    「宗司――你的贴心反而让我感到心痛唷――」

    「抱歉，想说你表演得那么辛苦，还是要有点互动才行……」

    「不、不会吧……」

    绮莉佳的脸瞬间染红，焦急地挥动戴着肉球手套的双手。

    「忽忽忽忽、忽然就说要有肉体的互动，这让绮莉佳吓到大吃一惊唷！」

    「什么叫吓到大吃一惊，意思根本一样吧！还有我根本不是这个意思！」

    「嗯，我知道啊。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊，怎么觉得这家伙愈来愈恶劣了呢～～」

    「啊哈哈哈，宗司真的很可怜耶。」

    「这也是你害的唷？」

    绮莉佳露出天真无邪的笑容，用戴着肉球手套的手拍了拍宗司肩膀。

    「啊，肉球的触感还满舒服的等等、等等，是说你干嘛扮成狮子啊！」

    「问得太好了！」

    绮莉佳骄傲地双手K腰并且在宗司眼前挺起胸膛。

    「咕呜呜呜，这种诱惑力……」

    宗司的注意力几乎被快要从豹纹比基尼里蹦出来的胸部吸引过去，但他还是拼命地将视线移开。

    「……噗――真无趣……」

    狮子绮莉佳小姐露出有些无趣的表情，并耸了一下自己完全裸露的肩膀。

    不知道她是怎么办到的，只见她头上的狮子耳朵，与从比基尼（下半部）上长出来的狮子尾巴都左右摇晃着。

    「呼，我也已经有所成长了。」

    「哼，绮莉佳小姐也有成长唷。」

    绮莉佳再度挺起胸部。

    「这个模样就是证据，证明可爱的小猫绮莉佳已经消失！」

    「啥？」

    「而像只狮子一样，更加积极、大胆的绮莉佳诞生了！」

    绮莉佳这时候几乎是后仰来挺起自己的胸膛。

    「你说什么……」

    宗司吞了一下口水。

    当然，这口水不是为了狮子绮莉佳小姐摇晃的胸部而吞……不过也有一点点关系就是了。

    「等等，老实说你现在这样已经很大胆了。」

    「Non！」

    「为什么说法文……」

    「跟一乃比起来，我还差～～～多了！」

    「真的很不希望你把那家伙拿来当基准耶……」

    绮莉佳像是忽然想起什么事情般，一边把食指放在嘴唇上一边歪着头问：

    「对了，一乃怎么没来呢？那家伙平常总是第一个到社办来等宗司的。」

    「啊啊，一乃今天没来学校。」

    「这样啊――真是稀奇。是感冒了吗？」

    「不知道耶。我刚才到教职员室去问过了，老师也说没接到她的电话。」

    「无故缺席吗――嗯……一乃是自己一个人住对吧？」

    「嗯嗯。」

    一乃她独自一人住在学校山麓附近的公寓里。

    「所以呢，可不可以麻烦你去看一下她到底怎么样了？」

    「是可以啦，不过宗司你不去吗？」

    「我也想去啊，不过去问一乃的事情时，老师交代了一些工作要我帮忙。」

    「然后你又不好意思拒绝对吧？宗司依然是个烂好人耶。」

    「我也很想脱离烂好人的行列，但看来不是那么容易啊。」

    「哇哈哈，辛苦你了。」

    「少嗦……总之就是这样，那就拜托你。」

    「OK――一乃的事情就交给绮莉佳小姐吧。」

    狮子绮莉佳眨了一下蓝色眼睛，豪爽地接下了任务。

    开学典礼的午后，白崎宗司与泽村绮莉佳经过了这样的对话之后便分开了。

    绮莉佳换回学园制服――衬衫、领带、深蓝色迷你裙等一整套的夏季制服，但系上了链子状的皮带稍稍做了些改变――然后才离开学校。

    眼前可以看见在学园前巴士站牌排队的学生，以及由山路往下走的学生。

    绮莉佳跟步行的学生一样走下山路。

    荒谷学园的制服种类繁多，平常放学时就能看见水手服、运动外套以及洋装等令人眼花撩乱的服装。

    绮莉佳一边和几个朋友打招呼，一边回想着曾经去过一次的一乃家并且快步往山麓走去。

    来到山麓附近的公寓之后，她随即乘坐电梯来到一乃的房间前面。

    「哈――一乃，你在吗？还活着吗，还是已经死掉了？」

    绮莉佳边按门铃边大叫着。

    一阵子后，门喀嚓一声打了开来，一乃也从门后露出了脸。

    「还以为是谁呢。原来是你啊，泽村绮莉佳。」

    一乃的红色眼睛散发出无精打采的气息，只将一件衬衫（尺寸较大，而且没有扣子，只是用安全别针固定）套在穿着浅蓝色内衣的身体上来取代睡衣。

    长及腰部的黑发像是萎缩般完全没有光泽，整个看起来相当干燥。

    原本如雪一般的肌肤，这时更是白得像冰霜一样。

    「有什么事吗？」

    像根枯木般靠在墙壁上，并且用纤细手指撩起散乱发丝的一乃动作看起来相当随便，但却散发出一种让人战栗的艳丽而且散发出与绮莉佳充满朝气的魅力完全相反的颓废感。

    绮莉佳这时将蓝色眼睛稍微眯了起来。

    森冢一乃虽然装出冷静的模样，但内在应该还是寄宿着『炼狱』的火焰异能。

    但现在从她身上却感觉不出那道火焰。

    啊啊――她的心快要死了吗？

    「你不是感冒或是生病吧？」

    「才不是呢。」

    「那我就不客气了！」

    绮莉佳说完最后一个字，便将一乃整个人轰飞出去。

    而一乃只能任凭身体往后飞退。

    最后她就呈大字型，躺在玄关后面通往两个房间之前的厨房地板上无法动弹。

    绮莉佳随即毫不客气地脱鞋进到房间里，直接低下头来看着一乃。

    「我不知道你发生什么事了，不过别在我面前露出那种半死不活的样子。」

    面对如此大言不惭的绮莉佳，一乃微微动了一下手指。

    「少瞧不起人了。」

    说完便敲了一下地板并迅速站了起来。

    她翻转黑色长发与白色衬衫的衣o，外露的修长大腿往前大大跨出一步，随手就抓起厨房里放在流理台上的菜刀。

    接着再度转过身子，奋力挥舞着手里的菜刀。

    从她飘动的黑发里飘散出些许花香，白色衬衫缝隙里露出蓝色内衣，菜刀化作一道银色光芒划过空气。

    「我把刚才那句话原封不动地还给你。」

    绮莉佳露出了不适合她的冷漠表情，同时说话声也相当冰冷。

    「『少瞧不起人了』。」

    菜刀碰上了手刀。

    「喀啷」一声过后，菜刀的刀身被绮莉佳的手刀切了下来。

    「你以为这种东西可以敌得过『丑角的光荣』吗？」

    『丑角的光荣』泽村绮莉佳她利用「变身」能力将手变成了钢刀。

    「呵呵，我也真是没用。」

    一乃再次用纤细的手指撩起黑色长发，接着将只剩下刀柄的菜刀扔到地上。

    自暴自弃的红色眼睛，开始看着绮莉佳的蓝色眼珠。

    「我也知道这没什么用，但已经没有别的手段了。」

    「这是什么意思？」

    「『炼狱』消失了。」

    「……这又是什么意思？」

    「就是我没办法呼唤火焰长枪，也没办法展开结界，动物们也都不在了。」

    原本红色与蓝色眼睛一直互相凝视。但这时蓝色眼珠稍微晃动了一下。

    一乃因此眯起红色眼睛，扬起红唇露出调侃的笑容。

    「我只是一个普通的女孩子唷。」

    一听见这句话的瞬间，绮莉佳的视线立刻变成一片模糊。

    在一乃还来不及反应之前……

    那双蓝色眼睛就像下雨般忽然渗出水来。

    「笨蛋，你为什么要哭呢？」

    「咦，我在哭吗？」

    「……没有，应该是我看错了吧。」

    一乃的白色手指将绮莉佳的眼泪拭去。

    那些水滴给她异常灼热的触感。

    「我去泡些红茶，我们一起喝吧。」

    「嗯，好啊。」

    ………………

    …………

    ……

    「抱歉一直穿着睡衣，红茶泡好。」

    「嗯，谢啦。」

    在经过厨房之后的主卧室里，两个人在隔着一张小白桌的坐垫上坐了下来。

    只在浅蓝色内衣上套了一件衬衫来当作睡衣的一乃，以及整齐穿着夏季制服的绮莉佳面面相觑，两人眼前刚泡好的红茶不停冒出热气。

    绮莉佳伸手拿起茶杯，喝了一口热茶。

    从红茶里传出一股类似一乃身上的淡淡花香。

    「是花茶唷。」

    「这样啊，味道满特别的。」

    不过绮莉佳应该不讨厌这种味道吧，只见她直接就把红茶喝了下去。

    她一边喝，一边还观察着周围的环境。

    一乃房间的摆设相当简单，里头就只有嵌入式衣橱、排满教科书的三层书架以及墙壁边的床铺而已。

    「我不太喜欢增加房间里的东西。」

    「我跟你相反，房间里堆满了各种东西。最多的应该是日记吧。」

    「唉呀，你有写日记吗？」

    「嗯，好几年前就有这种习惯了。」

    两人就这样进行着没有什么意义的对话，不久后一乃便把喝完的红茶杯放到桌上。

    绮莉佳迟了一会儿后也同样放下空杯子，接着把蓝色眼珠移往一旁并开口说道：

    「『炼狱』消失了啊。」

    此时绮莉佳脸上浮现宛如人造花般的笑容，但这实在很不适合看起来就像太阳一样的她。

    「恭喜了，一乃。」

    「……这没什么好恭喜的。」

    一乃微微闭起红色眼睛，长长的睫毛在红色瞳孔上留下影子。

    「其实我心情很复杂。」

    「是哦。」

    一瞬间，绮莉佳的蓝色眼珠里浮现放心的情绪。

    但她却不再追问，只是轻轻摇着银色头发并改变了话题。

    「今天没去学校，就是因为『炼狱』消失了吗？」

    「不是。」

    依然低着脸的一乃忧郁地叹了口气。

    「『炼狱』消失……是在暑假当中，我们还住在宗司家里时的事情了。」

    「就是一乃忽然说『我腻了』，然后就跑回家的那时候吗？」

    「嗯嗯，『炼狱』就是在我回来那天消失的。」

    「那不是一个多礼拜前的事了吗……」

    「过了这么久，我也早就从『炼狱』消失的打击里恢复过来了。」

    「是吗？那你干么还一副无精打采的样子？」

    感到不可思议的绮莉佳歪着头这么问道，而她分成两边的银发也像是尾巴一样随之摆动。

    「……其实不跟宗司、你还有莉莉丝见面，独自躲在房间里的这段时间已经足够我重新检视自己了。」

    那是相当沉重而且不知所措的声音。

    低垂的脸孔、散落的浏海、看不见的情绪……

    让现场飘荡着哀戚与沉默的苦闷。

    「一乃……」

    说说话啊――是的，绮莉佳将原本要说出口的话又吞了回去。

    「我呢，内心有一个相当令人恐惧的疑问。」

    一乃轻轻晃动黑色长发并抬起头来。

    空间里因此飘荡着一股几乎快闻不出来的细微花香。

    红色眼睛真挚地回望着绮莉佳。

    「你们是不是都认为，我是一个超级痴女兼变态啊？」

    「事到如今你为什么还在说这种蠢话啊！」

    「啊啊啊啊，果然如此吗？怎么会这样啊！」

    罩着一件衬衫的一乃抱住自己的头并开始用力乱抓，丝毫不理会漂亮的黑发变得凌乱不堪。

    每当她抓头时，用安全别针固定住的衬衫缝隙里似乎就能看见浅蓝色影像。

    「不是这样的，那根本不是我，那不是真正的我啊。」

    「老实说……我完全不知道你在说什么……」

    方才充满整个房间的哀戚气氛已经完全消失，绮莉佳以无奈的表情耸了耸肩，然后拉了拉迷你裙的裙o。

    由于眼前有个毫不在意内衣裤被人看见的精神错乱者，让她有些在意自己是不是也曝光了。

    「你听我说！」

    磅！一乃用力了一下桌子。

    或许是感到相当疼痛吧，只见一乃红色眼睛的眼角浮现出泪水。

    但她依然探出身子把脸靠近绮莉佳。

    「嗯、嗯，我会听的，你先冷静下来。」

    「我很冷静啊，你听好，说起来呢――」

    被一乃气势所吓到的绮莉佳额头上已经浮现汗水，但一乃却像是没注意到这件事般，继续在快要能接吻的近距离下发表言论。

    「说起来呢，我是为了调侃对女性没有免疫力的宗司才会做出那些行为。不过途中我自己的心态也产生了一些变化……」

    「嗯嗯，我知道，就是喜欢上他了对吧。」

    「算对但也算不对！」

    「这是什么答案！」

    「总之，不论是COSPLAY还是煽情的发言与挑衅，全都是为了玩弄宗司的演技唷，那些行动绝对不是出自于我的真心，绝对不是！原本不是！」

    「变过去式了……」

    「回过神来之后，才发现自己相当享受扮演这种角色，而且宗司实在太过迟钝，所以我的行为也自然愈来愈激烈，最后甚至觉得让认真起来的宗司侵犯也无所谓，明明知道不应该这么想的！」

    「一乃，你从刚才就不断在自爆唷……」

    「总之呢！」

    磅！一乃再度了一下桌子。

    小白桌甚至因此而微微弹了起来。

    「什么超级痴女兼变态，都是我的演技而已啦！」

    「一乃……」

    绮莉佳露出满脸的笑容。

    「一点都没说服力唷。」

    「不是啦――我不是变态――」

    滚滚滚――滚滚滚――

    一乃为了逃避现实，开始在地板上反复滚动着。

    虽然衬衫下面的浅蓝色内衣裤已经整个外露了，但绮莉佳却像是完全没兴趣般耸了耸肩。

    「该怎么说呢，总觉得认真听你说话的我像傻瓜一样。」

    「我是完美的大和抚子，绝不是什么变态……虽然被认为是变态，宗司才可能对我做些激烈的事情，也才会比较有趣。不对，你在想什么，快冷静下来啊森冢一乃！」

    滚滚滚滚滚滚滚滚……

    不知道为什么，滚动的速度变快了。

    最后一乃撞上了床脚才停了下来。

    「……我还是第一次见到如此糟糕的一乃。」

    可能是不想理会一乃了吧，只见绮莉佳已经开始用手指玩弄着自己的银发。

    「真是太让人感到困扰了。」

    忽然站起来的一乃身上完全看不出刚才的丑态，这时她拉好衬衫凌乱的下o，以优雅的动作撩动黑发之后才又在桌子前坐了下来。

    「失去『炼狱』以及大和抚子属性的我，就只是个会做家事的年轻太太兼冷艳的绝世美女而已啊。」

    「我不像宗司那样爱吐槽，所以会直接当成没听见唷？」

    「真是冷淡……」

    「应该说一吐槽又要没完没了了。」

    「因为你一吐我们就会『吵』吗？」

    「绮莉佳手刀！」

    「好痛，喂喂，你来真的啊。」

    「想说从三十五度斜角敲下去的话可能修得好。」

    「我不是坏掉的电视好吗！」

    「刚才的冷笑话就是会让人那么想唷，根本就不像你嘛。」

    「没错，我森冢一乃，十六岁……」

    坐在地上的一乃直接轻轻撩起黑色长发。

    「是个充满意外性的超级美少女，绝对不是什么变态。」

    「感觉好久没听见你这句耍帅的台词了！」

    「我自己也觉得好久没说了。」

    两个人忽然面面相觑，一起露出了微笑。

    「打起精神了吗？」

    「嗯嗯，似乎好一点了。」

    「对了，那你今天到底为什么没去学校啊？因为烦恼自己是不是变态吗？」

    忽然想起这件事的绮莉佳这么问道，而一乃则是脸颊微红并且忸忸怩怩地玩起手指来。

    「那个……我是忽然考虑起自己是不是变态？」

    忸忸怩怩的一乃就像个恋爱中的少女般（但不太适合她），把眼睛往上抬来看着绮莉佳。

    绮莉佳忍耐着背后产生的一阵恶寒，点了点头后要一乃继续说下去。

    「然后不知道为什么，就觉得很不好意思见到宗司，呀！」

    把手放在脸颊上的一乃很害羞般拼命摇着头。

    虽然黑色长发跟着摇晃，空气中也飘着一股淡淡花香，但这些事根本都不重要了。

    「有个大笨蛋正站在绮莉佳面前～……这种模样的一乃好恐怖啊～好讨厌这种一乃哦～好恶心哦～」

    绮莉佳露出被强迫吃下成堆青椒时的表情呻吟着。

    但是森冢一乃却毫不容情。

    「一想到他有可能当面骂我『变态』，我就……啊啊！」

    「一乃，不能继续说下去！」

    「啊，糟糕，差点就要造成无法挽回的错误。」

    「我看你还是把自制心这三个字直接刻在脑袋上会比较好一点。」

    「好像真的是这样，总之我明天会去上课就对了。」

    「不要紧吗？」

    「别担心，我戏弄宗司的行为会稍微收敛一点，明天起就会切换为成熟一乃模式了。」

    「而且……」一乃扬起红色嘴唇露出调侃的笑容。

    「和你聊天之后，我觉得心情好多了。」

    「啊哈哈哈，能帮上忙真是太好了。」

    「结果还是那一句『存在的东西，它永远都会在那里』吗……」

    「这是宗司常说的话吧。」

    「原本好像是宗司爸爸所说的唷。」

    「啊，好像是这样没错。」

    和平对话着的两个人很自然地站了起来，隔着白色桌子目测彼此之间的距离。

    「最后只剩下把你痛扁一顿好封住你的嘴这件事了。」

    「你真以为自己能办到这种可笑的事情吗？」

    嘶――她们像是拉弓般将单手单脚往后退去并且开始蓄力。

    「要上。」

    「接招吧。」

    「就算失去『炼狱』，我森冢一乃依然可以随心所欲地骑到你头上！」

    「啊啊，这是今天最『恶劣的玩笑』！」

    接着两个人的拳头便挥了出去。

    黑发与银发因此在空中飞舞。

    两人的拳头都笔直地轰在对方脸上。

    「去死吧，这个可恶的巨乳女啊啊啊啊啊啊啊！」

    「下地狱吧，这个恶劣的贫乳女啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她们像两只高傲的野兽般吼叫着。

    但不知道为什么，脸上都挂着相当高兴的笑容。

    同一时刻，在另一个地方。

    「我回来了――」

    「哥哥，你回来啦……」

    「今天回来得真早。」

    「嗯――偶尔也要早点回来嘛。」

    「哥哥没有到……」

    「游戏同好会去吗？」

    「嗯……这个嘛……」

    宗司脸上露出带着某种寂寞的微笑。

    「我只是觉得还是先不要见面比较好。」

第五卷 今夜演奏的最终乐章 日志二 森冢一乃请稍微自重一下

    新学期第二天，马上就开始正常上课了。

    宗司放学之后，跟平常一样来到了第三旧校舍的社办里。

    「哈――一乃。昨天真是抱歉哦，本来想跟绮莉佳一起去看你的，结果被老师叫去做事……你这打扮是怎么回事？」

    「唉唷，看了还不知道吗？」

    一乃不坐在椅子上，而是直接坐在桌子上等待宗司的到来。

    她依然有着宛若夜晚的黑色长发、如同冰雪般白皙的肌肤以及像是蕴含火焰的红色眼睛。

    这时穿在她修长手脚以及低调胸脯上的……

    「这是体操服，也就是所谓的紧身运动短裤唷。」

    「哦哦，这就是传说中的……」

    宗司因为一股战栗感而发起抖来。

    「紧身运动短裤――让女性可以变身为天使与恶魔的服装，你就好好欣赏它的力量吧。」

    传出肥皂香味的木棉Ｔ恤，单薄的胸口写着「一乃」的名牌、包裹住腰骨到胯下的深蓝色三角形――与眩目的雪白大腿所形成的对比更是无比煽情。

    最后的黑色过膝袜更是给了宗司致命一击。

    当然一乃绝不可能做出把Ｔ恤塞进运动短裤里这样破坏气氛的行为。

    她那天真无邪的少女模样带着某种妖异、危险又诱人的气息。

    如果紧身运动短裤真能把女人变成天使或恶魔，那么现在社办里头的一定是只美丽的恶魔。

    「来吧，我允许你跪在脚边膜拜我！」

    一乃晃动着黑发，直接往地板上一踢，接着就像门神般站在桌子上。

    宗司完全无法抗拒一乃身穿紧身运动短裤的模样映入自己眼帘。

    运动短裤、大腿、过膝袜。

    漂亮的三连击直接轰进宗司脑髓里，让他忍不住发出呻吟。

    「这、这种强大的威力究竟是……这就是紧身运动短裤的力量吗？」

    「没错，我运短魔一乃，十六岁……」

    她从桌上睥睨着宗司，轻轻撩起黑色长发。

    「是个能让神仙恶魔都哭着谢罪的完美运动短裤少女。」

    「尬匚兀虽然不知道什么是运短魔，不过可以感受到她强烈的自信。」

    其实不过就是把运动短裤和恶魔合起来的称呼罢了。

    「来吧，人类之子啊，委身于运动短裤吧。世上所有一切皆由运动短裤之海而生，也将沉没于运动短裤之海里唷。」

    桌上的一乃带着无比高雅的气质对宗司伸出手来。

    敞开的窗户外射进来的午后阳光，就像圣光般照耀着运动短裤一乃。

    这时她的模样可以说是邪恶中带着神圣，妖艳中又夹杂着清纯。

    宗司忍不住就要跪下去向其膜拜。

    但他最后还是咬紧牙关压抑下这股冲动。

    「可恶，穿着运动短裤的恶魔……我不会输给你的！」

    他用力握住拳头，以眼神表达出强烈意志，在声音里灌注自己的灵魂。

    「人类就算没有运动短裤也是可以活下去的！」

    他奋力将运动短裤的魔力反弹回去。

    「还在挣扎吗――那这招如何……」

    桌上的一乃轻轻转了一圈。

    黑色长发划出美丽的弧形，没有扎进去的Ｔ恤轻飘飘地浮了起来，让宗司看见运动短裤上方的雪白肚子。

    「咕，真、真是恐怖，没想到会有如此惊人的破坏力……」

    看来宗司之所以会双膝跪地、呼吸急促，而且额头上还不断有汗水流下，除了进入九月却依然炎热的暑气之外，应该还有别的因素吧。

    「真是狼狈啊，白崎宗司。」

    「别以为你已经嬴了，我心里还没认输呢！」

    宗司大叫着站起身来――然后看见了下一幕。

    运动短裤一乃在桌上坐下并且立起膝盖，然后又把手绕过膝盖。

    「蹲坐吗……」

    「如何啊，你能承受得起这招必杀技吗？」

    合拢的膝盖、由过膝袜之间的缝隙所露出来的深蓝色运动短裤。

    再加上一乃像小鸟般歪着头露出无邪表情的模样。

    宗司在这种姿势上见识到了所谓的「绝对无敌」。

    「神迹显现神迹显现……」

    他竟然双手合十开始膜拜起来了。

    「呵呵，这样才对嘛，宗司。」

    一乃红色的眼睛变得湿润，开始抱紧自己的身体享受那电流般的愉悦感。

    「真是神迹显现啊，不论是恶魔还是运短魔都没关系了！」

    「啊啊……我一定是为了今天这一刻而活的。」

    门喀啦一声被打了开来。

    「宗司My love――虽然有点晚了，但绮莉佳小姐出……现……」

    不断喘息而且丰满胸部也随之不停晃动的银发少女看见了……

    膜拜运动短裤一乃的宗司，与穿着运动短裤陷入宗教狂热状态的一乃。

    「这是什么变态空间啊……」

    她只能瞪大蓝色眼睛，像座雕像般僵在现场好几秒钟的时间。

    从窗外吹进来的微风让戴着笑脸发夹的银发、夏季制服的领带以及短裙产生晃动，而绮莉佳这时候才恢复了意识。

    「宗司快醒过来啊，看我的绮莉佳神拳！」

    「神迹显啊噗哇！」

    将宗司打倒在地上之后，绮莉佳直接靠到一乃身边，并抓住她的肩膀摇晃了起来。

    「一乃，昨天不是才说过『我戏弄宗司的行为会稍微收敛一点』而已，你忘记了吗！」

    「我虽然记得但选择将其遗忘……」

    「太差劲了！」

    「先别说这些了，我也准备了你的紧身运动短裤。」

    「……」

    「是红色的唷。」

    绮莉佳稍微瞄了一下被打倒在地上的宗司。

    五分钟后。

    「于是乎运动短裤造型的绮莉佳小姐现身！」

    绮莉佳小姐马上就被说服了。

    「耶嘿嘿――怎么样啊，宗司？」

    有些害羞的绮莉佳红着脸，忸忸怩怩地晃着身体看向宗司。

    「……」

    由绮莉佳神拳里恢复过来的宗司，看见穿着运动短裤的绮莉佳后身体开始发起抖来。

    与纤细的一乃完全相反，运动短裤绮莉佳展现出来的是女性发育良好的肉体。

    缝着名牌的白色Ｔ恤因为胸口高高隆起而显得有些短。

    此外略显紧绷的鲜红色运动短裤反而更加凸显出她柔软浑圆的大腿。

    衣服的尺寸可能稍微小了一点吧，但绮莉佳的身体因此变得更为曲线毕露，整个散发出让人脑袋几乎要停止思考的性感。

    「……宗司？」

    由于宗司只是发抖而没有任何响应，感到奇怪的绮莉佳便开口叫着他的名字。

    「天使降临啦！」

    运动短裤绮莉佳真的就跟天使一样。

    「为什么、为什么变得如此心乱如麻呢！运动短裤啊，你到底是何方神圣！」

    宗司像是西洋话剧演员般以夸张的动作仰天长叹。

    「喵呜，反、反应好激烈啊。」

    「呵呵，今天的宗司真的令人非常愉快。」

    一乃边说边扬起了红唇。

    这很明显就是想到了什么鬼主意的表情。

    「绮莉佳，你躺到那张桌子上去。」

    「嗯……像这样吗？」

    蓝色眼睛虽然浮现问号，但绮莉佳还是乖乖地躺到桌子上。

    「抱歉……」

    一乃接着也爬到桌子上，然后整个趴到绮莉佳身上。

    「等、等一下啊，一乃！」

    「你乖乖躺着就对了。」

    两人的身体紧密地贴在一起，距离几乎已经近到可以听到对方的心跳与喘息声了。

    绮莉佳丰满的胸部被一乃略嫌平坦的胸膛压得整个变形。

    深蓝色运动短裤配黑色过膝袜的纤细长腿，与红色运动短裤的柔软大腿缠在一起。

    散发出淡淡百合香的黑色长发，和有着甘甜牛奶味道的银发互相摩擦。

    红色与蓝色眼睛凝视着对方。

    红色眼珠映照出绮莉佳可爱的脸庞，蓝色瞳孔则是反射出一乃端正的面容。

    一乃觉得对方相当可爱，绮莉佳也认为对方相当美丽，但两个人都没说出口。

    只是心跳却不断加速。

    「……一乃，你别动歪念头哦，绮莉佳小姐可没有那种兴趣。」

    「放心吧，我也没有。我有兴趣的是宗司的反应。」

    「啊，原来如此。」

    「单人运动短裤就有那样激烈的反应，那么双人的话不知道会有什么反应呢……」

    两个人看向宗司。

    「真是完美的紧身运动短裤啊……」

    他露出一脸平和的表情，双手合十对她们行了个礼。

    宗司看见深蓝运动短裤一乃与红色运动短裤绮莉佳叠在一起的模样后，似乎因为到达了贤者的领域而反倒冷静了下来。

    「我要出发去进行全国进香参拜之旅了。」

    订正，是完全没有冷静下来才对。

    宗司的眼睛就像夜空的星星般闪烁着光芒。

    「然后我在路上会向众人倡导运动短裤的美好，告诉大家只要有运动短裤就能够维持世界和平了。」

    「宗司，稍微打扰一下……」

    「运短魔一乃大人，有什么事呢？」

    「宗司坏掉了……」

    「你错了，运动短裤天使绮莉佳大人，我只是觉醒了而已。」

    不行，这家伙已经疯了。

    「看来是太过火了！」

    「这是很明显的危险讯号啦！」

    一乃首先跳了起来，而绮莉佳也从桌子上翻身来到地板上并且靠近宗司。

    「为了让宗司恢复正常的第二发绮莉佳神拳！」

    「啊哇噗！」

    绮莉佳晃动银发挥出的拳头直接击中宗司。

    「为了让宗司恢复正常的一乃神踢！」

    「呼咕啊！」

    穿着深蓝色运动短裤与黑色过膝袜的腿部抬了起来，直接将宗司踢倒。

    宗司之所以完全没有闪躲，应该是因为看运动短裤看得太过入迷了吧。

    「啊，我刚才是怎么了？」

    恢复正常的宗司――下一个瞬间立刻再次迷失自我。

    这次换成窗户喀啦一声被打了开来。

    「听说哥哥迷上了运动短裤……」

    「所以运动短裤莉莉丝就出现了。」

    穿着黑色紧身运动短裤的两名莉莉丝――宗司的双胞胎妹妹越过窗棂直接跳进社办里面来。

    「哇～是运动短裤精灵耶！」

    没救了。

    其实应该还有必须要提出的问题比如说「为什么知道运动短裤的事？」或者「这两件运动短裤是从哪来的？」等等――但宗司已经完全不在乎了。

    「莉莉丝是……」

    「……运动短裤精灵？」

    忽然被当成精灵的两名莉莉丝，露出锘蟮谋砬榭醋哦苑健

    两名莉莉丝有着宛若照镜子般完全相同的脸孔、颜色不断在改变的奇异七彩孔，以及柔软头发所绑成的小小马尾。

    然后再加上黑色运动短裤。

    以十三岁（荒谷学园国中部一年级）来说仍属娇小瘦削的少女身躯，上面穿着缝有「莉莉丝」名牌的白色木棉Ｔ恤以及黑色繁身运动短裤！

    那是和一乃纤细的肢体、绮莉佳丰满的肉体迥然不同的第三种领域。

    「是的，哥哥，其实莉莉丝……」

    「是运动短裤精灵唷。」

    「哇――真的有精灵存在耶！」

    「是的，哥哥，那么就和精灵莉莉丝一起……」

    「到乐土去尽情享乐吧。」

    两名莉莉丝本能地察觉这是个机会，直接承认自己是精灵并且握住宗司的手。

    「好的，运动短裤精灵！」

    这时宗司的眼睛闪烁着就某种意义上来说，算是相当纯洁无暇的光辉。

    当不疑有他的宗司被莉莉丝们拉住手，摇摇晃晃地准备走出社办时……

    「等一下，宗司！」

    「来――宗司――看这边唷！」

    忽然听见有人叫自己的名字而回过头之后……

    「你、你你你、你们两个，那是……」

    宗司忍不住发出呻吟。

    「和我们一起……」

    「做柔软体操吧。」

    深蓝色运短魔一乃与红色运动短裤天使绮莉佳背靠着背，扣住对方的手臂，轮流背起对方的身体。

    这时背人的绮莉佳弯起了身子，而她背上的一乃则是挺直了身躯。

    一乃细长的躯干、稍微有些隆起的胸部、穿着深蓝色运动短裤的纤细腿部以及整个披散开来的黑色长发看起来就像拉紧的弓或者是浮在夜空中的上弦月一般。

    而当绮莉佳被背起来的时候，她那几乎快要撑破木棉Ｔ恤的胸部看起来就像是成熟的硕大果实。

    「这是怎么回事，原来我一直寻寻觅觅的东西就在这里吗……」

    宗司就像看见火焰的飞蛾般摇摇晃晃地走了过去。

    「哥哥……」

    「哥哥……」

    两名莉莉丝为了阻止宗司而用力抓住他的手。

    「宗司……」

    「宗司――」

    一乃与绮莉佳以诱惑的眼神看着宗司。

    「我、我、我到底该怎么办才好呢！」

    视线在少女，不对，应该说在运动短裤之间不停往返的宗司大叫了起来。

    ………………

    …………

    ……

    「好像作了一个很长的梦。」

    当宗司醒过来的时候，发现自己正躺在社办的旧桌子上。

    他呆呆看着天花板并开始自言自语了起来，而一乃、绮莉佳与两名莉莉丝等女孩子们则是各自用红、蓝以及彩色眼睛从上方观察着宗司。

    宗司缓缓撑起上半身。

    莉莉丝默默地将装着红茶的茶杯递给他。

    宗司接过杯子，一口气将热红茶喝下肚子里。

    然后才随着口里的热气一起开口说：

    「总觉得好像是美梦，又好像是恶梦……」

    「总之就是一场梦，把它忘记吧。」

    「是啊，宗司――那一定没有什么特别的意思啦。」

    「不论是美梦还是恶梦，梦就只是梦而已啊，哥哥。」

    「这样啊，听你这么说之后，我也觉得可能是我想太多了吧――对了，你们为什么穿成这样！」

    发现周围的女孩子都穿着运动短裤，宗司竟然丢脸地从桌面跌坐到地板上。

    这又让他能够从比桌面还要低上许多的角度，观察穿着运动短裤的女孩子们。

    「啊、啊哇啊哇哇哇哇……」

    发出无意义呻吟的他脸已经红成一片，而且模样看起来更是相当狼狈。

    「太好了，是平常那个没用的宗司，实在太没用了。」

    「这种没用的模样真是令人安心，对吧，没用的家伙？」

    「不愧是哥哥，马上就能展现没用的一面，真的太没用了。」

    一乃等人一起放心地呼出一口气。

    这时宗司脸上露出有些受伤又有些丢脸的表情。

    「你们几个，有时候真的是完全不给人面子耶。」

    「说起来，紧身运动短裤的露出度其实就跟泳装差不多而已。」

    「别说是泳装了，宗司甚至看过好几次我们更夸张的打扮吧。」

    「是的，甚至还跟莉莉丝一起洗过澡了。」

    「真是受不了……宗司你这个笨蛋……」

    一乃、绮莉佳以及面无表情的莉莉丝像是回忆起什么事情般，全都红着脸忸忸怩怩地用手指摩擦着膝盖。

    试问天底下有哪个男人，在看见穿运动短裤的一乃、绮莉佳与两名莉莉丝害羞的模样后还能不动心的呢？不，绝对没有。

    「抱、抱歉……那个……实在太有魅力了……这样我很困扰……」

    宗司的视线到处游移，一边偷瞄着深蓝色与红色、黑色运动短裤一边这么说道。

    自己躺在地板上，而一乃等人都坐在椅子上，这种高度刚好形成一种绝妙的美景。

    总而言之就是运动短裤与大腿一览无遗。

    「啊――咳咳……那个……为、为什么要穿运动短裤呢？」

    「唉呀，我忘记说了……」

    一乃的脸颊依然泛红，但却用冷酷的态度将脚交叉了起来。

    穿着黑色过膝袜的腿与深蓝色运动短裤，在与视线同样高度的位置彼此交错，让宗司忍不住吞了口口水，不过一乃并没有察觉，只是光明正大地宣告：

    「因为是『运动之秋』啊！」

    「……真是花了好长一段时间才发展到这个结论。」

    「绮莉佳小姐可以理解唷。」

    「这完全不用怀疑的理论非常值得莉莉丝称赞……」

    「给我等一下，你们几个太快同意了吧！实在很想戳破运动之秋=紧身运动短裤这个方程式，没错，我要戳破这个谎言！」

    「你就这么想戳吗……这男人实在太色了。」

    「你是故意想歪的吧！」

    「先不管你变态的兴趣……」

    「原本就没有的东西，要怎样不管呢……」

    「这座学园的运动会是在春天。秋天就只有学园祭而已，这对最适合运动的秋天来说实在是太浪费了。」

    「原来如此，但真心话是？」

    「想穿着运动短裤来戏弄宗司。」

    「嗯，不出我所料，果然是没人性的答案。」

    「但你其实很高兴对吧？」

    「真是太棒了！」

    「啊哈哈哈，宗司真是老实得可爱。」

    「如果哥哥希望的话，莉莉丝也有平常就穿运动短裤的决心。」

    「绮莉佳，别用可爱来形容男孩子。还有莉莉丝，不用下这种决心。」

    宗司脑袋里瞬间闪过莉莉丝在运动短裤上围着围裙来打扫或是做菜的模样，不过他当然不可能把这件事说出口。

    「顺带一提，这套紧身运动短裤，在不久之前还是体育课的正式服装唷。」

    「不久之前真是太恐怖了。」

    「先别管这个了，既然是运动之秋，那我们就来运动吧。」

    一乃轻轻撩起黑色长发并这么说道。

    「话先说在前面哦，应该是符合一般常识的普通运动吧？」

    「那还用说吗？」

    一乃迅速把视线移开了去。

    「那你想做什么运动？」

    「像是脚踏台升降运动之类的……」

    「这算运动吗？」

    「脚踏台是宗司唷。」

    「这绝对不是运动！」

    「那是要我当脚踏台？」

    「不是、不想、更不愿意。」

    「那是要绮莉佳小姐当脚踏台吗？」

    「希望别再理会脚踏台这东西了。」

    「我知道了，那么哥哥是愿意当莉莉丝的脚踏台……」

    「不是把立场互换就可以，My sister！」

    「难道是要我和绮莉佳以及莉莉丝全都当脚踏台吗？」

    「拜托忘掉这个脚踏台升降运动吧！」

    大叫的宗司已经满脸通红。

    「任性的男人真是让人困扰。」

    一乃乖乖放弃这个想法，把手指放在红唇上考虑了一下子。

    「那交互蹲跳呢……」

    随口说出自己想法的一乃马上凝视着绮莉佳，一会儿后莉莉丝也跟着这样做。

    「一乃和莉莉丝，你们是怎么了？」

    绮莉佳正在调整陷进大腿里的运动短裤――而她上半身的两处丰满隆起果然因为尺寸较小的Ｔ恤而变得更加明显。

    一乃与莉莉丝把自己的胸部――绝对称不上大的些微隆起，以及可以说是完全平坦的飞机场和绮莉佳的巨大隆起比较之后，马上恨恨地咂了一下舌头。

    「我看交互蹲跳还是算了吧，目击绮莉佳胸部摇晃的模样我一定会受不了的。具体来说应该是压抑不了自己的杀意。」

    「是的，就连一向冷静的莉莉丝……」

    「也没自信能够镇压涌上心头的憎恨。」

    「那个……可以不要用看杀父仇人的眼神瞪着我的胸部吗？」

    「我看杀父仇人的眼神应该会比现在温柔。」

    她的声音听起来就像在厚重岩层底下沸腾的岩浆一般，而红色眼睛里似乎有着燃烧炽烈的火焰。

    绮莉佳忍不住流出冷汗，而宗司也因为她的气势而后退了好几步。

    「莉莉丝完完全全同意你的看法。」

    只有莉莉丝露出一脸泰然，不对，应该说露出赞同的表情并且不停点着头。

    「呜哇，好认真的眼神……」

    「到、到底是什么原因让你们出现这种反应呢？」

    「原因只有一个――」

    一乃挺起木棉Ｔ恤下单薄的胸脯，光明正大地宣告：

    「那就是我的自尊心。」

    ……如果原因不是胸部的大小，那么说出这句话的一乃确实是颇为帅气。

    「所以交互蹲跳还是算了吧。运动项目就决定是两人三脚，错，是三人四脚了。」

    「终于离开体能测试的范围了吗？好，那就三人四脚吧。」

    「啊――啊……宗司你糟了。」

    「啥？」

    「思绪竟然如此不周全的哥哥依然十分帅气。」

    「咦？」

    「呵呵，上当了吧，宗司。」

    「到、到底是怎么回事？」

    一乃扬起单薄的红唇，而宗司则是在几分钟后才了解到她们为什么会有这样的反应。

    「哇――好高兴哦――被如花似玉的美女包围耶，万岁――」

    「这声音让人联想到即将腐烂的死鱼，真是太棒了。」

    「哇哈哈――宗司可以再高兴一点唷。」

    蔷薇与向日葵。

    将活动场所移到走廊的宗司目前被一乃与绮莉佳夹在中间，而且脚与她们绑在一起形成三人四脚的状态。

    当然他们的身体也紧紧贴在一起。

    顺带一提，两名莉莉丝目前……

    「不知为什么……」

    「莉莉丝感到非常焦躁。」

    「虽说是猜拳输了……」

    「不过这实在太无趣了。」

    她们噘起嘴唇，像在闹别扭般以彩色眼睛看着宗司等人。

    但一乃与绮莉佳却完全不在意的样子，只有宗司露出坐立难安的表情。

    「那个……为什么还要手挽着手呢？」

    「不抓紧的话很危险吧。」

    「就是啊，这可是三人四脚耶。」

    「是、是没错啦……」

    讲话吞吞吐吐的宗司瞄了一下莉莉丝。

    「蕖―」

    「莉莉丝快要气炸了……」

    她们鼓起可爱的脸庞，让人一看就知道正在闹着别扭。

    「啊啊，莉莉丝小姐啊……」

    当宗司想要打圆场的时候，左右两边的一乃与绮莉佳便将身体靠过去，用力将宗司夹成了三明治。

    「唉唷，一个不小心就绊到了。」

    「哇――我好像快跌倒了。」

    「呜哇――好假的台词啊啊啊啊啊！」

    不断有单薄以及丰满胸部的柔软触感透过木棉Ｔ恤传到……不，或许应该说被挤到宗司的左右边手臂上。

    而且目前她们都穿着运动短裤（一乃还有黑色过膝袜），所以从绑在一起的脚上还能感受到平时绝对无法体验到的触感那是一种软中带硬的感觉，如果拿来当成枕头的话一定会很舒服才对。

    「你心头小鹿乱撞了对吧？」

    「什么！」

    「啊哈哈哈，这么近的话马上就能感觉到。」

    说完两个人便将身体更加用力地挤了过去。

    同时被两个人包围，就能感受到传过来的触感有相当微妙的差异。

    一边有着类似低反发枕头的弹力，另一边则有着被布丁包覆起来般的柔软度。

    「等等，知道这种差别有什么用啊！」

    宗司忍不住吐槽了自己。

    「呵呵，你刚才比较了我和绮莉佳的触感对吧。」

    「你连这个都知道吗！」

    「这只是一乃的猜测吧，想不到宗司竟然承认了。」

    「呜咕……」

    被看穿心思的宗司由喉咙里发出小小呻吟并且满脸通红，结果一乃与绮莉佳的红色与蓝色眼睛马上闪烁着恶作剧的光辉而且还露出微笑。

    「宗司实在太可爱了。」

    「哇哈哈――宗司还是一样没有免疫力呢！」

    她们说完便轻声娇笑了起来。

    一乃的淡淡花香味以及绮莉佳的牛奶甜香，一起随着汗水味刺激宗司的鼻腔――让他的体温自动开始上升。

    他甚至有种被一乃与绮莉佳包覆起来的错觉。

    这时候一乃悄悄地将红唇靠近宗司耳边并呢喃着：

    「『现在』先不问你哪边感觉比较舒服。」

    那是能让人产生一阵寒意的声音。

    另一方面，乖乖耐着性子在旁边看着三人紧密接触的莉莉丝……

    「莉莉丝已经无法忍耐……」

    「应该说不再忍耐了！」

    「嘿，秘奥义莉莉丝跳跃……」

    「以及莉莉丝黏功。」

    终于爆发了。

    如果一乃与绮莉佳是左右夹攻，那么自己就由前后来发动突击。

    「哥哥……」

    「哥哥。」

    两名莉莉丝像是要挂在宗司身上般抱住他的脖子。

    「呜咕，脖、脖子快断了！」

    这当然对宗司的脖子造成很大的伤害。

    同时也让宗司根本没有心思去感受黏在前后的莉莉丝那种幼儿体型的触感，以及愈是挤压就愈有弹力的柔软度，当然还有那肥皂的香味与略微隆起的胸脯。

    「喂，这样太狡猾了吧，莉莉丝！」

    「等一下才轮到莉莉丝吧，快放手啦！」

    「我――不――放――」

    「莉莉丝才不管什么等一下不等一下的。」

    莉莉丝噘起小小的嘴唇，像在闹别扭的小孩子般把头转到一边去。

    一乃与绮莉佳先是眯起眼睛，红色与蓝色眼睛瞬时发出光辉。

    「快放手！」

    「给――我――放――手――！」

    「我――不――要！」

    一乃和绮莉佳为了把宗司拉到自己身边而拼命摇动着他，而莉莉丝则是更加用力地抓紧宗司的脖子。

    「呜哇啊啊啊，脖、脖子、手臂、肩膀都好痛啊～～！」

    虽然被夹在中间的男人已经发出真正的悲鸣，但正在兴头上的女孩子们却完全没有要松手的样子。

    「忍耐一下，你是男孩子吧。」

    「啊啊，这会让人心脏病发的恐怖运动之秋究竟是怎么回事！」

    「你竟然相信那种借口吗？」

    「其实我也有点感觉了，不过你别自己承认好吗！」

    就这样，在所有人疲累不堪并且不想再继续之前，三人四脚就一直持续着。

    他们就这样一直持续着，在没有任何理由的情况下不停重复同样的动作。

    ………………

    …………

    ……

    当天空出现晚霞时，在宗司与绮莉佳都已经消失的社办里。

    接受夕阳照射的一乃站在窗户旁边。

    窗户上的玻璃就像镜子般映照出她的脸，接着一乃便对自己说道：

    「没问题……我还是平常那个『炼狱』森冢一乃……」

    她的声音听起来就跟失去尖刺的蔷薇一样悲伤。

第五卷 今夜演奏的最终乐章 日志三 森冢一乃是大和抚子，真假不明

    「一乃只要不说话，就真的是个大美人啊……」

    宗司凝视着一乃宛如人偶般端正的脸庞，叹了一口气后这么说道。

    这是放学之后，他和平常一样与一乃以及绮莉佳待在社办里，也不玩游戏（或许大家已经忘记了，但他们的确是游戏同好会），就只是围着桌子边喝红茶边闲聊时所发生的事情。

    「呵呵，你讲这话真是有趣。」

    一乃眯起来的眼睛发出锐利目光，接着撩起被窗外微风吹动的黑夜般长发。

    从轻轻飘落的黑发上传来淡淡花香味，黑色水手服胸口的红色领带也随着身体晃动了一下。

    「啊哈哈哈，不过真的是这样唷。」

    同桌的银发碧眼少女――泽村绮莉佳露出柴郡猫般的恶作剧笑容并且耸了耸肩。

    这不经意的动作，让她分成两边的银发以及包裹在衬衫下的丰满胸部都跟着摇晃了起来。

    今天绮莉佳在衬衫上套了针织背心并拿掉胸口的蝴蝶结。而银色头发上每天变换的发夹则是苹果造型。

    「连你都敢这么说我。」

    火焰般炙热的红眼睛却发出寒冰一样的温度，一乃狠狠瞪着绮莉佳。

    「看来你没有自觉啊，真是病得不轻哦。」

    绮莉佳不但以笑容来回敬她的眼神，甚至还加以反击。

    「呵呵……」

    一乃的嘴唇随着令人起鸡皮疙瘩的冰冷声音，露出了嘲讽的笑容。

    「喂喂……你们两个……」

    宗司不安地看着两个人。

    身穿黑色水手服的高瘦一乃，以及把完美身躯塞进衬衫与迷你裙底下的绮莉佳。

    容貌与性格完全相反的两个人，感情并不是那么地融洽。

    「借用你的话来说，这根本就是个『恶劣的玩笑』。」

    一乃像人偶般端正的脸庞上，那双红色眼睛正露出危险的光芒。

    「好吧，那就让我来告诉你们，我究竟是个多完美的大和抚子。」

    缓缓起身后，一乃粗暴地撩起黑色长发并指着宗司这么说：

    「刚好明天是周末，宗司，我们来约会吧！」

    「……那要约几点？」

    从过往的经验来判断，宗司马上就放弃挣扎了……

    「反对反对反对！」

    啪碰！绮莉佳用足以让杯子弹起来的力道往桌上一拍并站了起来。

    这时传来喀啦一声。

    「哥哥你不能被骗了……」

    「这是森冢一乃的陷阱！」

    社办的门打开，宗司的妹妹少女莉莉丝出现了。

    她们有着如同照镜子般的稚嫩脸孔，以及白色缎带所绑起来的小马尾。此外，身上则是穿着衬衫加上运动外套的学园制服（其中一种）。

    可能是全力冲刺到社办来的关系吧，只见她们瘦小的身躯与单薄的胸脯都微微上下起伏着。但脸部还是跟平常一样没有任何表情。

    「………………哥哥觉得很不可思议的是，莉莉丝到底是在哪里听到刚才的对话呢？」

    「请放心吧，哥哥……」

    「莉莉丝没有装窃听器。」

    「我愈来愈不安？」

    「就算没有那种东西……」

    「莉莉丝的心也是经常跟在哥哥身边。」

    「听起来很窝心的一句话，但仔细一想后却觉得很恐怖。」

    「我最喜欢哥哥了……」

    「所以哥哥也别在意这些小事情。」

    「OK――哥哥不在意这些小事了！」

    看来妹控的症状是愈来愈严重了。

    「先别说这些了，森冢一乃……」

    「绝不允许你和哥哥去约会。」

    「没错、没错――只有一乃一个人实在太狡猾了！」

    虽然遭到绮莉佳与莉莉丝的反对，但一乃冷若冰霜的表情却依然没有改变，她开口表示：

    「如果你们能答应保持一定距离，并且不打扰我们约会的基本条件，那么可以跟过来也没关系唷。」

    「咦？可以吗？」

    「我的目的是要让某个迟钝排行榜第一名的男人承认，我就算开口说话也还是个完美的大和抚子。所以有能够提出客观评价的第三者，对我来说反而是有效的手段呢。」

    「是、是啦，你说的也有道理……」

    「但对泽村绮莉佳以及莉莉丝来说这没有任何好处。」

    「那你们改天也和宗司约会不就得了。当然我不会监视你们。」

    「一乃……你是说真的吗？」

    「嗯嗯，当然是真的。」

    一脸认真的绮莉佳平静地问道，而一乃则是用红色眼睛凝视着她并且毫不犹豫地如此回答。

    「如果你有这样的决心……」

    「那么莉莉丝也愿意协助你。」

    两名莉莉丝虽然面无表情但彩色眼睛却难掩惊讶的情绪，接着便点了点头这么说道。

    「那个……我还是想问一下，可以听听我的意见吗？」

    宗司举手如此发问，但是……

    「你的意见将被自动驳回。」

    「宗司――懂得放弃也是很重要的唷。」

    「哥哥，这时候也只有请你忍耐了。」

    她们一起否决了宗司的意见。

    这几个女孩平常明明势同水火，但在这种时候意见却相当一致。

    「我了解了，各位公主殿下。」

    虽然内心不停苦笑着，但宗司脸上还是露出有些高兴的微笑。

    到了约会当天。

    宗司直接站在约定碰面的场所车站前巴士广场的大时钟（应该可以称为小型时钟塔了吧）旁边。

    这里不论是要去车站大楼或是坐电车到别的地方，又或者是要到附近以学生客群为主的商店街都相当方便，可以说是最适合碰面的地点。

    除了许多和宗司一样在此等待的人之外，还有正要进入与刚要离开车站的人群，让周围显得有些混杂。

    宗司把背靠在大时钟的柱子上，呆呆地往上望着天空。

    虽然时节已经来到九月，但太阳还是一样耀眼，而且天上没有任何云朵。

    顺带一提，宗司今天穿的是没有图案的Ｔ恤加上长裤与球鞋，看起来干净整齐，却一点都不时髦。

    「应该快来了吧。」

    快到约定的时间了，宗司把视线往下移，开始注意起周围的人群。

    要在混杂的人群当中找出等待的对象不是那么容――不对，结果他马上就找到了。

    「……」

    宗司看见一乃后，只能呆立在现场而说不出半句话来。

    森冢一乃基本上是个相当美丽而且孤独的少女。

    她有着雕像般端正的脸孔、燃烧着火焰般的红眼以及雪花石般的白皙肌肤。

    纤细的身躯上穿着洋装与黑色羊毛衫。

    她背上如同夜色一般的黑发正轻轻晃动着。

    这名少女手上拿着藤制篮子，走路的模样散发出一股凛然的气息，让她有种完全不属于这杂乱环境的感觉。

    就像是一朵冰冻的花朵般。

    感觉就连照耀大地的太阳，都没办法让她的温度上升。

    当宗司看得入迷时，女孩也发现宗司的身影并朝他走了过来。

    「等很久了吗？」

    「嗯嗯……啊，没有啦，我也是刚来而已。」

    「那就好。」

    她的嘴唇露出了温柔的微笑。

    宗司的脸庞没来由地红了起来，让他只能搔着脸颊来化解这份尴尬。

    「对、对了，那身衣服是……」

    「啊啊，这件衣服吗？」

    像是为了展示给宗司看一样，一乃当场微微张开双手转了一圈。

    黑色长发与洋装的下o轻轻划出一个椭圆形。

    淡淡的花香味刺激着宗司的鼻腔。

    「很不错吧。」

    「嗯嗯，很漂亮――啊，等一下，刚才说的不算。」

    宗司因为忍不住老实回答而慌了手脚。

    「笨蛋……」

    脸颊稍微变红的一乃垂下了视线。

    那可爱的动作让人忍不住心跳加速，宗司也因此而更加慌了手脚。

    「没有啦，那个……对不起哦。」

    「你不用道歉。嗯……我算、算是有点高兴啦。」

    「算是？」

    「关于这点你就不用深究了……」

    一乃依然看着下方，以细微的声音忸忸怩怩地呢喃着。

    「这、这样啊……」

    另一方面，宗司也为了掩饰害羞而移开视线并搔着后脑勺。

    现场弥漫着一股无法言喻的青涩又有些害羞的气氛。

    「差、差、差不多该出发了吧，你有想去的地方吗？」

    「宗司，关于这件事嘛……」

    「嗯？」

    「今天约会，是为了让绮莉佳她们了解我是个完美的大和抚子对吧。」

    「好像是这样。」

    「所以我有个请求，或者应该说是提议，就是呢……」

    一乃的声音不知道为什么愈来愈小，接着又把藤制篮子挂在手腕上，然后在胸前不交缠着手指。

    「嗯，什么要求？」

    「嗯……接下来我要说的都只是演戏，绝对没有什么特别的意思，完全是为了达成目的，就是啊……我们今天可以当一对情侣吗？」

    「咦，等一下，这个……」

    宗司脸上露出困惑的表情，而一乃则是略微抬起脸来。

    她湿润的红色大眼睛，就像只被雨淋湿的小狗般往上看着宗司。

    「…………不行吗？」

    她害羞地恳求着。

    「完全没问题！」

    遭受眼神攻击而失魂落魄的宗司这么大叫。

    「这次的约会就交给我吧。虽然不知道该怎么做才好，但我会好好扮演你的恋人！」

    「谢谢你，宗司……那么……」

    一乃腼腆地笑着，然后挽住宗司手臂并把脸颊靠了上去。

    「今天就拜托你，我的小情人。」

    「嗯、嗯……」

    一乃顺从的态度以及透过黑色羊毛衫传过来的体温，让心跳加剧的宗司只能以沙哑的声音这么回答。

    「那……首、首先……这个篮子就让我来拿吧。」

    「唉呀，真是谢谢你。」

    接着两个人就像真的情侣一样，紧靠在一起离开了约定碰面的地点。

    那么现在我们就来介绍顶着清纯外表的一乃小姐内心的声音吧。

    心之声开始――

    （太好了！

    第一阶段最大的难关已经克服了。

    这下我等于已经成功！甚至跟世界的女王没有两样！

    愚蠢的宗司啊，准备成为我的俘虏吧！）

    ――以上便是心声，可以说是绝对不适合浮出台面的内容。

    顺带一提，这时候绮莉佳和莉莉丝她们……

    「总觉得有点不爽，宗司这个笨蛋。」

    「如果不是有不能妨碍他们的基本条约……」

    「莉莉丝现在一定马上就去把哥哥抢回来。」

    按照昨天的约定，躲在阴暗处偷偷忌妒着，错了，应该说是监视着两人的约会。

    无视心之声的话，清纯的一乃跟宗司看起来就是一对感情很好的恋人。

    绮莉佳她们虽然为了避人耳目而戴着墨镜并且穿得一身黑……但感觉上似乎反而更加引人注意。

    宗司和一乃首先移动到车站附近热闹的商店街。

    之前两个人一起去看电影的购物中心就是在这条街上，这里有许多以学生客群为主的商店，所以可以看见多数与宗司他们年纪相仿的年轻人和朋友与恋人来到这里。

    「昨天临时决定要约会，现在也不知道要去哪。你有什么想去的地方吗？」

    单手拿着藤篮（一乃带来的）的宗司一边往前走，一边这么问着抱住自己手臂的一乃。

    她轻轻擦过宗司手臂的黑发给人搔痒的感觉，此外与黑色羊毛衫形成对比的雪白脖子也让人感到有些耀眼。

    「和你一起的话，去哪里都可以。」

    「这、这样啊，那我们就找家店进去吧。」

    一乃窝心的回答让宗司感到害羞而且有些不知所措，只能以紧张的模样一面点头一面看着四周围。

    「都来到这里了，还是找间你会喜欢的店家比较好。」

    「不用在意我啦，你想去哪里都没关系。」

    「不能这样，我们是情侣耶啊，等一下，我不是这个意思……」

    宗司立刻手忙脚乱了起来，这时一乃往上看着他的红色眼睛显得异常温柔。

    「你这笨蛋，不过还是要谢谢你。」

    「唔，这是怎么回事……一乃竟然这么可爱……」

    「呵呵，要是以为我只有这种程度，等一下你会吓死哦。」

    「不会吧，还有更猛的吗？」

    「总算恢复成平常的宗司了。」

    一乃冰冷的手抚摸着宗司火热的脸庞。

    「做回自己的你反而更吸引人唷。」

    「什么，这样就可以了吗？那干嘛还特别要扮成情侣。」

    「你别管啦。」

    一乃用食指按住宗司的嘴唇，让他稍微嗅到一丝一乃的气味。

    「这是我的问题。」

    「是这样吗……」

    宗司说完便轻轻耸了耸肩。

    这时宗司可能已经不再那么紧张了吧，于是两人靠在一起的模样也变得更加自然，随后他们便一边评论着两旁的店家一边在商店街上散步。

    「宗司啊，我真的很开心唷。」

    一乃接着又用细微的声音补上一句「只要能跟你在一起的话」。

    另一方面――

    「原本以为她马上就会露出本性，结果竟然很普通地在约会。」

    「是啊，明明是那个森冢一乃……」

    「却向四周围散发出一股少女的气息。」

    跟踪两个人的绮莉佳与莉莉丝开始觉得有些无趣。

    在看过一些杂货与服饰之后，一乃他们因为忽然出现的可丽饼店而停下了脚步。

    虽然只是两间店家中间的小卖店，但前面已经排了好几个客人。原来时间在不知不觉之中早已超过了中午用餐时刻，由此可以看出这家店应该颇有人气才对。

    「可丽饼啊，一乃你想吃吗？」

    「嗯……看来还不错，那我们就尝尝看吧。」

    两人排队排了一小段时间之后，终于在小卖店点了可丽饼。

    「我要……草莓口味的。」

    「那我要蜂蜜香蕉与肉桂优格。」

    两人一只手拿着可丽饼，接着再度走进人群当中。

    中午过后商店街的人潮也愈来愈多，感觉上成双成对的情侣似乎也增加了。

    由于挽手状态实在不容易吃可丽饼（尤其是宗司另一只手还拿着藤篮），所以一乃便放开宗司各自走在路上。

    「哇～我平常很少吃可丽饼，不过尝起来还不赖嘛。」

    「嗯嗯，的确很不错。」

    一乃的双手像包住可丽饼般将它拿在穿着洋装的胸前，然后开始小口小口地吃了起来。

    成熟的面容配上小动物般的动作形成可爱又奇妙的反差，让宗司忍不住直盯着一乃看。

    注意到宗司视线的一乃有些害羞地往上看着他。

    「宗司？怎么了吗？」

    「没、没什么啦……」

    「宗司这个笨蛋……」

    一乃的脸颊染上红霞然后低下头去。

    「我又没做什么，干嘛骂我笨蛋啊。」

    「这、这样盯着看……人家很不好意思啊。」

    「唔，这、这家伙……」

    这时宗司赶紧咬了一口草莓可丽饼，把差点说出口的「有这么可爱吗？」给塞了回去。

    「宗司啊……我也想吃一口草莓口味的。」

    「嗯――好啊，我也想吃一口你那个名字很长的可丽饼。」

    「可以啊，那你先吃吧。」

    一乃把手里的可丽饼靠近宗司的脸孔。

    「来，啊――」

    「……好像很久没这样了，啊――」

    宗司虽然有些害羞，但还是咬了一口一乃手里的可丽饼。

    蜂蜜香蕉与肉桂优格，这一长串名字的可丽饼由于优格的酸味让整体不至于太甜，而些微的肉桂香也给人不错的口感。

    「哦，还不错耶……啊，那我喂你，来，啊――」

    这次换成宗司把草莓可丽饼靠近一乃的唇边。

    「嗯……也算满好吃的。」

    互相喂了一口之后，两人再度吃起自己手里的可丽饼。

    「对了，这应该算是间接接吻耶。」

    一乃的呢喃让宗司完全僵住了。

    而且一乃自己说完之后也满脸通红地低下头去。

    「抱歉，我不应该特别提出来。」

    「没关系，总是会有不小心的时候嘛。」

    宗司虽然将目光往斜上方移去，但又因为在意一乃的态度而微微把视线移了回来。

    「啊……」

    结果与稍微往上看的一乃眼神对上了。

    一乃这时红着脸露出腼腆的笑容，平常那种冰冷态度已经消失，反而让她看起来非常温柔。

    简直就像哪里的大家闺秀一样楚楚动人。

    「别这样盯着人家看嘛。」

    「再次跟你说声抱歉……」

    「真是的……大笨蛋，不想理你了啦。」

    一乃轻轻捶了一下宗司的胸口。

    「干嘛捶我啦。」

    「因为你是个大笨蛋啊，笨蛋……笨蛋，你这个大笨蛋……」

    「够了……别这样一直骂我笨蛋！」

    ……看起来就是一对甜得快滴出蜜汁来的情侣。

    这时一乃的心之声再度响起。

    （呜哇，这下危险，太危险了，

    啊啊嗯……但是好爽啊。

    甜蜜，实在是太甜蜜了～）

    ――以上就是一乃的心声。

    而另一方面，依然不知道一乃心声的绮莉佳与莉莉丝……

    「好恶心啊～装可爱的一乃好恐怖啊～让人完全笑不出来啊～」

    「莉莉丝也觉得很无趣……」

    「这样根本就只是一对笨蛋情侣，像笨蛋一样在众人面前打情骂俏而已嘛。」

    「呜呜――这么像少女而且又贴心又可爱的一乃，根本就不是一乃啊……」

    「不、不知不觉间泽村绮莉佳已经快哭出来了……」

    「请振作一点好吗？」

    「呜呜呜、呜呜呜――」

    似乎有一个人的心灵受到很大的打击了。

    「填了一下肚子后反而觉得更饿。」

    「这样的话……虽然有点晚了，那我们就来吃午餐吧。」

    「也好，那要去哪家……」

    「宗司，你拿的篮子里就装有我准备好的午餐唷。」

    「哦哦，那真是太好了，我们找个地方吃吧。」

    「嗯嗯，那我们走吧。」

    两个人为了找寻能坐下来好好吃饭的地方，来到了附近一间小型百货公司的屋顶。这里在万里无云的睛空下放置了几张简单的桌椅。而屋顶围墙边也设置了一些贩卖乌龙面与热狗的小卖店。

    虽然有不少家庭热闹地在这里用餐，但角落倒是还剩下不少位置，于是两个人便走到那里并把篮子放了下来。

    「我去买个果汁。」

    「那我也去吧。」

    「不用啦，我请客。你都请我吃午饭了，这点小钱就让我来出吧。」

    宗司阻止准备起身的一乃，马上去买了果汁又走回来。

    「久等了，我记得你喜欢喝柳橙汁对吧。」

    「？」

    「第一学期，就是绮莉佳还没加入同好会的时候啊。一起跷掉体育课跑到屋顶上时你曾经这么说过。」

    「啊啊……想不到你连这种小事都记得啊。」

    「因为你很少会说『喜欢』这个词嘛。」

    宗司随口这么回答，接着便坐下来并把柳橙汁放在篮子旁边。

    「那你做了些什么菜啊，喂，怎么了！一乃，你的脸很红耶？」

    「谁、谁教你要说什么『你很少说喜欢』的……」

    连脖子都红透了的一乃一边在嘴里这么呢喃一边打开篮子，然后把里面的食物摆到桌子上。

    「嘿，原来是三明治。」

    一乃做了许多一口大小的三明治，然后按种类将它们分别用保鲜膜包了起来。

    而夹在土司里的材料总共有鸡蛋、小黄瓜、火腿、起司、马铃薯色拉等等，虽然都是很常见的食材，但看起来依然算是色彩鲜艳。

    「你做的三明治很可爱呢。」

    「谢、谢谢……你今天倒是很愿意夸奖我耶。」

    「那是因为你跟平常不一样，完全都不需要吐槽啊。」

    宗司一边苦笑一边这么说道，然后在桌面铺上手帕并且把包着保鲜膜的三明治放了上去。

    「不过呢，我也满喜欢平常那种有一堆地方可以吐槽的你唷。」

    「啊啊……」

    连续几句甜蜜的台词，让一乃露出快要融化般的表情呻吟着。

    但是让人发出呻吟的宗司却完全没注意到这件事，只是看着桌面不停地把三明治拿出来。

    「好，全拿出来了……你脸好红耶？难道我又说了什么多余的话吗？」

    「一点都不多余，嗯……算了，没事啦。」

    一乃像是要把话题带过般撩起黑色长发。

    轻轻晃动的黑发擦过穿着黑色羊毛衫的肩膀，接着才滑落到背后。

    青空下，阳光照射的头发一根一根都放射出闪耀的光芒。

    「难得做了这么多种口味，你就快点吃吧……这些三明治可花了我不少工夫呢。」

    「嗯，那我就恭敬不如从命了。」

    宗司双手合十宣告开动之后，直接拉开包着三明治的保鲜膜，把一个比扑克牌还小的三明治放进嘴里。

    接着他便嚼起嘴里的鸡蛋三明治。

    「……」一乃一直盯着正在咀嚼的宗司。

    「真好吃。」

    「这样啊。」

    一乃虽然冷冷地响应，但表情看起来似乎有些高兴，不过这当然也有可能只是错觉。

    这时一乃也把手伸往自己做的三明治。

    「这真的很好吃耶。」

    吃着第二个三明治的宗司这么低声说道。

    火腿、起司与小黄瓜的三明治也相当美味。

    说得简单些，一乃所做的三明治平衡感非常棒。

    食材与调味料，奶油、美乃滋、芥末取得了相当完美的平衡。

    没有一种味道过于强烈，让人能在口中轻易分辨出它们的不同。

    「怎么样才能做出这么美味的三明治？」

    「我只是多用了一点心思，然后再加上……」

    「再加上？」

    宗司把三明治吞下去后便看着一乃。

    一乃则是露出少女般可爱的微笑然后继续说道：

    「做三明治时，脑袋里还稍微想了一下你。」

    「请每天都帮我做三明治吧！」

    由于那种模样实在太过可爱，让宗司整个人都坏掉了。

    「我愿意……」

    而似乎把这句话做出另一种解释的一乃也点了点头。

    「…………」

    「…………」

    两人沉默了下来并凝视着对方，然后同时恢复正常。

    「…………一乃，什么叫『我愿意』啊？」

    「…………你刚才的求婚真的一点都不罗曼蒂克耶。」

    宗司原本紧握住一乃的手，这时忍不住将手放开并且移开视线。

    一乃开始抚摸着被紧握而变红的手，然后也把视线移到另一边去。

    两个人的脸都红得像熟透的苹果一般，宗司甚至因为太过害羞而把手盖在脸上。

    「抱歉……」

    「我原谅你。」

    一乃小姐努力装出没事的模样。

    但心里却――

    （他他他他他他、他向我求婚了！

    出乎意料，完全是出乎意料啊！

    冷静下来，森冢一乃，我是玩弄宗司于股掌之间的恶女啊。

    不过这样实在很难发动反击。

    啊啊啊啊啊，我已经紧张到脑筋一片空白了！

    不、不过这算是大好的机会吧？

    要不要说呢、要不要说呢，我看还是直接说了吧！）

    ――发出这样的声音。

    一乃最后像是下定某种决心般抬起头来。

    「宗、宗司啊……我有件事一直想要跟你说……」

    她的脸颊染红、心跳加速，声音听起来虽然有些颤抖但却相当严肃。

    「我一直都很喜――」

    准备跟宗司告白的瞬间――

    「一乃――」

    忽然有只尸这么对他们搭话。

    「呜哇啊啊，吓、吓吓吓吓死我了！搞什么，原来是绮莉佳啊，脸色为什么发紫呢，到底发生什么事了！」

    「我还以为是尸呢！」

    现在的绮莉佳正散发出一股腐臭的气息。

    「抱歉，哥哥……」

    「泽村绮莉佳似乎已经快撑不下去了。」

    迟了一会儿后，两名莉莉丝也来到现场，对着宗司低头道歉。

    「我快不行了，我认输了，救救我吧……」

    混浊的蓝色眼睛无神地看着两个人并发出呻吟。

    感觉她已经焦躁到快要从嘴里把灵魂吐出来了。

    「对了……你们两个也有跟过来哦。」

    当初的目的是为了让宗司知道「一乃就算开口说话也是个完美的大和抚子」，而绮莉佳与莉莉丝应该是以旁观者兼裁判的身分跟在他们后面。

    「嗯，不过我已经不行了，撑不下去了。拜托别再继续下去了。」

    「看着少女模样的森冢一乃……」

    「泽村绮莉佳好像就快受不了了，她从刚才开始就一直是这副德性。」

    「这么少女根本就不是一乃，快停止吧，还是像平常一样尽量说些情色的发言来困扰宗司，然后你才在旁边露出微笑吧。」

    绮莉佳就像坏掉的录音机一样，不断重复着「快停止吧」。

    「虽然不太清楚是怎么回事，不过看起来是受到很大的打击……」

    「嗯嗯，确实如此。」

    「拜托别再继续了，我什么都愿意做，快停止吧。」

    「啊啊，泽村绮莉佳的脸……」

    「开始愈变愈紫了。」

    「好像快死了一样。」

    「你们还有心情在旁边说闲话！喂，振作一点啊，绮莉佳！」

    「虽然很可惜，不过看来约会是很难继续下去了。」

    一乃轻轻撩起黑色长发并微微叹了口气。

    不过眼神里也透露出一丝丝松了口气的感觉。

    就这样，宗司和一乃的约会就在绮莉佳弃权的情况下结束了。

    但是没有人注意到。

    监视宗司与一乃约会的并不是只有绮莉佳与莉莉丝而已。

    别栋大楼的屋顶上还有另一名女子。

    那是一名脸庞还带着一丝稚气，而且有着燃烧般红发的少女。

    玻璃珠般的大眼睛没有任何表情，只是往下看着宗司等人。

    「唔蕖―发现……宗司了。」

    女孩淡淡地这么呢喃着。

    娇小的身体上凌乱地穿着与一乃同样的黑色水手服，而且没打好的领结也歪斜地挂在与体格不符的丰满胸部上方。

    长及膝盖的火焰般红发被高处的强风吹乱，而她红发上面的最大特征――

    猫耳此时也不停随风摆动。

    她就是『炼狱』第一宗罪――《龙》（傲慢）。

    当然也可以叫她『菲尔』。

    离开一乃身边的『炼狱』，就是她真正的身分。

第五卷 今夜演奏的最终乐章 日志四 过去、猫咪、茶会以及……

    「那、那么，接下来就是我获胜之后的炫耀时间了。」

    宗司与一乃的约会结束之后，一乃便把陷入尸状态的绮莉佳连同莉莉丝一起拉到咖啡厅去。

    「你们可以带着敬畏的心情，膜拜化身为纯情少女的我了。」

    顺带一提，宗司在一乃的要求下先回家去了。

    「太好了――这种恶劣的性格才是平常的一乃啊！」

    「莉莉丝合理地怀疑……」

    「泽村绮莉佳因为这种事情而放下心来，本身就是个错误。」

    由于约会完直接就来到咖啡厅，所以三个人的服装基本上与刚才相同，一乃是洋装，而绮莉佳与莉莉丝则是穿得一身黑，不过这时候墨镜已经摘下来了。

    「话说回来，这家店真的很不错……」

    「和复合式餐厅不同，给人一种沉稳的感觉。」

    咖啡厅「沉睡绵羊」店里因为重视气氛而采用暗色系装潢，而且只播放低音量的古典音乐。脚下铺着厚重的地毯让人听不见脚步声，冷气强度则会使人觉得有点冷。

    一乃等人坐在店里深处灯光最为阴暗的位子上。

    一乃目前与绮莉佳比邻而坐，对面则是坐着两名莉莉丝。

    「嗯嗯，我也很喜欢这里。」

    「这家店是我告诉宗司的唷。」

    「就是这一点让人不愉快。」

    「莉莉丝都不知道有这家店……」

    「下次也要和哥哥一起来。」

    莉莉丝因为有些不满而鼓起脸颊，接着便翻开菜单。

    「想不到还满贵的……」

    「负责掌管家用的莉莉丝感到有些犹豫。」

    「味道很不错唷。」

    「嗯，这一点绮莉佳小姐可以保证。」

    「蛋糕确实看起来很美味，有什么推荐的口味吗？」

    「就选你自己喜欢的吧，几乎都很好吃唷。」

    「那大家都点不同的蛋糕，然后再彼此分享，怎么样啊？」

    「莉莉丝赞成这个提案。」

    「我也无所谓唷。」

    这几个人怎么说也还是喜欢甜点的年轻女孩，话题一下子就转移到蛋糕上面，接着便各自一脸认真地看起了菜单。

    就连特别把场所换到咖啡厅来，准备向她们炫耀一番的一乃这时也忘了原本的目的，可见蛋糕的魔力还真是不容小觑。

    大约过了二十分钟后，各自所点的餐点已经排在她们面前。

    一乃点了巧克力蛋糕，绮莉佳点了水果塔，而两名莉莉丝则是各自点了蒙布朗与蓝莓起司蛋糕。

    接着一个茶壶便被放到桌子中央，可以闻到里面装满了刚刚冲泡好的芳醇红茶。

    「我帮你们倒吧。」

    「嗯，谢谢。」

    「谢谢你了，森冢一乃。」

    一乃将红茶倒进四个杯子里，接着属于女孩子们的小小茶会就开始了。

    「这里的红茶还是那么好喝。」

    「是的，香味完全不同。」

    「跟社办里喝的茶叶不一样吗？」

    「这也有点关系，不过莉莉丝认为应该是冲泡方式的影响比较大。」

    「这样啊――会造成那么大的差异吗……嗯，我的水果塔也很好吃唷。」

    「给我吃一口。」

    「好啊，那一乃的巧克力蛋糕也分我吃一点。」

    「那么莉莉丝也想尝一点，两位也请尝尝蒙布朗与蓝莓起司蛋糕。」

    每个人手里的银色叉子在昏暗照明下移动，蛋糕也跟着被放进各自的嘴里。

    在尝过蛋糕之后，几个女孩子脸上都露出幸福的表情。

    「嗯――略苦的巧克力蛋糕感觉很有深度――」

    「蓝莓也很不赖唷。」

    「莉莉丝觉得每一种都相当美味。」

    「是啊――啊，话说回来一乃……你刚才真的很会演耶。」

    「很会演？你在说什么啊？」

    「就是刚才约会的时候啊。」

    「太没礼貌了吧，我从头到尾都很自然唷。」

    一乃将银色叉子放在巧克力蛋糕的盘子上，接着轻轻撩起黑色长发。

    「只不过事先告诉自己，『我们今天是一对恋人』而已。」

    「什么――！」

    「恋、恋人吗……」

    绮莉佳正要放进嘴里的蛋糕掉了下去，莉莉丝正把红茶杯放到唇边的手也停了下来。

    蓝色与彩色眼睛因为惊愕而张大，身体甚至还有点微微颤抖。

    「但、但是，哥哥是那样的迟钝生命体……」

    「就算是恋人也不太可能有什么具体的行动才对。」

    「你错了，莉莉丝，这种时候宗司的反应根本没有关系……」

    「唉呀，看来你已经注意到了。」

    一乃的红唇带着一丝嘲讽的意味往上扬起。

    而绮莉佳则像是喝到胆汁一样苦着脸低声说道：

    「『恋人效果』只对一乃一个人产生作用而已。」

    莉莉丝这才轻轻「啊」了一声。

    「原来是这么回事啊，森冢一乃……」

    「你催眠自己，让自己变成哥哥的恋人。」

    「呵呵，答对了。」

    穿着洋装的一乃把手交叉在单薄的胸前，接着又把细长的腿也交叉起来。

    「没错，那根本不是在演戏――只不过是『真正的我』。」

    那种充满自信的态度，让她看起来更加高雅、骄傲与坚定。

    绮莉佳与莉莉丝顿时说不出话来，只能因为莫名的败北感而咬紧嘴唇。

    一乃却依然用优雅的动作喝了一口变凉的红茶。

    「虽然压抑了一些情色方面的妄想，但我根本没有在演戏唷。」

    「或许真如你所说的。」

    「你们这些人平常就毫不掩饰自我，所以就没办法用我这招了。」

    「竟然反过来利用……」

    「比别人古怪的性情吗？森冢一乃。」

    「刚才的约会真是太棒了。」

    原本一直保持冷酷态度的一乃，忽然整个软化了下来。

    「虽然穿上COSPLAY服装来玩弄宗司的确很有趣，但跟普通情侣一样打情骂俏也很棒唷。啊啊，展现自然的模样感觉真是太棒了，真想继续为宗司服务然后尽情地跟他撒娇啊。啊啊嗯，怎么办怎么办，我怎么这么大胆呢。唉呀，讨厌啦～」

    「呜哇，一乃又变得很恶心了……」

    「莉莉丝原本认为一乃称自己是纯情少女只是在胡言乱语……」

    「但看来有重新评估的必要。」

    「我觉得你想太多了。」

    绮莉佳小姐，你说对了。

    「啊啊，不行啊，宗司，要我叫你主人吗？我是不讨厌啦，反而觉得很高兴……咦？还要我穿上女仆服并且套上项圈。要是这样的话，我不就只能任你摆布了，啊啊嗯，不行啊～」

    完全沉浸在妄想世界里的一乃露出作梦般的心醉表情，脸颊也开始微微泛红，最后甚至抱住穿着黑色羊毛衫的肩膀扭动了起来。

    微暗的店内虽然视线不佳，而且她也压低了声音，但老实说举止诡异的她就算是被赶出去也不为过。

    幸好她们坐在店里最深处且最不起眼的位子上。

    「变回平常的森冢一乃了……」

    「某种意义上来说也算是恢复自我了。」

    「嗯，果然还是这样子才像一乃！」

    绮莉佳与莉莉丝看着怪异的一乃，像是松了口气般互相点了点头。

    「但一乃变成这样了，我们该怎么办呢？」

    「莉莉丝认为只能等她自己恢复正常了。」

    就这样，绮莉佳与莉莉丝便一边享受红茶与蛋糕，一边等待一乃小姐从妄想状态当中清醒过来。

    一乃的妄想当中

    「主人……女仆一乃来了。请问您有什么事呢？」

    「哼哼，那个项圈很适合你唷。」

    「是的，主人，谢谢您赐给一乃这么棒的项圈。」

    「你很高兴吧，这就证明你是属于我的东西。」

    「啊嗯，请不要这样拉啊。」

    「不准反抗，只要听命行事就好，把一切全交给我。」

    「不行啊，主人，一乃还有其他工作……」

    「你的工作就是尽心尽力地服侍我。」

    「是的，主人！如您所说，那么『女仆』森冢一乃就要开始尽情地服侍您了，请您要有所觉悟！」

    「好痛啊～～～～～喂，在妄想当中至少也温柔一点好吗！」

    「谁理你啊！因为本小姐脑袋里已经浮现『偶尔让女仆欺负主人也满有趣』这样的念头了！」

    「不要啊啊啊啊，禽兽啊啊啊啊啊啊！」

    ……嗯，一乃小姐的妄想就到这里结束了。

    「呼……我失态了。」

    忽然变得红光满面的一乃呼出一口妖艳的气息。

    「是的，你可以说是丑态毕露……」

    「不过也能称为恢复正常。」

    「真没礼貌，讲得好像我经常沉溺于情色的妄想当中一样。」

    「咦？不是吗？」

    黑色长发微微晃动了一下，一乃直接把视线移开了去。

    「……今天的天气真好。」

    「在咖啡厅里天气好不好都没关系吧。」

    「没错，我森冢一乃，十六岁……」

    轻轻撩起的黑色长发像布幕般落到肩膀上。

    「是个满脑子情色妄想的思春期少女，不过那又怎样？」

    「完全豁出去了吗？森冢一乃。」

    「真受不了你――对了，一乃……」

    绮莉佳轻轻耸了耸肩然后继续说道：

    「差不多该进入主题了吧。」

    蓝色眼睛看起来非常清澈沉稳，似乎不容许一丝谎言般凝视着一乃。

    「莉莉丝推测之所以不让哥哥一起来……」

    「一定是有什么话要跟我们说才对。」

    莉莉丝的彩色眼睛也盯着一乃看。

    一乃的红色瞳孔稍微往下看去，接着又喝了一口完全冷掉的红茶。

    香味立刻冲进她的鼻腔，但苦味似乎稍微变重了。

    「虽然说出来很丢脸，但我还是要说。」

    她抬起视线，依序看了一下绮莉佳的碧眼与莉莉丝的彩色眼睛。

    然后以清晰的声音光明正大地宣布。

    「帮帮我吧。」

    绮莉佳似乎已经预测到她会这么说而显得非常平静，另一方面莉莉丝的表情虽然没有改变，但还是稍微表露出一丝惊讶的情绪，她们又听着一乃继续说下去。

    「我失去了『炼狱』。」

    一乃将菲尔的真正身分与丧失『炼狱』等事情全盘托出。

    唯一只保留了一件事。

    那就是一乃与宗司签订契约的事情。

    「我想助你一臂之力」，白崎宗司对着为『炼狱』所苦的一乃这么说道。

    『那就让我信任你吧。』

    森冢一乃当时这么回答他。

    失去『炼狱』，就等于订定契约的前提消失了。

    宗司与一乃已经没有任何关联。

    但一乃更加害怕的是……

    「即使我变成普通女孩子，宗司还是没有任何改变的话――那……」

    一乃发出冷若冰霜般的沉静声音。

    「不是太可怕了吗？」

    火焰般的眼睛看着自己所询问的女孩们。

    「那么我在这里也就没有任何价值了。」

    她坚定地这么说道。森冢一乃端正的面容就像大理石雕像般看不出任何感情。

    可能是一口气把想说的话全部说完了吧，只见一乃用力呼出一口气，并且为了稳定心情而把手往红茶伸去但她拿着红茶杯的手已经r始微微地震动。

    不过其他人都装出没有看见的样子。

    「我也不是要你们马上就帮忙。不过，希望你们别对宗司说我失去『炼狱』的事情。」

    一乃一停下来，莉莉丝马上接着问道：

    「森冢一乃，你想要取回『炼狱』吗？」

    「虽然这么说很丢脸，但我确实连这一点都感到迷惑……」

    「这样的话，莉莉丝……」

    「要给你一个警告。」

    「警告？」

    一乃看着莉莉丝。

    彩色眼睛目前似乎不是看着一乃而是注视着过去。

    「当森冢一乃取回『炼狱』时……」

    「身为人类的森冢一乃可能将永远消失。」

    稚嫩脸庞上出现某种奇妙的达观表情，看起来就像微风吹过水面般静谧。

    当一乃了解这句话的意思时，马上说不出任何话来。

    「……」

    彩色眼睛对着一乃，却又不看着她，莉莉丝只是继续说道：

    「莉莉丝成为『第一世界』以前……」

    「也还是个普通人类。」

    「害怕、恐惧镜子另一边的『第一世界』，甚至为此哭泣……」

    「也拒绝了它的存在。」

    「你也曾失去过异能吗？」

    听见问题后，两名莉莉丝做出了反应。

    她们像照镜子般在同一时机、同一角度、同一时间点了点头。

    「曾失去『第一世界』的莉莉丝再度接受了它……」

    「成为了『第一世界』莉莉丝。」

    「就如哥哥所希望的那样……」

    「就如哥哥所指使的那样。」

    听见这段话的一乃、绮莉佳，以及说话的两名莉莉丝脑海里都闪过宗司的身影。

    「……那个男人到底知道些什么事情呢？」

    「知道绮莉佳小姐等人不知道的事情唷。」

    莉莉丝无视一乃的问题与绮莉佳的调侃。

    「接受『第一世界』的莉莉丝……」

    「就再也不是人类的白崎莉莉丝，而是变成了『第一世界』莉莉丝。」

    「莉莉丝等同『第一世界』……」

    「莉莉丝再也无法和『第一世界』分离。」

    淡淡地被说出来的过去，淡淡地被吐露出来的这段话――代表的意思是……

    莉莉丝用小手拿起装满红茶的茶杯。

    她摇晃了一下琥珀色的芳香液体，让表面产生了小小的波浪。

    一滴红茶弹了起来，最后又落进琥珀色海洋当中。

    「在这里的莉莉丝只是一滴红茶……」

    「莉莉丝已经不是个体。」

    「由于不是个体所以没有死亡……」

    「不死的生物便不是人类。」

    说完后，莉莉丝便把手里的红茶一饮而尽。

    接着喀一声放下茶杯。

    「没有任何保证……」

    「当森冢一乃取回异能时不会发生这样的事情。」

    桌子周围开始笼罩着凝重的气氛。

    一乃在心里重复咀嚼了好几次莉莉丝所说的话。

    它们就像低沉的钟声般不断在一乃心中回响着。

    「每个人再点一个蛋糕吧。」

    忽然有一道声音打破沉默，一个女孩跟平常一样用开朗的声音这么说道：

    「绮莉佳小姐请客唷。」

    她对周围露出仿佛向日葵一般的笑容。

    其他人顿时有种被这个笑容拯救的感觉。

    ………………

    …………

    ……

    接下来让我们来看看同一时刻在另外一处所发生的事情。

    白崎宗司在家门口发现一只被丢在厚纸箱里的猫咪。

    巨大的厚纸箱上……

    『唔蕖―可爱的猫咪被丢掉了，好可怜啊――

    有人可以领养的话就好了。』

    用潦草的字迹写着这样的讯息。

    「……你在搞什么啊，菲尔。」

    「我是被弃养的猫咪――」

    厚纸箱里的弃猫――一头火焰般红发垂到腿部的菲尔，一边晃动着头上的猫耳一边这么说道。

    除了声音非常僵硬之外，可爱脸庞上的玻璃球眼珠也看不出任何感情。

    「……明明用那种引人疑窦的态度退场了，现在竟然又用这种让人没力的方式跑回来，你不觉得实在太扯了吗？」

    宗司以无力的表情叹了口气。

    「之后发生了很多事吗――？」

    「这还用问吗！」

    宗司再度看了一下坐在厚纸箱里的菲尔之后……发现她身上有点脏。

    身材明明比一乃还要娇小的她，却有着比绮莉佳还要丰满的胸部，而包裹这犯规般身体的黑色水手服上到处都是破洞。尤其是扣错的钮扣与打坏了的歪斜领结更给人一种邋遢的印象。

    「唔蕖―」

    玻璃球眼珠以恳求的眼神往上看着宗司。

    而且猫耳也跟着一起左右摇晃。

    「呜，别这样，别用那种让人有罪恶感的眼神看我。」

    「肚子饿了――菲尔，从昨天就没有吃东西了。」

    「咕呜，明显有所期待的眼神。」

    「亲切的大哥哥，不知道可不可以喂我呢――」

    「终于厚着脸皮提出要求了吗……」

    「菲尔，就只能用身体来付账了。」

    说完她便脱起衣服露出雪白纤细的肩膀。

    「住手！把衣服穿上！如此一来我便拿东西给你吃！」

    「后半段的口气，有点奇怪唷――」

    「别在意这个了，先进来吧。先说莉莉丝不在，没办法给你吃什么好料哦。」

    「耶――有饲料――有饲料可以吃了――」

    「这样是在高兴吗？」

    「超高兴的唷――？」

    「疑问句是怎么回事！来，快过来吧。」

    宗司打开门进到家里头。

    「Yes,sir――」

    菲尔摇了一下红发上的猫耳后站了起来，接着把厚纸箱仔细叠好并跟在宗司后面。

    「我随便弄点吃的给你，你先去冲个澡把身体弄干净吧。」

    「知道了，我去洗香香。」

    「嗯。」

    「洗干净后，好让宗司随时可以袭击我吗？」

    「我看你对我有很大的误会。」

    「因为是第一次，所以要温柔一点？」

    「呜哇，光是个问号就让整句话变得充满谜团啊，算了，这不是重点，你放心我不会袭击你的，你就跟平时一样去冲个澡就可以了。」

    「没用的东西。」

    「你这么想被袭击吗……糟糕，这种对话怎么给我似曾相识的感觉。难道是因为今天约会时一乃太漂亮了吗……」

    「唔蕖―洗澡――洗澡――」

    胡说八道一番之后，菲尔便一边很有韵律地摇着红发上的猫耳，一边朝着浴室走去。

    「真搞不懂她……」

    宗司低声这么说道，接着便到厨房的地方打开了冰箱。

    他听着菲尔淋浴的声音，打了四个蛋开始做起最简单的煎蛋卷。对平常把家事都交给莉莉丝的宗司来说，这已经是他目前唯一能做的菜了。

    不过不久后还是有煎蛋卷的香味从厨房飘到客厅里，在用非常笨拙的手法煎好蛋卷之后，宗司热了一些小圆面包，接着又像是忽然想起来般煮好热水冲泡了速溶玉米汤。

    当终于准备好食物的宗司把煎蛋卷以及其他食物拿到客厅的桌子上时，刚好菲尔也冲完澡走出浴室。

    「唔蕖―好香的味道――」

    「别太期待啊哇哇哇哇哇，等一下，你这家伙的衣服呢，而且身体也没擦干！」

    浑身湿淋淋的菲尔直接裸着身体来到了客厅。

    「唔蕖―？」

    湿濡的红发黏在白色肌肤上，刚好遮住了身体的重点部位。

    但她本人完全没有遮掩的意思，所以就算头发遮住了也没有意义。

    每当她一走路，媲美绮莉佳的胸部便开始上下摇晃，让附着在上面的红发好像快要掉下来一样――

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，拜托你稍等一下！」

    宗司立刻冲到浴室拿出浴巾然后跑了回来。

    「来，先用这个把身体擦干，先擦干再说！」

    但是菲尔只是高举双手……

    「宗司，帮我擦。」

    然后讲出了这种话。

    「你……你说什么…………」

    宗司吞了一大口口水。

    虽然玻璃球眼珠一直凝视着宗司，但依然看不出她是认真还是在开玩笑。

    「可不可以请你自己擦呢？」

    「不要。」

    「好、好吧。不过至少也转过身去吧。」

    「唔蕖―菲尔转过身去。」

    她这才一脸满足地晃动着猫耳，乖乖将背部面向宗司。

    发现背后几乎都被火红长发遮住，宗司忍不住松了一口气。

    「那、那我要擦。」

    「好啊――」

    宗司再度吞了口口水，然后将浴巾靠近菲尔。

    「首先是头发……」

    宗司用浴巾将湿濡的红发包起来慢慢擦干，当他这么做时，不断感受到红发柔软的触感，也从头发缝隙中看见刚冲完澡的泛红肌肤，甚至闻到肥皂的清洁芳香。

    这时宗司的脸已经红得跟煮熟的章鱼一样，嘴里一边碎碎念着「诸行无常诸行无常」，一边帮菲尔擦拭。

    擦完头发与背部后，宗司把手绕到前面去。

    透过浴巾，宗司能充分感觉到菲尔充满弹性的细嫩肌肤。

    「诸行无常诸行无常诸行无常……」

    此时擦拭身体的手不小心碰到柔软又丰满的胸部。

    「啊呜呜～」

    即使菲尔身体为之一震并发出奇怪的声音，宗司依然只是口诵「诸行无常诸行无常」。

    就算脸已经红得像煮熟的章鱼，他还是拼命地忍耐。

    「哼哼……」

    虽然发现猫耳像是跳舞般左右摇晃着，但不能够想太多。

    宗司把心思放空后，终于成功地帮菲尔擦干身体。

    「呼……呼……我也算是拼了老命。」

    额头上满是汗水的宗司因为过于疲劳而跪了下来。

    「宗司，辛苦了――」

    「好啦，你不用客气。」

    「菲尔帮你摸摸头――」

    菲尔站到跪地的宗司面前，用小手摸着他的头。

    那种温柔的手势让人感觉非常舒服，就如同母亲在帮小孩子整理头发一般。

    小小的手掌异常温暖，让宗司有种放松下来的感觉。

    这时脸上露出笑容的宗司抬起脸来……

    「谢谢你，菲尔。已经可以――」

    硕大的胸部以及美丽的裸体尽收眼底。

    「我忘记你还没穿衣服啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    喀咚啪当磅碰！

    一览无遗之后的惊讶让宗司整个人往后倒，接着又因为敲到后脑勺的疼痛而跳了起来，然后因为再度看见菲尔的裸体而又往后倒了一次。

    至于被看光的菲尔，就只是用玻璃球眼珠往下看着宗司，然后红发上面的猫耳很快地不停往前后摆动。

    「双重陷阱，双重奸笑。」

    「你这家伙……啊啊，在这里等一下。」

    宗司把头转到一边去并一路从厨房滚到客厅，一站起身立刻冲上自己房问抓下挂在墙壁上的制服衬衫然后再次回到客厅。

    「呼啊――谢谢你的招待。」

    「唉呀，别这么客气，喂！太快了吧！全部吃完了吗！」

    坐在客厅沙发上（全裸）的菲尔，已经把特大煎蛋卷、小圆面包以及玉米汤吃了个一干二净。

    「你先穿上这个吧。」

    （在不看向菲尔的情况下）将衬衫丢给她之后，宗司便把吃完的餐盘拿到厨房去洗干净。

    当宗司回来时，已经套上衬衫的菲尔立刻转了一圈。

    「长长的袖子――轻飘飘的下摆――」

    过长的袖子、飘起来的下摆，以及又长又重的红发发尖都配合着旋转的菲尔划出美丽弧形。

    她看起来就像是在游戏的小猫一样，可爱的模样足以让人露出微笑。

    当然宗司也以温柔的表情看着菲尔的动作。

    「宗司，期待有曝光画面？」

    「一点都不期待，你还是先坐下吧。」

    宗司被菲尔多余的一句话拉回现实，只能重重地叹了一口气。

    接着便往菲尔套着制服衬衫的瘦小肩膀按了一下，让她先坐到沙发上。

    宗司随即在她对面坐下，对着在沙发上不停踢腿的菲尔这么问道：

    「好啦，说说看你用最后大魔王的态度退场之后，忽然又变成弃猫出现在我家前面的理由究竟是什么吧？」

    「唔蕖―」

    猫耳马上垂了下来。

    「菲尔的真正身分是『炼狱』的第一宗罪。」

    「这我大概猜到了。」

    宗司不经意的回答让菲尔的玻璃眼珠瞬间发出亮光。

    「『炼狱』现在离开一乃了。」

    「也就是说那家伙目前只是个普通女孩……嗯，算了，那然后呢？」

    「菲尔明明是首领，但是第二宗罪到第七宗罪都在生我的气。」

    「『炼狱』到底发生什么事了！还有你这首领太没用了吧！」

    将菲尔接下来所说的话整理一下之后，大概可以得到以下的结论。

    离开一乃是菲尔个人的判断，但其他六只动物表示「虽然赞成你的判断，但为什么事先不跟我们商量一下呢？」然后感到非常生气，于是其他六只动物便丢下菲尔自行离开了。

    由于已经离开一乃，所以无法补充（来自一乃的）能源，想吃东西来代替能源却又没钱，在硬撑了好几天之后终于受不了而跑来找宗司。

    事情大概就是这样了。

    「你这没用的女孩。」

    「唔蕖―菲尔不是没用的女孩。」

    「没用的女孩就是没用的女孩，明明就很没用还敢否认的没用女孩！」

    「被叫了好几次没用的女孩……」

    这时猫耳已经整个缩了起来，制服衬衫下瘦小的肩膀也完全下垂。

    看来她是真的感到很沮丧。

    「不过……亏你还愿意来找我帮忙。」

    「宗司的弱点就是警觉性低。所以一定会帮菲尔――」

    「……现在马上联络一乃把你带回去好了。」

    「就这件事万万不可。菲尔是在一乃面前耍帅然后离开的――现在绝不能回去。」

    「你是离家出走的国中生吗……」

    「如果愿意帮助菲尔，就可以尽情玩弄我的身体唷？」

    「都说我不会乱来了。反正我会帮你就对了，放心吧。」

    「哦哦――」

    菲尔的脸瞬间亮了起来（虽然表情还是没有变化）。

    下垂的猫耳再度精神百倍地在红发上竖起，而且还不停地摇晃着。

    「首先应该要帮你和其他六只动物和解吧……不过，要是让莉莉丝知道你在这里可能会很麻烦，这就要靠你配合一下了。」

    「没问题――」

    菲尔不停点着头――而穿着制服衬衫的她胸部当然也随之不停摇晃，要是一乃看见这种模样，一定又会不高兴了。

    视线忍不住被胸部吸引过去的宗司，在干咳了一声之后才又接着说：

    「就先睡在我房间好了……不过还是得先把你来过的痕迹消除才行。」

    「菲尔与宗司脸红心跳的秘密生活正式开始！」

    她迅速从沙发上站起身，接着便高举双手很高兴般左右摆动了起来。

    「你这家伙……不会是觉得这种状况很有趣吧？」

    「唔――蕖―」

    但是菲尔没有回答宗司的问题。

第五卷 今夜演奏的最终乐章 日志五 艺术的秋天，我将会辜负你们的期待

    放学后，宗司像平常一样打开社办的门。

    「哈――抱歉来晚了。」

    「怎么这么慢。」

    「欢迎――」

    「啊啊……因为班会在讨论学园祭要办什么活动，所以才会拖这么久，话说回来有个跟我同班的家伙，好像在班会之前就忽然消失了……」

    宗司一边说，一边用力伸了个懒腰并且来到一乃等人的桌子前面。

    一乃与绮莉佳刚才一直坐在旧桌子前面，唱着红茶等待宗司来到。

    今天的一乃穿着似乎很久没见过的红色与粉红色水手服。虽然与黑色水手服配上黑发那种宛若宁静夜空的组合完全不同，但也呈现出另一种风情。

    真要比喻的话，应该可以说是夜樱吧。

    另一方面绮莉佳则是相当简单的制服衬衫加上迷你裙造型，而且胸前也没有打领结。虽然说今天没有特别的变化，但这种简单的打扮配合上绮莉佳楚楚动人的外表，也散发出一种朴素的魅力。

    顺带一提，今天银发上别的是画笔与调色盘这种造型相当奇特的发夹。

    「话说回来，你今天上课打瞌睡的模样也太夸张了吧，有这么累吗？」

    一乃摇晃着黑发，迅速地――像个新婚妻子般――冲泡好红茶并且放到宗司眼前。

    「嗯，谢啦。」

    喝了一乃泡好的温热红茶后，宗司才呼了一口气。

    「因为周末完全没休息到啊，星期六和一乃约会完一回去菲……」

    「菲？」

    「没、没有啦，我是说家里就有很多蚊子飞来飞去吵死了，不过这不是重点。然后礼拜天又从早上就和绮莉佳玩到下午，然后下午又陪莉莉丝去买衣服然后在外面吃晚餐。」

    其实还得加上之后又照顾偷偷养在（似乎只能这样形容）房间里的菲尔。要在不让莉莉丝发现的情况下让她洗澡和帮她准备食物，实在是件累人的事情。

    「真是人在福中不知福。」

    「就是啊――连续和不同的女孩子进行三次约会，这只有国王才办得到唷？」

    「我才不想当这种国王呢，对了，今天要做什么？我什么都没准备就是了……」

    「今天我们已经决定好了。」

    「嗯，这对宗司来说应该很轻松，所以就算累了也没问题唷。」

    一乃的嘴唇嘲讽般往上扬起，绮莉佳也露出宛如柴郡猫的笑容。

    「呜哇，真让人担心。」

    「今天的主题是『艺术之秋』。」

    「就是写生大会唷。」

    「哦哦，那我大概了解了。」

    宗司夸张地叹了口气并且用力耸了耸肩。

    「然后你们要穿上COSPLAY的服装来当模特儿吗？」

    「呵呵，你太天真了。」

    一乃无声无息地站了起来，随手撩起被窗外吹进来的风所晃动的黑色长发。

    「当模特儿的人是你唷！」

    她用力指着宗司。

    「唔，那可真是稀奇。」

    「换上COSPLAY服装的人也是你唷。」

    「这么做到底对谁有好处啊！」

    「硬要说的话，当然是对我。」

    「还有绮莉佳唷。」

    这时社办的门缓缓被打了开来。

    「二十四小时都陪在哥哥身边的完美妹妹……」

    「也兴奋地想办法借来写生道具了。」

    两名莉莉丝也出现了。

    她们有着宛如照镜子般的稚嫩面容以及小小的马尾，纤细身体上则穿着学园其中一种制服。

    莉莉丝的制服是在运动外套领口以及裙子部分特别加上褶边的可爱服饰，颜色则是淡橘以及乳白色。

    虽然因为太过可爱而显得有些孩子气，但很适合年幼的莉莉丝。

    这让她们看起来就像路旁的野菊花般楚楚可怜。

    目前她单薄（或者可以说是平坦）的胸部因为喘息而上下起伏，而腋下还夹着写生道具。

    「来吧，森冢一乃，莉莉丝按照约定……」

    「已经借来了写生道具。」

    「嗯嗯，辛苦了。你做得很好唷。」

    莉莉丝把写生道具放在桌上，一乃立刻很满意地点了点头。

    「服装也已经准备好，这下可以开始了。」

    「嗯，绮莉佳也开始有点兴奋了。」

    「莉莉丝很难得像这样情绪高涨……」

    「现在完全处于雀跃状态当中。」

    宗司瞄了一眼不知为什么显得兴冲冲的女孩们并叹了口气。

    「啊啊，好啦，就随她们高兴吧。」

    就这样，不知道这么做到底有什么意义的宗司开始了他个人的COSPLAY秀。

    「首先是绮莉佳指定的服装唷。」

    绮莉佳挺起丰满的胸部，并摇晃银发来喊着宗司的名字。

    换好衣服的宗司从社办角落的布制屏风后现出了身影。

    「这算是道服吧？」

    上半身是白色护身衣，下半身是深蓝色和服裤裙，果然是宗司所说的道服。

    主要是练习剑道或是弓道时所使用的服装。

    「唔唔蓿好奇怪的感觉。」

    穿起来不怎么习惯的道服，让宗司调整了好几次领口。

    「不会啦，不会奇怪啊，宗司！看起来很帅耶，让绮莉佳重新爱上你了！」

    「嘿～的确很不错，连宗司都能看起来英气逼人。」

    「很适合你唷，哥哥。」

    女孩们马上发出高亢的赞叹声，尤其绮莉佳的蓝眼更是闪闪发光地凝视着宗司。

    「是、是吗……」

    虽然感到害羞，但宗司还是有些高兴地搔着后脑勺。

    「宗司――宗司――你拿着这个摆一下姿势嘛。」

    「日本刀！你这家伙从哪弄来的啊！」

    「是从话剧社借来的假刀啦。」

    「我想也不可能是真的，不过还挺重的耶……」

    宗司把绮莉佳交给他的假刀插在腰间……

    「――喝！」

    然后随着出鞘声拔出了刀身。

    合金制的刀刃反射出光芒，由刀鞘往右边划出一道曲线。

    「像这样吗？」

    他接着又直接把刀高举过肩摆出上段斩的姿势。

    虽然没练过剑道，但看起来还真像那么回事。

    「好帅……不是啦，我是说想不到绮莉佳选的衣服还算不错，还可以接受啦。」

    「啊呜――我的心狂跳不已了――看起来就像是个英雄救美的流浪武士，当然被街头流氓缠上的黄花闺女是由我绮莉佳来扮演唷。」

    「我看哪……缠上你的流氓还比较令人担心呢。」

    面对像是发出梦呓的绮莉佳，宗司一边露出苦笑一边准备放下刀子――

    「哥哥，请不要乱动……」

    「维持这个姿势，只要把视线移过来就好。」

    不知道是什么时候准备的，只见莉莉丝已经拿着数字相机，不断按下快门来拍摄宗司穿着道服的模样。

    啪嚓啪嚓，数字相机快门的声音持续在社办里响起。

    「哦、哦……这、这样可以吗？」

    「是的，哥哥，太帅了……」

    「接着请把刀摆直并微微收起下颚。好像眼前有敌人那样……」

    「咦，好吧，我知道了。」

    宗司遵照指示变换动作，当然这当中莉莉丝也不停拍着照片。

    「看来莉莉丝得拍到过瘾才会停了。」

    而一乃与绮莉佳也不准备阻止莉莉丝的样子，这时一乃不知道为什么脸颊泛红，而绮莉佳也是红着脸恍惚地看着宗司。

    不久之后，终于感到满足的莉莉丝才放下相机来更换记忆卡。

    「拍了许多很棒的照片……」

    「那么就请哥哥换下一套服装吧。」

    「嗯嗯，就这么办吧。」

    「嗯――虽然有点可惜，不过算了……」

    「好啦好啦，下一套吗……喂，艺术之秋到哪去了，你们不是要写生吗？还特别去借来写生道具……」

    听见这个最基本的问题后，女孩们异口同声地回答：

    「那只是借口唷。」

    「说好听的啦。」

    「忘记了。」

    「唉……摄影也是艺术啦，应该算吧。」

    宗司心里虽然没办法认同，但还是像已经同意般点了点头。

    看来他已经学乖，知道就算是反抗也没用了。

    「接下来是莉莉丝指定的服装……」

    「白衣和眼镜。」

    这时长相完全相同的两名莉莉丝，以看起来似乎有点高兴的扑克脸（真的只有些微变化）如此宣布。

    「这也算COSPLAY吗？」

    在莉莉丝的要求下，于制服（衬衫与长裤）上加了白衣与戴上无框眼镜的宗司这么呢喃道。

    他戴着无框眼镜的面容给人一种精悍、冷漠的印象。

    原本迟钝又是个烂好人的宗司，在配合服装造型之后――竟然变成身上似乎微微散发出药水味的聪明科学家。

    「很不错唷，宗司，看起来冷酷又有点虐待倾向，是我喜欢的类型。」

    「嗯――是吗？这样看起来不会很讨人厌吗？」

    相对于呼出滚烫气息的一乃，绮莉佳看起来就像不怎么感兴趣般耸了耸肩。

    「你试着想象被这种冷酷男人当成小猫对待的时候。」

    「…………哦哦，不错耶！」

    「对吧！」

    一乃和绮莉佳似乎有了共鸣，两人就像好朋友般一起兴奋地发出「呀――呀――」的尖叫声。

    「你们在胡说些什么啊……」

    宗司轻轻叹了口气，顺便用手指托了一下眼镜。

    「哦哦哦哦哦哦，哥、哥哥，就是这样……」

    「这个动作完全贯穿了莉莉丝的心脏！」

    两名莉莉丝难得发出兴奋的声音，露出符合十三岁少女感到高兴时的模样并拼命按着快门。

    「太棒了，实在是太棒了，哥哥……」啪嚓啪嚓、啪嚓啪嚓。

    「是、是吗？」

    「是的，看起来个性真的很差劲。」啪嚓啪嚓、啪嚓啪嚓。

    「这算是在夸奖我吗！」

    「啊啊，不是这样的，哥哥，这时候不应该大叫……」

    「而是要冷酷地说『哼，我个性差不差劲关你什么事！』才对。」

    「你是笨蛋吗……」

    「比平时还要冷漠的视线……」

    「让莉莉丝快要把持不住了。」

    「应该说已经把持不住了……」

    「请抱我吧，哥哥。」

    「我拒绝。」

    「啊呜……」

    「啊呜呜！」

    两名莉莉丝忽然昏倒了。

    「――呜！」

    宗司急忙拖着白衣的下摆冲过去紧抱住两个人。

    两名莉莉丝穿着淡橘色制服的身体竟然没什么重量，宗司即使一次抱住两个人也不觉得辛苦。

    「小心点，要是受伤了怎么办？」

    但两名莉莉丝却没有回答。

    感到不可思议的宗司看着她们的脸。

    「这样不行，平常是那么冷酷……」

    「但莉莉丝有危险时就马上来帮忙，这样根本是犯规嘛。」

    她们脸上露出沉浸在幸福当中的呆滞表情。

    看起来就像是刚捣好的麻^一样软绵绵的。

    「嗯……你们没事就好。」

    有些害怕的宗司让两名莉莉丝坐到地上后便放开了她们。

    「是的，多亏了哥哥我们才没有受伤……」

    「看来我们只有以身相许了，我们结婚吧，哥哥。」

    「拜托一下，你们讲话也稍微有点逻辑性好吗？」

    宗司像是非常头痛般把手放在额头上，接着又重重地叹了口气。

    无框眼镜因为这样的动作而滑落，他只有再次用手指将它推了上去。

    「呵呵，冷酷青年被年轻少女耍得团团转……你也很有一套嘛，宗司，我都快要喷鼻血了。」

    「什么喷鼻血……算了，赶快换下一套衣服吧。」

    「啊啊，请等一下啊，哥哥……」

    「再让我拍一百……不，十张照片就好。」

    「随你高兴吧。」

    「啊呜呜呜，那种『唉～～真受不了你』的表情。」

    「我一定要拍，不拍不行了。」

    啪嚓啪嚓，两名莉莉丝再次开始用数字相机拍起照片。

    虽然早就超过十张了，但宗司却没有多说些什么。

    「那么，差不多该轮到我了吧。」

    一乃撩动了一下黑色长发，把手交叉在穿着粉红色水手服的胸前。

    「出来吧，宗司。」

    「是是是……」

    这次宗司又变成穿着――黑色高领军服、帽子，腰间插着日本刀（正常来说应该是军刀，这是代用品）的模样。

    「真是受不了你们。」

    宗司稍微把视线偏离一乃等人，然后抓住帽沿调整了一下位置。

    「呜啊阿阿阿阿阿阿啊！」

    「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    绮莉佳与莉莉丝大叫了起来，看着宗司的眼睛已经完全变成心型。

    「呵呵，怎么样，很棒吧！」

    一乃很骄傲地挺起单薄的胸脯。

    「这身军服可以说兼具武者的威猛以及学者的伶俐。」

    「好帅啊～让人忍不住想要跟他说『请征服我吧』！」

    「自然展现的暴力气息以及由规律生活所散发出来的理性光辉，这完全相反的要素所酝酿出来的阴影，已经让莉莉丝心动不已了。」

    穿上这套军服的宗司看起来确实是英姿焕发。

    他穿着军服的背挺得笔直，帽子下方的眼神变得相当锐利，而且还坚定地闭着嘴唇。

    这给人一种有纪律的暴力――像是钢铁之狼的印象。

    「真是受不了你们……」

    宗司扬起嘴唇露出苦笑，然后将身体转向一乃等人。

    挂在腰上的刀鞘发出清脆的声响。

    「有那么喜欢军服吗？」

    他很难得地调侃了一下众人，但是……

    「你错了。」

    「这是误会唷。」

    「哥哥你说错了。」

    却马上遭到否定。

    「宗司你算是白饭。而道服、白衣和军服只能算是配菜而已。这点可不能搞错唷。」

    「哼……用食物来比喻吗？真像是你的作风。」

    宗司拉下帽沿来盖住自己的脸。

    「呀――」一乃、绮莉佳与莉莉丝同时发出尖叫声。

    「刚才的动作真让人害羞。」

    「宗司忽然的举动，可爱到让我们快要全灭了！」

    「那句『哼』，莉莉丝觉得那句『哼』真是太棒了。」

    别说是绮莉佳与莉莉丝了，就连一乃都在胸前握紧拳头，以充满爱意的眼神看着宗司并且大声叫着。

    虽然宗司可以清楚感觉到女孩们都为了自己而疯狂，但他同时也觉得很想赶快离开这个地方。

    只要听见尖叫，他就觉得背后一阵发痒。

    「这可真是困扰，没想到会变成这样。」

    接着又再次响起尖叫声。

    「莉、莉莉丝，刚才的模样有拍下来吗？」

    「那还用说吗？森冢一乃。」

    「莉莉丝马上就把哥哥有些疲倦的表情收进数字相机里面去了。」

    「干得好！」

    宗司像是要阻隔一乃等人的尖叫声般，把帽沿拉得更低了。

    虽然被阴影盖住而看不太清楚，不过他这时已经是满脸通红。

    「随你们高兴吧，只要你们开心要我怎么样都没关系。」

    尖叫声第三次响起――现在宗司不论说什么，一乃她们都会感到兴奋不已吧。

    莉莉丝手里的数字相机以迅雷不及掩耳的速度疯狂拍着宗司。

    「呼呼……拍了很多精彩的照片。」

    「莉莉丝的哥哥专属相簿战力倍增了。」

    竟然还有这种东西啊。

    「莉莉丝啊……我也想要今天拍的照片……」

    「对啊对啊！绮莉佳小姐也想要！」

    如此拜托着的一乃在粉红色水手服胸前忸忸怩怩地玩着手指，而绮莉佳则是不停地跳跃让银发与丰满胸部持续摇晃。

    「那是当然了，莉莉丝存盘之后……」

    「会把记忆卡借给你们。」

    「莉莉丝，我觉得现在这个时刻似乎能和你成为好友！」

    「对了对了，让我看一下拍的照片嘛，好想看看里头有什么样的宗司哦！」

    「可以啊，那么……」

    女孩子们手拿着数位相机热络地欣赏着相片。

    「终于结束了吗……」

    发现众人的注意力已经不在自己身上后，松了一口气的宗司才脱下帽子松开衣领。

    「啊啊，宗司，关于下一套衣服……」

    「怎么还有啊！」

    之后宗司的COSPLAY秀就一直持续到学园关门为止。

第五卷 今夜演奏的最终乐章 日志六 宗司与菲尔的恩爱生活

    白崎宗司通常不是很早起。

    甚至时常睡到妹妹莉莉丝来叫他才起床。

    今天宗司也是舒服地包在棉被里面睡觉，一直到窗外响起麻雀叫声，正式进入秋天而缓缓变得和煦的朝阳，也透过窗帘之间的缝隙照进室内来了。

    哔哔哔――当！

    当很久没使用的闹钟一响起，宗司便立刻起身并把枕头边的闹铃按停。

    原本还以为他转了性子，但他一起床就很焦急地环视着室内，接着又安心地吐出一口气。

    「太好了，比莉莉丝还早起床。」

    平常老是依赖妹妹的没用哥哥，这两天之所以都比妹妹早起……

    「唔蕖―想叫的话――就大声叫――」

    其实是因为红发猫耳少女――菲尔和他睡在同一床棉被上的缘故。

    「喂，别再说奇怪的梦话了，快起来。」

    宗司一边压低声音如此说道，一边摇着菲尔的身体。

    当红发上的猫耳开始摇晃，菲尔也就跟着蠕动，最后把脸埋在棉被里像只真的猫一样缩成一团。

    「唔蕖―再五年――」

    「太久了吧。」

    「五天――」

    「还是很长啊。」

    「五秒――」

    「一、二、三四五。好了，五秒钟过了。」

    结果宗司便用力把菲尔的棉被拉开。

    「呜蕖……」

    听见她发自内心的悲鸣，宗司不由得产生了一丝罪恶感。

    不过当前最让他感到困扰的，应该是视线不知道该往哪里摆这件事。

    菲尔可能真的很中意宗司的衬衫吧，她目前身上只有罩着这件衣服来当成睡衣。

    「拜托你，别再穿成这样了……」

    宗司红着脸这么呢喃道。

    在床垫上缩成一团的菲尔，从衬衫下o露出来的大腿是如此白皙眩目，而且还与她瘦小身体给人的感觉完全不同，看起来是那么地丰满柔软。

    「唔蕖―起来了～」

    玻璃球眼珠还半闭着，菲尔便缓缓撑起身体并伸了个懒腰。

    红色长发上的猫耳也跟着一起挺直，解开最上面两颗钮扣的衬衫胸口也同时开始晃动。

    那对不适合矮小身体，足以媲美绮莉佳的硕大胸部似乎马上就要从衬衫里弹出来一样。

    一般人为了不让这种情况发生，都会穿着内衣才对……

    但宗司实在不敢问她内衣到哪里去了，只能移开视线并且背对着她。

    「早啊，既然起来了那就快点换衣服。莉莉丝马上要来叫我起床了。」

    「了解了――」

    呼啊啊啊啊，菲尔打了个大呵欠之后便开始换起衣服。

    宗司背对着菲尔并且闭起眼睛，静静等待菲尔换完衣服。

    但这个等待却是相当辛苦的一件事。

    一阵衣服磨擦声过后，菲尔将身上的衬衫脱到了地上。

    闭着眼睛的宗司听觉反而变得更加敏锐，所有声响都让他的想象力不断膨胀。

    「内裤、内裤……」

    菲尔发出穿上某种衣物的声音。

    「衬衫、裙子，唔蕖―领结好难打哦。」

    宗司只能一直忍耐着。

    「换好了――」

    「啊啊……终于好了吗……」

    宗司以完全脱力的表情转过头去。

    换好衣服的菲尔，不知道为什么很骄傲地挺着胸膛站在那里。

    她如火焰般的红色长发映照出身上的黑色水手服。虽然是与一乃同样的制服，但与一乃不同的胸部高高隆起，造成胸口的领结也整个歪七扭八。

    不带任何感情的玻璃眼球土方，猫耳正直挺挺地竖了起来。

    「今天也很可爱吗――？」

    「对对对，今天也很可爱。」

    「唔蕖―」

    可能是感到很高兴吧，虽然脸部和玻璃球眼珠都没有任何感情，但猫耳却是不停地左右摇晃着。

    「那……不好意思，要麻烦你从窗户出去。」

    「没问题――我去找其它动物了――」

    「嗯嗯，我也会在学校附近找找看。」

    「要和它们和解吗――？」

    「当然要和解了，还用问吗？」

    「没问题――菲尔会努力――」

    菲尔说完便高举双手比出万岁的姿势。

    这可能是她表示要努力的动作吧，于是宗司也配合她高举起双手。

    「达令――抱抱――」

    「呜咕……喂、喂，快放手。」

    菲尔不知道为什么忽然抱紧宗司，让他感觉到黑色水手服下方那两颗巨大棉花糖不停挤在自己身上。

    「这家伙是不是没穿内衣啊？」宗司心里一边这么想，一边把菲尔拉了开来。

    「唔蕖―好可惜――」

    虽然不知道有什么好可惜的，但火红头发上的猫耳已经垂下来了。

    「真是的，搞不懂你这家伙在想什么……」

    「没办法了，菲尔差不多要出发了」

    「知道了……啊啊，一个人行动的话，还是拿点钱给你比较好吧？」

    「援助交际。」

    「才不是哩。」

    「我只需要勇气、想象力和一丁点的金钱。」

    「……我记得这是卓别林的电影台词吧。」

    「答对了，给你拍拍手。」

    「别光用嘴说，用手拍啊。」

    「唔蕖―？」

    「算了啦……不过你身无分文在外面真的没关系吗？又像出现在我家前面时那样，饿到无法动弹的话不就糟糕了。虽然可以瞒着莉莉丝拿些东西给你吃，但实在没办法帮你做便当。」

    「不要紧的，菲尔已经补充很多养分了――」

    「是吗～」

    「从睡着的宗司身上补充的。」

    「什么养分！」

    「谢谢你的招待，很好吃唷――？」

    「所以说你到底补充了什么！」

    「宗司完全没有醒过来――」

    「所以你到底对我做了些什么事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    就在宗司惨叫的时候，有人咚咚咚地敲着房门。

    「哥哥，发生什么事了？怎么叫得这么大声？」

    「呜咿！啊，是、是莉莉丝啊！」

    「是的，莉莉丝要进来了。」

    「咦？啊，等……」

    吓了一跳的宗司反射性地往菲尔的方向看去，结果她已经不在那里了。

    似乎是在宗司被敲门声吸引过去的瞬间就离开了。

    门喀嚓一声被打了开来，莉莉丝随即进入房内。

    她已经换上有褶边的淡橘色制服（加了装饰的运动服外套），单薄的胸脯上围着一条白色围裙。

    「早安，哥哥，你今天起得真早。」

    「啊、啊啊，因为作了恶梦。抱歉哦，一大早就乱叫。」

    「原来是这样啊――」

    听见宗司的理由后，莉莉丝像是能接受般点了点头但彩色眼睛马上发出锐利的光芒。

    「有莉莉丝之外的女性气味……」

    这敏锐的女性第六感让宗司打了一个冷颤，脸部也不禁有些抽筋。

    ……幸好宗司最后还是顺利骗过莉莉丝，到学校去上课。

    要是菲尔在房间里这件事被莉莉丝知道的话，宗司实在不敢想象会有什么后果。

    就这样，宗司与菲尔通常在早上时分道扬镳，一直到傍晚才再度于宗司的房间里碰面。

    目前菲尔是靠宗司帮她带来的面包以及苹果等食物果腹……但同居生活里最麻烦的其实应该是洗澡。要在不被莉莉丝发现的情况下完成这个任务，实在是件非常困难的事。

    于是宗司所采取的手段是……

    「洗澡了――啪嚓啪嚓啪嚓――」

    「拜托你安静点好吗？」

    「宗司，把眼罩拿掉也OK唷？」

    「我不会拿掉，应该说哪能拿掉、绝不能拿掉。」

    蒙上眼睛后和菲尔一起洗澡。

    「菲尔不在乎哦。」

    「但我很在乎，喂喂，别抱过来啊！」

    菲尔不停晃动湿濡红发上方的猫耳，然后整个人贴在宗司背后。

    宗司立刻感觉背后有两个柔软的隆起物不停朝自己挤过来。

    「唔蕖―！」

    「呜哦哦哦，别这样，不要咬我耳朵！」

    「唔蕖―真好玩――」

    那种轻轻噬咬的搔痒感，让宗司背后闪过一阵酥麻感。

    「快平静下来吧，我的想象力。别在意在耳边吹拂的气息，也别去理会背后那两团柔软的隆起物……」

    宗司拼命对自己这么说道，最后好不容易才撑过这次的洗澡时间。

    接下来到了就寝时间――由于只有一条棉被，所以两个人也只能睡在一起。

    「宗司，你的脸看起来很累。」

    「……我想也是，不过这有一半都是你害的。」

    宗司说完便发出「哈哈哈」的干笑声，而他的脸看起来确实有些疲累。

    菲尔听见后便有些惊讶（话虽如此，但因为玻璃球眼珠没有任何感情，所以不是很确定）

    那是一种宛如黑夜、冰霜、大理石般的美丽。

    「宗司……」

    菲尔垂下玻璃球眼珠的视线，并轻轻把脸埋在宗司胸口。

    接着双手又绕过他的脖子，紧紧抱住了他。

    菲尔就像是小孩子缠住大人一般，用力抓住宗司的背部。

    「菲尔？」

    宗司闻到肥皂与些微的甘甜花香。而脸旁边就是菲尔的猫耳与火红长发。

    菲尔依然抱着宗司，接着开口轻声说道：

    「我好寂寞，我可以喜欢上宗司吗？」

    那是一道相当细微，宛如耳语般的声音。

    「可以啊。」

    宗司也把手绕到菲尔身后去抱住她。

    肥皂与甘甜花香变得更加清晰了。

    菲尔的体温、柔软的身体、心脏跳动的声音――冰冷的外表当中，确实存在的生命热度。

    跟她比起来，这个男人反倒显得异常冷漠。

    「等到不寂寞了，把我忘掉也没关系唷。」

    「宗司好狡猾。」

    「我知道。」

    「一直都在利用大家。」

    「我知道。」

    「最讨厌你了。」

    「我知道。」

    「最喜欢你了。」

    「快睡吧……」

    不久后两个人便抱在一起睡着了。

    ………………

    …………

    ……

    「今天是菲尔和宗司的甜蜜约会。」

    「应该是利用休假来寻找完全不见踪影的（六只）动物才对吧！」

    这就是宗司本周末的预定。时间刚好是和一乃约会后的一个礼拜。

    于是宗司带着菲尔来到了街上。

    由于天气已经有些凉了，所以宗司在衬衫上加了薄外套，下半身则是牛仔裤与球鞋。

    藏起猫耳的菲尔身上不是平常那件黑色水手服，而是一件清纯的纯白色洋装。

    长及腿部的火焰般红发以及瘦小的身躯很适合这种清纯的造型――虽然只有胸口部分高高隆起，不过倒也不会显得特别突@。

    应该说这种不平衡的感觉反而酝酿出一种魅力。

    虽然说她有一乃般的清纯、绮莉佳般的开朗以及像莉莉丝般的惹人怜爱――但综合起来之后，也变成了只属于菲尔的独特魅力。

    「好看吗？」

    「嗯，很好看唷。」

    「唔蕖―」

    菲尔高兴地叫了一声，接着轻轻转了一圈。

    胸前两处隆起立刻朝横向摇晃，白色洋装下o随之往外扩散，火红长发也微微随风摆动。

    宗司看见她这种模样后只能苦笑着说：

    「一乃也曾经做出这种动作唷。你们对服装的品味也很相似。好、好动哦，肥儿……」

    玻璃球眼珠往上扬起的菲尔用力拉着宗司的脸颊。

    「跟菲尔约会，不准提到别的女人――」

    「……抱歉。我不会说了。」

    宗司压抑下脸颊的疼痛感并向菲尔谢罪。

    这时菲尔不知道为什么挺起纯白洋装下的硕大胸部。

    「唔蕖―那菲尔就原谅你吧。」

    「谢谢你的宽宏大量。」

    看见这引人微笑的动作后，宗司果然笑了一下然后才继续说：

    「那我们出发吧，公主殿下。」

    「公主，菲尔是公主……唔蕖―」

    很难得脸红的菲尔对着宗司伸出手来。

    宗司也很自然地握住她的手然后往前走去。

    假日的街道与上个礼拜一样，到处都是热闹的人群。

    可以看见许多情侣、朋友或者是家庭一起出游，而宗司和菲尔也是其中的一分子。

    根本看不出他们有『炼狱』或是『零白夜』等异能，两个人就跟一般情侣没有两样。

    「总觉得它们好像在这里唷？」

    「好，那我们去看看吧。」

    宗司跟着菲尔往前走了几步。

    「哦哦，想不到有这么巧的事，眼前竟然有一家冰淇淋店。」

    「…………你想吃吗？」

    「请给我薄荷巧克力口味。」

    「已经点了吗！」

    「宗司，你要吃什么？」

    「啊啊――那我买那边的葡萄口味好了。」

    最后宗司还是买给菲尔吃了。

    「唔蕖―真好吃――」

    菲尔小小的舌头，就跟喝着牛奶的小猫一样不停舔着薄荷巧克力冰淇淋。而穿着白色洋装也让她看起来真的就像只白色小猫一样。

    看着菲尔的宗司忽然有种心动的感觉，于是他赶紧压抑下这股悸动并点着头说：

    「那就好，我的葡萄口味也不错唷。」

    「Please给我吃一口――」

    眯起玻璃球眼珠的菲尔，像只撒娇的猫咪般舔了舔宗司的冰淇淋。

    ……这两个人看起来根本和当街打情骂俏的情侣没有什么两样了。

    吃完冰淇淋后，宗司再度跟着菲尔往前走。

    「菲尔觉得好像在这边――」

    「那……眼前的章鱼烧摊子也是偶然碰上的？」

    「请给我两份章鱼烧。」

    「又已经点好餐了～～」

    「多送一颗给这位小哥可爱的女朋友。」

    「谢啦，卖章鱼烧的大叔！」

    「哇――太棒了――谢谢大叔――」

    两个人接下来又单手拿着章鱼烧走在路上。

    「那大叔人真好，嗯，章鱼烧也很好吃，酱料口味不错。」

    「菲尔也要吃一颗唷～～～～」

    把一颗章鱼烧放进嘴里的菲尔，随即用双手盖住嘴巴并发起抖来。

    红发上的猫耳瞬间弹起然后马上又消失。

    「喂、喂……菲尔……」

    「好汤、好汤哦～」

    「啊啊啊啊，对哦，你这家伙很怕烫。好了，别硬撑，吐出来也没关系。」

    明明玻璃球眼珠上已经浮现泪光，但菲尔还是摇了摇头，一口把章鱼烧吞到肚子里去。

    「好烫哦，不过这是宗司请我吃的，所以我拼命把它吃下去了。」

    「别在意那种小事啦，来，让我看看舌头，要是烫伤会很难受唷。」

    「唔蕖―」

    宗司蹲下身子来配合菲尔脸孔的高度。

    眼眶含泪的菲尔张开嘴巴，吐出舌头。

    「啊――变红了。」

    宗司用指尖稍微碰了一下菲尔小小的舌头，她的背部马上就震了一下。

    「抱、抱歉，很痛吗？」

    「不邀金。」我吸我吸。

    「……菲尔小姐？你在做什么？」

    「唔蕖―吸奶嘴――？」

    菲尔像是想起什么事情般，直接就吸起了宗司的手指。

    樱唇含住手指之后，柔软的舌头便缠了上去，不断发出吸吮的声音。

    当宗司被由指尖直接传到脑袋的酥麻感所困惑时，菲尔的舌头依然热情地持续在他手指上活动着。

    「呼啊――菲尔满足了。」

    「这、这样啊。」

    菲尔这时候变得红光满面，可能是真的感到很满足吧。

    另一方面，宗司终于由菲尔炽热口腔内侧解放出来的手指已经沾满了口水。

    「分泌了很多唾液，让舌头烫伤的地方复原了――」

    「啊，原来这就是你的目的吗？」

    「哼哼……」

    「不要骗我！你说的到底是真话还是假话！」

    「少女的心总是充满秘密与梦想――」

    舌头可能真的治好了吧，只见菲尔再度吃起章鱼烧来。

    「唔蓿真好吃。」

    「……嗯，是很好吃没错。」

    宗司也吃了一口章鱼烧，结果发现已经有些冷掉了。

    「准备重新出发，感觉接下来应该是这个方向――」

    「希望这次真的能够找到它们。」

    两人手牵着手，慢慢走在人群当中。

    菲尔的手虽然小但却相当温暖。

    宗司身旁微微晃动的红发传来淡淡肥皂香味，而她的纯白洋装也像是轻薄蝶翼般摇晃着。

    「就是这里唷――」

    「老实说我没抱多大的期望……」

    「竟然有这种事情，原本是要找寻动物，结果偶然发现了可丽饼贩卖店……」

    「啊啊，好啦，公主殿下，请告诉低贱的仆人您想要吃什么口味的吧。」

    「你错了唷，宗司。」

    「嗯？不想吃可丽饼吗？」

    宗司看了一下菲尔，发现她正腼腆地低下头去。

    「宗司你是王子才对。」

    身穿清纯白色洋装露出害羞模样的菲尔，看起来就像一名纯情少女一样，可爱到让人忍不住想要紧紧抱住她。

    「呜，啊，菲、菲尔……」

    「请给我汤圆红豆可丽饼――」

    「喂喂喂喂喂，两秒前那种浪漫的气氛到哪去了！啊，那我要鲔鱼火腿可丽饼。」

    「可丽饼真好吃，我们到下个地方去吧――」

    两个人就这样边走边吃了许多东西。

    就算宗司再怎么迟钝，这时也大概注意到了。

    「你这家伙根本不打算找『炼狱』的那些动物吧。」

    「被――发――现――了――吗――」

    「拜托，吃了冰淇淋、章鱼烧、可丽饼、红豆饼、鲜果汁和热狗之后，无论是谁都会发现吧！」

    「这是约会――」

    「约会吗……你还有时间悠闲地约会？」

    「不用担心――」

    菲尔握住宗司的手稍微加强了力道，把他往自己身边拉了过来。

    接着菲尔便直接抱住宗司的手臂。

    透过单薄的白色洋装，宗司可以感觉自己的手臂正夹在两颗特大棉花糖的缝隙当中。

    菲尔的玻璃球眼珠持续往上凝视着宗司，接着又歪着头问道：

    「宗司讨厌这样？」

    「是、是不讨厌啦……」

    「嗯。」

    「那明天再找那些动物吧。」

    「宗司真好骗，菲尔奸计得逞了。」

    「喂喂喂喂喂喂，当气氛还不错的时候拜托你也维持一下，不要马上就把它破坏掉好吗！」

    抱着宗司手臂的菲尔，跟平常一样面无表情地耸了耸纤细的肩膀。

    「……不破坏掉的话，菲尔会害羞。」

    「你的个性也真古怪。」

    「唔蕖―宗司，菲尔肚子饿了。」

    「喂喂，刚才边走边吃了那么多东西耶……唉，那就找家店进去吧。」

    「哇――宗司人真好――」

    「虽然听了也不是很高兴，不过还是谢谢你哦。」

    这就是两个人欢乐又幸福的约会过程了。

第五卷 今夜演奏的最终乐章 日志七 食欲之秋

    一周起始的礼拜一，宗司一到学校便发现自己桌子里有张便条纸。

    内容是一乃要他在午休时间到社办去的讯息。

    虽然不知道究竟有什么事，但宗司还是决定遵照一乃的指示。

    这时他手里拿着莉莉丝亲手制作的便当，打开了社办的门。

    一乃人已经在教室里，坐在社办中央桌子前的她，黑色长发正随着窗外吹进来的风不停晃动。

    「哈――怎么了，一乃？」

    「你来啦，先坐下吧。」

    「嗯。」

    宗司在一乃对面坐下，接着把莉莉丝亲手做的便当放到桌上。

    一乃的红色眼睛瞄了一下便当。

    宗司则是不经意地看着一乃。

    除了那充满光泽且宛如黑夜般的秀发之外，还有与雪白肌肤形成对比的黑色水手服，而且目前她的红色眼睛看起来相当平静，单薄的嘴唇也微微向上扬起。

    总之跟身边经常带着一股冰冷空气的一乃没有两样――但是不知道为什么，宗司就是有一种不祥的预感。

    「那是莉莉丝帮你做的吗？」

    「嗯，是啊。」

    「常听人家说食欲之秋对吧。而秋天也确实有许多能够引起食欲的当季食物，不是吗？」

    「嗯……是没错啦。」

    宗司虽然对于莫名亲切的一乃感到有些困惑，但还是点了点头。

    「你也这么认为吗？所以呢……这是给你的。」

    碰磅！

    一乃拿出放在阴影处的三层式便当盒，并缓缓将它放到桌上。

    「…………………………之前好像也有过这种情形。」

    宗司忍不住回忆起过去曾发生的往事。

    莉莉丝亲手做的便当是一人份。

    而三层式便当大概有五人份那么多。

    一乃以红色眼睛凝视着宗司并这么说道：

    「怎么了，宗司，难道――」

    不知道为什么，宗司似乎看见了黑发因为杀气而往上浮起的幻影。

    「你要说不想吃我亲手做的料理吗？」

    「没、没这回事――――――我怎么可能有那种想法呢？」

    「那你高兴吗？」

    「超级高兴的！」

    「真心话呢？」

    「我哪里吃得完啊！」

    「给我吃下去。」

    「遵命，一乃大小姐！」

    面对巨人与蝼蚁般的巨大压力差，马上屈服的宗司迅速打开三层式便当盒。

    便当盒里面装满了各式各样的菜色。

    炸鸡块、章鱼烧、醋拌凉菜、章鱼形香肠、小汉堡肉、炒牛蒡、炖芋头、蜜栗子、烧卖、煎白肉鱼、芦笋培根卷、马铃薯色拉、蛋色拉、菠菜拌胡麻、高野豆腐、炸虾、麻婆豆腐――等等让人眼花撩乱而且口味也完全不同的料理。

    虽然分量都不多，但种类实在相当惊人。

    「虽然比上一次的『其中一层全是布丁』还有『一整层全是鱼肉冻』要好多了……但你煮这么多菜，一定花了不少时间吧。」

    「真的很累人唷，所以你快吃吧。」

    看来她无论如何都要宗司把它们吃完。

    「吃是会吃啦，但这组合也太杂乱了吧，你是在练习做菜吗？」

    一乃思考了一会儿，用食指抵着红色嘴唇。

    「嗯嗯，就当是这样好了。」

    「但这实在太多啦。」

    「没错，我森冢一乃，十六岁……」

    一乃轻轻撩起黑色长发。

    「是个不小心就努力过头的粗心少女。」

    散落下来的黑发轻抚过黑色水手服然后回到背上。

    「……这真的吃不完啊。」

    宗司又说了一次，接着打开三层式便当盒隔壁包着莉莉丝手制便当的布包。

    「嗯……这就是莉莉丝做的便当吗……」

    一乃似乎很有兴趣般一直盯着看。

    「嗯，是啊，不过通常都是昨天的剩菜啦。」

    「也就是说，不是你喜欢吃的菜。」

    「算是吧。不过莉莉丝做的菜都很美味，我其实也没什么好挑剔的了。」

    「啧――真是无趣。」

    「干嘛咂舌啊。」

    「让我吃一点莉莉丝做的便当。」

    「是可以啦，不过你是怎么了，有点奇怪哦？」

    虽然觉得有些不可思议，但宗司还是乖乖把便当交了出去。

    「你不用在意啦。」

    「真的吗？」

    「管太多的话，我会把你的头拧断哦。」

    「太恐怖了吧！」

    「让你有三个头都不够用。」

    「哪来的三个头啊。」

    「手指头、脚指头和乳头，这不就三个了吗？」

    「最后那个头太过分了吧。」

    「不想受到这种对待的话，就赶快吃我做的便当。」

    「知道了啦，那我开动。」

    虽然完全不了解一乃的行动究竟有什么意义，但宗司还是乖乖地把筷子往三层式便当盒伸去。

    「……」

    红色眼睛以严肃且热切的眼神凝视着宗司的动作。

    宗司虽然感到浑身不自在，但还是夹了一块煎蛋卷塞进嘴里。

    柔软的前…蛋卷那种咸中带甜的滋味，马上在口腔内扩散开来。

    「啊，确实好吃，味道调配得真是完美。」

    「我记得应该稍微做得甜一点了。」

    这时一乃把视线移向莉莉丝的便当。由于这里也有煎蛋卷，于是一乃便夹了一块莉莉丝做的煎蛋卷放进嘴里。

    感觉莉莉丝的煎蛋卷口感稍硬且甜味也比较淡，但是一般的咸味之外似乎还有某种复杂的味道。这时一乃为了找出这种美味的元素而慢慢品尝着嘴里的煎蛋卷。

    「这应该是来自于汤头的味道。原来如此……」q

    口味较浓的汤头，或许真的比较适合拿来用在便当的配菜上。

    「干嘛露出得到某种启示的样子……」

    侧眼看了一下正写着笔记的一乃后，宗司便伸手夹起其它料理。

    「嗯，炸鸡块也很好吃。不过这边的麻婆豆腐冷掉了之后吃起来就有点奇怪。」

    「我想也是。我觉得便当里好像不适合放这道菜。」

    「味道是不错啦。」

    当宗司看着打开的三层式便当盒，考虑接下来要吃什么时……

    「虽然已经吃这么多了，不过现在才注意到里面全部都是配菜耶。」

    「我忘记煮饭了。」

    「竟然会忘记最基本的事情……」

    「……吵、吵死了。我也不愿意啊，但做了这么多种类的菜之后就给忘了嘛。」

    一乃很不好意思地羞红了脸。

    「不过能做这么多菜真的很厉害，而且还每一种都很好吃。」

    可能真的相当中意一乃的料理吧，只见宗司不停夹起各种配菜塞进嘴里。

    「那还用说吗？我一个人生活这么长一段时间了。」

    一乃依然边看着宗司进食的模样边写着笔记。

    然后又像想起什么似地突然停下了动作。

    「我说啊……你就没什么特别喜欢吃的菜吗？」

    「喜欢吃的菜吗……啊啊，听你这么一问，好像真的没有耶。」

    「是吗？想不到真是这样，害我花费了这么多时间。」

    一乃宛若人偶般端正的面容上，出现了非常突兀的愁容然后叹了口气。

    「你在说什么啊？」

    宗司一边嚼着小汉堡肉一边歪着头问道。

    「我是想知道你喜欢吃什么料――」

    一乃话说到这里便干咳了几声而不再说下去。

    「只是一点点的伏笔而已，你不用在意。」

    「这种发言就够让人在意了吧？啊，汉堡肉也好好吃唷。」

    「真是的，你这人怎么这么麻烦。每道菜都说好吃的话教人家要怎么选嘛。」

    嘴里虽然这么抱怨，但一乃凝视着宗司的眼神看起来却相当高兴。

    「我有什么办法，你做的菜真的很好吃啊。」

    「没错，我森冢一乃，十六岁……」

    一乃不知道为什么很骄傲地挺起单薄的胸膛。

    「是个几乎能确定将来一定是完美太太，而且家事万能、容貌端庄、能静能动再加上一骑当千的美少女。」

    「如此厚脸皮地称赞自己，反而让人有一种爽快感。」

    「本来就是事实了，能够娶到这种美少女的男人真是太幸福了。」

    红色眼睛有所期待地凝视着宗司。

    「是啊――」宗司一边吃着便当，一边暧昧地点了点头。

    「怎么没什么反应呢……」

    「没有啦，我认真考虑了一下。我觉得你将来除了可以当好太太之外……」

    宗司不经意地对一乃露出温和的微笑。

    「应该也会是个好妈妈。」

    「什……这、啊、这、这、这个笨蛋。」

    一乃的脸与脖子就像火山爆发一样变得一片通红。

    或许是内心产生相当大的动摇吧，一乃竟然连手里抄笔记的笔都掉到地上去了。

    「不但做菜好吃，很会照顾人，又有礼貌，而且还很细心。虽然有时候太容易心软，但又不至于毫无责任地任由对方过于放纵。」

    「这、这样一直称赞我，我会很困扰耶。」

    一乃拼命努力让自己以冷静的声音这么说道――但她依然还是满脸通红。

    「抱歉，冷静一想之后，我才注意到刚才的发言确实相当令人不好意思。」

    「算了。听到你这么称赞我，当然也不至于不高兴啦。」

    两个人同时很害羞地移开视线。

    「……真的很抱歉。」

    「没关系，我没特别高兴，也没特别不高兴唷。」

    「一乃小姐，你这样我会愈来愈不好意思，拜托饶了我吧。」

    「……是你自己先开头的吧，不过确实是出乎我意料之外……」

    抬起脸来的一乃，肌肤已经恢复成平常的雪白色，美丽脸庞也变回冷若冰霜的模样。

    「没想到还在念书你就想跟我结婚。」

    「你是从哪里得到这样的结论呢，一乃小姐！」

    「刚才那些话的言外之意，就是要我和你结婚生子对吧。」

    「这样解释未免有点太过牵强了吧。」

    「也就是说，你要求我和你做出能够怀孕的行为。」

    「话题的发展方向好像愈来愈糟糕了。」

    「实在太色了。」

    「那是你吧！」

    「而我现在已经怀孕八个月了。」

    「时间跳太快了吧！」

    「如果是男孩的话就取名为『一太郎』吧。」

    「你以为是※文字处理系统啊。」（译注：一太郎为JustSystems公司制作的日语文字处理系统。）

    「那就各取我们姓名的一个字，取名为『一司』好了。」

    「为什么不普通一点，叫做『宗一』就好了。」

    「就凭你，名字也想放在我的上面？少臭美了。」

    「这样的婚姻还有爱存在吗！」

    用力大叫了一阵子后，宗司才一脸疲倦地重重叹了口气。

    「别再开玩笑了。总之呢，你以后一定是个好妈妈。」

    一乃噗哧一笑后又直盯着宗司看。

    「嗯嗯，我会好好努力的，老公。」

    「选我真的不会后悔吗？」

    「也没有其它人选了。」

    「太浪费了吧，像你这样的美女，应该可以找到更棒的对象才对。」

    「那就努力做个能配得上我的男人啊。」

    「是是是……」

    两人面面相觑并且耸了耸肩。

    「来，成为贴心老公的第一步呢，就是把完美老婆准备的便当吃光光唷。」

    「我会努力的。」

    虽然已经吃了许多种料理，但三层式便当盒里依然剩下一半以上的食物。

    「顺带一提，剩下来的话就判死刑。」

    「太恐怖了吧，完美的老婆！一看就知道这么多怎么可能吃得完！」

    「我也来帮忙吧。」

    一乃轻轻用手拍了一下黑色水手服，然后把椅子拉到宗司旁边坐了下来。

    「喂、喂……一乃？」

    坐在旁边的一乃那头黑色长发传出了淡淡花香，宗司闻到后稍微有些动摇。

    虽说可能不是因为刚刚才互称老婆老公的缘故，但一乃的表情确实比平常更温柔，看起来真的就像有小孩的母亲一般。

    「来，嘴巴张开――」

    她从三层式便当盒里夹了一个烧卖送到宗司嘴边。

    「帮忙原来是这r意思啊……啊――」

    虽然嘴里的烧卖应该很美味才对，但身边的一乃让宗司脸红心跳，根本吃不出来有什么味道。

    「接下来换我了。」

    红着脸颊的一乃闭起眼睛抬起下巴。

    那种表情看起来就像是要索吻，然后把相吻的瞬间永远牢记在心里一样。

    「拜托你了，宗司。」

    「……好啦，啊――」

    宗司将一块卤味送到一乃嘴边。

    「啊――」

    然后将筷子放进微微张开准备接受食物的红唇里。

    「嗯……我真是太厉害了，这个卤味也很可口唷。」

    「嗯，卤得很入味。」

    自己也吃了一口的宗司点头这么说道。

    「接下来要喂你吃什么呢……」

    「还来啊。」

    「用嘴巴喂也可以唷，我嚼碎之后再喂你。」

    「像刚才那样就可以了！」

    「一开始就乖乖听话不就得了，来，啊」

    不知道为什么，一乃看起来出乎意料之外地高兴，宗司心里虽然觉得有些奇怪，但他实在不想破坏这种开心的气氛，于是也就绝口不提这件事。

    「呵呵，宗司，你怎么啦？」

    宗司似乎在不知不觉之间就凝视着一乃的脸。

    「……嗯，没事啦。」

    宗司不经意地将眼神移开。

    之后两个人便不断吃着便当盒里头的食物。

    虽然早已经料到，但午休时间实在没办法把所有料理吃完。

    「给你吃吧。便当盒明天还我就可以了。」

    一乃自顾自地说完后便静静站起身来。

    森冢一乃还是不改平常的个性。

    不知道该说是高傲还是孤独，在这间社办之外的时间，她就完全不愿意与其它人有所接触。

    黑夜般的长发在黑色水手服背后静静摇晃着。

    社办的门随即关了起来，一乃的小小脚步声逐渐远去。

    「我也该拿着便当盒回到教室去了――」

    宗司把视线移回桌子上。

    「企……」

    「有东西冒出来啦～～～～～～～！」

    一只红色企鹅就站在三层式便当盒旁边。

    「企企、企！」

    「什么？『吃不完的话就留给我们』？」

    「企企……」

    「反正你们是『炼狱』，所以送你们也没关系啦……」

    「企！」

    红色企鹅很高兴般拍着翅膀。

    「……喂，给我等一下，你这家伙为什么现在才光明正大地出现啊？」

    「企？」

    「啊啊，菲尔她……现在在我那里，我已经知道发生什么事了。」

    「企――」企鹅深深地敬了个礼。

    「『我们家那个没用的第一宗罪给你添麻烦了』……果然被当成没用的女孩吗？」

    「企企企……」

    「我也不否认啦。对了，你们几个现在在哪里啊？找你们很久了耶。」

    「企！」

    「在学校后山过着自给自足的生活吗？」

    「企――」企鹅再度点了点头。

    「……所谓远在天边、近在眼前就是这个道理啊，难怪在街上找了老半天都看不见你们。」

    「企――」

    「不过你们也算是异能的一部分吧？这样自主能力不会太高了点吗？」

    「企企……」

    企鹅扬起嘴角露出了冷冷的笑容，表现出「说了你也不会懂」的态度。

    「可恶，这家伙真的还满酷的……算了，菲尔她一直在找你们唷。她想要跟你们和好，不知道你们是怎么想的？」

    「企、企、企企――」

    「原来如此，你个人是有和好的意愿，但还有几只动物在生菲尔的气吗？」

    「……企。」

    「所以你算处于进退两难的困难局势当中吗？」

    把手放在下巴上的宗司似乎开始考虑起什么事情来。

    「你刚才说在后山过着自给自足的生活对吧，那食物是从哪来的？」

    「企企、企……」

    「你说粮食快不足了？好吧，虽然是吃剩的有点不太好意思，不过那个三层便当盒里的食物就送给你们吧。」

    「企？企！」

    「嗯，那就这样了。我是不会勉强你们和好啦，不过帮我跟其它动物说菲尔已经有所反省了。所以至少可以跟她沟通一下吧？」

    「企――企！」

    宗司和企鹅互相握了一下对方的手（有一边是翅膀）。

    「虽然这不是重点，不过你完全就跟中层主管一样嘛。」

    「企……」

    企鹅的眼眶湿润，似乎马上就要哭出来了。

    「你这『炼狱』的第二号人物也是很辛苦耶。」

    宗司的声音里除了同情之外，还带着一种同是天涯沦落人的理解感。

    宗司和企鹅同时叹了口气。

第五卷 今夜演奏的最终乐章 日志八 『炼狱』与『暗黑人生游戏』

    「安静点，还在上课当中唷。」

    「宗司，你这坏小孩，逃课是不好的行为唷？」

    「那你要一个人去找那些动物吗？」

    「唔蕖―」

    火焰般红发上的猫耳整个垂了下来。

    宗司跷掉了中午前的课，和菲尔一起偷偷摸摸地走在校园里。

    「不跟菲尔一起去的话，菲尔会哭唷――」

    嘴里虽然这么说，但她的玻璃球眼珠却完全没有想哭的样子。

    可能这样也比较方便潜进校园吧，只见菲尔身上……还是歪七扭八地穿着平常那件黑色水手服。看来她是真的不会打胸口的领结。

    「我想是因为胸部太大的关系。」

    「你在说什么啊……」

    「因为宗司你死命盯着看啊。」

    「你这家伙有时候眼睛真的很锐利耶。」

    「会像这样猛烈晃动唷――？」

    菲尔轻轻跳了一下，胸部果然就产生猛烈的晃动。

    宗司的眼神立刻停留在黑色水手服下方不停摇晃的胸部上。

    「哼哼……」

    发现菲尔正兴致勃勃地观察自己时，宗司赶紧干咳了一声。

    「男性真是可悲，只不过是单纯的上下运动，但就是会被它所吸引……」

    「宗司真有趣――」

    「我觉得一点都不有趣！」

    红着脸的宗司开始放声大叫，这时菲尔赶紧用食指塞住了宗司的嘴巴。

    「不能大声吵闹啦――」

    「对哦，被人发现就麻烦了。不过总觉得没办法接受你这样教训我……」

    「哦……」

    菲尔慢慢地解开胸口的领结――

    「您这是在做什么呢？公主殿下！」

    宗司为了制止菲尔，急忙紧握住她的小手。

    菲尔的手又柔又暖，而且好像还有种香味。

    这让人内心深处忍不住产生一种温暖的感觉。

    「菲尔认为宗司的意思是『你要好好谢罪，所以让我好好玩弄你的身体吧，嘿嘿嘿』。」

    原本快要产生的温暖感觉立刻消失得无影无踪。

    「我才不会嘿嘿笑哩，而且也不会做出那种要求。」

    「菲尔也可以接受这种谢罪方式唷。」

    「请珍惜自己的身体好吗？」

    「噗――噗――宗司啊，不要凡事都那么认真好吗――」

    「你是要我舍弃自己的未来吗？」

    「唔蕖―」

    菲尔忽然趴到宗司的背上。

    「呜哦，脖子被勒住了，你、你想干嘛啊？」

    「因为想撒娇，所以就这么做了。」

    「太自由奔放了吧。」

    「最喜欢也最讨厌宗司了，去死吧――你这个垃圾――」

    「喂喂，这样讲太过分了吧。」

    菲尔把下巴放到宗司肩上，然后整个人紧紧抱住他。

    当然宗司也就感觉到有非常柔软的物体，透过黑色水手服不停朝自己挤过来。

    「这时候要是吐槽的话反而会死得很难看，所以还是保持沉默吧。」

    实在不想发挥这种学习能力的宗司，这时候果然安静了下来。

    「哼哼……」

    菲尔不知是不是早预料到宗司会有这种反应，只见她尽情地抱住宗司，而且火焰般红发上的猫耳也不停摇晃着。

    虽然这不是重点，但这两个人现在看起来就跟逃课跑出来约会的情侣没有两样。

    宗司就这样背着菲尔来到社办，然后从那里往学校后山出发。

    「唔蕖―这里我自己走就好。」

    「嗯嗯，虽然只是学校后山但也算是山路，实在没办法背着你走。」

    「对了，动物们在后山的什么地方？」

    「好像直直走就会到了，听说有条羊肠小道的样子。」

    「唔蕖―好笼统哦――」

    「我有什么办法，山里面就是这样嘛，快走吧。」

    「了解――」

    菲尔这时握住宗司的手。

    「菲尔？」

    「现在先这样就好。」

    「是是是，真是的，你这家伙很爱撒娇耶。」

    「唔蕖―我本来就喜欢撒娇――」

    菲尔眯起玻璃球眼珠来看着宗司。

    娇小稚嫩睑庞上方的火红长发今天看起来依然是那么可爱，而红发上面的那对猫耳现在正高兴地左右晃动着。

    「最喜欢你了――」

    「好啦、好啦，差不多该走了。」

    「唔蕖―」

    「企鹅说是自给自足，但不知道到底过着什么样的生活……」

    牵着手的两个人从社办后方进入后山，笔直地走在企鹅告诉宗司的小路上。

    在被树木遮住光线的羊肠小道上走了几分钟后，他们来到一个空旷的地点。

    这里可以看到有一座动物大小的小木屋，而屋子正面还像开放式咖啡厅一样摆了白色桌子，目前有几只动物正在那里优雅地喝着红茶。

    「企……」

    「汪汪～」

    「兔兔――」

    ――是红色企鹅、小狗与兔子。

    「竟然过着如此悠闲的生活！」

    茶杯上有一看就知道是高级品的精致雕刻，而且隔得这么远就能闻到红茶深邃的芳香。

    「唔蕖―菲尔差点要饿死了呢……」

    难道这是所谓的M型社会吗？但感觉又好像有点不太对。

    「企――」

    发现宗司和菲尔之后，企鹅便对着他们招手（翅膀）。

    「汪～」红色小狗马上为他们准备了新的椅子。

    「兔兔～」红色兔子替他们冲泡了红茶。

    「唔蕖―」

    菲尔的猫耳看起来似乎有些下垂。

    「快过去吧。」

    宗司轻轻拍了拍菲尔的背部。

    「嗯，菲尔会加油――」

    菲尔迅速往动物们的方向走去，并坐在它们刚才为自己准备的位子上。

    「菲尔回来了，我对不起大家。」

    「企企……」

    「汪！」

    「兔兔、兔……」

    「它们说已经没事了啦。」

    动物们一起点了点头，而企鹅则挥动翅膀要菲尔品尝一口红茶。

    菲尔拿出加了精致装饰的茶杯，吹了好几口气让红茶稍凉之后才喝了一小口。

    「唔蕖―还好烫啊――」

    「哈哈哈，你还是那么怕烫。」

    企鹅小狗兔子等动物也大笑了起来。

    虽然吵架，但动物们看起来还是相当爱护菲尔。

    「咦……话说回来，剩下来的曼波鱼和其它两只动物到哪去了？」

    「兔！」兔子弯起耳朵指着自己旁边。

    仔细一看才发现，那里还有一张椅子，而红色曼波鱼正躺在上面不停地痉挛着。

    「曼……波…………」然后就昏倒了。

    「曼波鱼！振作一点啊，曼波鱼！难道你是想把这种状况拿来当成搞笑的梗吗！同样的梗用太多次就不好笑啦，要特别注意啊，曼波！」

    「汪汪……」这时红色小狗不知道从哪里拿来装水的脸盆。

    它那种头上顶着大脸盆，灵巧地走路的模样看起来还真有点可爱。

    「一开始就把它装在里面不就得了。」

    吐槽完之后，宗司马上把软绵绵的曼波鱼放进脸盆里。

    「曼波――」

    脸盆里的曼波鱼看起来是那么地轻松惬意。

    「拜托别为了搞笑把自己的命都丢了。既然曼波鱼没事了，那还没见过的两只动物――不来跟我打个照面吗？」

    「企、企企企……」

    「在打工吗……动物怎么打工？啊，我知道了，那两只也是人型的吧。」

    「企？」

    「跟你们一样是动物型的啊！」

    觉得太不合常理的宗司抱住自己的头。

    「宗司，这种小事就别太在意了要喝红茶吗？」

    菲尔一边呼呼吹着红茶一边这么问道。

    她看起来相当高兴，猫耳也很有精神地在红发上晃动着。

    「不了。我还是在我的常识完全崩坏之前先回去比较好，反正你们也顺利和好了。」

    宗司叹了口气后便从位子上站了起来。

    「唔蕖―宗司，谢谢你帮了这么多忙。」

    一看见菲尔点头致谢，动物们也跟着低下头来。

    「唉呀，别在意这种小事。」

    「唔蕖―菲尔很在意。」

    玻璃球眼珠里看不出任何感情的菲尔淡淡地说道。

    「宗司知道『菲尔准备做些什么』之后，还是帮助了菲尔。」

    「咦，怎么？你们有什么诡计吗？」

    「OK……既然你这么说，菲尔就当你不知道吧。」

    「嗯，就这样吧。对了，本周末学校有学园祭唷。」

    「唔蕖―菲尔知道。」

    「不嫌弃的话就过来玩吧。有空的话，我带你逛逛学校。」

    「哇――太棒了――菲尔好期待。」

    红发上的猫耳也像真的很高兴般不停上下摆动。

    「我也很期待啊，那我先走。」

    「Bye Bye――宗司，我爱你――」

    「嗯，我也爱你――」

    「骗人精。」

    「没骗人唷――」

    「那个……宗司是――对吧。」

    「是啊，菲尔。」

    宗司轻轻挥了挥手然后离开现场，从后山的小径往下走去。

    他接着便回到教室去把剩下的课上完，等到放学之后……

    在到社办之前，他又去了一趟后山，但是『炼狱』却已经消失无踪了。

    于是宗司就跟平常一样来到社办。

    「哈――抱歉我来迟了。」

    一打开门便发现一乃与绮莉佳已经在里面了，而且很难得的是，两名莉莉丝竟然也在这里。

    黑色水手服、脱掉运动外套后的夏季制服以及乳白色衬衫，身穿常见制服的女孩子们都坐在教室中央的旧桌子前。

    红、蓝以及彩色眼睛一起盯着宗司并开口说：

    「唉呀，你来啦，宗司。」

    「宗司My love，怎么那么晚？忙校庆的事情吗？」

    「辛苦了，哥哥……」

    「除了校庆之外还有一点小事情啦。」

    宗司一边跟她们打招呼，一边来到空位上坐下来。

    这时他发现桌上没有红茶，而是放着三张卷起来类似海报的东西。

    「那是什么？」

    「等身大海报唷。」

    一乃把卷起来的三张海报全拿在手上并站了起来，然后将它们贴在社办的墙壁上。

    前几天宗司才被这几个女孩强迫穿上Cosplay的服装……而目前这三张海报就是把当天拍下来的照片放大之后，印刷在高级纸张上的自制品。

    它们分别是道服加上武士刀、白衣加上眼镜以及高领军服等三种造型，而且每张都还加了精心构思的简短台词。

    「谁会想要这种海报啊！」

    宗司目击自己COSPLAY扮相的海报后，忽然觉得相当可悲。

    「唉呀，我倒觉得制作得很精美啊。」

    一乃一边轻轻撩起自己的黑色长发，一边相当认真地这么说道。

    「就是啊，绮莉佳小姐也很满意唷！」

    同意一乃看法的绮莉佳用力点了好几次头。她那头银发因为这种动作而发出耀眼的光芒，制服衬衫底下的丰满胸部也稍微晃动了一下。

    「莉莉丝也认为质量相当不错……」

    「为了保存、观赏与实际使用，每种都至少要有三张才行。」

    像照镜子般有着同样脸孔的莉莉丝们虽然面无表情，却似乎很满足般地点头。

    不过，这个实际使用到底是……

    「退一步，不对，退百步、千步来说好了，你们要做海报是没关系……」

    皱着眉头的宗司很痛苦地摇着头。

    「但也不用在海报上加那些台词吧！」

    顺带一提，上面写的是……

    『你的心，是我唯一砍不断的东西。』道服宗司。

    『来，开始我们两人之间的恋爱实验吧。』白衣宗司。

    『我想要征服你。』军服宗司。

    以上便是台词的内容。

    「我有些事情想跟想出这些台词的人谈一谈，我一定得跟那个人谈一谈才行。」

    「人家都这么说，莉莉丝。」

    「这些是莉莉丝想的吗？」

    「是的，哥哥……」

    「确实是莉莉丝努力想出来的。」

    莉莉丝的彩色眼睛没有一丝迟疑地凝视着宗司。

    这时宗司太阳穴旁边流下一条汗水。

    「嗯嗯……那个……这些台词都很帅唷。」

    「哥哥，谢谢你的夸奖！」

    「宗司太没用了。」

    「啊哈哈哈，宗司这个妹控。」

    「吵死了，不然你们要我说什么。」

    「顺带一提，因为是莉莉丝的心血力作，所以每一种都印了二十张左右。」

    「印这么多只是徒增困扰吧！」

    「嗯嗯，确实让人很困扰……我和绮莉佳、莉莉丝根本没办法平分。」

    「困扰的点完全错了吧，我们是不是住在不同世界啊！」

    宗司虽然已经抱着头感到万分苦恼，但是却没有任何人能够帮助他。

    「呵呵，你以为这样就没了吗？绮莉佳、莉莉丝……」

    「OK――」

    「好的，森冢一乃……」

    绮莉佳与莉莉丝也站了起来，走到墙壁边排在一乃两侧。

    「……还有别的东西吗？」

    宗司以空虚的眼神看着并排在一起的女孩们。

    充满光泽的黑色长发与火红的眼睛，纤细身体上包裹着黑色水手服的森冢一乃。

    闪耀的银发加上碧眼，拥有向日葵般笑容与魔鬼身材的泽村绮莉佳。

    柔软的头发以及照镜子般的稚嫩脸庞，衣服上满是褶边与蕾丝等装饰的娇小少女白崎莉莉丝。

    各有魅力的女孩们在宗司面前异口同声地说道：

    「快看吧――」

    「哇哈――给你看看唷！」

    「哥哥，请仔细欣赏……」

    然后各自脱下上衣。

    「什么――！」

    宗司不由得瞪大了眼睛。

    女孩子们解开胸口的领结、打开制服衬衫的钮扣、拉开衬衫的胸口之后……

    肌肤完全露……等等，原来她们里面都穿着Ｔ恤。

    而且还是印着宗司COSPLAY模样的Ｔ恤。

    啪当！

    宗司用力把脸往桌上下去后发出巨大的声响。

    「……宗司，你不要紧吧？」

    「啊，嗯嗯……只是忍不住想亲手结束自己的人生而已。」

    宗司摇摇晃晃地抬起脸来，这时他身上已经散发出宛若尸的腐臭气息。

    「这比之前的任何恶作剧都要糟糕，对精神的打击实在太大了……」

    「我也不好受啊……穿上这件T恤后，感觉就好像宗司24小时揉着我的胸部一样。」

    一乃说完便红着脸颊，并且风情万种地呼出一口气来。

    「我能了解你的心情。」

    「呼～感觉哥哥就在身边……」

    就连绮莉佳与莉莉丝也都红着脸吐出甘甜的气息。

    啪当！宗司再次将脸往桌面上下去。

    「拜托，别再说了。不知道为什么，我从刚才就一直想上吊自杀啊。」

    可能是伤害实在太大了吧，宗司迟迟没有把脸抬起来。

    「太过火了吗……」

    「可能吧――还是先把上衣穿起来好了。」

    「是的，哥哥好像快崩坏了……」

    「不过就算坏掉也只要一天就能复原了。」

    「嗯嗯，他恢复力还算不错。」

    「啊哈哈哈，这时候恢复力强说起来有点可怜耶。」

    女孩子们把上衣穿好之后，一边喝红茶一边等待宗司复活。

    她们享受若刚冲泡好的、充满香味的红茶，然后吃零食、聊天来打发时间。

    「唉……算了。不过是件T恤嘛。」

    过了三十分钟左右，宗司复活了。复原能力果然惊人。

    「欢迎回来啊，宗司，要不要喝红茶？」

    「还有绮莉佳小姐亲手做的饼干哦。」

    「另外还能在红茶里加上莉莉丝制做的果酱，做成俄罗斯红茶唷……」

    「既然这样，那就来杯俄罗斯红茶吧。当然饼干我也会尝尝看。」

    尝过甘甜的红茶与酥脆的饼干后，宗司觉得开朗多了。

    「啊啊，红茶和饼干都很不错，整个人轻松多了。」

    「既然宗司已经和现实妥协了，那我们这个游戏同好会就开始来玩点游戏吧。」

    所有人把视线集中在忽然这么说的一乃身上。

    「很久没玩了耶。」

    「游戏同好会不就是聚在一起闲聊的社团吗？」

    「莉莉丝认为游戏同好会玩游戏……」

    「是一件相当奇怪的事情。」

    「我只是觉得偶尔从事一下游戏相关的活动也不错。」

    看来众人早已经习惯不玩游戏的日子了。

    「那就这么决定了。其实呢，我制作了这样的游戏唷。」

    一乃在桌上摊开类似大富翁游戏的纸张。

    「这是啥？」

    「呵呵，我自己做的新游戏。」

    一乃轻轻撩起黑色长发并挺起单薄的胸部如此宣布：

    「这是『暗黑人生游戏』唷。」

    「怎么名称就这么不吉利啊！」

    「基本上就是普通的人生游戏。不过有名为『后宫值』的数据。」

    「后宫值吗？」

    「没错，后宫值高的话，玩家高中毕业的同时就能建立自己的后宫。」

    「这哪里暗黑了？有哪个家伙真处身在这种令人羡慕的环境里，我一定会想揍他一顿。」

    当宗司发表这种疑问的时候，所有女孩竟然同时咂起舌来，不过我们就先别理会这件事吧。

    「后宫值降低的话就会被刺死然后游戏结束。」

    「后宫太恐怖了吧！」

    「另外后宫值高的话小孩子就会迅速增加，然后就可以从其他玩家那里夺取许多的红包。当然其他还有许多妨碍对手的方法。」

    「从另一种意义上来看，后宫真的很恐怖！」

    「……好像满有意思的耶。」

    「托后宫值的福……」

    「莉莉丝感觉战略性增加了。」

    「不过……为什么棋子上要贴着我的缩小照片啊？」

    「没什么特别的意思唷，你这没用的家伙。」

    「嗯嗯，一定没什么特别的意思啦，没用的东西。」

    「没用的哥哥，你想太多也没用……」

    「好吧……宗司我决定不想太多了！」

    宗司开始逃避现实了。

    「唉呀，先别理这个没用的家伙了，我们先玩看看吧。」

    于是开始玩起「暗黑人生游戏」的几个人便按照顺序掷骰子。

    「宗司一号马上让后宫怀孕了，呵呵，真是好色。」

    「嗯……宗司二号为了仲裁后宫内的纷争而休息一次。」

    「哥哥，不对，宗司三号买了后宫纪念日的礼物……」

    「前进三格……啊，是发薪日。」

    「唉呀，糟糕，宗司一号为了维持后宫而累倒了。」

    「今天是家庭日，宗司二号和后宫佳丽游玩于是后宫值上升。」

    「哥哥……不对，宗司三号也让莉莉丝……又不对，是让后宫怀孕了。」

    随着游戏的进行，宗司也像是吃了好几颗熊胆般出现愈来愈苦涩的表情，最后终于忍不住大叫了起来。

    「啊啊啊够了！至少不要把棋子冠上我的名字好吗！」

    一乃在单薄的胸前交叉手臂，然后凝视着宗司并这么回答：

    「有什么办法，谁教棋子上印了你的照片。」

    「但这是你做的吧。」

    「嗯嗯，是啊。」

    「呜哇，一乃随口就承认了。」

    「看来是完全豁出去了。」

    「啊啊啊啊，可恶。让人火大的是游戏本身竟然还满有趣的！」

    「但是哥哥目前是最后一名。」

    「不过后宫值最高耶。」

    「看来是很宝贝加入后宫的女孩子唷。」

    女孩们的红、蓝、彩色眼睛意义深远地凝视着宗司。

    其中表情丰富的绮莉佳，甚至露出跟柴郡猫一样的笑容并且说着：

    「要好好照顾后宫唷，宗司――」

    「这只是个虚构的游戏人物，与现实生活中的白崎宗司没有任何关系。」

    「所以把棋子叫做宗司也应该没有任何问题才对。」

    「呜！」

    「哦哦――漂亮的反击！」

    「不愧是森冢一乃，刚才那一击太漂亮了。」

    宗司发出呻吟，而绮莉佳与莉莉丝则是热烈地拍着手。

    「没错，我森冢一乃，十六岁……」

    一乃维持坐在椅子上的姿势，把身体靠在椅背后直接挺起单薄的胸部。

    「是个玩弄宗司于股掌之间的完美恶女，不过其实也能贴心地为男人尽心尽力。」

    「前半段和后半段根本是矛盾吧。」

    宗司一边这么低声抱怨一边乖乖地掷下骰子。

    「哦，掷出不错的点数唷。」

    所有人就这样边闲聊边进行着「暗黑人生游戏」。

    「话说回来，这实在满好玩的，是一乃自己做的吗？」

    「没错，是我为了打发时间做出来的。」

    「这样啊～想不到一乃的手还满巧的嘛。」

    不知是感到佩服还是惊讶的绮莉佳，像美国人一样夸张地耸了耸肩。

    而她银发与制服衬衫底下的硕大胸部也跟着摇晃了起来。

    至于一乃与莉莉丝看着她的胸部大声咂舌这件事，我们就先不用去理会了。

    「确实是满厉害的……不过既然这么闲的话，就来参加学园祭啊。我们班上是班级成果展，虽然当天可能没什么事，不过准备工作真的很累人耶。」

    「才不要呢，太麻烦了。」

    一乃以坚定的语气拒绝了宗司的提议后，便掷出骰子并移动棋子。

    下一个顺位的绮莉佳这时瞪大蓝色眼睛，以佩服的眼神看着一乃说：

    「不愧是一乃，协调性之低可以说无人能出其右。」

    「呵呵，那还用说吗！」

    「喂喂，这没什么好骄傲的。」

    「唉呀，一乃就是这样嘛。」

    「是的，这就是森冢一乃。」

    「听见你们如此肯定，反而让人觉得很不高兴……」

    「啊哈哈哈，谁教你日常生活的行为与性格就是这样啊。」

    「无法否定的自己实在有点可悲。」

    「总之，对莉莉丝来说……」

    「这根本不是很重要的活动。」

    学园祭的话题就到这里结束，众人开始把注意力转移到下一件事情上。

    而宗司等人就这样开心地玩着游戏一直到离校时间为止。

    ………………

    …………

    ……

    被夕阳染成一片红色的教室里，可以看见一乃与绮莉佳的身影。

    宗司与莉莉丝已经离开社办，只剩下她们两人还留在里面。

    面对面坐在旧桌子前的两个人，面前还各自放着空茶杯。

    由于背对着夕阳，所以互相凝视的两个人根本看不见对方的脸。

    「一乃啊……」

    「什么事呢，绮莉佳？」

    「你在硬撑对吧？」

    「我才没有呢。」

    「宗司没有约你一起逛学园祭吧。」

    「是啊。」

    「那个烂好人通常会很鸡婆地硬拖着一乃到处逛才对啊。」

    「他确实很有可能这么做。」

    「不过硬要无心于此的人去感受欢乐的气氛，也算是一种暴力对吧。」

    「嗯嗯，这就是善意的丑恶面唷。」

    无法染上静谧红色的黑发与融入赤红当中的闪耀银发。

    窗外的微风吹得它们各自抚过主人的肌肤。

    「回去吧。」

    「嗯，回去吧。」

    于是两人便站起身来离开社办。

第五卷 今夜演奏的最终乐章 日志九 约会的后续

    学园祭前天，荒谷学园里充满了高昂的气氛。

    校地异常宽广（从游戏同好会社办竟然是在『第三旧校舍』这点就能得知）的学园，像是已经等不及明天般充斥着一股骚动的气息。

    这种情况在太阳已经下山的现在依然没有改变。

    不对，甚至可以说变得更为严重了。虽然校方禁止学生在学校里过夜，但每年还是有许多学生留下来。对这些人来说，此时才是正要开始活跃的时间。

    「唉……搞到那么晚才回家。」

    宗司当然不打算留宿在学校，因此等班上的准备活动结束之后马上就拿着书包走出校舍。

    此时太阳早已西沉，黑暗天空中高挂着闪亮的星星与月亮。

    位于山上较高位置的学园，天空看起来就是比平地稍微干净了一些。

    顺带一提，一乃虽然和宗司同班，但她一上完课就消失无踪了。

    「我看应该是回去了吧。」

    社交性比一乃好多了的绮莉佳与莉莉丝也参加了班上的准备工作。

    不知道她们已经回家了吗？或者是还在学园的某处努力着呢？

    宗司走出校舍后，忽然在校门口停下脚步。

    原来是发现把背靠在校门上的一乃就站在眼前。

    她宛若黑夜的长发，雪雕般的白色肌肤，足以照亮黑暗的红色眼睛都跟平时没有两样。

    「怎么这么晚啊，宗司。」

    一乃身上那件黑色水手服随风摇晃，连随口发出的声音都带着一股凛然的气息。

    宗司忽然感觉眼前这名少女根本就是黑夜的化身。

    「确实有点晚，不过我才想问你，怎么这么晚还在这里呢？」

    宗司来到一乃身边并这么问道。

    「因为晚餐做太多了。反正你也还没吃，就来我家吃饭吧。」

    「……啥？」

    「晚餐做太多了。」

    「我听见了，不用重讲一遍。」

    「有听见的话应该可以理解吧，你难道连耳朵都坏掉了吗！」

    「竟然随口就讲出如此伤人的话……」

    「那又如何，不过你应该也已经习惯了吧。来，快走吧。」

    「呜哇，没有拒绝的权利吗……」

    一乃话一说完后马上自顾自地往校门外走去。

    看着她带着淡淡花香的黑发轻轻摇晃，宗司也只好从后面追赶到一乃身边。

    虽然一出校门就有巴士站牌，但这个时间已经没有车子了。

    并肩走在夜路上的两人开始慢慢下山。

    沿路上的照明就只有月光与星光，以及零星的几盏路灯而已。

    在这个没有影子的夜晚，像是靠在一起行走的两人互相交谈着。

    「今天本来打算随便买点东西回去当晚餐，现在能到你家去吃饭也算是帮了我一个大忙。」

    「那就好好感谢我吧。」

    「嗯，真的很谢谢你啊。竟然在这个绝佳的时间点做了太多晚餐。」

    「你可不要误会，我真的是『偶然』、『不小心』做太多的。」

    「干嘛特别强调这两点。」

    「我绝对不是看准了学园祭前天这个时机。也没有预测莉莉丝可能会忙到无法做晚饭。更没有本来想做你喜欢吃的料理，但却因为你『没有特别喜欢吃的』而不知道该做些什么菜才好。当然我更不可能想假借请你吃晚餐来打什么歪主意！」

    「嗯、嗯……虽然搞不太懂，不过我知道了。」

    宗司被迅速讲了一大串话的一乃吓到，也只能先点点头。

    「看来你确实是听懂了。真不愧是宗司，智能超越龙虱的男人果然名不虚传。」

    「智能超越昆虫的男人能算是在夸奖人吗？」

    「还是智能超越蜻蜓比较好？」

    「别再说昆虫了。」

    「那蚯蚓……」

    「等等，这样是进化还是退化？」

    「那么，我有问题想问智能和青蛙差不多的你。」

    「算了……你想问什么啊？」

    「我们两个一起走在夜路上对吧。」

    「嗯嗯，没错啊。」

    「从学园下到山麓的道路没有完全铺设柏油，而且路灯的数量也不多。」

    「是这样没错，你到底想说什么？」

    「根本看不太清楚脚边对吧。」

    「那还用说吗？」

    「你不觉得很有可能会跌倒吗？」

    「原来如此，虽然平常老是被你们批评迟钝啦、没用啦什么的，但这次我听懂了。」

    宗司露出充满自信的笑容。

    「你的意思是我应该要准备手电筒才对吧！」

    「你去死吧。」一乃的声音听起来是那么冰冷。

    「不是吗……那难道是要我自掏腰包多设置一些路灯？」

    「历经百般痛苦之后才去死吧。」

    红色眼睛里已经出现超越绝对零度的光芒。

    宗司原本自信满满的表情也逐渐被困惑所取代。

    「嗯…………那是要和我牵手吗？」

    「为什么一开始不会想到这个答案，实在是太不可思议了。」

    虽然一乃的声音依然相当冰冷，但宗司却总算松了口气。

    「呼～原来正确答案是这个啊。」

    「才不是哩。」

    「什么！」

    「黑暗的夜路，楚楚动人的美少女，两个人独处。」

    一乃依序指着地面、自己以及宗司并这么宣告着。

    「这时候应该要来个公主抱才对啊！」

    「咦咦咦咦咦，这样更危险吧？完全看不见脚边了啊！」

    「可以用心眼看啊。」

    「你的意思是要一介高中生使用心眼？」

    「连心眼都不会用算什么主角啊。」

    「别把现实和虚幻世界混为一谈好吗？我算什么主角？」

    「人生舞台的主角。」

    「抱歉，我觉得你这个梗真的有点逊。」

    「真巧，说完后我也后悔了……就当我没说过吧。」

    「……嗯，我当没听见。」

    现场忽然变得有点尴尬，于是一乃为了缓和气氛而撩动她的黑色长发。

    在夜色之中，长长的黑发摇曳着，散发出淡淡的花香。

    接着一乃又用红色眼睛紧盯着宗司，然后要拥抱他一样张开双臂。

    「那么，我就特别允许你用公主抱把我抱起来吧。」

    「别又提起这个话题好吗？」

    「我倒觉得一定要回到这个话题上才行。」

    「不过……你有这么想被人公主抱吗？」

    「嗯……这、这个嘛……那个……」

    一乃听到这么直接的问题，忽然有点害羞地低下头去。

    她的脸颊虽然已经微微泛红，但却因为夜色昏暗而看不出来。

    「有时觉得有一点点憧憬，但有时又好像没有……」

    一乃忸忸怩怩地说着，但声音到最后已经快要听不见了。

    宗司一脸不可思议地歪着头问：

    「那到底是有还是没有？」

    「不知道啦，笨蛋。」

    一乃像闹别扭般噘起嘴唇。

    「公主抱吗……」

    宗司不由得想象起自己用公主抱抱着一乃的景象。

    …………真是羞死人了。

    「那、那……下次有机会的话，我会试试看啦。」

    「是、是啊，有机会的话就拜托你了。」

    两人很勉强地把这个话题结束掉。

    「那、那……我们快走吧。」

    在这种尴尬的情况下，一乃开始加快脚步。

    「呀――」

    「危险！」

    没注意到小石头的她脚被绊了一下。

    宗司马上抓住一乃的手把她拉了过去。

    「谢、谢谢……」

    自然抱住宗司手臂的一乃，以近似蚊子叫的细微声音道谢。

    「别客气。」

    一乃的手就像冰雕般纤细，同时也像雪一般冰冷。

    宗司像要温暖一乃般紧紧包覆住她的手。

    而一乃也回握宗司的手掌。

    「你的手真大。」

    「是你的手太小了。」

    可能是觉得不好意思吧，宗司把脸朝向前方，看也不看一乃就这么回答。

    两个人就这么牵着手来到山麓。

    一乃的公寓就在这附近。

    一进门后马上就是厨房、浴室等设施，接下来的房间里则是床铺等等的家具。

    「等一下，材料已经准备好了，马上就可以开始做了。」

    「嗯？啊啊，我知道了。」

    走进门里的宗司虽然对一乃所说的话感到因惑，但还是来到后面的房间把书包放了下来。

    接着又在白色桌子旁放好坐垫并且坐下。

    从这里可以看见在厨房里做菜的一乃。

    她在黑色水手服上加了白色围裙，而且为了不让黑色长发干扰做菜而把它们绑到脖子后面去。

    一直自己打理生活的一乃，做菜果然是有模有样。

    她将白酱倒入耐热盘，接着加热平底锅并且把油倒了进去，只见白色围裙不停在小小厨房里轻巧飞舞着。

    「一个人坐在这里还真有点无聊……」

    原本已经坐下的宗司再度站起身来走到厨房去。

    「一乃，有什么可以帮忙的吗？」

    「哎呀，谢谢……不过没什么需要帮忙的。」

    一乃把手指放在红唇上考虑了一下。

    「不用了，等有事要帮忙时我会叫你，你光到里面去等吧。」

    结果还是没有事情需要帮忙。

    宗司只好又坐回桌子前面，呆呆地看着一乃做菜的模样。

    香料与烤肉、滚烫起司加上白酱的香味，参杂在烤箱的运转声与啪叽啪叽的滚油声当中，弥漫在整个房间里。

    这个时候宗司已经能够理解，今天的晚餐一定非常美味。

    「看起来真的像个年轻太太……」

    忍不住如此呢喃的宗司又继续联想。

    「也就是说，我们像新婚夫妇一样吗……」

    说出这种话的宗司自己露出了苦笑。

    「你刚才说什么？」

    一乃转身对着宗司这么问道。

    摇晃的白色围裙与一乃手里的锅铲，让宗司不由得心头一惊。

    「没、没什么啦。」

    「是吗？菜我快弄好了，你就乖乖在那里等吧。」

    「嗯，知道了……」

    不禁觉得有些害羞的宗司微微低着头这么回答。

    「唉呀……」

    一乃露出些许感兴趣的笑容然后再度转过身去。

    「糟糕，都怪自己喜欢胡思乱想……」

    宗司瞄了一眼依然在做菜的一乃。

    看起来相当愉快的她，似乎马上就要哼起歌来了。

    「真是糟糕……」

    宗司再度这么呢喃道。

    「做好。」

    不久之后，一乃便完成了料理，而宗司则是帮忙把菜摆到桌上。

    桌子上目前有法国面包、香草烤鸡胸、西红柿色拉以及放在大盘子里的起司h烤。

    略焦的起司与香草加上烤鸡的香味不断刺激着鼻腔与胃袋，真可以说是一餐相当丰盛的西洋料理。

    「看起来很好吃。」

    坐在桌前的宗司发出赞叹声。

    脱下围裙、解开头发的一乃在宗司对面坐下，然后便骄傲地挺起单薄的胸膛。

    「我本来就很会做菜，所以现在马上就能当一个完美的太太唷。」

    「嗯嗯，我也这么觉得……不过，这样算不小心做太多吗？」

    「是啊，是『偶然』、『不小心』做太多了。」

    一乃像要强调般又说了一次。

    「烤鸡和起司h烤都不是会做太多的料理吧？」

    一乃原本骄傲地挺着略微隆起的胸脯，但这时候却像个生锈的门一样僵硬地别过脸去。

    「你错了，我确实偶尔会犯下这种让自己也吓一跳的错误，不过这也是我可爱的地方啊。还是说你以为我会搞错鸡胸肉的片数，弄错耐热盘的大小，然后在快要做菜之前才发现自己犯下这些错呢？怎么可能有这么不自然的犯错方式，所以这一定是『一个不小心』就变成这样了。对了，我忘记准备饮料，你在这里等一下。」

    一乃完全不让宗司有插嘴的机会，一口气说完这些话后便站起身来迅速逃进厨房里去了。

    而宗司就只能张大了嘴呆呆坐在那里。

    「久等了。来，喝点东西吧。」

    走回来的一乃若无其事地把杯子放在两个人前面，然后静静地从玻璃瓶里倒出葡萄色液体。

    「喂……这不会是红酒吧？」

    「只是葡萄汁啦，想说这样比较有气氛。」

    「这样确实有点宴会的气氛哦。」

    「对吧，那我们来干杯吧。」

    「嗯嗯，好啊。」

    两人拿起杯子。

    「干杯……」

    然后轻轻互碰了一下。

    「好像在扮家家酒。」

    「你不喜欢？」

    「不会。」

    面面相觑的两个人同时露出苦笑。

    「快吃吧，不然要冷掉了。」

    「嗯嗯……那先来吃这个起司h烤吧。」

    宗司用叉子与汤匙夹起一小块热腾腾的起司h烤并放进嘴里。味道浓厚的白酱与略焦的起司混在一起，形成一种绝妙组合。

    「真好吃！」

    「是吗？」

    一乃一边用刀子切着香草烤鸡胸，一边冷冷地点了点头。

    她表面看起来虽然冷漠，但内心应该相当高兴吧，只见她的嘴角已经微微扬起。

    「烤鸡也很不错唷。」

    「嗯，的确很好吃。」

    「宗司啊，和莉莉丝比起来，谁做的菜比较好吃呢？」

    「蕖…」

    一乃像在恶作剧般眯起红色眼睛，而宗司听见问题后便停手开始考虑了起来。

    「这个嘛……莉莉丝的料理我每天都在吃耶。该怎么说呢，好吃是很好吃，不过我已经很习惯了，就像是妈妈做的菜一样。等等，我想那应该也算很好吃，这样实在很难比较耶……」

    双手环抱在胸前，认真考虑着这个问题的宗司竟然真的开始感到烦恼。

    「算了，只是跟你开个玩笑而已。」

    「太好了，老实说我也正因为想不出结论而感到烦恼。」

    「你这笨蛋，这种时候啊，就算是说谎也要表示『你做的菜是最美味的』才对。」

    「说这种谎你就会高兴吗？」

    宗司露出不可思议的表情。

    「笨――蛋――」

    像小孩子骂人般说完后，一乃便用指尖轻轻戳了一下宗司的额头。

    「宗司你这笨蛋。」

    「真搞不懂你……」

    虽是如此，一乃那可爱的模样还是让宗司有些害羞地将视线移闲。

    「搞不懂就算了，呵呵……」

    「你看起来倒是很高兴嘛。」

    「是很高兴啊，原本以为永远没机会做菜给人品尝了呢。」

    红色眼睛这时一直凝视着宗司。

    「在遇见你之前，根本没有这种机会。」

    「接下来还会有很多机会的，我还怕你懒得煮了呢。」

    「你的意思就是说……」

    一乃撩起黑色长发。

    「要我当你的女仆兼老婆吗？」

    「我有时候会觉得，你的日文理解力真的有很大的问题。」

    「白天是在我面前抬不起头来的没用男人，但一回家后立场马上完全相反，变成一个残酷的主人来尽情凌辱、玩弄身为女仆的我。」

    「拜托你，可不可以变回三十秒钟前那种慵懒的模样啊。」

    「太棒了！这个设定真是不错！宗司，今后我们的关系就决定使用这个设定了。」

    「别妄想了，快回归现实！」

    「这样还不够吗……主人真是太恐怖了。」

    「认为还不够的应该是你吧。」

    「要我在如此清纯的深蓝女仆服底下（当然要有长裙与白围裙），穿上这种像条线一样的内衣来伺候你吗……啊呜～」

    「那个……你有听见我的声音吗？」

    「啊啊～要我自己把裙子翻成那种样子吗？讨厌啦～主人您实在太坏了～」

    忽然进入幻想世界的一乃小姐开始不停扭动身体。

    「嗯，一乃做的菜果然很好吃。」

    宗司决定放弃对话继续吃饭。

    一阵子后，当宗司已经把香草烤鸡胸以及西红柿色拉全部吃光，而且把大盘子里三分之二的h烤吞进肚子里后，一乃才终于恢复正常。

    「呼～看来我失态了。」

    「我觉得你刚才的样子，好像不是用失态两个字能够形容的。」

    不知道为什么，从妄想世界里回归的一乃小姐看起来是如此容光焕发。

    「……唉呀，你都吃完了吗？」

    「嗯嗯，真的很好吃。谢谢你的招待。」

    「不客气，我也饱了。剩下来的就留着明天吃吧。」

    「至少让我帮忙洗个碗吧。」

    「那就先谢谢你啦，我先去准备洗澡好了。」

    「嗯，已经到洗澡时间了吗？」

    宗司拿出手机确认了一下时间，发现确实差不多是时候了。

    他朝通往阳台的窗户外面望去，果然看见夜色变得更加深沉。

    宗司开始动手清洗碗盘，一乃则是去放洗澡水并拿出换穿的衣物。

    「一乃啊……」

    「什么事，宗司？」

    两人一边做自已的事一边对话着。

    「明天就是学园祭了，要不要一起……」

    「我会在社办里。」

    「……这样啊，那我会找时间过去。」

    「嗯嗯，有空就过来吧。」

    两个人都看不到对方的脸。

    「我快洗完。」

    「辛苦了，帮你泡杯茶吧。」

    「不用了。我差不多该回去了。」

    「这样啊……」

    这时传来宗司扭紧水龙头的声音。

    听见背后的声响时，一乃不禁静静地按住自己的胸口，希望心跳能够平静下来。

    洗完碗盘的宗司因为准备回家而开始穿起鞋子。

    一乃很客气地来到玄关目送宗司离开。

    「谢谢你请我吃晚餐。那我回去了。」

    「嗯嗯……」

    宗司转过身子，用手握住了门把。

    就在他正要打开门时，忽然感觉有人拉住他的衬衫下摆。

    「一乃？」宗司回头这么问道。

    「那个……我有事想找你商量……」

    一乃用一只手的指尖抓住宗司衬衫下摆，另一只手则紧握在自己胸前。

    这时的她脸颊泛红，红色的眼睛也很害羞似地看着地面，然后吞吞吐吐地继续说道：

    「夜已经深了，所以，那个……」

    她稍微用力地把宗司衬衫的下摆拉了过去。

    接着用红色眼睛凝视着宗司并且开口表示：

    「今天晚上，我想和你……在一起。」

    「咦……」

    凝视着对方的两个人，感觉时间似乎完全静止了。

    不过这也有可能是宗司太过于惊讶而无法思考的缘故。

    鼓起勇气的一乃，感觉到自已心脏剧烈的跳动声似乎已经响彻于整个房间之中。

    她强行压抑想把刚才那句话当成开玩笑来蒙混过去的心情，眼睛也一直没有离开宗司。

    但是红色眼睛却自然地湿润起来，内心也涌起一股不安。

    「……不行吗？」

    就在宗司准备回答一乃的瞬间――

    「哈――一乃，我这么晚才从学校里出来，拜托弄点东西给我吃，然后顺便让我住一下吧！」

    「莉莉丝刚好遇见绮莉佳……」

    「听说森冢一乃这里可以吃晚餐，所以就跟来了。」

    好像有人来了。

    啪嚓。一乃的脑袋里似乎也有东西断掉了。

    「呜呜呜呜呜呜呜呜呜……」

    而且她还开始哭了起来。

    「为什么要妨碍我呢，笨蛋、笨蛋，滚回去、给我滚回去！」

    「喂！一乃，冷静一下！」

    一乃像是个闹别扭的小孩子般不停粗暴地挥舞着双手。

    宗司急忙从背后架住一乃。

    「人家不管――人家不管啦，讨厌死了――！」

    「呜哇～一乃幼儿化了……」

    「莉莉丝感到很困惑……」

    「而且也不知道该怎么办才好。」

    「喂喂，你们别光站在那边看，快来帮忙啊。好痛，一乃这样很痛，别再抓我了！」

    「讨厌啦――讨厌啦――」

    一乃这时候已经不顾形象，完全将自己的感情显露出来――不过内心却故意忽略自己没听见宗司的答案后感到松了一口气的心情。

    「乖啊，一乃――别哭了――快看宗司哥哥的搞笑舞蹈唷――」

    「我不要――」

    「哇呀――好痛、好痛啊，不能用咬的啦！」

    ……不过宗司的舞蹈看起来似乎真的颇为有趣呢。

第五卷 今夜演奏的最终乐章 日志十 学园祭里的点点滴滴

    宗司安抚幼儿化且不停哭泣的一乃，让她睡着后（回自己家去）睡了一觉起来的隔天。

    荒谷学园学园祭正式开始了。

    校地异常宽广（从游戏同好会社办竟然是在『第三旧校舍』这点就能得知）的荒谷学园，学生数量也相当多，所以学园祭时也比其他学校更加热闹。

    开幕典礼才结束没多久就有许多来宾让校园显得热闹非凡，而学生们也拼命扯开喉咙宣传与叫卖班上的活动与商品。他们发出来的声音有些甚至都到达噪音的程度了。

    每个参加者或者是来宾都尽情享受着这次的学园祭。

    而宗司也混在这样的人群当中。

    「绮莉佳和莉莉丝的班级好像是经营模拟商店，那我去帮忙提升一下业绩吧……」

    由于自己班上的活动是成果展示，所以校庆这天宗司几乎可以自由活动。而且他也已经事先巧妙地拒绝了所有朋友的邀约。

    宗司首先朝绮莉佳的班级走去。

    ………………

    …………

    ……

    「怎么人这么多，而且都是男的……」

    来到绮莉佳班级附近时，宗司发现走廊上混杂的程度变得更加严重了。

    他在人缝中钻了一阵子，一来到绮莉佳班上时……

    「大家好――这里是『鬼屋咖啡厅』唷。请来这里品尝可爱妖怪们制作的饮料与料理！不过现在已经客满，请大家排成一列稍待片刻唷！」

    原来是排队的人潮造成这里异常拥挤。

    而这么多人排队的原因，应该就是教室外面拿着写有「鬼屋咖啡厅」立牌到处招揽客人的绮莉佳了。

    银发碧眼加上可爱的巨乳，无论在哪里都会成为众人的焦点。

    顺带一提，由于是鬼屋咖啡厅――所以她现在是打扮成猫妖的模样，只见她的银发上有着猫耳，而柔软的身体上则着淡桃色浴衣。

    她头上长出猫耳的模样看起来是那么自然，甚至给人一种她一出生时就已经有着这对猫耳的错觉。

    宗司之所以有种似曾相识的感觉，是因为他已经太过于习惯绮莉佳的各种打扮了。

    排队的客人（大部分是男性）都以色眯眯的眼神看着绮莉佳！以及玻璃后面装饰成鬼屋风格的教室内，那群打扮成妖怪模样的女服务生。

    「等于是把学园祭两个常见的项目综合起来吗……」

    「啊，是宗司，宗司My love――」

    这时绮莉佳也注意到宗司，于是她的蓝色眼睛马上闪烁着光芒，放下手上的立牌并张开双臂冲过来准备抱住他。

    「――发动吧！我的技能，第三级紧急回避能力！」

    宗司说完便以闪电般速度避开了。

    「咦咦？」

    绮莉佳看了一下扑空的手臂，接着又看了一下宗司。

    「哼哼哼，看见了吗？我每天在社团活动里锻炼生存本能，而这就是从中发展出来的绝对回避术。」

    「嘿～」绮莉佳再度试着冲过去抱住宗司。

    「呜哦哦哦哦，浴衣单薄的布料好柔软啊啊啊啊！」结果马上就被抱住了。

    「哇哈哈哈，绝对回避术被我破解了――」

    「呜，竟然识破绝对回避术是一天只能用一次的绝技吗――喂喂，拜托别在这么多人面前抱住我好吗？」

    「好――」

    结束类似格斗漫画的对话之后，绮莉佳便立刻放开宗司并翻转淡桃色浴衣回去将立牌拿了起来。

    宗司为了化解自己脸红的尴尬――被穿着单薄浴衣的绮莉佳抱住后就变成这样了，是的，我想大家应该都知道，就是绮莉佳上半身那两个最像棉花糖的部位所害――而干咳了一声。

    「我来帮你们提升业绩了，不过看起来生意已经够好啦。」

    「啊哈哈哈，大受欢迎唷，耶！」

    绮莉佳露出阳光笑容并用手指比出V字型，这种天真无邪的动作让她看起来更加可爱。

    「对了……不知道为什么，从刚才就觉得周围看着我的视线都带有一股杀气耶。」

    「是你想太多了吧。」

    被猫耳美少女抱住的话当然会有这种下场啦。

    「那我也去排队了，你好好招揽客人吧。」

    宗司就像逃走般迅速来到队伍的最后面。

    绮莉佳可能也不想让他太尴尬吧，只见她很普通地挥了挥手就又回去招揽客人了。

    排了一阵子后，进入咖啡厅的宗司被一名穿着白色浴衣且戴着三角巾（打扮成幽灵）的女服务生带到位子上。

    将灯光略微调暗的教室里，布置了柳枝、魂魄状剪纸以及雨伞怪插画等鬼屋常见的装饰品。

    「呼～还满像一回事的嘛。」

    可以看出他们尽量不让空间太过于昏暗，但又努力想要营造出鬼屋的气氛。

    「不过这是什么香味，难道是酱油吗？这里应该是咖啡厅吧。」

    虽然对于飘散在空间里的气味感到疑惑，但宗司还是打开了菜单。

    里面写着『猫妖套餐』、『雨伞怪套餐』以及『墙壁怪套餐』等项目。

    「您要点餐了吗？」

    「啊，再等一下……什么嘛，原来是绮莉佳啊。」

    「太没礼貌了吧――」

    原本在教室外面招揽客人的猫妖绮莉佳鼓起了脸颊。

    猫耳、银发加上淡桃色浴衣的绮莉佳，那天生的开朗性格让她即使在微暗的教室里，看起来也像是太阳一般耀眼。

    「抱歉、抱歉，你忽然问我点餐的事，让我吓了一跳嘛。」

    「哼――枉费我绮莉佳小姐还特别找人暂代我的工作，结果想不到宗司竟然是这种态度――好受伤哦――好难过哦――快要哭了――呜呜呜……」

    这种又烦人又可爱的态度让宗司低下头去表示：

    「等一下请你吃东西，所以原谅我吧。」

    「耶――那就饶了你吧。」

    「这样啊……」

    「啊，你现在是不是在想『这家伙真是单纯啊』。」

    「呜咕～」

    被说中心事的宗司发出奇异的声音。

    这时绮莉佳才像只柴郡猫般露出恶作剧的笑容。

    「啊哈哈哈――宗司你自己也很单纯唷。」

    「我无话可说。」

    「顺带一提，绮莉佳推荐的是『猫妖套餐』唷。」

    「那就点这个吧。」

    「好的――因为是宗司My love，所以稍等一下哦。」

    摇曳着淡桃色浴衣下摆离开的绮莉佳，几分锤后便单手拿着一个圆形托盘走了回来。

    「让您久等了，这是您点的『猫妖套餐』。」

    「啊啊，原来如此，这就是教室里香味的来源吗？」

    那是日本茶加上关东煮的套餐。

    关东煮是把一块白萝卜放在盘子中央，然后在猫耳的位子放上切成三角形的蒸饼，最后再用芥末在萝卜上画出猫脸。

    原来这就是猫妖套餐吗？

    「怎么说你们这里也是咖啡厅对吧，忽然出现关东煮确实让我吓了一跳。」

    「也有附茶啊，这样应该没关系吧。」

    「顺便问一下，墙壁怪和雨伞怪套餐的内容是什么？」

    「嗯――『墙壁怪套餐』是方形蒸饼，然后『雨伞怪套餐』是Xm跟条状Xm。不过如果套餐里只有这些东西实在太寒酸了，所以两种套餐都还加了水煮蛋。」

    「原来如此，你们倒是考虑周到嘛。」

    「你也觉得吗？而且还很好吃呢，快吃吃看吧。」

    「嗯，关东煮还是得趁热吃才行。」

    在蓝色眼睛闪烁期待光辉的绮莉佳催促下，宗司终于用筷子夹起关东煮。

    筷子很容易便陷入煮得相当熟透的白萝卜当中，那种软绵绵的模样看起来相当美味。

    「哦哦，真的很好吃耶。」

    「我就说吧――从昨天就开始煮了呢。」

    微暗的教室里，绮莉佳骄傲地挺起包裹在单薄淡桃色浴衣下的胸脯。

    「虽然绮莉佳小姐因为布置教室而没有负责到关东煮就是了。」

    「那你还这么骄傲。」

    「有什么关系嘛，这可是给宗司的特别服务呢。」

    「这算什么服务啊？」

    「明明看了它摇晃的样子……」

    「你在说什么啊……」

    宗司把脸别了过去。微暗的教室内虽然看不出来，不过他已经满脸通红了。

    「哇哈哈――」

    绮莉佳露出柴郡猫般的笑容并眯起蓝色眼睛，然后用指尖捏了捏宗司变红的脸颊。

    而宗司则像是什么事情都没发生般拿起茶杯，慢慢啜了口茶后才呼出一口气。

    「呼……看见对方故意展示出来的东西，究竟能不能算是犯罪呢。」

    「我知道你很想耍帅，但是根本一点都不帅唷？」

    「……抱歉，因为一直在摇所以我就看了一下。谁教我是男孩子呢。」

    「哇哈哈哈――宗司真是可爱――」

    绮莉佳说完便摸了摸这个坏小孩的头。

    「可恶，这时觉得身为男性真是可悲……」

    「男孩子也很辛苦耶――」

    「吵死了！」

    「那么绮莉佳小姐也差不多该回去招揽客人了。」

    「啥？你不是请人代替你了吗？」

    「只有招待宗司的这一段时间而已唷。」

    「那真是谢谢了……」

    「不客气。」

    绮莉佳留下太阳般的笑容后便离开了。

    「唉……真是个难缠的家伙。」

    把剩下的关东煮吃完并且把茶喝完后，宗司便走出了「鬼屋咖啡厅」。

    门外面依然可以看见绮莉佳正在招揽客人。

    而且咖啡厅的生意依然相当好，宗司甚至觉得排队的人比刚才还要更多了呢。

    「绮莉佳……」

    「嗯，什么事啊，宗司？」

    「你要在这里工作到什么时候？」

    「大概中午过后吧。」

    「这样啊，那加油。」

    「嗯――再见――宗司My love――」

    「在这么多人面前别说什么My love了啦！」

    宗司也对着朝自己挥手的绮莉佳摇了摇手――然后立刻全力逃离这个只是和她说几句话便遭受众人注意的场所。

    ………………

    …………

    ……

    全力冲刺离开绮莉佳班级的宗司，接着朝向莉莉丝的教室走去。

    他离开高中部校舍，走进国中部校舍当中。

    这时挤满社团模拟商店的操场发出巨大喧嚣，就连在校舍内移动的宗司也能够很清楚地听见。

    「嗯……莉莉丝她们班应该在这边吧……」

    很少来到国中部校舍的宗司虽然感到有些困惑，但还是持续前进着。

    「怎么这里也有这么多人，不过不光只有男生就是了……」

    当他来到教室附近时……

    「哥哥……」

    「哥哥。」

    被莉莉丝叫住的宗司马上停下脚步并回过头去。

    「……女仆咖啡厅？」

    「是的，正是女仆咖啡厅。」

    两名莉莉丝，宛若照镜子般的妹妹们把纸袋抱在平坦的胸前并这么回答。

    不过，老实说这只能算有女仆「风格」的咖啡厅而已。

    她们在黑色洋装上加了有褶边的围裙，绑成小小马尾的头发上也有看起来像是手制的白色女仆帽。

    那是相当简单，但整体来说还算是顺眼，一看就知道是自己制作的女仆服。

    这应该只是把个人的便服加以改造成类似女仆服的模样而已。

    这是学园祭里常看到的急就章手段，不过这种简单的打扮看起来也相当可爱。

    「唔蓿很可爱耶！」

    「谢、谢谢哥哥……」

    「但是当面这样称赞我，实在让人有点害羞。」

    红着脸颊的莉莉丝这么回答。

    「啊，没有啦，刚才是一不小心就说出口……对、对了，哥哥是来帮忙提升你们的业绩的。」

    宗司很别脚地把话题给带过。

    「谢谢哥哥，虽然莉莉丝基本上是负责后场的工作……」

    「不过一直在等待哥哥来捧场。」

    「啊啊，你们是后场人员吗？」

    「是的，哥哥……」

    「莉莉丝都在后场做点心。」

    「由于颇受好评……」

    「所以正从商借的料理教室里拿来追加的点心。」

    彩色眼睛稍微瞄了胸前的纸袋一眼。

    「所以才会在这里吗？」

    虽然不像绮莉佳他们班那么拥挤，但教室的门前也已经有客人在排队了。

    这边的队伍则是男女都有，说不定女生的顾客还比较多一点呢。

    「我们贩卖烤饼干与红茶……」

    「除了可以在店内用餐外，也提供外带与销售食谱的服务。」

    「原来如此，那就跟一般的女仆咖啡厅一样嘛。」

    至少不会拿出日本茶和关东煮来才对。

    「我很期待吃到你们的点心，那我就先去排队了。」

    「好的，哥哥……」

    「那么莉莉丝先走一步了。」

    两名莉莉丝轻轻点了点头，然后走进教室里去。

    而宗司则是排在队伍当中，等了一会儿后才被带了进去。

    店里的布置并没有什么特别值得一提的地方。

    大概就是把桌子合并起来后铺上桌巾，然后再摆个人造花做装饰而已。

    另外出入口旁边还有贩卖小点心的摊位。

    宗司被带到靠窗的位子坐了下来后，两名莉莉丝立刻来到他身边。

    「哥哥，决定好要点什么了吗？」

    「哪有那么快啊，稍等一下好吗？对了，莉莉丝不是后场工作人员吗？」

    「是没错，但身为妹妹的莉莉丝当然是哥哥专属的女仆啊……」

    「所以即使是后场人员也还是穿着女仆模样的服装。」

    「哦～原来是这样啊。」

    理解究竟是怎么回事的宗司，看了一下菜单后便开始点餐。

    「嗯……那我要红茶和饼干拼盘……还有最后面这个『傲娇』是……？」

    「是的，哥哥，『傲娇』呢……」

    「指的就是傲娇的意思。」

    「说了跟没说一样，不过真的让人很在意，那我就点一下这个『傲娇』吧。」

    教室内忽然产生一阵骚动。

    店员与客人一起把视线移到点了「傲娇」的宗司身上。

    「……怎么了？」

    「恭喜你了，哥哥……」

    「你是今天第一位点『傲娇』的客人。」

    「没有人点过这个吗？」

    「是的，哥哥……」

    「虽然学园祭已经开始两个小时左右了……但还没有人点过……」

    「因为点『傲娇』确实需要一点勇气。」

    「蕖…」

    可能是在游戏同好会里受到许多训练的同时，感觉也已经有点麻痹了吧。

    「那么哥哥……」

    「请稍等一下。」

    莉莉丝翻转女仆风服装的白色围裙，然后摇晃着黑色洋装离开了。

    当两名莉莉丝手里拿着装有红茶与饼干的托盘走回来时，平常绑成小马尾的头发已经分成左右两边并绑了起来――也就是变成了所谓的双马尾（虽然相当短，但这种小地方就别在意了）。

    两名莉莉丝把红茶与饼干放到宗司面前……

    「我、我不是特别为了哥哥拿过来的……」

    「你、你可别搞错！」

    接着便把脸别到一边去。

    「太棒了………………」

    这时宗司这个妹控哥哥马上露出一脸幸福的表情。

    「就算你这么说，莉莉丝也一点都不觉得高兴……」

    「所以赶快把红茶和饼干吃一吃，然后发表感想吧！」

    讲台词时之所以会有些不自然，应该是因为和本来的性格差异太大的缘故吧。

    「OK――哥哥喝完红茶吃完饼干后马上就说感想！」

    这个哥哥可能真的没救了。

    这里所使用的，应该只是便宜的红茶茶包而已，但可能是冲泡得相当仔细吧，整体来说味道也还算不差。

    拼盘则提供了小西饼、果酱饼干以及最简单的奶油饼干等常见的种类。

    它们酥脆的口感加上合宜的甜味，与红茶的苦味相当搭配。

    「啊，真好吃。」

    「那是当然了，这是莉莉丝做的……」

    「要是敢说难吃的话可饶不了你……这样啊，很好吃吗？那太好了。」

    「刚、刚才只是我的自言自语唷……」

    「这、这些饼干可不是特别为你做的。」

    「唔蕖…实在是棒呆了！」

    「顺带一提，食谱虽然是由莉莉丝所写……」

    「不过饼干实际上是由所有后场人员分工合作完成的。」

    「谢谢你直接就跟我爆料，不过光靠莉莉丝确实无法生产出那么多饼干啦。」

    宗司苦笑了一下，然后拿起另一块中间抹着草莓果酱的饼干。

    「嗯，真的很好吃。」

    「谢谢哥哥，那么下一次……」

    「莉莉丝一定会请哥哥吃我亲手做的饼干。」

    「嗯，我期待那一天的到来唷。」

    宗司对着莉莉丝微笑了一下，结果她们马上红着脸把视线移开。

    短短的双马尾轻轻晃动的样子实在是相当可爱。

    「啊――莉莉丝真的很可爱耶――」

    「哥哥，你这么说的话……」

    「莉莉丝会觉得很害羞啊。」

    莉莉丝的脸愈来愈红，最后像是要遮掩带着微笑的脸庞般低下头去。

    「啊――愈来愈可爱了――」

    看见这对在教室里散发甜腻气息的兄妹后……

    不论是客人还是店员都露出尝到熊胆般的苦涩表情。

    ………………

    …………

    ……

    宗司买了两袋外带用的饼干准备当成礼物，接着便离开了莉莉丝班上的咖啡厅。

    「接下来要做什么呢……」

    宗司为了走出国中部校舍而准备走下楼梯。

    结果发现楼梯平台上竟然放着一个巨大厚纸箱。

    纸箱上面还用潦草字迹写着……

    『里头是可爱的菲尔猫咪，

    希望有人能收养她、疼爱她，

    并且让她填饱肚子唷――』

    这样的文字。

    「唔蕖―」

    厚纸箱里可以看见一名矮小、然而胸部却相当大，身上还穿着黑色水手服的红发猫耳少女――当然也就是菲尔了。

    「…………要吃饼干吗？」

    「要吃啊――」

    菲尔很高兴地一边摇着猫耳，一边接下宗司递过来的一包饼干。

    「对了，你到底在这里做什么啊？」

    「因为是祭典啊――」

    「糟糕，话题完全对不上。但是我却了解她的意思。」

    「宗司、宗司，操场上有好多摊贩哦――」

    「……意思是要我请客吗？」

    「唔蕖―」

    厚纸箱里的菲尔那双玻璃球眼珠虽然没有任何感情，但这时候却发出闪耀光芒来凝视着宗司。

    「我不要。」

    「唔蕖」

    火焰般红发上的猫耳瞬间垂了下来，但菲尔那双玻璃球眼珠还是不死心地往上盯着宗司看。

    闪烁着光芒的眼睛里――发射出「虽然嘴里这么说，但相信宗司一定不会舍弃菲尔」的眼神。

    「虽然嘴里这么说，但相信宗司一定不会舍弃菲尔的。」

    竟然真的说出口了。

    「不能请太多唷……」

    「唔蓿　

    猫耳立刻精神百倍地弹了起来，而且菲尔本人也跟着跳出厚纸箱。然后把纸箱折好放在楼梯角落。

    「等一下再来回收。」

    「拿着纸箱到处走确实还满碍事的。」

    「是啊――那宗司我们走吧――」

    菲尔自然地握住宗司的手，然后拉着他往前走去。

    「喂喂，别走这么快，商店又不会跑走。」

    那只牵住宗司的小手，给他一股温暖的感觉。

    「唔蕖―马上就中午了，到时候会很挤啊。」

    「啊啊，已经是这种时候了吗？」

    「交给菲尔吧，我已经调查过哪些小吃摊看起来不错了。」

    「哦哦，那太好了。」

    「但是菲尔身无分文……」

    「哦哦，这就很糟糕了。」

    「如果光闻味道就可以填饱肚子的话就好了――？」

    「别说这么可怜的台词好吗！」

    宗司牵着菲尔的手一起往操场前进。

    这时他稍微侧眼瞄了一下菲尔。

    菲尔稚嫩脸庞上的玻璃球眼珠依然看不出任何感情。而且因为身高上的差距，让宗司从这个角度根本就看不见她脸上的表情。

    但是她红发上面的猫耳却很高兴般左右摇晃着。

    牵手走在一起的两个人，看起来除了有点像一对国中部一年级与高中部二年级的恋人之外……

    也像是被强迫要照顾妹妹的哥哥。

    「最喜欢宗司哥哥了。」

    「谁是你哥哥啊！」

    「感觉上好像是啊？」

    总之呢，这种画面看起来确实相当温馨。

    「祭典里面，好多人看起来都好高兴哦。」

    「因为学园祭一年才举办一次，所以有很多家伙马上就玩疯了，我想你的猫耳可能也会被认为是在COSPLAY吧。」

    实际上，在宗司和菲尔前往操场的途中，就有一些奇装异服的学生和他们擦肩而过。

    「祭典里头，这种心灵的热量……」

    菲尔用平常那种听不出感情的声音与眼神这么宣告着。

    「看起来似乎很美味。」

    「是吗？对了，你和企鹅它们处得还好吗？」

    「很好啊。」

    「别又被抛弃了啊。」

    「唔蕖―我会注意，话说回来，菲尔明明是『炼狱』的第一宗罪，但是却没有什么地位」

    「……嗯嗯――」

    觉得菲尔本来就没有什么威严的宗司忍不住点了点头。

    「宗司，你是不是也看不起菲尔――」

    「好痛好痛好痛，快住手，不要捏我的侧腹部啊！」

    「唔蕖―」

    菲尔鼓起脸颊来表达她的不满……

    「啊，操场到了――」

    但是闻到从一整排摊贩所传出来的食物香味后，马上就不再生气了。

    「宗司、宗司，要攻击――」

    「哇啊啊，等一下，你快放手，别捏着我往前跑啊，呜啊啊啊啊！」

    菲尔这时已经不再是猫咪，而是像只饿虎一样冲进了小吃摊里面。

    宗司就这样被捏住侧腹部然后拖着到处跑，而他的悲鸣也一直持续回荡在操场上。

    ………………

    …………

    ……

    「累死了，荷包空了，食物又好重，然后菲尔不知道什么时候就不见了。」

    突击操场几十分钟后，宗司两手提着装满小吃的塑料袋，垂头丧气地走在第三旧校舍走廊上。

    时间正好是中午十二点。

    位于校地边缘的第三旧校舍几乎听不见学园祭的喧嚣，只能依稀听见远方有人声传过来，整体来说算是相当安静。

    宗司喀啦一声打开社办的门。

    「哈――一乃在吗？这些东西我一个人吃不完，你来帮忙吃一些吧。」

    「……」

    一乃果然在社办里面。

    背对着门口的她正站在窗户旁边。

    风儿吹动她的黑色长发，而身上那件黑色水手服也跟着静静地晃动着。

    这充满寂静与孤傲感觉的背影，看起来就像某种植物一样。

    「一乃？」

    宗司呼唤了一声但她却没有响应。宗司感到有些讶异，便把小吃与在莉莉丝班上买的饼干放在社办中央的旧桌子上。

    一乃那种拒绝所有干扰的背影，让宗司放下食物后不禁暂停片刻，一直凝视着一乃的背影。

    「我原本以为孤独是我的第二天性。」

    一乃忽然冒出这么一句话。

    「至少在遇见你之前，我一直是这么认为的。」

    说完后，一乃便晃着黑色长发转过身来。

    宗司立刻看见她那人偶般端正的面容，以及纤合度的美丽曲线。

    而一乃那双鲜红眼睛则是一直凝视着宗司。

    「所以你要负责。」

    负责？在感到疑惑的宗司眼前……

    一乃缓缓把兔耳（发箍）戴到头上……

    「兔子要是觉得寂寞的话就会死掉唷…………跳跳……」

    她红着脸这么说道。

    一乃害羞的模样看起来是那么地可爱。

    她的红色眼睛在不知不觉间往下方看去，但是又不停往上偷瞄着宗司有什么反应。

    「现在不是一乃，而是兔乃吗……」

    「……我是兔乃唷，跳跳……」

    一乃脸上依然带着害羞的表情，虽然自己说出这种台词但身体却很不安地扭动着。

    「一乃，虽然觉得这种角色实在不怎么适合你――」

    这时候宗司露出宛如一片晴空般的爽朗微笑并且张开双臂。

    「但还是打动了我的心啊！」

    「兔兔――！」

    一乃发出非常高兴的声音，然后摇晃着兔耳朵扑进宗司怀抱里。

    「哈哈哈，一乃真是可爱――」

    「唉呀，你这么说人家会很害羞耶……跳跳……」

    「啊啊，硬是要加进这种生硬语尾的态度也是好可爱啊！」

    宗司一边说，一边用手指梳理一乃的黑色长发。

    「好、好舒服哦，兔兔……」

    一乃整个埋在宗司胸膛里的脸已经红得像熟透的苹果，同时眼睛也流露出浓浓的情意。

    宗司能感受到一乃黑色水手服下的体温，也能闻到戴着兔耳的黑色长发传来淡淡花香。

    「哈哈哈，一乃真是可爱啊――」摸摸……摸摸……

    「好害羞哦，兔、兔……」一乃不停地装着兔子。

    「哈哈哈，一乃――」

    「兔兔――」

    …………由于没有人可以阻止，所以只能等他们自己恢复正常了。

    就在重复了好几次「摸摸、兔兔」的动作之后，两个人终于冷静了下来。

    「啊，我在做什么！」

    「啧，恢复正常了吗……跳跳。」

    「……你、你这家伙打从一开始就是正常的吗！」

    宗司因为过于惊讶而打了个冷颤，接着又吞了一下口水。

    「呵呵，我的深思熟虑让你感到异常恐惧了吗？兔兔――」

    「是啊，我是感到非常恐惧。不过是因为另一个原因……」

    那是因为兔乃小姐的战力实在太强大了。

    「没错，我森冢一乃，十六岁……」

    兔乃，不对，一乃不知道为什么很骄傲地挺起单薄的胸膛并撩起黑色长发。

    「是个能完美扮演小兔子的百分百淑女…………跳跳。」

    「也不用硬要加上『跳跳』两个字吧。」

    「奇怪了……在脑袋里演练的时候明明很完美啊。」

    「你还演练过了吗！」

    「因为上午只有我自己一个人……」

    一乃像是闹别扭般噘起嘴来往上看着宗司。

    「所、所以觉得很无聊啊……笨蛋……」

    兔耳一乃说完便轻轻捏了一下宗司的脸颊。

    「今、今后只要我戴上兔耳，就、就要让我撒娇……这、这是命令，你不许拒绝哦……笨蛋。」

    「糟糕，这种生物怎么这么可爱啊！」

    「我本来就很可爱了。只是你太迟钝了到现在才发现，跳跳……」

    「好想喂她哦！应该说直接来喂她吧！」

    「那真是太好了，我肚子刚好也饿了。」

    「包在我身上，这里有一大堆食物，看你想吃什么！」

    「章鱼烧……」

    「没问题！」

    兴高采烈的宗司拉着一乃坐到中央的桌子前面。

    当然他们已经把椅子并排在一起了。

    接着宗司便迅速从桌上堆积成山的各种小吃（当然也有章鱼烧）里找出章鱼烧，然后用牙签插了一颗拿到一乃面前。

    「来，让我喂你吧，啊――！」

    「我不喜欢吃太烫的，你先帮我吹一吹。」

    「好吧。不过在那之前先让我摸摸头，啊……我已经在摸了。」

    「唉呀，快、快住……算了，不用停下来了，不过要再温柔一点。」

    「我知道了，一乃。」

    宗司的表情立刻变得相当严肃，只见他一只手拿着章鱼烧，一只手往一乃戴着兔耳的黑色长发伸去……

    然后开始摸摸、摸摸、摸摸、摸摸、摸摸、摸摸、摸摸――

    「呼～」

    最后他才像是完成什么重要大事般松了一口气。

    「那么来吧，一乃，啊――」

    「啊――」

    坐在宗司身边的一乃就像只嗷嗷待哺的幼鸟般张开嘴巴。

    她的视线自然往上移，而这种表情不知道为什么显得相当娇艳，让宗司忍不住一边吞着口水，一边将章鱼烧往一乃的嘴里送去。

    「……嗯，想不到还满好吃的嘛。」

    一乃用舌头舔了一下沾在嘴角的酱料并这么说道。

    「那太好了，接下来想吃什么？」

    「这个嘛――」

    门忽然喀啦一声打了开来。

    「哈――一乃在吗？我拿很多食物来。」

    「莉莉丝来这里喝红茶……」

    「顺便也打算在这里用午餐。」

    穿着制服的绮莉佳与莉莉丝（绮莉佳是制服衬衫与迷你裙，莉莉丝则是淡橘色衬衫与运动外套）出现了。

    「……宗司和一乃，你们在做什么啊？」

    绮莉佳一睑不可思议地眨着蓝色眼睛。

    一乃不知道为什么从椅子上站了起来，而宗司则是仰倒在她的脚边。

    顺带一提，一乃的兔耳朵已经被丢到角落去了。

    看来一乃是不想被绮莉佳她们看见兔乃模式。

    「这个嘛……我们看起来像在干什么？」

    一问之下，两名莉莉丝的彩色眼睛便一直盯着宗司看。

    「莉莉丝认为……」

    「这根本是哥哥想要偷看森冢一乃裙底风光的模样。」

    「――呜！」

    吓了一跳的一乃立刻用手按住裙子，而宗司则是很有礼貌地把视线移开。

    「嗯，那就当是这样好了。」

    宗司一脸尴尬地撑起身体，然后再度坐到椅子上。

    顺带一提，是黑色的。

    「算、算了，这次就饶了你，跳……不对，饶了你吧。」

    「一乃真奇怪。」

    「是的，真的很奇怪。」

    「对了！我也买了很多吃的来耶，绮莉佳你也买了吗？那大家一起吃吧！莉莉丝也还没吃午饭对吧。啊，我先去泡茶！」

    宗司提高声音，硬是把话题带开。

    「呜哇，宗司你买太多了吧。」

    「有这么多食物，已经足够大家吃了……」

    「看来莉莉丝没有买东西来是正确的选择。」

    幸好排在桌上的一大堆小吃引开了绮莉佳她们的注意力。

    当宗司在泡茶时，女孩子们便围着桌子整理大量食物并且把它们重新排好。

    「章鱼烧、炒面、明石烧、大阪烧、葱烧……怎么那么多类似的东西啊。」

    「是啊――不过你们看，也有德国香肠啊。」

    「饼干就等饭后再吃吧。」

    「嗯嗯。来，一乃，吃这些东西不适合喝红茶，所以我泡了日本茶。」

    「唉呀，谢谢啦。为了谢谢你，就特别让你凝视我吃德国香肠的模样吧。」

    「我才不看呢！」

    宗司等人一边热络地聊着天，一边伸手拿起桌上的小吃。

    同好会平时那种欢乐的气氛里，也多少参杂了一些学园祭的喧嚣感。

    「话说回来，你们下午有什么打算啊？」

    「我会继续待在这里。」

    「绮莉佳小姐的工作也已经结束了，所以打算待在社办里杀时间唷。」

    「如果哥哥待在社办的话，那莉莉丝也要在这里……」

    「因为莉莉丝已经完成对班上应尽的义务了。」

    「那大家一起玩扑克牌，像是※大富豪之类的――怎么样啊，一乃？」（译注：日本扑克牌游戏的一种）

    宗司凝视着一乃的红色眼睛并露出温柔微笑。

    「这么热闹的话，兔子应该就不会死了吧。」

    「兔子？」

    「哥哥，那是什么意思呢？」

    绮莉佳与莉莉丝虽然都表示无法理解，但宗司并没有回答她们的问题。

    而一乃则是……

    「是啊――」

    「这真是太好了呢。」

    那像人偶一样的端正脸庞，出现了人类少女般的微笑。

    这时候不只是宗司，就连绮莉佳与莉莉丝……

    都深深为这个温柔、美丽的笑容所著迷。

第五卷 今夜演奏的最终乐章 日志十一 后夜祭

    一群人玩大富豪玩得太过入迷。

    「怎么可能，太阳竟然已经下山了……」

    「哥哥，看来是这样没错……」

    「学园祭也差不多要结束，准备进入后夜祭了。」

    莉莉丝一边把新红茶注入杯子里一边这么回答。

    看了一下窗外后，确实可以发现外面已是一片黑暗，而且还可以听见后山传来鸟叫与虫鸣。

    「后夜祭吗？应该是要跳土风舞对吧？」

    「是的，把学园祭的广告牌与不再需要的可燃物丢进去烧掉，然后众人围着火焰……」

    「像邪教的聚会般牵着手疯狂跳舞。」

    「……莉莉丝，哥哥觉得你的比喻不是很好耶。」

    「真是抱歉，不过莉莉丝偶尔也会口出恶言……」

    「但就算是这样，莉莉丝也还是可爱哥哥的超完美妹妹唷。」

    「嗯，好可爱。」

    宗司一边苦笑一边这么说道，然后把视线转向一乃与绮莉佳。

    这两个人――还在进行着大富豪的最后一名决定战。

    宗司和莉莉丝已经先一步打完手里的牌，于是宗司便对剩下来的一乃与绮莉佳说：

    「难得有这个机会，还是去参加一下后夜祭吧？」

    紧握住扑克牌的两个人从桌子上方探出身子，像吵架的牛一样互相抵着对方的额头。

    看来已经和大富豪没有关系了。

    「嗯嗯！好啊！最后当然要参加一下了！」

    「是啊！听说巨大的营火很漂亮呢！」

    「你们两个额头不痛吗？」

    「完全――！」

    「一点都――！」

    两人全力把头往后缩……

    「不痛！」

    「不会痛！」

    磅碰――――――――――！

    「好痛啊……」

    「痛死了……」

    两个人同时昏了过去。

    只见她们的身体慢慢瘫到桌上，手上的扑克牌也掉了一地。

    「好，既然已经有结果了，那就去参加后夜祭吧。」

    「好的，哥哥……」

    「那么在两个人复活前，我们先把这里简单收拾一下。」

    「说的也是，我们一起整理吧。」

    而他们等待一乃与绮莉佳复原所造成的结果是……

    「看来我们来迟了……」

    「似乎是这样。」

    「嗯，大家已经在转圈圈了。」

    「哥哥，该怎么办呢？」

    操场正中央已经有巨大营火在燃烧着。

    而学园祭里使用的物品已经全部变成燃料，让红色火焰持续朝着黑暗的夜空升起。

    民族风音乐也配合着摇晃的火焰响彻在操场当中。

    由于火焰光芒太过强烈，让待在远方的宗司等人根本无法辨认舞者的脸孔。

    看不见脸孔的学生们围着火焰，跟着音乐翩翩起舞。

    虽说莉莉丝刚才所言的邪教聚会只是在开玩笑，但整个画面确实带有某种原始的庄严性。

    「那现在该怎么办呢？」

    「你在说什么啊？」

    一乃牵起宗司的手。

    「那还用说吗……」

    绮莉佳则抓起他的另一只手。

    「哥哥，就让我们……」

    「自己来跳舞吧。」

    两名莉莉丝同时对宗司露出微笑。

    「嗯，这样也不错。」

    于是他们便远离人群与火焰，在靠近夜色的地方牵起彼此的手。

    然后配合着听见的乐声转起圈子。

    森冢一乃缠绕着黑与红，泽村绮莉佳伴随着银与蓝，白崎莉莉丝则是带着橙与彩色光辉。

    颜色在远离火光的夜色中更加鲜艳――

    她们就像星星般旋转着。

    ――忽然间，火焰消失了。

    原本笼罩会场的庄严感瞬间消失，跳着舞的学生们也因为火焰忽然消失而感到疑惑并产生骚动。

    谁也没有注意到，火焰里面还站着一名少女。

    也没人注意到火焰就是被少女给吃掉的。

    少女像是施了魔法般在感到疑惑的学生之间静静走着。

    「到底怎么回事？」

    「不知道耶，好像是营火熄掉了。」

    「哥哥，那么接下来要怎么办呢……」

    「哥哥？」

    「……」

    火焰消失的黑暗当中，远方的异国音乐随着夜风传了过来。

    只有带着夜色般沉默的宗司凝视着那名少女。

    他就这样直盯着女孩看。

    「我来了，宗司。」

    「来了吗，菲尔。」

    『炼狱第一宗罪《龙》』菲尔出现在『零白夜』白崎宗司眼前。

    「准备好了吗？」

    「祭典里的心灵热量，真的很美味。」

    没有表情的玻璃球眼珠里带着红色火焰。

    「我们的肚子已经填饱了。」

    她的火红长发以及夜色一般的黑色水手服……

    就像被火焰气流所带动般不停地飘动、摇晃、翻飞。

    菲尔染红的眼睛凝视着宗司，接着开口说：

    「主人得以安稳即是吾等之愿望，

    虽是仍未能合而为一的半身，

    但吾等仍决定为其希望与宿命牺牲，

    因此『炼狱』将击败『零白夜』。」

    她的手上握着银色打火机。

    就是那个「曾经」属于一乃的打火机。

    还无法理解究竟发生什么事情的一乃、绮莉佳、莉莉丝等人，全都以寻求答案的眼神看着宗司。

    太阳一般的绮莉佳脸色为之一沉。

    年幼莉莉丝的脸庞也因为恐惧而产生扭曲。

    而一乃只是一言不发地呆呆站在那里。

    「我等很久了。」

    这个名为白崎宗司的存在，竟然能够露出如此恐怖的笑容？

    「『第一世界』、『丑角的光荣』对我来说还不足够――还欠缺了一种……」

    他看起来就像在期待了数千年后，终于快要实现愿望的恶魔一样。

    「来吧『炼狱』，如果你想那么做的话，那就展现你的决心！」

    他露出充满狂热与欢喜的笑容。

    菲尔――『炼狱』由正面看着他的笑容并开口叫着：

    「我的根源、我的世界、我的魂魄――」

    接着便用打火机点起了火。

    「显现吧『炼狱』！」

    这时能够看见火焰的，就只有宗司、一乃、绮莉佳、莉莉丝以及菲尔而已。

    打火机上小小的火焰就像爆炸的太阳般膨胀起来，瞬间把世界一分为二。

    结界的力量把他们隔离在这个世界之外。

    只有他和她――宗司和菲尔从现场消失。

    留下一乃、绮莉佳、莉莉丝等几个人后，他和她一起离开了。

第五卷 今夜演奏的最终乐章 日志十二 今夜演奏的最终乐章――『炼狱』

    火焰结界里，放眼望去尽是红色荒野与红色天空。

    摇晃着火红长发的菲尔，小手上拿着一把燃烧红色火焰的长枪。

    在这个一片鲜红的世界里，宗司与菲尔对峙着。

    「再跟你说一次，我是很弱的唷。」

    宗司像要展现自己的手般张开双臂。

    「没有『丑角的光荣』那种甚至能在宇宙空间里生存的强韧度，也不像『第一世界』那样，拥有不论死几亿次都还是不灭的身体，只要贯穿这个心脏我就会死亡。我的身体和心灵，都和一般人没什么两样。」

    菲尔没有答话，只是把火焰长枪插进大地里。

    「第一宗罪命令第二宗罪《蛇》（忌妒），第五宗罪《狼》（贪婪）速速备好武装现身于吾之面前。」

    长枪前端的火焰像营火般往上冲，接着从里面出现两道身影。

    那是一个手中持剑的红色骑士，以及一只足足有人那么高的红狼。

    「小狗就算了，这样看来企鹅应该没有原型哦。」

    「宗司，火焰本来就没有形状了。」

    「说的也是。」

    宗司嘴唇露出有些愉快的笑容，接着像是忽然想起什么事情般开口说：

    「真是令人怀念，这两个家伙都是一见面就立刻不分青红皂白地袭击我对吧。」

    第二和第五宗罪，原本的企鹅与小狗，现在则变成了红骑士与红狼。

    「不过你们的判断没错唷。」

    「……」

    骑士与看门狗第二宗罪《蛇》与第五宗罪《狼》都没有说话。

    红色骑士举起手里的剑，红狼的后腿也开始蓄力。

    宗司看着菲尔。

    而菲尔也用红色眼睛――和一乃颜色相同的眼睛――回看着宗司。

    玻璃球眼珠即使已经染红也还是看不出任何感情，而从她嘴里发出的声音也同样没有抑扬顿挫。

    「菲尔，曾经真的喜欢上宗司了唷。」

    「这样啊……」

    「但是根本没什么意义。」

    「这倒是真的。」

    「所以……」

    菲尔拿起红色长枪摆出战斗姿势，说了一声：

    「再见了，宗司。」

    接着便往红色大地一踢并冲了出去。

    ………………

    …………

    ……

    夜空下，操场上的营火已经消失。

    被宗司与菲尔留下来的少女们只能呆立在现场。

    「……」

    「完全搞不懂是怎么回事。」

    「哥哥为什么会……」

    夜风吹拂着女孩们身上的服装。

    她们完全不知道宗司与菲尔在结界内发生了什么事。

    不知道接下来该怎么办，当然也什么事都没办法做。

    她们只能待在现场等待――而且还不知道要等多久。

    「我回来了――」

    「唔蕖―输了――」

    结果他们不到五分钟就回来了。

    「……啥？」

    一乃、绮莉佳与莉莉丝一行人全都吓了一大跳。

    而回来的宗司则是一脸困扰地搔着脸颊。

    宗司的另一只手上抓着菲尔的衣领，而被拎在半空中的菲尔看来正处于眼冒金星的状态。

    仔细一看之下，还能发现宗司脸颊上有一道相当浅的撕裂伤。

    「唉呀，我觉得你也很努力了……只不过力量跟我还是差太多。」

    「被安慰了，这样菲尔反而觉得更难过」

    由于遭受巨大的打击，猫耳已经完全下垂并且趴在火红头发上了。

    「那个……宗司？」

    「那个……哥哥？」

    「抱歉，等我一下。」

    绮莉佳与莉莉丝脸上挂着完全搞不清楚状况的表情，而宗司则是对她们微笑了一下。

    「嗯、嗯，好吧。」

    「好的……哥哥。」

    由于宗司很自然地这么对她们说道，她们也只能很自然地点头答应。

    宗司的态度就跟平常放学之后或是休息时间时没有什么两样。

    接着，白崎宗司带着理所当然的表情站到森冢一乃面前。

    「我还是先把菲尔……也就是『炼狱』还给你。」

    「咦？唉、唉呀，那真是谢谢了。」

    一乃虽然感到疑惑，但还是把菲尔接过去抱在怀里。

    「一乃，这是属于你的东西。」

    「这我当然知道……」

    她一直用红色眼睛凝视着宗司。

    就像是要寻求答案般紧盯着他不放。

    「让我说句话吧。」

    「请说。」

    「你实在太差劲了。」

    「我知道。」

    「但我不讨厌这样的你。」

    「我知道。」

    「那你对我有什么感觉？」

    「我喜欢你。」

    「就算没有『炼狱』，你也会这么说吗？」

    「那是当然。」

    但他接着又说道：

    「不过，这有什么意义呢？」

    这不带有任何拒绝之意，只是相当单纯的疑问反而让人觉得更加残酷。

    「好遥远啊――」

    一乃忽然抬头看着一望无际的夜空。

    即使伸手也无法抓住的星星在头顶不停闪烁着。

    她先静静地闭起眼睛。

    视线随即被没有任何光亮的黑暗所覆盖。

    「宗司，你再说一次。」

    「我喜欢你。」

    这时闪过一乃脑海里的宗司，脸上正带着过去曾经见过的悲伤微笑。

    「我喜欢你」的声音在她脑袋里不停回响。

    这时她所想起的，是初次相遇以及订定契约当天的事情。

    当一乃再度睁开眼睛时，她已经在心里暗暗做出了决定。

    「回到我这里来吧，菲尔。」

    她一边看着眼前的宗司一边这么宣告着。

    「一乃，不知道事实，对你比较好哦。」

    「已经太迟了。你应该也知道吧，菲尔，不对……

    ――『炼狱』――

    因为你就是我啊。」

    菲尔瞬间化作一团火焰。

    鲜红火焰虽然包围住一乃，但是她却连一根头发都没有烧焦。

    「为了你好，让我把你毁掉吧。」

    接着火焰便像融入一乃的身体里一般消失了。

    森冢一乃脑内立刻有大量的知识、情报与推测流入。

    『那个……宗司是――对吧。』

    『是啊，菲尔。』

    异能的存在没有任何意义。

    这个世界里没有万恶的大魔王。

    这个世界里没有来自异世界的侵略者。

    这个世界里也没有千年前就潜伏在暗处的谜样组织。

    但现在出现的要素推翻了这一切。

    这个世界缺少的是什么？

    有什么东西能让女孩子们的异能不再只是无意义的存在？

    一乃终于理解了。

    『零白夜』（Last element）白崎宗司……

    「这个世界里所欠缺的最后一个角色（Last element）」白崎宗司……

    就像早晨打招呼那样轻松地宣告。

    「你好啊，『森冢一乃』（女主角）。」

    「我们的『命运』，等你好久了。」

    她是森冢一乃，十六岁……

    喜欢上的对象，正是她的「敌人」。

第五卷 今夜演奏的最终乐章 后记

    魔人在黎明前的恸哭（别名・后记）

    「哼哼哼，再次报上名号吧，吾辈就是（以下省略）唷。」

    「名号根本没有出现嘛！全部都被省略掉了啊！」

    「哼，愚蠢的责任编辑啊，吾之暗黑神殿总是非常狭窄啊……真的很讨厌，每次后记页面都只有一点点，所以才想把名号的部分省略掉啊。」

    「嫌版面太少的话，那就别老是在闲聊好吗？」

    「不行。闲聊才是吾辈的重点，后记只能算是附加产物而已――那么，这次还是藉这个机会来谈一下问卷调查的结果吧。这次的问题里有『想要登场人物或是吾辈（作者）对你做出什么事情呢』对吧。」

    「有许多答案都是『想让一乃小姐践踏并且痛骂』耶！」

    「哼哼哼，能老实说出自己的欲望真是不错。」

    「其它还有『想把脸埋在绮莉佳的胸部里』、『想让莉莉丝对我展现傲娇的态度』、『想要作者告诉我绝对能够赚钱的投资』等等……」

    「最后那个答案太可疑了吧！不过倒是满有冲击性的。就送给这个家伙两点叶村点数吧！不过我根本不知道什么绝对能够赚钱的投资唷！」

    2011年夏『叶村点数没什么特别的意义』　叶村哲

    后记

    非常感谢您购买这本『我与一乃的游戏同好会活动日志 其之5』！

    我是负责插画的ほんたにかなえ。

    这次插画里一乃小姐出现的画面比较多一点，

    我自己觉得已经画了各式各样的一乃小姐了，

    所以也顺势在后记里推出马尾一乃。

    至今为止所画的COSPLAY（？）里，

    我自己最喜欢的是马尾+体操服的一乃。

    当然也要感谢这次帮忙的各位朋友！

    那我们下集见了～

第五卷 今夜演奏的最终乐章 插图



第六卷 End Time／End Game 日志一 祭典的伤痕

    台版 转自 zbszsr@轻之国度

    学园祭隔天，一个完全回归平静的普通秋日。

    位于荒谷学园第三旧校舍的游戏同好会通常能够尽情使用整个后山。而身为同好会其中一员的青年・白崎宗司跟往常一样打开门走进社办里。

    「哈罗，我来了…………唷？」

    社办里竟然有一名※山姥。（译注：以老婆婆形象现身的山中妖怪。）

    「呵呵呵呵呵，用这个把宗司给……」喀――锵――喀――锵――

    秋天午后，宗司除了听见清新的空气当中传来一阵刺耳的声音之外，还见到随着声音晃动着的黑色长发。

    女孩弯着背部专心磨菜刀的模样再加上那身黑色水手服（多种学园制服其中之一），让她看起来就像是在民间故事里出现的山姥一样。

    不知道是否已经注意到宗司将门打开的山姥――正确来说应该是游戏同好会成员之一，拥有火焰异能的『炼狱』森V一乃停下磨刀的手――像是要确认刀的锋利度一般，眯起红色眼睛凝视着刀刃。

    「太恐怖了吧…………」

    当宗司忍不住这么呢喃的瞬间，一乃也将脖子转了过来。

    宗司直接就对上了她那发出光芒的红色眼睛。

    「你――看――见――了――吧――」

    「咿、咿咿！」

    就在宗司发出悲鸣，忍不住想夺门而逃时……

    磅――！

    「咦咦咦咦咦咦！」

    门忽然在宗司眼前自动关上，虽然他急忙试着想把门打开，但却发现门已经从外面上锁了。

    「什、咦？这、这是什么恐怖电影的情节啊！」

    陷入恐惧与混乱当中的宗司，开始毫无意义地摇动着始终打不开的门。

    「你逃不掉的。」

    宗司的背部立刻产生一阵寒意。

    那像是从耳边发出来的冰冷声音，让他不禁畏畏缩缩地转过头去。

    宗司除了发现一乃那张跟人偶一样漂亮的脸蛋就在旁边之外，他的背部也能感受到一乃单薄胸部的触感，而且自己的肩膀也已经被她纤细的手指抓住了。

    此外，她另一只手上还紧紧握着磨得相当锋利的菜刀。

    「一一一一一一一一一乃小姐，抱歉哦，你这样真的很恐怖耶……」

    「别担心，马上会变得更恐怖。」

    她的红色嘴唇往上扬起，接着菜刀便抵在宗司脖子上。

    「喂喂，等、等一下，这样真的很吓人啦！」

    「我不是说了吗？会变得更恐怖！」

    「为仟么会突然出现这种杀意破表的情况呢？」

    「因为……」

    被菜刀抵在脖子上的宗司感受到无比的压力。而且他除了发现一乃的红色眼睛一直凝视着自己之外，还能闻到从她黑色长发传来的淡淡花香。

    「你是我的『敌人』对吧？」

    用几乎快听不见的细微声音说完后，一乃便把菜刀从宗司脖子上移开。

    「你是我的『敌人』对吧？」

    一乃接着又像是要再次确认般如此呢喃道，然后才甩动黑色长发转过身去。

    她收起菜刀，来到社办中央的老旧桌子前坐下，并忧郁地叹了一口气。

    这种不经意的举动，让她看起来就像个从画里走出来的少女一样。

    「顺带一提，是在外面待机的小狗五号把门给关上的。」

    「原来如此。」

    宗司恍然大悟般点了点头，然后也跟着准备在桌子前坐下来。

    「是谁说你可以坐下了？」

    一乃红色的眼睛冷冷看着宗司，然后她用手指着地板说：

    「正坐。」

    「是……」

    被一乃那种不由分说的威严口气所压迫，宗司只能乖乖在地板上正坐。

    而且位置就在一乃的椅子前面。

    「宗司啊，我现在觉得很不高兴。」

    一乃用听起来颇为愉快的声音这么说道，然后交叠起包裹在黑色过膝袜之下的双脚。

    虽然快要可以看见她黑色水手服裙子的深处，但铁青着一张脸的宗司根本没有多余的心力偷窥，整个人就只是挺直着背正坐在地板上。

    「是、是哦，你心情不好吗？」

    「放心吧，这都是你害的。」

    「抱歉，我完全没办法安心。」

    原本挺直背正坐在地上的宗司已经弯下腰部，很明显就是随时想逃走的样子。

    而且他还不停偷瞄着门口，露出了求救的表情。

    「我已经先连络过绮莉佳和莉莉丝了，她们今天放学后不会到社办来。」

    「这样啊…………」

    宗司所期待的聂后一丝「获救」的可能性――像平常那样，藉由绮莉佳与莉莉丝的登场让事情不了了之的期待――就这样简单地被消灭了。

    接着便是瞬间的沉默，两人之间剩下一片空白。

    「你应该没有双重人格吧？」

    突然被问到这种问题的宗司，只能苦笑着回答：

    「没有这么刚好的事情啦。」

    「那你果然是个骗子罗？」

    一乃发出参杂着忧郁叹息的轻声呢喃。

    「我还记得刚认识的那天晚上，你对我说过的话。」

    「嗯嗯，我也记得。」

    我想助你一臂之力――首次见面的晚上，男孩对女孩说出这么一句话。

    一乃的红色眼睛，像是要探索这个男人心底深处般直盯着他看。

    「那也是骗人的吗？」

    「我现在依然很想帮助你唷。」

    「但你是我的『敌人』。」

    「是啊，我是你的『敌人』。」

    红色眼睛无法看透他悲伤微笑的深处。

    两人之间再次陷入沉默。

    从窗子吹进来的秋风让一乃的黑发微微摇晃了起来。

    冬天可能马上就要来临了吧。吹过来的风让人感觉相当寒冷。

    「啊啊，这真的……」

    这已经不知道是她今天第几次充满忧郁的叹息了。

    「会让人燃起一股欲望耶。」

    「一乃小姐，忽然就来个发情期宣言吗！」

    「我说错了，是会让人火大。」

    「抱歉，我太快吐槽你了。」

    「没关系，我允许你随便摸我的身体。」

    「冷静一下，十六岁的女孩子！」

    「就是这种反应让人火大啊！」

    磅！

    当宗司红着脸大叫的瞬间，一乃已经用力敲了一下桌子，怒气冲冲地甩着黑色长发站起身来。

    「为什么你还跟平常没有两样呢！不但为了把菜刀就怕成那样，还因为我的发言面红耳赤。既然是我的『敌人』，那就该有敌人的样子啊！」

    一乃的红色眼睛往上扬起，用比宗司大了一倍以上的声音大叫着。

    她的脸颊因为兴奋而布满红潮，形状姣好的嘴唇似乎马上就要朝宗司咬下去般颤抖着。

    而在地板上正坐的宗司只能缩起肩膀，整个人看起来愈变愈小。

    「那我也没办法啊。基本上我依然是个普通的人类，看见菜刀当然会害怕，听见女孩子说出那种发言也还是会……你了解吧？」

    「你哪里像普通人啊？」

    一乃的声音虽然已经恢复平静，但脸上依然挂着像在哭泣又像在生气的表情。

    看起来简直就如同忍受着伤痕的疼痛一般。

    「我原本失去了『炼狱』，但学园祭当天晚上又失而复得了。」

    一乃悄悄摸了一下自己单薄的胸口。

    「于是我也继承了『炼狱』的记忆。」

    「也就是说？」

    「我看见了你和菲尔的战斗。」

    一乃闭起眼睛，稍微整理了一下记忆后便回想当时的经过。

    她看见站立在红色世界的宗司，以及与其对峙的菲尔、红色骑士与狼等――『炼狱』的动物们。

    战斗其实相当短暂，动物们马上就全部趴倒在地上。

    而双手戴着白色手套――就像『炼狱』的象征是火焰长枪一般，『零白夜』的象征即为此手套――的宗司则悠然站立在现场。

    森V一乃睁开了眼睛。

    「你真的很强，他们三对一也根本占不了任何便宜。」

    成功战胜炼狱的男人目前就正坐在一乃眼前。

    这名以压倒性力量打倒三只动物的强者，只用一脸困扰的表情抬头看着一乃。

    一乃所熟悉的白崎宗司就在那里。

    那个烂好人，没主见又没用――但她却相当喜欢的平凡人白崎宗司。

    一乃实在无法把看见的影像，和她所知道的白崎宗司连结起来。

    而这也是让她如此焦躁的原因。

    「啊啊，你这人真的是……」

    一乃垂着头，肩膀微微抖动了起来。

    「……一、一乃？」

    她抖动着纤细肩膀的模样，让她看起来就像是在哭泣一般……

    「如果你那么强的话，就应该用力量征服任性的我并让我穿上女仆服，然后以处罚之名强迫我做出各种色情的行为才对啊！」

    「笨蛋，那是犯罪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    抬起脸来的一乃毫不害羞地这么大叫，而宗司也反射性地吐槽了她。

    「放心吧，在双方同意下就不算犯罪了。」

    「我可没同意啊。」

    「没错，我森V一乃，十六岁……」

    一乃轻轻撩起黑色长发。

    「是个对这种玩法也相当有兴趣的思春期美少女，某种意义上来说算是相当单纯。」

    「呜哇～……竟然把自己耍帅的台词用在这种无谓的地方。如果用在刚才看起来相当烦恼的时候，明明会非常帅气的……」

    「少罗嗦，你这没用的家伙。」

    一乃毫不隐藏自己的焦躁，直接就咂了一下舌头。

    「事到如今只有用强硬的手段了。来吧，菲尔！」

    「遵命，一乃。」

    社办的一部分地板随着轻快的声音被掀开，接着有着火焰般红发的猫耳少女――菲尔就像地鼠一样出现了。

    「你当这是在玩打地鼠吗！还有别随便改造社办啊，这样真的没关系吗？到时候被骂我可不管唷。」

    「不要紧，真的发生问题，就把责任推到宗司身上。」

    「哪里不要紧了！」

    「这只是小事啦――」

    菲尔淡淡说出这种非人道的发言，接着便一边摇晃红发上的猫耳，一边从地板洞穴中爬出来。

    她有着长及腰部的红发、端正但没有表情的脸庞、看不出任何感情的玻璃球眼珠，以及包裹在黑色水手服底下的娇小身躯与异常丰满的胸部。

    此外她最大的特征，就是那对在红发上不停摇晃的真实猫耳。

    拥有真正猫耳的少女――虽然宗司已经相当熟悉，但一般来说不可能会有这样的存在。

    其实她真正的身分是火焰异能『炼狱』所显现出来的七只动物之首，第一宗罪《龙》。

    所以棍本就不是一般人类。

    「呼――地板底下，好多灰尘……」

    菲尔拍了拍黑色水手服（与一乃相同类型）上的灰尘。

    她胸口的领结虽然整个歪七扭八，但这不是因为她躲在地底下所造成的，而是她根本就不会打领结。

    不过，那又大又柔软的胸部也多少有点影响就是了。

    一乃和菲尔并排在一起之后，两人间胸部的大小便让人一目了然。

    简直可以说是高山与平地的差异。

    「不知道为什么，忽然涌起一股想把全世界人类干掉的杀意……」

    瞬间膨胀的怒气似乎让一乃的黑色长发产生晃动，而一乃本人也紧咬着牙根，用力握紧拳头。

    「我没有什么特别的想法哦……」

    「菲尔也一样唷……」

    正坐在地面的宗司与一乃身边的菲尔都拚命地摇着头。

    「奇怪了，那我为什么会有遭到比较的不愉快感觉呢？」

    「先别管这个了，倒是一乃找菲尔有什么事呢？」

    她晃动着猫耳，上半身也像节拍器一般用相同节奏左右摇晃着。不过这应该没有什么特别的意思才对。

    「你那动作让人看了很想睡耶……」

    「算了，其实我叫你出来也没有别的事。」

    一乃不知道从哪里拿出绳子来交给菲尔。

    「我现在要去换衣服了，你帮我把那边那个没用的大魔王给我绑起来，别让他跑了。」

    「我发誓一定不会逃跑，拜托你别绑了吧。」

    「咦――但是菲尔想绑宗司啊――」

    「既然如此，那就拜托你啦。」

    一乃轻轻挥了一下手，接着就摇曳着黑色长发往社办角落的更衣问――由保健室里常见的布制屏风所隔起来的一角――走去。

    她轻柔飘动的黑色长发传出一股淡淡花香。

    宗司只能默默地看着一乃离开的背影，然后又把视线移到拿着绳子的菲尔身上。

    菲尔还是用看不出任何感情的红色眼睛，朝下看着正坐的宗司。

    「喂，你不觉得今天的一乃有点情绪不稳吗？讲话没有条理，动作也显得焦躁不安。」

    「还不是宗司害的。」

    「果然是我害的吗……」

    「她的心情乱成一团，昨天晚上根本没睡。」

    「这样啊。」

    「一直在哭。」

    「我想也是。」

    「所以我要把你团团绑起来。」

    「随便你吧。」

    宗司脸上浮现放弃挣扎与充满罪恶感的表情，然后轻轻耸了耸肩。

    面无表情的菲尔一边左右摇晃猫耳（应该是相当兴奋吧），一边用绳子把宗司紧紧绑了起来。

    「好棒啊――好棒啊――把宗司绑成一团――」

    「喂，别用那种没有抑扬顿挫的声音唱奇怪的歌！」

    「菲尔，好像有新的兴趣在体内觉醒了――」

    「笨蛋，别随便觉醒啊！」

    菲尔迅速把宗司绑起来，最后身上绑了一圈圈绳子的宗司看起来就像一只结草虫一样。

    「这是不是就是人家说的无法动弹？」

    「为什么还用疑问句！真的无法动弹啦！」

    当两个人在斗嘴时，一乃已经换好衣服。

    「让你们久等了。」

    换装完毕的一乃，就这样随着高亢的脚步声走到社办里。

    而宗司与菲尔只能张大了嘴呆呆望着她。

    她依然有着宛如夜晚般漆黑的头发、如火焰般鲜红的眼睛以及像白雪般吹弹可破的肌肤。

    但黑色长发上面已经斜斜戴着一顶像是军警般的帽子，纤细的身躯则是包裹着黑色皮革。

    她穿着短到接近大腿根部的皮质短裤以及马甲内衣，而且它们看起来全都像是紧身衣般黏贴在她身上。

    细长的双脚蹬着发光的漆皮高跟鞋，戴着黑手套的手上还拿着一条皮鞭。

    一乃那双火红眼睛用相当不搭调的冰冷眼神往下看着宗司，而把手放在腰部不停地来回走动的她，也让高跟鞋不断发出「喀喀喀」的尖锐声音。

    「那个……一乃小姐，你这是什么服装啊？」

    宗司畏畏缩缩地对眼前的一乃这么问道。

    依然把手放在腰上的一乃露出更加冰冷的眼神，然后严厉地回答：

    「今天的我是女王！」

    「哦――啪叽啪叽啪叽……」

    「不要拍手，应该说别用嘴巴发出掌声啊，菲尔。不过话说回来，女王又是怎么回事啊！」

    「少废话，你这个元凶！」

    「咦，又是我害的吗？」

    「因为……」

    「啪！」一乃迅速挥了一下鞭子。

    「把对你的不爽拿来发泄在制作COSPLAY服装上，结果就变成这样了！」

    「那确实是我的错啊啊啊啊。糟糕，不小心承认了！」

    「敢老实认错这一点的确值得称赞。」

    一乃说完便用舌头舔了一下红唇。

    「来吧，宗司，接下来就是快乐的惩罚时间了，让我们一起前往新世界吧。」

    「给我等一下！」

    「一乃，摄影的准备工作已经完成了――」

    「呜哇啊啊啊啊，这个猫耳女还拿着数位相机啊！」

    而且她为了不阻碍到两个人，已经移动到后方并找到最佳的摄影位置了。

    「太棒了，菲尔。」

    红色眼睛以足以让人打冷颤的视线，往下看着陷入结草虫状态而滚落在地面的宗司。

    「让我们一起来享受吧。」

    变得更加甜腻诱人的声音反而更让人觉得恐怖。

    但是宗司却抬头狠狠瞪着一乃。

    「雎然差点就忍不住要跟你说『用力踩我吧』，但我是不会输给这种欲望的！」

    「呵呵，很不错的反应，让人很有感觉啊。」

    一乃把食指放在自己嘴唇上，接着慢慢往下――划过下颚、脖子、单薄的胸口、腹部、肚脐以及腰部。

    这种不像十六岁少女的煽情动作，让宗司不由得屏住呼吸。

    「啊啊，真是太棒了。」

    不知道有了什么样的想像，一乃这时发出了相当陶醉的声音。

    「糟糕，差点就要把持不住了，但我绝不会束手就擒！再见了，一乃！」

    结草虫宗司发出很有气势的声音，但却狼狈地在地面滚动了起来。

    「唉唷，竟然还这么自大。」

    「哦――竟然还有这一招吗――」

    「呼哈哈哈哈哈，以为我无法动弹而大意了吧。你们这两个蠢蛋！」

    滚滚滚――咚。

    准备逃走的宗司在撞上门之后便停了下来。

    「糟糕，没办法开门！」

    「太难看了吧。」

    女王一乃甩着黑色长发，踩着高跟鞋往宗司身边走去。

    「不过这种狼狈的模样也很吸引人唷，宗司。」

    说完便用高跟鞋鞋跟踩在宗司身上转动着。

    「啊啊，喂喂，不要踩啊！」

    「啪嚓、啪嚓、啪嚓――」

    「不要拍，拜托你别拍了啊！」

    「不行，我已经决定要永久保存你羞耻的模样了。来，我要更用力踩了，还要这样旋转。呵呵，很舒服吧？」

    「不要啊，好像真的要萌生新的兴趣了！」

    「呵呵呵呵呵。真是悦耳的声音，叫大声一点。叫啊、叫啊，快叫啊！」

    「啪、啪啪！」因为心情愉悦而扬起嘴唇的一乃，一连挥动好几次鞭子。

    「不要啊啊啊啊啊，不行了～要觉醒了，新世界的门要开启啦～～～～～～」

    这种相当特殊的游戏就这样持续了好一阵子………

    「呼呼……咕，还真是顽固……」

    一乃开始累了。

    「好吧，我要去换衣服了。帮他把绳子解开。」

    「了解了――数位相机的记忆体也快满了――」

    「呼呼……好险，差一点就真的要觉醒了。」

    宗司在最后关头保住了意识的清醒。至于脸上那看起来有些高兴的表情就不要去在意了。

    当一乃在社办角落换衣服时，菲尔便解开了宗司身上的绳子。

    「唉唉……真受不了你们。」

    恢复自由的宗司站起身来，大大伸了个懒腰。

    因为正坐以及遭到捆绑而僵硬的关节随即发出了声音。

    「对了，菲尔，你刚才拿的数位相机……咦？人不见了！」

    跟出现时相同，菲尔在不知不觉之间便失去了踪影。

    「放心吧，照片只是我个人拿来欣赏用的。」

    换回黑色水手服的一乃从更衣间里出来，并站到宗司面前。

    一乃像人偶般冰冷的脸庞以及红眼黑发――

    看起来就跟平常的森V一乃没有两样。

    「嗯，但这实在没办法让人放心啊。」

    「那就不关我的事了。」

    一乃在宗司面前轻轻撩起黑色长发。

    宗司的鼻子立刻闻到一股淡淡花香。

    「今天我就先回去了。」

    一乃说完随即转过身子准备离开社办。

    曾几何时窗外的天空已经全是夕阳的颜色，而社办也同样染上了一片红。

    「一乃，明天见了。」

    宗司对着那像是拒绝沾染红光的黑色背影这么搭话道。

    一乃停下脚步，但没有转过身子。

    「我――」

    她的声音已经在颤抖。

    「我最不能原谅的――是知道你是『敌人』后……」

    异能根本没有意义。

    「自己竟然觉得很高兴。」

    这个世界里没有大魔王，也没有从异世界来的侵略者，更没有从千年前就潜伏在世界暗处的谜样组织。

    「我因为异能有了意义而感到很高兴啊……」

    这是个和平的世界。就是这分和平把她们的异能变得毫无意义。

    「我们来玩个『日常生活游戏』吧。」

    一乃这么说道：

    「我不会对你采取任何行动。然后会忘了你是我的『敌人』这件事。」

    「我是可以参加啦。不过这可真是个奇妙的游戏。」

    「那就这么决定了。宗司，我们明天见。」

    「嗯嗯，明天见。」

    完全没有转身的一乃再度向前走去。

    这时宗司脸上――虽然知道背对着自己的一乃看不见――露出了温柔的微笑。

    「你能觉得高兴，也让我觉得很开心。」

    「我一点都不高兴。」

    一乃就这样无声地从社办里消失了。

    在她的背影、淡淡花香以及脚步声完全消失之前，宗司只是一动也不动地站在那里。

    不久之后，他便一个人在社办的桌子前坐了下来。

    「『日常生活游戏』吗？这真的很矛盾啊。一乃，难道你没注意到吗？」

    宗司脸上浮现悲伤的微笑并抬头看着天花板。

    「你所说的『日常』，其实对我们来说就是『异常』啊。」

    他的眼睛穿透天花板，似乎看着更高更远处的某样东西。

    「有生命的东西就一定得面临死亡。有形的物体就一定得面对崩坏。所有一切最后终会毁灭――所以，『敌人』也是一定得打倒的存在。」

    他到底在想些什么？又或者是想着什么人呢？

    从他染上夕阳颜色的表情上根本看不出端倪。

    「所有一切终将回归于零。」

    喀啪。

    「帅气的台词，录音完毕――」

    拿着录音笔的猫耳女孩菲尔从社办地板露出脸来。

    「你你你你你你你你你你你你你这家伙――――――――!」

    宗司忍不住发出怪叫并且从椅子上跌了下去。

    「有生命的东西就一定得面临死亡――」

    「不要重复啊！半夜里回想起来会很想死的！」

    「哼哼……」

    从地板洞穴里探出一半身体（把丰满胸部靠在地板上）的菲尔，脸上露出像柴郡猫一样讨人厌的笑容。

    跌在地上的宗司虽然快速匍匐前进，缩短两人之间的距离，但最后还是迟了一步。

    「我闪罗――宗司――一

    地板盖上后，菲尔便消失了。

    「哇呀――等等啊，拜托把录音笔留下来吧！」

    宗司试着想把菲尔钻出来的地板掀起，但是却到处都找不到可以当成施力点的缝隙。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，这个神出鬼没的猫耳女啊啊啊啊啊啊！」

第六卷 End Time／End Game 日志二 冬日将至

    不知不觉间几个礼拜的时间就过去了。

    第二学期已经接近尾声，北风愈来愈寒冷，夜晚也逐渐变长。当人们开始穿上厚重的衣物时，树木却反倒掉光树叶变成光秃秃的一片。

    靠近后山的第三旧校舍周围，除了山上吹下来的冷风之外还加上了冬季的北风。

    秋天接近尾声而即将进入冬天的某一天里，穿着冬季制服的宗司――只有在衬衫上加了西装外套――在放学后也同样走向第三旧校舍的游戏同好会社办。

    「哈罗――有人在吗――」

    宗司将门打开后便一边轻松地打了声招呼，一边走进社办当中。

    「……嗯？」

    窗户外面站着一个巫女。

    社办外头，第三旧校舍后方，出现了穿着白色巫女装与红色裤裙的森V一乃。

    巫女的黑色长发因为强劲的风而剧烈晃动，风一停止后长发也跟着轻轻落在背后。

    她白皙的手正握住竹扫把，以楚楚可怜的模样将落叶集中在脚边堆成一座小山。

    可能是注意到宗司已经来了吧，只见她晃动着黑色长发转过身子。

    「哎呀，宗司，你来了吗？」

    她微微眯起红色眼睛，接着像人偶一般端正的脸庞便浮现出笑容。

    「嗯嗯……」

    宗司轻轻举起手来打了声招呼，然后朝一乃的方向靠近。

    整座荒谷学园都是在山里头，而位于学园边缘的第三旧校舍，后方马上就连接着山区。这里的树木也正进入由秋天进入冬天的换季状态，所以落叶的数量当然也就相当多。

    落叶堆成的小山旁边，不知道为什么放着装着水的水桶。

    「为什么打扮成巫女的模样在外面打扫？」

    「扫落叶这项工作当然要由巫女来执行罗，所以我才赶紧准备了这套衣服。」

    「有这种规矩吗……」

    「没错，就是有这种规矩。我就是巫女一乃小姐，是个把生命奉献给神明的清纯少女。」

    讲到这里后，一乃开始变得有些不对劲了。

    「但是自从遇见那个男人之后，可怜的我身体与心灵都被他给玷污了……」

    丢下竹扫把的一乃露出春心荡漾的眼神，接着又把手放在泛红的脸颊旁边。

    按照惯例，以下就是一乃的妄想――

    「一乃，原来你在这里啊。」

    某座神社境内，做巫女打汾的一乃正拿着竹扫把打扫着，而宗司（比平常帅三倍左右）则是悄悄从背后抱住她，并且把脸埋在她的黑色长发里。

    「啊……不行啊，宗司，快放手。」

    一乃轻轻摇了摇头，但是身体却没有展现强烈的拒绝之意。

    一乃放松力道并把身躯靠到宗司身上，而宗司也更加用力抱住了她。

    「你的头发真的很香，这是山茶花油吗？」

    「别这样，好痒啊。」

    「好可爱的反应。真想立刻就占有你。」

    在可以舔到耳朵的距离下如此呢喃完后，宗司便把右手伸进巫女服衣襟里，而左手则是往腰部红色裤裙的缝隙伸去。

    「嗯，那、那里是……」

    「我要好好教育你。让你知道你侍奉的不是神明而是我啊。」

    宗司的手就像缠住蝴蝶的蜘蛛般紧紧抱着一乃――

    「啊啊。不行，这么温柔地抚摸的话……」

    「喂喂，你该醒过来了吧――　　」

    「……搞什么嘛，宗司，刚要到精彩的部分而已，不要打扰我好吗？之后将会有宗司长出触手这种令人惊讶不已的全新发展啊！」

    「人怎么会长出触手啊？还有拜托你不要随便在别人面前说出妄想好吗！」

    「放心吧，其实我有一半是故意说出来的。」

    「太低级了吧……」

    「啊嗯，宗司的触手从袖子里伸进去了……」

    「不要继续妄想了！」

    「真可惜，接下来才是有趣的部分呢。」

    似乎有些不满的一乃以含情脉脉的眼神看着宗司。

    之所以会有一种熟透的果实所散发出来的甘甜香味，可能只是宗司的错觉而已吧。

    「好啦，既然知道穿巫女服的理由了，那顺便也把打扫的原因说出来吧。」

    宗司一边叹气一边这么问道。巫女打扮的一乃听见之后，随即露出微笑并且用手掌按住随风飘扬的黑发。

    「真是冷淡。」

    「继续跟你纠缠不清的话，太阳都要下山了。」

    两人开始平时常见的对话，感觉不出任何的生疏。

    「说起来呢，其实我不只是在打扫而已……啊啊，来了吗？」

    校舍后方的一乃把视线往右边移去，而宗司也一起看着同样的方向。

    「企――」

    红色企鹅――『炼狱』其中一只动物正往这边走过来。

    它那种双手（双翅）灵巧地拿着一个纸箱，摇摇晃晃的跑步模样看起来是那么可爱。

    「企！」

    企鹅跑过来后，就把纸箱放在一乃脚下那堆树叶小山的旁边。

    它接着又打开纸箱，让宗司也能看见里面装了什么东西。

    「番薯……啊啊，你要烤番薯吗？」

    「答对了。所以你也来这里帮忙准备一下。」

    「好啦，那我就到外面去吧――」

    一乃的红色眼睛忽然发出锐利的目光并大叫着：

    「快躲开！」

    「啥？」

    「宗司――My　love――――――！」

    一听见背后传来的声音，宗司还来不及转身就已经撞上了某样物体。

    噗咚――碰！

    「啊咕哇，肚、肚子、窗框、呜嗯……」

    由于身后物体冲上来的速度实在太快，让宗司的肚子整个撞上了窗框而痛得说不出话来。

    「啊哈哈哈，猜猜我是谁――」

    撞过来的物体把手绕过宗司的身体并且这么问他。

    背后挤过来的棉花糖般柔软触感以及甘甜牛奶的香味，让宗司刚才撞上肚子而铁青的脸瞬间变红。

    「这、这个胸部。不对，这个声音……应该是绮莉佳吧。」

    「哇哦。太厉害了，宗司，完全正确唷！」

    少女回答完后便稍微把身体移开。宗司这才转过身子确定早已知道的答案。

    「再说一次，宗司My　love――」

    来者果然是泽村绮莉佳。

    她有着能把寒冷赶跑的开朗笑容、闪亮的银发与海洋般的碧眼。还有那远超过同龄少女的完美体态（尤其是胸部的尺寸）。

    她身上的制服是打着领结的运动外套，但现在已经脱掉上衣，改披着一件薄羊毛衫。

    宗司的视线忍不住就被那几乎要撑破羊毛衫的丰满胸部给吸引了过去。

    「怎么会如此丰满呢……」

    「哇哈哈――你在看哪里啊――」

    绮莉佳露出调侃的表情这么说道，但是随即又把上臂往胸口挤去，让胸部更为隆起。

    宗司的脸也因为寒冷之外的原因变得更加火红，而且也产生了更大的动摇。

    「没、没有啊，我没有看什么――啊，杀气！」

    宗司不由得转往窗户的方向。

    「你看起来很高兴嘛。」

    黑发红眼且做巫女打扮的女鬼出现在宗司眼前。

    轰轰轰轰轰轰轰――『炼狱』森V一乃身上除了散发出能听见猛烈燃烧声的杀气外，还把双手环抱在胸前并扬起红色眼睛狠狠瞪着宗司。

    这时宗司已经搞不清楚，她不停飞扬的黑色长发究竟是被冷风吹动，还是被膨胀的杀气所鼓动了。再加上那身巫女打扮，让她看起来简直就像个女鬼一样恐怖。

    「啊，没有啦。这是……嗯――」

    宗司感觉自己背后已经流出冷汗，于是拚命想找藉口把事情蒙混过去。

    但就在他开口之前，绮莉佳就已经先行投入下一个炸弹了。

    「你听我说啊，一乃，其实我的胸部『又变大了』，这真的很让人困扰啊，衣服和内衣又变得好紧哦。」

    「是吗……」轰轰轰轰轰轰轰轰――

    「咿――――――」

    一乃的杀气已经能让恐龙落荒而逃，但绮莉佳却露出满不在乎的表情。而夹在两人之间的宗司早已退到一旁去不停地发抖。

    「真羡慕一乃没有这种烦恼。那身巫女服也很适合你唷。难怪人家说和服比较适合没有胸部的女生穿！」

    「是啊，像你这种粗枝大叶的女人确实不适合穿巫女服。」

    一乃微笑着回答。

    「所以你去死吧！」

    一乃脸上虽然挂着恐怖且美丽的笑容，但已经毫不犹豫地举起了拳头。

    只见巫女服的袖子一动，拳头就已经落了下来。

    「哈，早就知道你会来这招了！」

    绮莉佳也同时出拳。

    划破空气的两颗拳头随即发出异常钝重的声音。

    一乃与绮莉佳的拳头，隔着窗框在宗司眼前猛烈碰撞并且发出巨响。

    「你、这个、牛胸大胖妹――――――！」

    「少废话，你这个毫无成长的大平原――――！」

    「你别想活了，我一定要干掉你啊啊啊啊啊！」

    「那就试试看哪，鹿死谁手还不知道呢――――――！」

    两只猛兽用有点难以见人的凶猛表惰彼此互瞪着。

    尤其是巫女打扮的一乃……那种楚楚可怜的模样消失得无影无踪，让人觉得十分可惜。

    「对了，那开始来烤番薯吧。」

    遥望远方的宗司说出这种逃避现实的话之后，随即悄悄离开社办。

    他经过走廊，穿越校舍入口，来到准备好番薯与落叶的校舍后方。

    「太慢了吧。你也来帮忙准备烤番薯。」

    「把番薯上的土拍掉然后用水沾湿，再用锡箔纸包起来就可以了。」

    「企――」

    「不知不觉就和好，在准备烤番薯啦――――――！」

    绮莉佳应该是直接跨过窗户了吧，只见她已经出现在校舍后方。

    顺带一提，企鹅也很灵巧地帮忙着沾湿番薯并将其包起来的工作。

    「不要再吐槽了，宗司也快点动手――」

    「是是是，首先是要把它沾湿对吧。」

    从带着满脸笑容的绮莉佳手上接下番薯后，宗司也开始帮忙烤番薯的作业。

    「烤番薯――烤烤烤――烤番薯――」

    「烤番薯――烤番薯――」

    一乃和绮莉佳应该都相当期待这个活动吧。只见她们两个人都开始哼起歌来。

    「呜哇，绮莉佳就算了。一乃真的很不适合―噗呜！」

    一乃用力扔过来的番薯直接命中宗司的头部。

    「所谓祸从口出唷，宗司。」

    一乃调整了一下巫女服紊乱的领口，接着又优雅地把黑色长发撩到白衣背后。

    「……嗯嗯，我刚才切身体会到了。」

    可能真的相当痛吧，这时宗司已经蹲下来抱住自己的头。

    但他最后也只能叹口气，捡起丢过来的番薯并站了起来。

    那是一颗分量十足且又圆又结实的番薯。

    「不过这是从哪里拿来的啊，我看量还不少耶。」

    宗司随意瞄了一下纸箱，发现里面至少还有半箱左右的番薯。

    「附近的超级市场在大特价啊。所以我驸才派企鹅二号出公差去买过来。」

    「哦哦，原来如此……等一下！这是企鹅去买过来的吗？」

    「是啊。」

    「企！」

    巫女一乃一脸平常地点了点头。而红色企鹅也就是企鹅二号，同样精神百倍地举起拿着零钱包的一只手（翅膀）。

    「怎么会叫企鹅去买呢？至少也派菲尔去嘛，怎么说她也还是人类的外表。」

    「不能歧视企鹅唷。」

    「这不是歧不歧视的问题吧。」

    「那宗司的意思是说……」

    一乃将手伸进巫女服袖子里并把双手环抱在胸前，然后继续说道：

    「既然要人帮忙跑腿的话，根本不用找企鹅，找你就可以了吗？」

    「糟糕，又出现我完全无法理解的理论了。」

    「竟然因为丧失对我表达忠诚心的机会而唉声叹气，确实是个很忠心的奴隶啊。」

    「才不是这样哩！你根本是在鬼扯嘛！」

    「你听不出来吗？」

    「呜哇哇哇哇哇哇哇，这、这个女人啊啊啊啊啊！太让人火大了――！」

    「宗司――」

    绮莉佳温柔地拍了拍宗司的肩膀。

    「呼呼……什、什么事？」

    「我看你还是放弃吧。」

    绮莉佳脸上露出微笑并且轻轻摇了摇头。

    「……说的也是，继续吐槽下去的话，我可能要精神错乱了。」

    「看来你的人生经常被人逼入绝境啊。」

    「给我安静，元凶。」

    「好啦，那赶快动手吧。还有很多番薯没处理呢。」

    听见把人逼入绝境的凶手轻易就把话题带过，宗司感觉内心有某个部分的神经断掉了。

    「等着瞧吧，就让你们看看如果有『锡箔纸包番薯世界大赛』的话，一定能拿下季军的技巧！」

    宗司全力往纸箱冲去的同时拿起锡箔纸，然后把两者一起丢向空中。

    「――呜！宗司，你想做什么！」

    「嘿！」

    「啊啊，宗司跳起来了！」

    宗司随着纸箱与锡箔纸一起高高升上半空中……

    「呼哈哈哈哈哈。看吧，我的奥义『升星包番薯拳』！」

    呐喊完必杀技名称后，宗司便很正常地着地了。

    「根本不用跳起来嘛！」

    「嗯，只是多余的动作罢了！」

    「企……企！」

    但是企鹅像是注意到什么事情般指着宗司的乎边。

    这时宗司就像遭到鬼神附身般，以惊人的速度拿起锡箔纸包裹番薯。

    手的动作实在太过迅速，番薯看起来就像浮在半空中一样。

    「好、好厉害，根本看不见手的动作，不愧是世界大赛的季军……」

    「没有任何多余的动作……不知道他是经过多少训练才能达到这种程度的！」

    「企、企……」

    一乃、绮莉佳与企鹅都感到一阵颤栗。

    「呼哈哈哈哈哈哈哈哈，我不允许任何人跑在我前面啊――――――――！」

    烤番薯的准备工作结束后――宗司也整个人跪到了地上。

    他的脸上满是汗水，过度使用的右手也不停地痉挛着。

    「咕……到此为止了吗？我果然还没有完全学会奥义吗……」

    「宗司！振作一点啊，宗司！快点睁开眼睛！」

    「不要啊，宗司――快点醒过来啊，宗司――――――！」

    「接下来……就拜托你们了……」

    宗司静静闭上眼睛，少女们的恸哭随即响彻在秋日清澈的天空当中……

    「那……也差不多该生火了吧。」

    「嗯，了解了。」

    「OK――」

    「企！」

    演完谜之小短剧的宗司一伙人，终于开始烤起番薯来了。

    宗司眺望着热烈燃烧的树叶小山，忽然想起一件事而开口表示：

    「啊，对了，一乃。要不要叫莉莉丝和其他的『炼狱』一起来啊？反正有这么多番薯，我们这几个人也吃不完。」

    「好啊。」

    「那我打电话给莉莉丝罗。」

    正当宗司拿出手机时……

    「你找我吗？哥哥……」

    「你找我吗？哥哥。」

    「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    忽然从后面传出来的声音，让宗司吓得大叫了起来。

    「哎呀，莉莉丝，你来了吗？」

    「怎么完全无声无息呢……」

    正如一乃等人所说的，宗司的妹妹――两名莉莉丝，不知不觉间就出现在校舍后方了。

    「啊――吓死人了，真的会被你们吓死。为什么还没打电话你们就已经在这里啦……」

    宗司一面按着剧烈跳动的心脏，一面转往莉莉丝的方向。

    荒谷学园国中部一年级的两名莉莉丝，身上的制服是有蓝色领结的浅橘色衬衫以及乳白色运动外套。

    两人有着缺乏表情的稚嫩脸庞、将柔顺头发绑起来的小马尾、每次看见都会变成不同颜色的七彩眼珠、不像十三岁的纤细身体以及完全平坦的胸部。

    而且两个人就像照镜子般长得一模一样。

    「完美妹妹莉莉丝随时都会在哥哥身边……」

    「在哥哥找我之前便出现，不过是身为妹妹最最基本的技能罢了。」

    「……看来妹妹这个业界也相当辛苦啊。」

    不知道该从何吐槽起的宗司，最后也只能放弃了。

    唯一做巫女打扮的一乃在旁边听着他们的对话，最后很愉快般扬起了嘴角说：

    「真是难为你了。要不要巫女一乃小姐帮你开运一下啊？」

    「不用了。说起来我之所以会这么辛苦，有三分之一都是你害的啊。」

    「只有三分之一吗？那真是让人不愉快。我马上就会让它变成一分之一，你最好有所觉悟。」

    「你的自尊心完全用错地方啦！」

    「放心吧，就算宗司有着如此悲惨的命运，但依然是绮莉佳的LOVE啊。」

    「谢谢哦，但不知道为什么就是高兴不起来耶。」

    「哥哥你放心吧，莉莉丝和莉莉丝……」

    「会把打扰我们恩爱生活的家伙全都干掉。」

    「现在是哥哥我感到最不安的时刻！」

    「这样不行啊，哥哥……」

    「看来得把这些让哥哥感到痛苦的母猪排除掉才可以。」

    两名莉莉丝的彩色眼睛瞄了一下一乃与绮莉佳。

    「哎呀，真是可笑的梦话耶。」

    「啊哈哈哈，怎么有如此冷的笑话呢。」

    「这不是梦话也不是笑话，莉莉丝会用实力来证明这一切。」

    校舍后方瞬间笼罩在险恶的气氛当中，这时候又有一阵刺骨的猛烈寒风吹过。

    黑色长发、闪耀银发以及柔软的小马尾，都随风剧烈摇晃了起来。

    红色、蓝色与彩虹色眼珠蹦出火花，现场气氛一触即发。

    「……啊啊，感觉好像很久没有出现这种情形了。」

    被夹在中间的宗司，脸上带着参杂怀念与紧张的表情，计算起阻止一乃等人发生冲突的最佳时机。

    顺带一提，这时候的企鹅呢……

    「企――」

    正在用木棍戳着燃烧的树叶小山，确认番薯是否已经烤好了。

    看来它完全不打算介入这群人的纷争当中。只能说它实在是太聪明了。

    最后宗司还是想办法回避了纷争，而蕃薯也全部烤好了。

    接着便是享用烤番薯的快乐时光。

    「只不过是烤一烤而已，为什么番薯就会变得如此美味呢？」

    宗司咬着折成一半的番薯并这么说道。

    不停发出热气的番薯放射出黄金色光芒，而且还有一股甘甜的芳香飘散在校舍后方。

    一咬下去之后就能感受到跟香味一样的温和口感在嘴里扩散开来。这甚至让人有种幸福的感觉，彷佛就像置身天堂里一样。此时就连寒冷的秋风都能够增添烤番薯的风味。

    「嗯嗯，真的很好吃。」

    「嗯，好像再多也能吃得下去耶。」

    一乃吃着折成一半的番薯，那种模样看起来确实是相当清纯动人。虽然这么说可能有点奇怪，但巫女打扮和烤番薯确实是相当搭调。

    另一方面，绮莉佳则是用双手握住番薯，露出一脸幸福的表情大口咀嚼着。

    这时候一阵甘甜香味的风，吹拂过连吃烤番薯的模样都完全相反的两个人，让她们的黑色长发与闪耀银发微微晃动了起来。

    「再多都吃得下也太夸张了一点。」

    黑发和银发流动的美感让宗司瞬间看得有些入迷，但马上又苦笑着这么说道。

    「但是哥哥……」

    「这种刚刚好的甜度的确相当令人着迷。」

    两名莉莉丝的表情虽然没有什么变化，但还是用两手包住番薯，像只仓鼠般专心啃食着。

    「唔嚼――好吃好吃――但是好烫，呼呼――好吃好吃――」

    「哦，你什么时候出现的？」

    「我也来打扰了唷――？」

    红发猫耳少女――菲尔真的跟猫一样怕烫，只见她一边吹着烤番薯一边这么说道。

    她身上穿着常见的那套黑色水手服，而胸口歪七扭八的领结似乎已经变成她的注册商标了。或许真的是因为胸部太大，所以才没办法打好领结。

    而她神出鬼没的行径，大家也早已经见怪不怪了。

    和菲尔一起被叫过来的其他动物――企鹅、小狗和兔子，也都聚集在稍远处津津有味地吃着烤番薯。

    「汪汪汪……」

    「兔兔兔……」

    「曼――波――」

    红色小狗、兔子以及曼波鱼看起来都很高兴地吃着烤番薯。

    顺带一提，曼波鱼目前是在装了水的木盆当中。

    「企――！」

    「曼波――！」

    它就像表演才艺的海狮般，用鱼鳍接住企鹅轻轻丢出去的番薯并吃了起来。

    「……曼波鱼可以吃烤番薯吗？」

    这么低声说道的宗司又吃了一口番薯。

    一乃、绮莉佳、两名莉莉丝、菲尔以及动物们就这样品尝着美味的烤番薯。

    看见每个人脸上都露出比平时还要温柔的表情，让宗司也忍不住微笑了起来。

    「啊啊……真是和平啊。」

    这种甚至令人有点心慌的和平就存在于日常生活当中。

    这时宗司开始凝视着一乃。

    而一乃也注意到宗司的视线。

    「哎呀，怎么啦？」

    但宗司没有回答，只是轻轻耸了耸肩。

    看来『日常生活游戏』目前是一乃占了优势。

    到了隔天放学之后。

    「为了答谢昨天的烤番薯……」

    「莉莉丝做了栗子铜锣烧。」

    又隔了一天的放学之后。

    「今天绮莉佳做了肉包唷！连皮也是我亲手杆的，可以说是我的精心力作唷！」

    再隔一天的放学之后。

    「我今天做了布丁来了。」

    接着又隔了一天。

    「唔蕖―虽然天气寒冷，但是来点番薯雪酪也不错――」

    从烤番薯开始，游戏同好会里兴起了一股内部成员限定的点心风潮。

    结果…………

    「不是我在自夸，但这泡芙确实是不错。」

    「嗯嗯，的确相当美味。」

    「是的，脆皮与奶油的比例相当完美。」

    某一天的放学之后，同样一群人又围着社办的旧桌子，一边品尝一乃做的奶油泡芙，一边喝着红茶。

    或许是美味甜点的魔力吧，最近社办里完全没有发生争吵，所有人都处于一片和乐融融的气氛当中。

    而女孩子们也都露出相当柔和的表情……只不过，脸似乎都有点变圆了。

    「我说啊……」

    这时候宗司像是忽然想起什么事情般开口说道：

    「你们几个是不是胖了？」

    啪叽――空气突然传来凝结并且碎裂的声音，一乃等人也畏畏缩缩地用手摸了摸腹部。

    软绵绵……

    「――――呜呜呜呜呜！」

    随即有一阵无声的悲鸣，响彻于游戏同好会社办当中。

第六卷 End Time／End Game 日志三 女孩们的禁忌

    你们几个是不是胖了？

    说完这句话的隔天放学之后，宗司像往常一样走向第三旧校舍。

    「呜呜，好冷……」

    咻咻吹过的冷风让宗司忍不住这么低声说道，接着又拉紧西装外套的领口。

    今天的气温忽然骤降，落山风也已经带着冬天的寒气。

    而在发现冬天将至的同时，也不禁让人感叹时间确实过得相当快。

    最后宗司终于来到第三旧校舍，他跟平常一样走过寂静的走廊，也跟平常一样打开了社办的门。

    「哈罗――哇，好热！」

    一道又湿又热的空气立刻朝着宗司袭来。

    「这、这是怎么回事！」

    没有开灯窗帘也全部拉上的室内呈现微暗状态，而且还笼罩在湿热的空气当中。宗司像要扫开缠身的热气般，一边在脸前面挥着手，一边踏入社办当中。

    「哎呀，宗司，你来了吗？」

    「啊哈哈哈，宗司My　love――」

    「哥哥，莉莉丝已经先来打扰了。」

    「……唔蓿要死了――」

    游戏同好会的女孩子们已经全员到齐。

    但是宗司却看不见一乃光滑的黑色长发、绮莉佳的诱人身躯、莉莉丝照镜子般的模样以及菲尔的猫耳――只能看见社办中央摆着几颗巨大馒头。

    仔细一看之下，才发现那些馒头是从头到脚都罩着毛巾的一乃等人。

    平常放在社办中央的桌子已经不知道被搬到什么地方，取而代之的是摆在房间各处的暖炉与加湿器。

    社办已经变成三温暖了。

    因为湿热空气而觉得难以呼吸的宗司，一边靠近一乃等人，一边直接在没有桌椅的空地上坐了下来。

    「那、那个……抱歉，我可以问个问题吗？」

    所有馒头全都蠕动这转往宗司的方向。

    从毛巾缝隙里可以看见红、蓝以及彩色的眼睛……不过这让人觉得有点恐怖。

    「虽然已经有了很不好的预感，但我还是要问一下，这种状况难道是我造成的吗？」

    「不是，这只是健康的减肥而已。」

    「没错――只是为了健康的减肥唷。」

    「是的，这是和哥哥完全无关的减肥……」

    「唔蕖…减肥……」

    「这样啊。」

    宗司很难得地察觉到，应该是自己昨天的发言造成了现在这种情况……

    「――因为有了不祥的预感，所以我先回去了！」

    说完后他便准备起身离开。

    啪叽。

    「呵呵呵呵呵呵，已经太迟了。」

    旁边的馒头紧紧抓住宗司的脚。

    馒头，不对，盖住头部的毛巾因为这样的动作而滑开，露出了底下的身影。

    宗司随即看见满是汗水而贴在洁白肌肤上的黑色长发、发出绚烂光辉的红色眼睛、似笑非笑的嘴唇以及相当土气的学校专用运动服。

    「一、一乃吗……」

    虽然穿着运动服这种土气的服装，但是一乃背后的空气却像是因为她的气势而产生了晃动。当然这也让她比平常恐怖了三倍左右――虽然那有可能只是普通的蒸气罢了。

    宗司吞下一大口口水。

    明明室内就如同热带的夜晚般又闷又热，但他却感到有一股莫名的寒意扫过自己的背脊。

    「既然都来了，那就陪我们一起减肥嘛。」

    这句话听起来像是在邀请但实质上却是命令。宗司也感觉到一乃抓住自己脚部的手愈来愈用力了。

    但宗司还是试着做出最后的挣扎。

    「但、但是，老实说……这和我无关吧？」

    「谁理你啊。」

    「竟然如此不讲理，看来我一进到社办来就应该马上逃走才对。」

    「呵呵。拖一个是死，拖两个也是死，你就别挣扎了。」

    「这么说来，有人比我先被卷入这场风波里罗？」

    再度坐到地板上的宗司这么问道，结果其中一个馒头马上晃动了起来。

    这时像毛毛虫脱皮般从毛巾里爬出来的人正是菲尔。

    「唔蕖―菲尔根本不用减肥，但也被拖进来了――」

    她长长红发上的猫耳已经整个下垂，但红色眼睛却像是看见猎物的花豹般发出闪亮的光芒。

    顺带一提，她也穿着运动服，而且应该是配合胸部来挑选尺寸的缘故吧（她明明比一乃还要矮，但却有着跟绮莉佳同檬丰满的胸部），上衣的袖子很明显长了许多。

    「也是啦……你原本是火焰啊。」

    菲尔――其实是众多『炼狱』动物里头的第一宗罪。

    现在虽然有着猫耳少女的外形，但本质还是「火焰」，所以根本没有所谓的胖瘦。

    「不过，你不是很能耐热吗？」

    「可能是湿气让我不舒服吧――？」

    「为什么是疑问句？」

    「热到脑袋都无法运转了――」

    「真是难为你了……」

    「害我想不出陷害宗司的方法――」

    「嗯，看来你根本不值得我同情。」

    「呼哈哈哈哈哈哈，但是――菲尔还是有七八四种方法唷――？」

    眼神已经不太正常的菲尔缓缓举起双手，开始毫无意义地转动着过长的衣袖。

    「我可以跟你打赌，绝对没有七八四种那么多。」

    「被――发――现――了――吗――其实只有三六五种左右唷――？」

    「哇哦――正好有一年份，真是太划算了。你是笨蛋啊！」

    「唔蕖―」

    菲尔就像只受不了酷暑的猫咪一般整个人趴了下去。

    而被汗水濡湿的火红长发上，那对猫耳正不停左右晃动着。

    「喂，你不要紧吧？振作一点，菲尔。」

    宗司一面这么说，一面将视线往周围看去。

    首先菲尔已经趴在自己面前。而旁边的一乃可能已经松懈下来了吧，只见依然盖着毛巾的她已经低下头去。

    应该包裹着绮莉佳与莉莉丝的三个馒头……目前完全没有准备展开行动的样子，而且距离宗司也还有一段距离。

    宗司发现这是个逃走的好机会，于是马上站起来转过身子――

    「呵呵呵呵……」

    「啊哈哈哈……」

    「………………」

    但一乃、绮莉佳以及两名莉莉丝已经在后面等他了。

    「怎么可能！你们几个不是还盖着毛巾待在那边吗――！」

    宗司急忙确认了一下，果然四个馒头（一乃、绮莉佳与两名莉莉丝的份）还是在那……不对，它们已经产生变化了。

    这时四个馒头都塌了下去。

    原来里面的人早已经钻出来，馒头都只保留着外壳而里面却是空空如也。

    「原来如此，只是幌子吗？」

    「看来你终于弄懂了。」

    「我们早就预料到宗司会想要逃走了。」

    「莉莉丝不会让哥哥逃走的……」

    红、蓝以及彩色眼睛里都发出危险的光辉。而且三种声音虽然都相当空洞，但是又听得出带有某种执着。

    将社办变成三温暖后所流的汗水，让她们的头发都黏在额头与脸颊上。

    虽然这不是重点，但目前她们身上都穿着运动服。

    「哈哈、哈哈哈哈哈哈哈……」

    被异样压力所逼迫的宗司，只能举起双手发出沙哑的笑声。

    「黄泉路上多一点人作伴才不会无聊。」

    「啊哈哈哈哈哈――我们一起加油吧，宗司――」

    「哥哥，和莉莉丝一起共赴地狱的尽头吧。」

    如果不是在这种状况之下，她们脸上的美丽笑容都足以让人深深为之着迷。这时宗司也了解到自己逃走的路线已经完全被封死了。

    「啊啊，要死就一起死啦。我陪你们一起减肥总可以了吧！」

    宗司盘坐到地上并且这么叫道。

    一乃等人听见后，不知道为什么就拍起手来了。

    「宗司终于下定决心了吗？虽然试着逃跑两次，而且到现在才死心，实在很没男子气概就是了……」

    「不愧是宗司――真是个无法当机立断，等到无路可退时又开始自暴自弃的男人！」

    「没用程度不断上升当中的哥哥依然是那么帅气……」

    「你们几个真的一点面子都不留给我耶！」

    但是宗司却完全无法反驳她们的批评。

    「那么，就让我们继续完全是为了健康的减肥活动吧。」

    「我倒觉得这对健康绝对没有好处……」

    宗司嘴里虽然这么说，但还是跟身穿运动服的一乃等人一起坐了下去。

    就这样，宗司也加入了一群人的行列，坐在藉由暖炉与加湿器而变成三温暖的社办中央。

    其实他们也没有特别做什么事情，只是一动也不动地蹲坐茌地上，就不断有汗水从背后流出来了。

    由额头滑下来的汗水经由鼻梁滴到地板上，形成小小的黑点。

    「你们不盖毛巾了吗？」

    「老实说那真的很难受，所以还是算了吧。」

    「那一开始就别盖啊……嗯？」

    宗司忽然开始确认起人数来了。

    一乃、绮莉佳以及两名莉莉丝，还有他自己。

    已经有些看惯了的猫耳竟然不见了。

    「那家伙逃走了吗……」

    虽然让人恨得牙痒痒，但宗司已经连追捕她的力气都没有了。

    过于闷热的空气早已完全夺走了人类的精力。

    「喂喂，这要持续到什么时候啊？」

    「当然是到变瘦为止啊。」

    坐在旁边的一乃用从地狱发出来般的声音回答道。

    绮莉佳与莉莉丝则是完全没有开口。宗司判断她们应该是热到懒得说话了吧。

    「到变瘦为止吗？说的也是啦……不过，与其在闷热的空气中一直坐着，倒不如活动一下才比较容易瘦吧？」

    一脸茫然的宗司随口这么说道。

    「有道理哦……」

    已经有些恍惚的一乃也跟着随口回答，但下个瞬间便像想到什么事情般完全打起精神来了。

    一乃的妄想剧场，简短版――

    一男一女、在室内、能流汗的运动以及交缠的肉体，真是太棒了！

    「我了解了，宗司！」

    产生误解的一乃突然大叫了起来，然后晃动湿濡的黑发站起身子。

    「咦、咦，怎么了？」

    「……一乃？」

    「…………」

    宗司发出疑惑的声音，而绮莉佳与莉莉丝则用空虚的蓝色以及彩色眼睛看着她。

    但一乃无视他们的反应，直接弹了一下手指。

    「快点准备吧，『炼狱』!」

    「企！」

    「汪！」

    「兔――」

    红色企鹅、小狗以及兔子立刻呼应一乃的召唤从某处冒了出来。

    企鹅拿着枕头，而小狗和兔子则一起将棉被顶在头上。它们走进社办之后就迅速把棉被铺在中央，接着又火速离开社办。

    一乃马上就躺在床上并把脚叠起来，用含情脉脉的红色眼睛凝视着宗司并对他招手。

    如果不是穿着连动服的话，那她的模样真是非常诱人，不过这不是现在的重点。

    「来，让我们开始床上运动吧。」

    「停――――――!这不是女主角应该说的话吧！」

    「哎呀，真是没礼貌。说出『与其在闷热的房间里坐着不动，倒不如在床上运动身体吧，My　honey』这种话来引诱人的，不就是你吗？」

    「我可不记得有引诱过你。而且你这不是床是棉被吧，更何况我根本没说过My　honey。」

    「我脑内的宗司通常都是那样讲话的。」

    「你、你说脑内的宗司……想不到你已经沦落到这种地步了吗？」

    「不叫我My　honey的宗司根本就不是宗司，你这个冒牌货！」

    「现实和脑内的宗司完全逆转过来了啊啊啊啊！倒是你这家伙已经有点不正常了！」

    仔细一看之下，原来一乃的眼睛已经失去了焦点。

    仍在运转当中的暖炉与加湿器终于让一乃丧失了理智。

    不对――其实不只是一乃而已。

    「啊哈哈。原来如此。嗯，这确实是个不错的主意。」

    至今为止一直保持沉默的绮莉佳，忽然摇摇晃晃地站起来并发出尖锐的笑声。

    她的蓝色眼睛也已经失焦，嘴角还浮现诡异的笑容。

    「喂、喂，绮莉佳……」

    身穿运动服的绮莉佳，这时空洞的眼睛不是望着宗司而是看向一乃。不对，正确来说应该是凝视着铺在中央的棉被并脚步蹒跚地走了过去。

    「唉、唉呀？绮莉佳？」

    「啊哈哈哈，看我的绮莉佳飞扑――」

    绮莉佳无视于感到疑惑的一乃，直接就倒到了棉被上。

    绮莉佳丰满柔软的身体、被汗濡湿的运动服以及潮湿的头发都贴到一乃身上。此外她那种甘甜的牛奶香味，也和一乃的淡淡柁香纠缠在一起。

    一乃的脸马上因为闷热之外的原因而红了起来。绮莉佳的手接着更缠上一乃的肉体，而她丰满的胸部也和一乃单薄的胸口互碰。

    两人看起来就像紧紧抱在一起的情侣一样，不过绮莉佳身体下方的一乃其实拚命想挣脱。

    「咕。快、快让开，绮莉佳！」

    绮莉佳露出异常的笑容，缓缓将一乃的手臂往反方向折去。

    「再尝尝绮莉佳的关节技！」

    「等一下，你是认真――呜呜呜！」

    先是关节传出一阵刺耳的声音，接着就是一乃几不成声的悲鸣。

    「呜――你、你这……」

    红色眼睛泛着泪光的一乃大口朝绮莉佳咬了下去。

    「好痛！」

    「看你对我做了什么好事！」

    绮莉佳使出关节技的手不由得松了开来，一乃立刻趁机翻起身子。

    这次换成一乃骑在绮莉佳身上，而一乃底下的绮莉佳则不停地蠕动着――结果她隔着运动服也能清楚看见的丰满胸部跟着产生了晃动，看起来就像是用汤匙敲打布丁一样。

    「这对胸部还是一样讨人厌！」

    一乃扬起红色眼睛狠狠瞪着绮莉佳的胸部，最后竟然开始揉了起来。

    「啊，一、一乃，你在做什么啊，啊嗯！」

    「少废话，这对臭※脂肪球！给我向莫泊桑道歉啊，臭脂肪球！」（译注：《脂肪球》为法国作家莫泊桑的短篇小说代表作。）

    「什、什么啊，莫泊桑又是谁了。啊啊，我受够了！」

    磅碰！绮莉佳用头部奋力朝一乃撞去。

    两人的额头产生剧烈碰撞，这虽然让一乃眼冒金星，但她还是没有移开身体。

    双方的汗水飞散在闷热的社办里，黑色长发与闪耀银发也整个乱成一团。

    即使两个人穿着土气的运动服，但纠缠在一起的模样却带着莫名的艳丽感。

    在附近观看的宗司忍不住吞了一口口水。

    「这、这应该也能算是棉被上的运动吧。」

    事到如今宗司才像感到很害羞般，把视线从进行寝技攻防战的两人身上移开。

    「啊……对了，莉莉丝怎么从刚才开始就一直闷不吭声呢……」

    宗州随即看向在这种状态下通常会跟着一起有所行动的妹妹。

    「呜……」

    「不行了。」

    两各莉莉丝身体紧靠在一起，然后手脚伸直像滩烂泥般坐在地上。

    彩色眼珠早已团团乱转，而且嘴巴也已经半开。

    「Doctor　stop――――――――!」

    「企――――――――！」

    根本不是医生的宗司这么大叫，结果再度突然出现的红色企鹅，立刻迅速拔下暖炉与加湿器的电源并且打开窗户。

    冬季的寒风吹进社办里，将闷热空气完全赶走。

    「新鲜的空气真是太棒了！还有莉莉丝你们振作一点啊！」

    宗司急忙跑到两名莉莉丝身边，开始拍着她们的脸颊。

    彩色眼睛所能看见的影像逐渐变得清晰，当她们看见宗司时，樱唇才像是放下心来般露出了微笑。

    「啊，哥哥，莉莉丝……」

    「真的很想成为哥哥的新娘……」

    ――瘫软倒地。

    「咦咦咦，哥哥绝不承认这种唐突的结局啊！企鹅，快拿水来――」

    宗司又忽然想起什么事情般往一乃她们的方向看去。

    「……」

    「……呜呜――」

    叠在社办中央棉被上的两个人也已经累垮了。

    「企鹅，快点拿水来。当然一乃她们两个人的份也要！」

    「企！」

    企鹅的腿虽然短，但却以极快的速度冲了出去，在啪叽啪叽的可爱脚步声之下瞬间消失，然后马上又抱着装满水的两公升装宝特瓶与杯子跑回来。

    宗司与企鹅分头让一乃等人缓缓喝下冰凉的开水。

    虽然这不是重点，不过在这种状况下要是喝得太急的话，水很可能会进入气管而让人呛死，所以还是得多加小心。

    当然一乃她们的情况没有那么严重，休息一阵子后也就复原了。

    「呼～……好像整个人又活了过来。」

    「哈呜～水份渗透到全身的感觉真是舒服～」

    「啊啊，想不到冰凉的开水竟然会这么美味……」

    「你们这些话，让人很难想像冬天马上就要来了……」

    「有什么办法嘛。不管是冬天还是夏天，只要是运动就会变热啊。」

    一乃说完便娇艳地呼出一口气，接着又把被汗水濡湿的头发撩了起来。

    「真的好热哦。」

    一乃把脚伸直，然后拉下运动服胸口的拉链并用手掌朝里面扇风。

    原本只是随意看着这种景象的宗司脸却开始侵慢变红，最后直接干咳了一声。

    「那个……一乃小姐……」

    「哎呀，怎么了？」

    「没有啦，那个……」

    宗司很尴尬地用手指着一乃的胸口。

    拉链拉下来的运动服胸口，露出了满是汗水而闪闪发亮的雪白肌肤――还有形成强烈对比的简朴黑色内衣。

    「哎唷？」

    应该是完全没有注意到这件事吧，只见一乃的脸也马上红得像颗熟透的苹果。

    「这这这这这、这是因为不想被汗水弄脏，而且一开始没打算要运动，所以不用穿的衣物就先全部脱掉了。没、没有什么特别的意思唷。」

    「嗯嗯。别担心，我能够理解。」

    宗司嘴里虽然这么说，但没有把视线移开，持续凝视着一乃胸口稍微露出来的黑色衣物。

    「笨……笨蛋～别一直看啊！」

    一乃很害羞般低下头去并且盖住了胸口。

    「――呜～～～～～～～～！」

    宗司紧盯着害羞的一乃看，脸上不知道为什么露出被拳头击中腹部时那种咬牙切齿的表情。

    一乃虽然还是低着头，但应该还是能感受到宗司的视线。只见她的红色眼睛稍微往上瞄了宗司一眼并轻轻噘起嘴唇说：

    「宗司你好色哦…………」

    那是带着些娇嗔的声音。

    宗司不禁感觉有些头晕，但还是勉强保持清醒，用力大叫着：

    「咕啊啊啊！糟、糟糕，我内心好像产生动摇了！要撑住啊，我的个人原则！」

    他一边大叫，一边像是要赶走内心萌发的感情般抱着头拚命摇晃着。

    「哥哥……」

    「哥哥。」

    两名莉莉丝忽然从左右两边拉着宗司衬衫的袖子。

    「怎、怎么了，莉莉丝？哥哥正在和强烈的危机战斗当中耶……」

    不过宗司还是停止摇头，往莉莉丝的脸看去。

    两名莉莉丝稚嫩的脸庞――就跟现在的一乃一样――完全涨红，并且用彩色眼睛往上看着宗司。

    「我有很重要的事要跟哥寻说……」

    「……什么事？」

    两名莉莉丝露出严肃的表情，而宗司也一脸认真地回望着彩虹色眼睛。

    「其实莉莉丝……」

    「运动服底下……」

    两名莉莉丝就在凝视着宗司的情况下，把手指移到运动服的拉链上。

    「『可能』完全没有……」

    「穿内衣唷。」

    「裸体运动服……吗……」

    两名莉莉丝的手就这样停留在胸口的拉链上，如果她们直接拉下来既话……

    「这、这样不行啊，莉莉丝，这太糟糕了，哥哥不允许你们这样做！」

    宗司毫无意义地挥动双手想要制止她们，但莉莉丝却没有停下动作。

    莉莉丝缺乏表情的脸孔，忽然有了些微的变化。

    她扬起嘴唇，眯起彩色眼睛露出挑衅的眼神。

    「至于是真是假……」

    「莉莉丝认为哥哥自己确认一下就知道了。」

    「但、但是，你们是我的妹妹，这样不太好吧……」

    宗司咬紧牙关拚命保持理智，而莉莉丝则是用水汪汪的眼睛看着他。

    刚才那种挑衅的态度已经消失，反而出现一种迷茫的眼神……

    「如果是哥哥的话……」

    「莉莉丝可以唷。」

    可以唷、可以唷、可以唷、可以唷――这句话不停在宗司心中回响着。

    这时理性已经飞到九霄云外，取而代之的是最原始的欲望。

    「不、不行啊，莉莉丝，你们这样撒娇的话，哥哥根本没有办法拒绝啊！」

    虽然抱着头感到苦恼万分，但宗司的视线还是紧盯着莉莉丝胸口，就像是被花蜜吸引过去的昆虫般摇晃着靠了过去。

    「Stop　the宗司！」直接翻译过来就是「阻止宗司」。

    绮莉佳毫不留情地从后面将摇摇晃晃的宗司踢飞了出去。

    「咕啊！你、你做什么啦，绮莉佳！」

    「还敢问我做什么！宗司，我才要问你刚才想对莉莉丝做什么呢！」

    运动服模样的绮莉佳扬起蓝色眼睛，生气地这么问道。

    或许她才是这群人当中最有道德观念的人吧。

    「这个男人真的很让人困扰耶。」

    将运动服拉链拉上的一乃也将双手环抱在胸前，一脸不高兴地站在那里。

    「咕……明明是……」

    「诱惑哥哥的大好时机。」

    莉莉丝像是感到很可惜般狠狠瞪着一乃与绮莉佳，然后用力咬起大拇指指甲。

    「根本没有任何机会唷。我和一乃都在这里，怎么可能放任你们胡作非为！」

    「哦哦，竟然有如此符合常识的发言。我现在觉得非常感动啊。」

    被踢飞出去的宗司站起身来，以看见神明般的表情靠近绮莉佳。

    「知道感动了吧。哼哼――」

    绮莉佳一被称赞便骄傲地双手叉腰，挺起被包裹在运动服下方的丰满胸脯。

    宗司的视线立刻被绮莉佳晃动的胸部吸引过去。

    一乃与莉莉丝虽然露出不高兴的表情，但也不由得注视着她的胸口。

    「哼哼――」

    绮莉佳像是感到很愉快般再次用力挺起胸――啪叽！

    「什么！」

    「什么！现、现实世界真的会发生这种辜情吗？」

    「竟然会有如此狂暴的乳房……让莉莉丝产生一股颤栗感。」

    这确实只是单纯的意外。

    绮莉佳胸口的拉链直接就在宗司、一乃以及莉莉丝的眼前弹开了。

    两颗丰满的脂肪球、雪白的肌肤与蓝色格子内衣随即露了出来。

    被蓝色衣物包覆住的两颗巨大柔软球体得到自由后，立刻产生剧烈晃动。

    那种直接冲进视线里的速度与压迫感，甚至让人有种神圣的感觉。

    绮莉佳的脸立刻因为羞耻而染红。

    「哇哦……」

    「啧！」

    「不、不要看哪――――――――！」

    宗司也不由得羞红了脸，而贫乳组（一乃与莉莉丝）则是咂着舌头。这时绮莉佳开始发出悲鸣，并且反射性地想要遮住胸部――

    「咕哦哦哦哦哦哦哦，这软绵绵的棉花糖是怎么回事啊啊啊啊啊！」

    她反射性地抓住宗司的脸并紧紧抱了起来！

    确实只要紧紧抱住宗司，他就看不见了。但却会有更大的问题产生！

    「呜哇啊啊啊啊啊嗯。搞、搞错了啦！」

    绮莉佳其实只要马上把宗司推开就行了，但陷入恐慌的她却反而更用力抱住了宗司。

    「你在做什么啊！绮莉佳！」

    「请不要诱惑莉莉丝的哥哥！」

    愤怒的一乃与莉莉丝，为了让宗司离开绮莉佳身边而使劲拉着宗司的身体。

    「等、等等，好痛！痛死了、痛死了！关节要脱臼啦――――！」

    一半幸福一半不幸福的宗司所发出的悲鸣，就这样回荡在游戏同好会社办当中。

    结束宗司争夺战并且把暖炉等物品收拾好之后，已经将近离校时间了。

    这时太阳早已下山，周围也变得相当阴暗。这便是冬天脚步近了的最佳证明。

    一乃等人也脱下运动服换回了制服。

    「最后要确认一下今天的成果。」

    于是他们便在解散前量了自己的体重。

    结果女孩子们这么做似乎没有什么显着的成效。

    「哎呀，大概就是这样吧。」

    「嗯――原本以为能够减更多一点的……」

    「看来是无关痛痒。」

    她们每个人脸上都出现感到有些无趣的表情。

    这么一来，明天开始就不会继续说要在社办里减肥了吧。心里这么想的宗司稍微感到松了口气。不过，被卷进这场风波里的他，最后也跟着量了一下体重。

    「呜哇，怎么变轻这么多――糟糕！」

    宗司虽然再度为了自己的口无遮拦感到懊悔不已，但还是勉强转过头去。

    「哎呀，宗司倒是很顺利嘛。」

    「啊哈哈哈，你是在跟我们炫耀吗？这应该是炫耀吧？」

    「哥哥，莉莉丝讨厌你……」

    一乃、绮莉佳、莉莉丝等人的背后似乎又开始燃起了减肥的火焰。

第六卷 End Time／End Game 日志四 战士没有假期

    冬天已经开始，年末的脚步也已经悄悄接近。

    寒假、圣诞节、新年等活动接踵而至的欢乐时期就在眼前了。

    「马上就要期末考了耶……」

    「所以呢？」

    「所以希望让我看点书。」

    「不准，今天要一直绕着校舍周围慢跑，所以你也要陪我们一起跑。」

    游戏同好会的减肥热仍未冷却下来，当然宗司也被强迫参加减肥活动。

    「不要啊啊啊啊啊，让我看书吧――――――！」

    悲痛的叫声回荡在冬天清激天空之下的日子持续了好一阵子。被强迫一起减肥的宗司也因此陷入期末考不及格的重大危机当中。

    不过他最后还是靠着熬夜用功度过了危机。目前他最想做的就是利用考试完的假期，让连续熬夜而疲惫不堪的身体好好休息――

    「宗司，游戏同好会明天所有人要一起出门唷。早上九点在车站前集合。」

    但终究还是不能如愿。

    考试完休假的第一天，宗司就来到最近才开幕的超级澡堂里。

    他们搭电车经过两站并转乘了一会儿的巴士后便来到目的地，对没有交通工具的学生来说，这不算是太遥远的距离。

    这栋四层楼且占地宽广的设施，可以说是相当大型的超级澡堂了。

    里面的澡堂基本上是穿着泳衣的男女混浴制，而且以相当合理的价格就能享受各种泳池、浴场以及三温暖。

    「嗯……泡澡是不错啦，看来是能让疲惫的身体稍微休息一下。」

    换上海滩裤的宗司，站在巨大澡堂一楼一走出更衣室就能看见的楼层简介前面，漫无目的地看着楼层简介上面的文字一边等着一乃她们出来。

    由于他们是趁着考试完的假期前来的――所以这种平日的上午时段几乎没什么客人，大厅里目前只有宗司一个人而已。

    「不过，为什么突然说要来超级澡堂呢？」

    宗司才刚低声嘟囔着，就有几道声音回答了他：

    「那还用说吗……」

    「忍着不吃点心还拚命运动，最后甚至放弃了期末考……」

    「现在当然要向哥哥展示一下成果罗。」

    「放弃期末考不好吧……」

    宗司回过头去看向一乃等人。

    「哇……」

    宗司忍不住发出赞叹的声音。

    一乃等人分别穿了黑、蓝、白等加了褶边装饰的比基尼。

    这几个不同类型且很难分出高下的泳装美少女，看起来就像是一朵朵争艳的花一般。

    即使已经看过好几次她们穿泳装的模样，但宗司心里还是忍不住涌起一阵类似感动的心情。

    「呵呵，你就尽量看吧。」

    纤细的一乃身上穿着很适合那头黑色长发的黑色比基尼。

    细长手脚上的雪白肌肤，与泳装形成的对比看起来是那么地美丽。

    「啊哈哈哈，你觉得如何啊？宗司……」

    配合眼珠颜色的蓝色比基尼，包裹着绮莉佳魔鬼般的身材。

    丰满的胸部与腰部，以及很适合阳光照耀的健美肉体搭配晴空般的清爽蓝色，看起来实在非常赏心悦目。

    「哥哥，莉莉丝也豁出去了。」

    年幼的莉莉丝身穿白色比基尼，而且还是稍微超龄的成熟款式。

    单薄的胸脯、瘦削的肩膀、腰部以及娇小的身体散发出楚楚可怜的感觉，让人忍不住想要紧紧抱住她。

    「啊，嗯嗯……很不错啊。」

    宗司就像一扇生锈的门一般僵硬地移开自己的视线。

    他可能是想要隐瞒自己感到害羞的事实吧……但是他的态度却完全出卖了他。

    当然一乃等人不可能看不出他心里的想法。

    女孩子们一起（就连平时脸上没什么表情的莉莉丝也一样）露出柴郡猫一般的笑容。

    「宗司，我是最漂亮的吧？」

    一乃用力抱住宗司的右臂。

    「宗司――你应该会说绮莉佳是最漂亮的对吧？」

    接着绮莉佳也抱住宗司的左臂。

    「哥哥应该认为……」

    「莉莉丝最为楚楚动人吧？」

    两名莉莉丝则是紧抱住宗司的身体，像小猫撒娇般用脸颊在他身上磨蹭着。

    宗司除了被一乃低调的胸部以及绮莉佳又软又大的胸脯左右夹击之外，正面还有莉莉丝柔嫩的脸庞紧靠着。

    虽然有种整个人酥麻万分的感觉，但宗司却不知道如何回答众人的问题。

    「呜呜呜咿咿咿咿，嗯……这个嘛……」

    宗司发出几乎是悲鸣的声音，而且眼珠也左移右转地根本俘不下来，因为往右边看去有一乃红色的眼睛，左边又有绮莉佳的蓝色瞳孔，正前方还得面临两名莉莉丝的彩色视线。

    无处可逃的宗司就只能站在那里不停流着冷汗。

    对他来说，这里是天堂同时也是地狱。

    宗司宛如被蛇盯上的青蛙一般完全僵住了。

    「呵呵，开玩笑的。」

    一乃就像是要按下让宗司重新启动的按钮般，戳了一下他的额头。

    「宗司――你这个笨蛋。」

    「宗司是个笨蛋。」

    「哥哥是大笨蛋。」

    接着绮莉佳捏起宗司的脸颊，而两名莉莉丝则是把头靠在宗司胸膛上。

    贴在宗司身上的躯体，同时传来淡淡的花香、甘甜的牛奶味以及肥皂香气。

    这时被女孩子们气味包围的宗司，脸红得非常彻底。

    「呵呵，你真的很可爱耶。」

    「啊哈哈哈，宗司真的很单纯。」

    「莉莉丝认为总是如此害羞的哥哥也相当迷人唷。」

    几个女孩互相瞄了一下对方的脸，然后发出很愉快的笑声。

    「那也差不多该进去了。」

    「说的也是，一开始要泡什么浴池呢？」

    「虽然很普通，不过按摩浴池如何？」

    一乃和绮莉佳拉着宗司的手，而绕到宗司身后的莉莉丝则是推着他的背。

    宗司就这样被拖往大厅搭乘向上的电梯。

    「你、你们是怎么啦？今天感情怎么这么好？」

    有些疑惑又有些放弃挣扎的宗司，左右看着一乃等人的脸并这么问道。

    「今天森V一乃、泽村绮莉佳以及莉莉丝之间已经订定停战协定了。」

    「哦哦……那可真是稀奇，不过……这又是为了什么？」

    「因为宗司看起来很累，所以我们决定让你好好休息一天。」

    「竟然是为了我吗……」

    「下午还准备了一场小小的活动唷。」

    「呜，这就是所谓的感动吗！」

    接着宗司就被女孩们拉进电梯里了。

    建筑物的一楼有柜台、大厅、更衣室、食堂等设施。而二楼是大浴场、三楼四楼则是三温暖与各种小规模的浴池。

    宗司等人在三楼走出电梯，按照莉莉丝刚才的提议朝着按摩浴池前进。

    三楼――小规模浴池区分为好几个房间，而每个小房间里又各自有好几座小规模的浴池（像是按摩、药汤以及电流浴池等等）。

    这里全部是磁砖地板，空气中到处弥漫着水蒸气，而且所有浴池都是内嵌于地板。此外墙壁上还不厌其烦地写了许多「严禁奔跑」的警告标语。

    由于是平日上午所以来客数并不多。除了宗司这几个年轻人之外，大部分都是老年人。

    他们准备前往的按摩浴池共有两种不同的类型，一种是能容纳五、六个人的团体用圆形浴池，另一种则是个人用的浴缸。

    「反正没有人用，我们就泡这个大浴池吧。」

    「嗯嗯，很不错的选择。」

    一乃为了不让长发碍手碍脚，已经在移动当中将它盘到头上。她听见宗司的提议后便点了点头。而绮莉佳等人也没有异议。于是宗司一行人便泡进团体用的按摩浴池里。

    「啊啊啊――」

    不断喷出的泡沫给人相当舒服的触感，而且水温也相当适中，让他们因为过于舒服而忍不住发出赞叹声。

    「这真是太棒了～」

    泡沫就像是要纡缓肌肉的僵硬般给予全身轻柔的按摩。

    这让原本就已经相当疲累的宗司感觉像是置身于天国一般，只见他把背靠在浴池边缘，脖子向后仰靠，放松地看着天花板。此外他还懒洋洋地伸直了手脚，进入完全松弛的状态当中。

    「瞧你这是什么样子。」

    「啊哈哈哈，有什么关系嘛――」

    「佣懒感觉的哥哥也很可爱。」

    浸在同一个浴池里的一乃等人（穿着有褶边的比基尼）虽然也露出很舒畅的表情，但还不至于像宗司如此懒散。

    她们全都带着微笑凝视着宗司。

    「难看又怎样，我还想永远泡在按摩浴池里面哩――」

    那是听起来像要变成水母般的无力声音。

    「看来期末考真的让你累翻了。」

    「是啊，最后都是熬夜看书才顺利通过的。」

    「这样不会反而把记住的都忘光吗？」

    「放心吧，我早就什么都不记得了。」

    「哥哥就是平时都不用功，所以考试时才会如此慌张……」

    「哥哥我得了每天用功就会死的病啊。」

    「真是个扶不起的阿斗。算了，你靠过来一点吧。」

    一乃轻轻撩起黑色长发，然后对宗司招了招手。

    「嗯――？」

    宗司像水母一样，乖乖地飘到同样在按摩浴池里的一乃身边。

    「那里就可以了，把背朝向我。」

    「好吧。」

    来到一乃旁边后，宗司便转过身子背对着她。

    一乃的双手先是碰到了宗司的脖子，然后直接往下放在他肩膀上。

    「肩膀放松啊。」

    一乃说完马上用潮湿又柔软的手按摩着宗司的肩膀。

    「哦哦哦哦哦～」

    「呵呵，很不错的叫声嘛。」

    「太舒服了，所以忍不住就叫出声音……」

    「没关系，再叫大声一点。」

    一乃的手用比按摩浴池还要重，但却又不至于疼痛的绝佳力道，按摩着宗司的肩膀。

    「呼啊……」

    可能偶尔会按到真正的穴道吧，宗司这时候便会发出奇怪的声音。

    「呵呵，很不错的反应唷，宗司。嗯嗯，我更用力一点吧。」

    「呜哦哦哦哦啊啊，不行啊……」

    不知道为什么，一乃光是按摩肩膀便露出恍惚的表情并且呼吸急促。而看见这种情形的绮莉佳与莉莉丝脸颊上也出现了害羞的红潮。

    顺带一提，莉莉丝这时是毫不忌讳地直盯着看。而绮莉佳则是侧眼偷偷瞄着他们两个人。

    「哈呜呜呜，好、好奇怪的感觉―心跳也开始加快了……」

    「莉莉丝身为完美的妹妹……」

    「这时候一定也要一起服侍哥哥才行。」

    正当绮莉佳按住包裹在蓝色比基尼下的丰满胸部时，她身边的两名莉莉丝已经无法忍受只是旁观，于是也往宗司身边靠了过去。

    「嗯哦哦～蓿莉、莉莉丝？」

    「哥哥，借一下你的脚……」

    「哥哥，借一下你的脚。」

    她们娇小的手各自抓住一只宗司浸在浴池里的脚，然后开始按摩了起来。

    「哈呜啊，这、这又是男一种舒服的感觉，不过同时也有不祥的预感，」

    莉莉丝的小手温柔地揉过宗司的脚底、小腿以及大腿。

    在加上按摩浴缸的刺激之后，给人一种小鱼嘴唇轻啄的感觉。

    那种搔痒的舒适感，让宗司为了不发出怪声而咬紧了牙根。

    「在、在妹妹面前，不能露出狼狈的模样啊啊啊啊啊啊！」

    「不得了了，哥哥，想不到哥哥的小腿竟然如此坚硬……」

    「哥哥的大腿也一样很硬。」

    「啊啊。快住手，哥哥忍不住要叫出……啊！」

    「不行……」

    「莉莉丝不会停的。」

    虽然不知道为什么，但两名莉莉丝的彩色眼睛里已经闪烁着看起来相当愉快的光辉。

    「唔蓿慢了一步吗……」

    绮莉佳虽然也想参加，但已经没有可以揉的部位了。在肩膀和双脚已经被占走，而宗司又坐在浴池里面的状况下，绮莉佳根本没有空间能够按摩他的腰部。

    「算了，那就随便揉吧。」

    显然不愿意再考虑下去的绮莉佳直接靠到宗司旁边，讲了个只剩下这里有空间的理由后便开始揉起他的肚子。当然一般人根本不会揉这个部位。

    「哈呜啊啊啊啊啊啊，绮绮绮绮绮莉佳，那里是侧腹部。啊呜！」

    宗司的身体开始抖动了起来，而绮莉佳准备按摩肚子的手也因此而滑开，直接搔到了他的侧腹部。

    可能是觉得宗司的反应很有趣吧，只见绮莉佳的蓝色眼睛发出光芒，并且露出猫咪般的笑容。

    「哇哈哈――这里吗――这里觉得很舒服吗――」

    「你、你是性骚扰的大叔吗？快住手，不要搔侧腹部啊！」

    忍受不了的宗司虽然想要剧烈地晃动身体，但在肩膀与脚分别被一乃与莉莉丝按住的情况下，根本无法随心所欲地活动，只是让按摩浴池的泡沫变得多一些而已。

    「绮莉佳小姐觉得愈来愈有趣罗！」

    「莉莉丝从刚才开始就乐在其中了……」

    「呵呵，真的让人很愉快啊。」

    玩弄无法自由行动的宗司，似乎谗女孩子们感到非常兴奋。

    她们甚至因为过于兴奋而开始呼吸急促，脸颊也泛起一片红潮。

    「哎呀……」

    一乃的手忽然停了下来。

    「怎么了，一乃？」

    「四周围…………」

    「周围吗？」

    听见一乃这么说之后，绮莉佳与莉莉丝也停下手来往周围看去。

    这里是超级澡堂内部，虽说是平日上午时段，但还是有少数的其他客人在。

    像是泡在个人按摩浴缸里的人、浸在其他浴池里的人以及经过的人等等。

    这时候已经有不少看热闹的视线集中在略嫌吵杂的宗司等人身上。

    「啊，没有啦。这是因为……嗯……」

    宗司开始说出毫无意义的发言。

    「年轻真好～」

    不知道谁丢出了这么一句话。

    一乃等人的脸立刻因为羞耻――而以迅雷不及掩耳的速度变红。

    「啊，我忽然想起来有事要办。」

    「对了，绮莉佳小姐要去散步一下唷！」

    「莉莉丝决定要逃走……」

    「马上从这里消失。」

    突然问，一乃她们纷纷离开按摩浴池，各自逃往不同的方向。

    「咦咦咦咦咦！别、别、别丢下我！」

    当然她们也全都丢下宗司逃走了。

    「打、打扰到大家了！」

    站起身来向其他人鞠了个九十度的躬之后，宗司也马上离开按摩浴池。

    所谓落荒而逃讲的应该就是这种情况吧。不过为了安全起见，他还是不敢奔跑。只是快步离开现场而已。

    结果随便找了个方向逃走的宗司来到了……

    「这里是……三温暖区吗？」

    宗司忍不住绷起脸来。因为他想起了一乃等人为了减肥而把社办变成三温暖那件事。

    墙壁上的介绍看板写着，除了三温暖之外还有岩盘浴与按摩（须另外付费）等设施与服务，而且三温暖本身也有各种不同的类型。

    「还是不要好了……」

    「不要什么呢，哥哥……」

    「难道你终于放弃继续当人类了吗？哥哥。」

    「这怎么能放弃呢……原来是莉莉丝啊，哥哥稍微被你们吓到了。」

    两名莉莉丝不知道什么时候已经站在宗司左右两边。

    她们穿着湿濡褶边白色此基尼的稚嫩身躯泛着水光，柔软的头发上也不停有水滴流经肌肤并滴落到地板。

    白色比基尼包裹住的胸部看起来一片平坦，由于身高有段差距，所以宗司变成得由高处往下看着莉莉丝――而这种角度也让她们青涩的身体带有某种奇妙的吸引力。

    「冷静下来啊，为什么看着妹妹还会心跳加速呢……」

    当宗司这么低声说道时，两名莉莉丝已经理所当然地抱住他的手臂。

    「莉莉丝接下来要去三温暖……」

    「哥哥要不要和莉莉丝一起去呢？」

    两名莉莉丝的彩色眼睛露出恶作剧的光辉往上看着宗司，而且还用撒娇的口气这么对宗司说道。

    她们用力抱着宗司的手臂，把整个身体都贴了上去。

    隔着白色比基尼靠在宗司手臂上的平坦胸部，让他感受到些微的柔软触感。

    逐渐进化成妹控的宗司，是否能够抗拒这种诱惑呢？

    「OK――哥哥愿意陪你们到天涯海角。」

    果不其然，宗司根本没有抵抗，马上露出非常灿烂的笑容赞成了莉莉丝的提议。

    「那么，这边请……」

    「这边请，哥哥。」

    宗司就这样，摇摇晃晃地被两名莉莉丝拖进其中一间三温暖里面。

    宗司和莉莉丝进入的是一间漂亮的欧风石遥三温暖，地板则是贴着马赛克磁砖，同样是石造的壁面上还有用来取代板凳的阶梯。

    房间深处另外有一扇门，上面标明通往女性专用的空间。

    里面刚好没有其他客人，于是这里就变成了宗司与莉莉丝的私人三温暖。

    宗司以很有兴趣的目光到处看着四周围环境。

    「没有想像中那么热耶。」

    温度大概只跟装了较烫热水的浴池差不多吧。

    「哥哥，这里是低温三温暖……」

    「是跟普通三温暖不同，可以慢慢待在这里好好流一些汗的场所。」

    「哇……三温暖也有那么多种类啊。」

    宗司像是很感动般在壁面的阶梯上坐了下来，而莉莉丝也跟着在他两旁坐下。

    光是这样，身体就从内部开始发热，皮肤上也不断有汗水浮出。

    「呼～」

    残留在体内的毒素似乎已经随着汗水一起流出来，这时宗司竟然感觉这种三温暖倒也算是舒服。

    莉莉丝应该也有同样的想法吧，于是宗司便看了一下坐在左右两边的妹妹。

    稍微有点低着头的莉莉丝脸部跟平常一样没有表情，而且彩色眼睛也看不出任何愉快或不愉快的情绪。

    「呼……」

    「呼……」

    她们两个人同时呼出一口热气。

    她们稚嫩且端正的脸庞以及白色比基尼包裹住的年轻肉体，此时都已经变成桃红色且被汗水濡湿了。

    这让她们散发出一种不符合十三岁少女――或许应该说就是不符合年龄才会有的奇妙性感。

    汗水从柔软的发尖滴下之后，在马赛克磁砖上留下小小的痕迹。

    另外它们也沿着单薄的身体――从雪白的脖子、纤细的锁骨、平坦的胸部上方到腹部接着流到脚上，最后再度滴落在马赛克磁砖地板。

    回过神来之后，宗司才发现自己一直凝视着莉莉丝的身体以及滴落的汗水，还有她们染上桃红色的肌肤与白色比基尼下不断起伏的胸部。

    一直低着头的莉莉丝悄悄抬起头来，然后也回望着宗司。

    她之所以会满脸通红，应该不是因为三温暖热气所造成。

    「哥哥，你这样一直盯着看……」

    「莉莉丝会害羞啊。」

    「啊，抱歉！」

    被莉莉丝提醒之后再度有了自己正凝视着妹妹的自觉，宗司的脸也马上跟着红了起来。

    「不过，如果哥哥想看的话……」

    「莉莉丝愿意压抑自己的羞耻心。」

    两名莉莉丝说完便把头靠在宗司肩膀上，看起来就像是在撒娇一样。

    宗司用力吐了一口气，接着用手盖住自己的脸，而手掌下方的眼睛也闭了起来。

    莉莉丝传过来的体温、汗水与身体上的味道――

    让宗司的理智发出强烈危险信号，告诉他「从各方面来看，缝续待在这里会非常危险！」。

    「抱歉，我要出门旅行，重新思考人生的意义，所以不泡三温暖了！」

    于是他便找了个很牵强的理由，在莉莉丝开口回应前先逃了出来。

    被留下来的莉莉丝只能用指尖划过湿濡的嘴唇……

    「哥哥……」

    「这个胆小鬼。」

    然后像闹别扭般轻轻这么呢喃道。

    「啊，宗司My　love――」

    「嗯……哦哦，绮莉佳吗？」

    从三温暖逃出来后便先往反方向走去的宗司这时停下脚步。

    因为他发现绮莉佳正泡在粉红色的浴池里面。

    包裹在蓝色比基尼底下的柔软身体，以及略微浮在水面的硕大胸部上都黏着看起来像是花瓣的物体。

    「这里是玫瑰花浴池唷，宗司也进来泡一下嘛。」

    「竟然还有这么风雅的浴池吗？那我也进来泡一下吧。」

    于是宗司也进到玫瑰浴池里，在绮莉佳正前方坐了下来。

    这个浴池的大小与刚才团体用的按摩浴池相同，水面上还浮着许多粉红色玫瑰花瓣，而且也散发出玫瑰花香。

    「啊哈哈哈，看到这些花瓣，就有自己变成公主的感觉唷。」

    绮莉佳一边很高兴地这么说道，一边啪嚓啪嚓地拍打水面。

    她微微浮在水面的丰满胸部开始随着水波摇晃，而粉红色温水与花瓣也弹跳了起来。

    「公主不会做这种事吧。喂喂，别再拍了，水都泼到我身上了啦！」

    对面的宗司怎么说也还是个思春期的青少年，忍不住直盯着绮莉佳胸部看的他，脸部马上就被溅上来的水打个正着。

    「哇哈哈――宗司――你全身上下都是破绽唷。」

    还不是因为盯着你胸部看害的――当然他不敢老实地这么说。这时绮莉佳的蓝色眼睛发出很愉快的光辉，然后对准宗司把水拍了过去。

    「看招看招，让你知道我的厉害！」

    水不断被弹了起来，宗司也只能稍微用手臂挡住自己。

    「拜托，别在浴池里胡搞好吗！」

    「哼――哼――」

    「到时候又要被不认识的人说『年轻真好』罗。」

    「呜……那就真的有点丢脸了。」

    绮莉佳露出有些困扰的苦笑。

    「所以还是好好地泡在浴池里休息一下吧。」

    「蕖―没办法了。绮莉佳小姐就听从宗司的建议吧。」

    绮莉佳用夸张的动作耸了耸肩（包裹在蓝色比基尼下的胸部也跟着在水面上晃动）之后，便迅速来到宗司身边。

    宗司这时候也没有特别说什么，只是和绮莉佳一起把肩膀浸到粉红色温水底下。

    除了玫瑰花香之外，宗司也闻到一股绮莉佳身上的甘甜牛奶香味。

    「泡澡真的很舒服哦――」

    「嗯嗯，幸好有跟你们来……原本还一直想窝在家里睡觉呢。」

    「莉莉丝刚才也有说过了吧，平常还是要看点书唷？而且我们马上就三年级了啊。」

    「高三吗？说的也是，过完年后第三学期结束我们就三年级了。」

    宗司抬头看着天花板。他实在很难想像自己像个高三生般拚命准备学测的模样。

    「宗司――头发上有花瓣唷。」

    坐在旁边的绮莉佳轻轻碰了一下宗司的头发，把花瓣拿下来。

    那一瞬间碰到宗司的手指非常柔软，甚至让他觉得有些发痒。

    「谢谢哦。」

    应该是刚才被水泼中的时候黏上去的吧。宗司不经意地把视线往下移之后，发现绮莉佳银色头发上也沾了玫瑰花瓣。

    「嗯，你头上也有花瓣，我帮你拿下来吧。」

    「谢谢你，宗司――」

    绮莉佳露出微笑，宗司轻轻笑了一下后便摸了摸她的银发。

    完全湿濡的头发上传出稍微浓烈一些的牛奶甜香，但拿下花瓣后马上又变淡了。

    「好，拿下来了……不过，你的脸和脖子上也黏了一堆唷。」

    「啊哈哈……其、其实宗司过来之前，我稍微游了一下泳。」

    「笨蛋。」

    「呜呜――绮莉佳小姐才不是笨蛋呢！」

    绮莉佳噘起嘴唇闹别扭的模样，看起来真是非常可爱。

    「好啦好啦，那我帮你拿下来，你别乱动啊。」

    宗司开始以温柔的动作把黏在绮莉佳身上的花瓣摘下。先是银色头发，再来是形状姣好的耳朵后方、脸颊、纤细的脖子、锁骨凹陷处，最后则是包裹在蓝色比基尼下的胸口。

    当他的手指一碰上去，马上就有种被吸进丢般的柔软感觉。

    「……咦？」

    「……啊，抱歉！我不是故意的，只是顺势一路拿下来而已，真的很抱歉！」

    绮莉佳不停眨着蓝色眼睛，而直接戳到胸部的宗司则是赶紧将视线移开。

    这时两个人的脸都变得像玫瑰浴池里的温水一样红了。

    「宗、宗司……」

    绮莉佳把下巴浸到温水当中，很害羞似地往上看着宗司并呢喃着：

    「你这个大色狼……」

    她使出了所谓的必杀技。

    「不妙，这个绮莉佳是怎么搞的，超可爱的，真想把她娶回家。」

    受到绮莉佳可爱模样冲击的宗司，忍不住就做出这种愚蠢的发言。

    「……娶、娶回家，宗司要把我娶…………」

    愈来愈害羞的绮莉佳，这时候的声音已经细微到几乎快听不见，而且连鼻子以下的部分也完全沉到水里去了。

    「呜，抱歉，当我没有说过。」

    稍微冷静下来的宗司虽然尴尬地道了歉，但绮莉佳还是一脸害羞地不做任何表示，当然半张脸也还浸在水里。

    最后这种荡漾着玫瑰香味且异常尴尬的气氛，终于让宗司撑不下去了。

    「抱歉，下次请你吃东西，你就原谅我吧！」

    接着同样红着脸的宗司，便迅速从浴池里站起身来快步逃走了。

    应该是真的非常害羞吧，他掩着耳朵，头也不回逃走的模样看起来实在很狼狈。

    绮莉佳凝视着宗司逃走的背影，然后开口低声说道：

    「宗司这个笨蛋……要我嫁给你，也不是……哈呜！」

    从莉莉丝、绮莉佳身边逃走的宗司，边走边寻找着一乃的身影。

    这时一乃正在小型浴场区的角落，泡在一般的浴池里头。

    「哎呀，宗司，你来啦。」

    平日上午的来客数虽然不多，周围的浴场里还是能看见其他客人的身影，不过一乃所待的浴池这时倒是没有其他人在。

    她独占了这个尺寸不大、不过至少能容下十个人的浴池，把整个身体靠在墙上并伸直了脚，优雅地享受着泡澡之乐――那种模样看起来就像是一幅画一样。

    一乃用她水汪汪的红眼睛看着宗司，接着又扬起同样鲜红的嘴唇提出了邀请。

    「你要不要也下来一起泡啊？」

    宗司注意到她宛如乌鸦湿濡羽毛般的黑发，以及融雪般的亮白肌肤。

    这时一乃盘在头上的黑发因为汗水与蒸气而发出湿润的光亮，浸在水里的白色肌肤也与黑色比基尼形成美丽的对比。

    这种宛若薰鼻花香的浓烈艳丽感，让宗司不禁屏住了呼吸。

    真是太漂亮了――内心如此赞叹的宗司甚至有点看傻了。

    「你还是那么可爱。」

    一乃很愉快地用纤细的手指抚摸着脸颊。

    「唔咕，别说我可爱好吗……」

    回过神来的宗司很不好意思般移开视线，接着顺便看起墙壁上的说明书。

    「……电、电流浴池？这难道是拷问吗？」

    「你这笨蛋，只不过是皮肤会有些刺刺的感觉而已啊。」

    「什么嘛，只是那样吗？」

    放下心来的宗司直接就泡到电流浴池里。

    「哇，好痛啊～～～～～～～～！」

    但随即发出悲鸣并跳了出去。

    「明明很痛啊！」

    「太夸张了吧。」

    「哪有夸张？我真的是因为电流比想像中还要强，所以吓了一大跳啊……」

    其实不习惯的人确实很难接受电流浴池，而且会觉得电流相当强。

    宗司的视线犹豫地在一乃与说明书之间来回了好几次。

    不过一乃看起来真的没有一丝勉强的模样，确实是发自内心在享受这个浴池。

    「好、好吧，那我再挑战一次看看。好像对健康也满有帮助的。」

    充满警戒心的宗司，这次谨慎且缓慢地把脚放进电流浴池里。

    虽然还是感到一阵刺痛，但还不至于到无法忍受的地步。

    「呵呵，加油吧。」

    一乃这时候还是一直凝视着宗司。

    这时候退缩就太丢脸――男人自尊心遭受刺激的宗司，最后终于缓缓地把肩膀以下部位都浸到水里面。

    「唔蓿好奇怪的感觉。」

    这种全身刺痛的感觉实在让人很难形容。

    宗司就这样一边忍受着电流的刺激，一边来到一乃身边把背靠在墙壁上。

    「马上就会习惯的。」

    一乃一面说一面就揉起了宗司的肩膀。

    一乃湿濡的肌肤显得更加雪白与引人注意。这时，她的脸颊碰到了宗司的上臂，宗司也立刻闻到一股花朵般的恰人香气。

    「喂喂？」

    宗司之所以会开始心跳加速，一定都是电流浴池所造成。

    「听我说啊，宗司。」

    一乃抬起下巴来凝视着宗司。而宗司也回望着一乃，默默地等待她开口继续说下去。

    「我觉得――」

    一乃的脸不知不觉间已经出现含情脉脉的表情，声音也变得像蜜糖一般甜。

    「电流的刺激好舒服啊。」

    一乃吐出一口娇艳的气息，接着把身体紧靠着宗司。

    「皮肤明明感到一阵剌痛，但内心深处却觉得愈来愈热……已经快受不了了。」

    黑色比基尼底下的胸部虽称不上丰满，但些微的隆起还是给宗司一种柔软的触感。宗司也因此咽了一口口水。

    两个人什么话都没说，就只是凝视着对方。

    「……」

    「现在应该是你丧失理智对我展开袭击的时候啊……」

    「不好吧，再怎么说这里也是公共场所。」

    「也就是说，不是公共场所就可以罗？」

    「我不是这种意思！」

    「真是的，你没用的程度实在令人很困扰。」

    一乃忽然把身体移开，露出很无趣的表情轻轻撩起头发。

    「你这个魔女……」

    宗司以苦涩的语气这么呢喃道，但一乃却像是非常高兴般扬起了红色嘴唇。

    「呵呵，如果刚才你直接把我推倒的话，那一定很有趣啊。」

    「拜托，不要在日常生活当中设下这种会置人于死地的陷阱好吗？」

    「没错，我森V一乃，十六岁……」

    她虽然再次想要撩起头发，但终于想起头发已经盘在头上而停下手来。

    「是个把人生赌在破坏宗司人生这件事情上，某种意义来说算是相当坚强的少女。」

    「给我道歉，向全世界坚强的人以及坚强这种概念道歉！」

    「我还有一二四种人生破坏术还没使用唷。」

    「喂，太多了吧！」

    一乃和宗司就这样在电流浴池里斗起嘴来。

    「啊，宗司――在这里！」

    「哥哥，原来你在这里啊……」

    这时身穿蓝色比基尼的绮莉佳，与穿着白色比基尼的莉莉丝也来到此处。

    一乃稍微瞄了一下墙壁上的时钟。

    「哎呀，已经中午了吗？」

    「中午啦，想不到时间过得这么快。」

    「人家说欢乐时光总是转眼即逝……」

    一乃低声说完后便瞬间垂下视线。

    欢乐时光总是转眼即逝――

    「……现在才觉得，这真是讨人厌的一句话。」

    一乃没有忘记，现在依然是在游戏当中。

    『日常生活游戏』，现在是由一乃占优势……应该吧。

第六卷 End Time／End Game 日志五 战士没有假期，附录

    「下午我们已经预订了四楼的个人澡堂，等一下你要过来哟！」

    一乃在午餐时这么说道，于是宗司便在午餐后又过了一会儿时来到个人澡堂。

    虽然这里有好几间个人澡堂，但他马上就找到了目的地。

    「Yes，宗司，等你好久了――」

    「企――」

    因为菲尔和红色企鹅已经很恭敬地站在门旁边等他了。

    而且他们两个还都很守规矩地换上了泳装……那是剪裁相当简单的连身式横条纹泳装（洁种旧型泳装通常用于比赛当中）。

    身材娇小的菲尔依然有着火焰般的长发、看不出感情的玻璃球眼珠以及异常丰满的胸部。

    菲尔拚命挥动双手，而红头发上的猫耳也同样跟着左右乱晃。

    连她身边的企鹅也一起对着宗司舞动两只手（翅膀）。

    虽然他们两个的动作都很可爱……

    但被穿着条纹连身泳装的美少女与企鹅欢迎的景象，还是让宗司有种难以形容的感觉。

    「哈、哈罗，你们也来了吗？我正因为都没看到『炼狱』的动物，以为你们都没有跟来呢。」

    虽然视线仍有些游移，但宗司还是用平常的态度跟他们打了招呼。

    「唔蕖―尽所有『炼狱』成员之力，把个人澡堂变成结界了――现在个人澡堂已经变得像露天澡堂那样罗――」

    「企――！」

    菲尔骄傲地挺起胸膛，而企鹅也跟她做出同样的动作。

    「唔，虽然不知道是怎么回事，不过听起来是很大的工程……」

    宗司很佩服般地点了点头，接着便打开个人澡堂的门走了进去。

    但他的脚底随即踩空。

    「…………啊？」

    因为他竟然出现在空中。个人澡堂的门就这样悬挂在半空中。

    「哇呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    宗司随即开始往下掉落。

    「为什么有这种毫无意义的陷阱啊啊啊啊啊啊！」

    不过放心吧，因为下方确实有浴池，而且是像菲尔说的那种温泉旅馆里的漂亮露天澡堂。

    「哼哼――」

    「企――」

    让宗司踏进毫无意义的陷阱里之后，菲尔与企鹅便静静地将门关上。

    磅当一声过后门立刻消失得无影无踪，只剩下宗司的悲鸣响彻在万里无云的晴空当中。

    这时候，下面的露天澡堂（个人澡堂）里……

    「宗司――怎么那么慢啊。」

    「奇怪了，我明明要菲尔带他到这里来的。」

    「莉莉丝认为这正是哥哥迟迟未出现的原因……」

    「说起来，真的可以信任那种东西吗？」

    一乃、绮莉佳与两名莉莉丝已经等了许久。

    「哇呀啊啊啊啊啊啊啊啊――」

    这时女孩们便听到这样的悲鸣，原来是宗司往她们这里掉下来了。

    咚碰―――――――！

    宗司终于裸睡。

    他所溅起的水花将一乃等人都淋成了落汤鸡。

    快速落下的宗司直接沉进浴池里，接着又为了呼吸氧气而赶紧浮出水面。

    「呼哈――啊――差点以为要挂了！」

    这时候出现在宗司眼前的是……

    「太慢了吧。」

    「应该说为什么会从天上掉下来呢？」

    「先别管这么多了，欢迎光临啊，哥哥……」

    好几件紧身运动短裤。明明是温泉却出现运动短裤。也就是所谓的「湿身运动短裤」。

    除了深蓝、红色以及黑色紧身运动短裤之外，还有因为潮湿而整g贴在身上的木棉T恤。不过因为底下还穿着泳装，所以不会造成什么问题。

    一乃修长的腿上搭配着蓝色运动短裤、绮莉佳柔软的腿上则能看见红色运动短裤、莉莉丝稚嫩的腿上则套着黑色运动短裤――运动短裤上面还不停滴落温热的水滴。

    虽然湿T恤下方透出来的雪白肌肤也令人难以割舍，但运动短裤却更加吸引人。

    控管宗司理性的保险丝瞬间烧断，于是他便整个人崩坏了。

    运动短裤出现了，理性就拜拜了。

    「哇啊，原来这里就是香格里拉吗！」

    他随着这种愚蠢的台词站起身来，接着像要呼喊万岁般高举双手，开始在水里跳着朝一乃等人的方向跑去。

    「没错，快点来到紧身运动短裤的世界吧。」

    「啊哈哈哈，真是拿宗司你没办法……」

    「啊啊，哥哥，完全忠于本能的哥哥也相当帅气啊……」

    张开双臂欢迎宗司的一乃、因为害羞而稍微把视线移开的绮莉佳，以及脸上虽然没有什么表情但却略微露出笑容的莉莉丝。

    宗司毫不犹豫地来到她们身边――

    「曼波――」

    但他忽然在一乃等人身后发现了曼波鱼浮浮沉沉的游泳姿态。

    「曼波鱼四号！这不是曼波鱼四号吗！」

    宗司脸上出现欣喜若狂的表情，直接无视穿着湿濡运动短裤的一乃等人。

    他朝着曼波鱼的方向跑去，而曼波鱼也往宗司这里游了过来。

    「曼波鱼四号！」

    「曼波――！」

    紧紧相拥！

    一个人和一条鱼就想要确认彼此的友情般紧抱在一起。

    「我好担心你啊！难得有泳装还有温泉，但都没看到你出场。我还正暗自担心你不会连这种场景都没有出场机会吧！」

    「曼波――」

    「这样啊，你一直在这里等我吗？太好了，真是太好了――啊，杀气！」

    忽然感到一阵寒意的宗司转过头去。

    「宗司……」

    「宗司――」

    「哥哥……」

    面对杀气腾腾且像门神般站在那里的女人们，宗司和曼波焦就只能紧抱对方不停地发抖。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈。你、你们在生气吗？」

    「曼曼曼曼曼曼曼曼、曼、曼波！」

    一乃等人脸上浮现浅浅的微笑。

    「无视于我们的存在，跑到曼波鱼那里去。这种小事怎么可能让我生气呢。」

    「啊哈哈哈，这样啊――原来我们比鱼还不如吗――我了解了――」

    「哥哥，处罚的时间到了……」

    红、蓝以及彩色眼睛都发出危险的光芒。

    宗司与曼波鱼瞄了对方一眼并且点了点头。

    「要逃罗，曼波鱼！」

    「曼波！」

    宗司把曼波鱼夹在腋下然后开始跑了起来。

    「呵呵，竟然还想耍小聪明逃走。」

    「啊哈哈哈，看来是需要稍微严厉一点的处罚唷。」

    「啊啊，哥哥――在某方面来说，莉莉丝会努力的……」

    穿着湿濡运动短裤的女鬼们全都燃烧着愤怒的火焰。

    湿淋淋的黑发、闪亮的银发以及潮湿的软发都因为愤怒而晃动了起来。

    濡湿的木棉T恤紧贴在身上，各种颜色的紧身运动短裤也还滴着水滴……

    但一乃、绮莉佳以及莉莉丝还是开始追起了宗司。

    「咿――――――――！追过来啦――――！」

    「曼波――――――――！」

    宗司与曼波鱼的脸部因为恐惧而开始抽筋，接着便更加使劲地逃跑。

    加油啊宗司、加油啊曼波鱼，被抓到的话应该会受到许多酷刑唷！

    ……不过，这也只是日常生活当中经常能看到的景象罢了。

第六卷 End Time／End Game 日志六 交换制服

    考试完的假期已经结束，接下来只要等待结业式的某一天里……

    「今天的风很强耶……」

    放学之后，穿着制服西装外套的宗司像是感觉很冷般缩着肩膀，快步走进第三旧校舍游戏同好会社办的门。

    「哈罗――我来迟了……嗯嗯？」

    「哎呀，你来了吗，宗司？」

    「哈罗――宗司My　love――」

    宗司感觉并排站在社办里等待自己的一乃与绮莉佳模样有些奇怪，于是忍不住歪起头来。

    除了黑包长发与闪耀银发、火红双眼与碧蓝眼珠之外，一乃端正的脸庞与绮莉佳开朗又可爱的面容，以及低调与丰满柔软的胸部也都没有什么不同……

    「啊，原来是制服不一样吗！」

    站在一起的两个人身上不是黑色水手服与运动外套，而是荒谷学园国中部的制服衬衫与运动外套组合。

    「……尺寸完全不符吧？」

    「嗯嗯，老实说真的太小了。」

    「胸口真的很紧啊，虽然我满喜欢这种可爱的设计就是了……」

    制服比两个人的身体小了两个尺寸左右，胸口与腰部看起来都相当紧绷。

    由于这套制服原本就不是合身的剪裁，所以两个人才勉强可以穿进去吧。

    这时制服的胸口部分似乎马上就要被撑破，而且两个人应该是因为喘不过气来而松开了领结。此外一乃还解开了一颗钮扣，而绮莉佳则是解开了两颗钮扣。

    「哇哦……」

    面对两人大胆敞开的胸口，宗司果然因为不知道该把视线放在哪里而往下看去。

    「哇哦……　　」

    但这么做，却反而让一乃的修长大腿与绮莉佳柔嫩的大腿同时间映入自己眼帘。

    上半身已经如此紧绷，下半身的裙子当然也不可能太长，裙摆部分甚至只到跨下几公分而已，而这也让宗司根本不敢直视她们的腿。

    两个人的大腿完全外露，甚至稍有较大的动作就有曝光的危险。虽然这不关宗司的事，但他还是替两个女孩子感到担心。

    「很可惜，我们底下还穿了安全裤唷。」

    「啊哈哈哈，宗司这个大色狼。」

    听见两个人调侃的声音之后，宗司急忙将视线拾起来。

    「没、没有啦，我只是觉得这样很客易曝光，所以替你们感到担心啊！」

    满脸通红的宗司慌慌张张地这么辩解。

    「呵呵，我不是说有穿安全裤了吗？」

    「是啊。就算被看见也没关系，所以也可以这么做唷。」

    说完她们便在宗司面前踮起脚尖旋转了起来。

    一乃的黑色长发立刻划出一道弧形，而绮莉佳的闪耀银发则是轻轻晃动着。

    两人的裙子就像飘浮的花瓣般在空中飞舞。

    宗司的视线马上被吸引过去。但是看起来单薄的裙子其实却像一面铁壁一样。

    裙子虽然往上飘起到大腿，但还是技巧性地遮住了男孩的视线，守护着女孩的秘密部位。

    这种若隐若现的感觉最是令人感到焦躁。

    两个女孩啪一声停下脚步，用手掌按住裙子然后一起对宗司说：

    「因为太害羞了，所以不能给你看。」

    「羞死人了，不能让你看见。」

    两个人明明相当大胆，但又露出有些腼腆的表情。

    接着她们像是一对好朋友般，同时以楚楚动人的表情对宗司眨了一下眼睛。

    宗司这时候深切体验到飞蛾扑火时究竟是什么样的心情。

    「拜托饶了我吧……」　　

    宗司用手掌盖住早已经羞红的脸。

    虽然完全被她们玩弄于股掌之间，但不可思议的，他却没有任何不高兴的感觉。

    「如果你一定要看的话……我只好强忍着羞耻让你看了。」

    「别诱惑我了，你们两个为什么会穿着国中部制服呢？」

    「为了转换心情，就试着交换一下罗。」

    「就是所谓的交换制服。感觉有点像COSPLAY呢。」

    「哦――原来如此。等一下，你们说交换？」

    把手掌从脸部移开的宗司，再度看着两人身上的国中部制服。

    忽然有种很熟悉这种尺寸的感觉……

    「那难道是莉莉丝的制服吗？对了，怎么没看见莉莉丝呢？」

    「她们在那边唷。」

    一乃撩起黑色长发并且用眼神示意莉莉丝的所在位置。

    「噜啦噜啦噜――啦――噜――啦――」

    「噜啦噜啦噜――啦――啦――」

    两名莉莉丝抱着膝盖，缩着身子蹲在社办角落那片用布隔起来的更衣间旁边。她们嘴里哼着相当悲伤的曲调。而且，两个人周围的重力似乎与其他人不同，笼罩着一股相当阴郁沉重的空气。

    「莉莉丝――！告诉哥哥发生什么事了！」

    看见她们沉重的模样后，宗司急忙跑到两人身边。

    两名莉莉丝像是对宗司的声音产生反应般缓缓站了起来。

    「虽然知道年龄差距是无法逾越的鸿沟……」

    「但莉莉丝还是对自己单薄的身材感到深恶痛绝。」

    她们是宗司宛如照镜子般的双胞胎妹妹。两人有着柔软头发所绑成的小马尾、缺乏表情的脸庞、不停变换颜色的七彩眼珠。此外身上还穿着与一乃、绮莉佳交换的黑色水手服以及运动服外套……

    当然，一乃与绮莉佳的制服对莉莉丝来说实在是太大了。 

    传水手服的莉莉丝肩膀完全外露，而穿着运动服外套的莉莉丝甚至连上臂都已经露了出来。硬将腰部绑起来的裙子也盖住了她们小腿的一大半。

    宗司轻轻地把手放在妹妹肩膀上。

    「虽然这确实充满了『妹姝偷穿成熟姊姊制服』那种勉强感，但哥哥认为这样也很可爱唷。」

    「不用硬要找藉口来安慰我们了，哥哥……」

    「哥哥没有必要在妹控之外，还多背负上一条萝莉控的罪名。」

    莉莉丝说完便像在闹别扭般转过头去并且噘起嘴来。

    宗司把手贴在闹脾气的莉莉丝脸颊上，硬是把她们的脸转过来。

    「无所谓！我完全不在乎！就算是妹控加萝莉控又怎么样！我反而觉得妹控加萝莉控才是王道！我的莉莉丝当然永远是最可爱的！」

    宗司以异常坚定的眼神凝视着莉莉丝，然后以直达天际的声音如此宣告着。

    「某种意义上来说，宗司确实很了不起。」

    「某方面来看，宗司这么做的确很帅气。」

    听见宗司无谓的嘶声力吼之后，在背后看着这一切的一乃与绮莉佳忍不住拍起手来。

    「哥哥……」

    「哥哥……」

    虽然被这种强而有力的主张打动，但莉莉丝的眼里却还是带着迷惑。

    「这样的话，那就把事情交给菲尔来解决吧――」

    所有人都把视线往突然传出声音的方向厝ァ

    「莉莉丝，就用这个来取回你的自尊吧――」

    站在窗框上的神出鬼没猫耳少女菲尔（穿着平常那件水手服）把那个――看起来没有任何特别的白色衬衫丢给两名莉莉丝。

    反射性接下衬衫的莉莉丝似乎察觉到什么事情，直接就把鼻子靠近衬衫闻起味道来。

    「这是哥哥的衬衫……」

    「这是哥哥的衬衫。」

    莉莉丝的眼睛开始发出光辉。脸上表情虽然没有改变，但却很高兴地紧抱住宗司的衬衫。

    「莉莉丝好像又有活下去的勇气了！」

    「莉莉丝想马上把它换上去！」

    莉莉丝就这样抱着宗司的衬衫冲进更衣间里面。

    「那真是太好了……虽然哥哥我觉得已经有点无法理解妹妹的想法了……」

    宗司像是承受着剧烈的头痛般把手放在额头上。两个妹妹今年十三岁，正是最复杂的年龄。

    「宗司、宗司……」

    菲尔拉了一下宗司的衣袖，然后用玻璃球眼珠往上凝视着他。

    「把这个借给我，菲尔也要换衣服。」

    「你是说西装外套吗？好吧，借给你也没关系啦。」

    宗司乖乖地把外套脱下来交给菲尔。不过，老实说只穿衬衫还真有点冷呢。

    「哇――宗司的衣服――」

    菲尔像在跳舞一样拿着宗司的外套转起圈圈，而她红色长发上的猫耳也不停地晃动着。最后她也随着莉莉丝的脚步消失在更衣间里。

    「这家伙到底想做什么？」

    感到不可思议的宗司不禁歪起头来，这时候他身后的绮莉佳忽然用手肘轻轻撞了一下一乃。

    「事情好像愈来愈有趣了，这样可以吗？」

    「没问题，接下来会更有趣的。」

    一乃扬起红色嘴唇这么说道。

    不久之后，换好衣服的莉莉丝与菲尔便从更衣间里走出来。

    「哥哥的衬衫好大哦……」

    「袖子还剩下这么多。」

    「袖子又长――衣服又大――都皱在一起了――」

    娇小的莉莉丝与菲尔穿上宗司的衬衫（还有西装外套）后，袖子当然还多出一大截，而且衣服下摆也到她们大腿的一半左右，看起来就跟洋装没有两样。

    「想不到竟然能换上哥哥穿过的旧衬衫……」

    「啊啊，还有一点点哥哥的味道！」

    莉莉丝小姐这时已经红着一张脸紧抱着自己的身体了。

    「唔蕖―宽宽松松，实在有趣――」

    另一方面，菲尔则是很高兴般摇晃着红色长发以及猫耳，然后一边甩着过长的袖子，一边在社办里东奔西跑。

    「别乱跑啊，到时曝光了我可不管哦。」

    「唔蕖―那干脆就让你看个够吧――」

    当宗司苦笑着这么说道的瞬间，菲尔便改变了方向。

    「莉莉丝，你们全身都是破绽唷――」

    她跑过穿着宗司衬衫而陷入恍惚状态的两名莉莉丝身边，然后把她们身上衬衫的下摆翻了起来。

    「呀！」

    两名莉莉丝已经来不及按住衣服下摆了。

    宗司也因此而看见了衬衫下方的黑色衣物。

    「什么――――――！啊，原来有穿安全裤啊，可恶，不过这样我就放心了！」

    「哥哥你这个大色狼……」

    「哥哥你这个笨蛋……」

    因为害羞而红了脸颊的两名莉莉丝狠狠瞪着宗司。

    「啊啊，瞪着我的莉莉丝也好可爱啊！」

    当随即展现妹控实力的宗司感到一阵害羞时……

    「嘿――抓到了！」

    忽然就被人从身后把他架住了。

    「绮、绮莉佳，你干什么！」

    宗司因为这突发事故而吓得瞪大眼睛，此时一乃也来到他的面前。

    一乃一只手拿着自己的水手服，另一只手则拿着绮莉佳的运动服外套。

    「虽然互换制服的活动将近尾声，不过还是要问一下你想穿水手服还是运动外套啊？」

    「真、真的要我穿……？」

    「呵呵，当、然、罗。」

    「啊哈哈哈，我们很认真唷！」

    架住宗司的绮莉佳露出花豹一般的笑容。而一乃也像把猎物逼进狩猎范围里的狮子一样，扬起红色嘴唇。

    「既然是交换制服，怎么可以只有你一个人没有换呢。」

    可怜的猎物已经无法动弹，只能流下大滴的汗水。

    ……为了宗司本人的名誉，他之后有了什么样的遭遇，我就不详加描述了。

第六卷 End Time／End Game 日志七 企鹅与第二学期结束

    第二学期结业式结束后，时间已经将近中午。宗司为了参加今年最后的社团活动，跟平常一样走在第三旧校舍的走廊上。

    寒冷的冬天已经近在眼前，让人无时无刻都在想念温暖的红茶。

    强烈的寒风晃动旧校舍的窗户，而窗户外几乎已经光秃秃一片的树林也跟着摇晃，并落下最后几片树叶。

    「哈罗――今天要做什……嗯？」

    宗司打开社办的门之后所见到的是……

    「真是的！为什么本小姐得打扫社办呢？啊啊，真是气死人、气死人了。」

    一名大小姐模样的不知名少女。

    她有着一头豪华的金色直卷发、火焰般的红色眼睛，身上则穿着有点眼熟的女仆服，而且还拥有前凸后翘的完美身材。

    不知道为什么，她正拿着扫把扫着社办的地板。

    「……」喀啦喀啦喀啦……

    宗司默默地把门关上，用手调整了一下西装外套的衣领与胸口。

    其实这个动作没什么特别的意思，只是为了稍微杀点时间而已。

    像是在对自己进行确认般点了好几次头后，他便再度打开社办的门。

    「企――」

    穿着女仆服的企鹅，手里拿着扫把摇摇晃晃地在社办里到处走动。

    「……」喀啦喀啦喀啦……

    静静地将门关上的宗司把手指放在眉间，忍不住考虑起一种很恐怖的可能性。

    「嗯……原本有个谜样的大小姐，再度打开门之后就变成企鹅了……这是真的假的啊！」

    于是他提起勇气再度把门打开。

    「企？」

    「太好啦――――――――――――――――！」

    总算松了口气的宗司忍不住放声大叫。

    「啊――真是吓死我了。要是刚才那个大小姐再次出现的话，我还真不知道该怎么办呢。那个大小姐一定是我的幻觉。」

    宗司带着满面笑容走进社办里并且拍着企鹅的头，然后直接把书包丢到桌上，他马上不经意地往窗户外看去。

    「虽然本小姐不是很清楚，不过你这种高兴的模样实在很气人。」

    宗司迅速地又把视线移回企鹅所在的方向。

    「企？」

    果然还是只有一只穿着女仆服的企鹅用扫把打扫着地面。

    「……刚才的声音应该是我的幻听吧？不对，应该说把它当成幻听比较好。」

    宗司就这样凝视着企鹅，并且自言自语了起来。

    「企――」企鹅不知道为什么脸颊微微发红。

    虽然皮肤原本就是红色的它很难看得出来，不过它确实是脸红了。

    「企鹅……我来帮你打扫吧，你不要离开我的视线。还有，也不要脸红。」

    「企！」

    虽然不知道它到底了不了解，但是女仆打扮的企鹅还是很有精神地举起一只手（翅膀）来回应了宗司。

    就在宗司带着难以言喻的不安，和企鹅一起完成打扫工作时……

    「哎呀，你帮忙把社办打扫好了吗？」

    「哈罗――宗司My　love――」

    「哥哥，辛苦你了……」

    身穿女仆服的一乃等人也出现在社办里了。

    她们每个人的头上都戴着炫目的白色女仆帽，身上则是包裹着清纯的黑色长洋装以及能够避免弄脏衣服的纯白围裙，最后胸口还都绑着一个黑色小领结――真可以说是完美无瑕的女仆模样。

    有着夜色般黑发与火焰瞳孔的森V一乃看起来相当美丽。

    有着闪耀银发与碧眼的泽村绮莉佳外表是那么地可爱。

    而有着照镜子般彩色眼珠的白崎莉莉丝则是一副楚楚可怜的模样。

    宗司不由得痴痴地望着她们。

    「汪！」

    「兔――」

    顺带一提，不知为什么也做女仆打扮的红色小狗与兔子也跟她们在一起。

    「啊啊，那种美貌真是令人生气，气死人了。」

    忽然又听见大小姐声音的宗司猛然转往企鹅的方向。

    「企？」

    但那里只有身穿女仆服（动物们身上的服装也和一乃等人相同）的企鹅而已。

    「喂喂，你们有听见企鹅说话吗……」

    宗司以求救的口气问着一乃等人。

    「你在说什么啊？」

    但她们全都露出了不可思议的表情。

    「没、没有啦，可能是我听错了……」

    宗司像是感到头痛般按住自己的脑袋，然后静静地摇了摇头。

    他的本能告诉他，还是别再管那个谜样的大小姐比较好。

    「那你们刚才在做什么?」

    「大扫除啊，社办以外的部分都结束了。」

    「原来如此，但也不用为了扫除而特别换上女仆服吧。」

    「呵，我想你是不会懂的……」

    一乃的红色嘴唇微微上扬，接着优雅地撩起戴着女仆帽的黑发。

    「这其实有很深的含意唷。」

    「对啊，这有很深奥的意义啦。」

    「哥哥，她们说的一点都没错……」

    绮莉佳与莉莉丝同意一乃的看法。这时宗司脸上也出现有点认真的表情。

    「……你们说有很深奥的理由？」

    「没错――」

    磅、磅磅、磅！突然间，女孩们（包含小狗与兔子）以一乃为中心，摆出了宛如战队英雄般的姿势！

    「因为我试着要提醒自己莫忘初衷！」

    「我想起自己的初衷啦！」

    「莉莉丝决定回归初衷！」

    「初衷跟女仆服有什么关系啊！」

    宗司马上这么吐槽道。

    「因为这里是『女仆欺负宗司同好会』啊。」

    「虽然可能没有人记得了，不过这里应该是游戏同好会才对。」

    「咦，不是『女仆服务宗司同好会』吗？」

    「怎么可能有这种乱七八糟的同好会！」

    「那就是『（性方面）服侍哥哥同好会』罗。」

    「真的很希望莉莉丝能够不要受到她们的荼毒，永远保持那种清纯又动人的模样就好！」

    「哥哥……」

    「成为女人是件让人伤心的事。」

    身穿女仆服的两名莉莉丝忧郁地叹了口气，然后像照镜子般同时垂下视线。

    那种像是开在阴影处的小花般，完全不符合两人稚嫩外表的沧桑气息让宗司忍不住屏住了呼吸。

    「谁来告诉我……莉莉丝究竟发生了什么事？」

    「我帮她们灌输了许多知识。」

    「啊，绮莉佳小姐也教了她们很多事情唷。」

    「你们两个家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！瞧你们干了什么好事～～～～～～！」

    宗司毫无意义地握紧拳头，然后发出泣血般的哀号。

    但一乃只是再度撩起戴着女仆帽的黑发，绮莉佳跟着像美国人般以夸张的动作耸了耸肩，而两名莉莉丝则依然面无表情。

    「像这样玩弄宗司，才是『游戏同好会』的本质唷。」

    「游戏根本只是装饰品。」

    「能够在这里发现哥哥新的一面，老实说莉莉丝还满喜欢这样的同好会……」

    「我受够了，为什么……为什么老是这样……」

    磅磅磅磅。觉得自己彻底败北的宗司整个人跪了下去，悲惨地敲打着地面。

    这时女仆一乃踩着高亢的脚步声来到宗司面前，接着双手抱胸低头看着宗司。

    「真是狼狈。」

    宗司的动作瞬间停止。

    「竟然敢这么说……」

    宗司的肩膀开始颤抖，跪在地上的脚也开始有了力量，胸口更是涌起一股屈辱感。

    「等着瞧吧，一乃，我还没认输呢！」

    宗司燃烧着火焰的双眼贯穿冷然看着这一切的女仆一乃，但她的脸颊却忽然露出微笑。

    「呵呵，这样――才配当我的玩具嘛。」

    「不论怎样被玩弄，我都会重新站起来，然后将你打倒！」

    不知道为什么，两个人就这样狠狠瞪着对方，社办中也充满了紧张的气氛。

    「好啦，不知所谓的吵架模式就到这里为止了。」

    绮莉佳一边拍手，一边切入两人之间。

    「哥哥，开水马上就煮好了……」

    「让我们喝杯红茶休息一下吧。」

    莉莉丝就像真正的女仆般，淡淡地这么宣告着。

    「说的也是，反正打扫完了，刚好可以稍作休息。」

    「唔，竟然捷足先得，把我女仆的工作抢走了。」

    「喂，你又不是真的女仆，不过是COSPLAY而已。」

    一乃懊恼地咬起自己的指甲，而宗司则是很仔细地对她吐槽完后，才坐到社办中央的桌子前面。

    这时一乃与绮莉佳也跟着坐下，而『炼狱』的动物们在不知不觉间已经消失了。

    不久之后，莉莉丝泡好红茶。

    两名穿着黑色洋装加白色围裙的女仆服莉莉丝，就像照镜子般并排在一起把红茶端了过来。

    右边的莉莉丝拿着茶壶，左边的莉莉丝则拿着事先温过的茶杯。

    她们在桌子上将红茶倒入杯子里，然后放到每个人面前。

    「哥哥，请用茶……」

    「嗯，谢谢你。」

    虽然不是昂贵的茶包，但在莉莉丝仔细冲泡之下的红茶还是非常香醇，一股温柔的味道随着水蒸气弥漫在社办当中。

    这时身穿黑色洋装与白色围裙的几名女仆都坐在桌子前面。

    美丽的一乃、可爱的绮莉佳、楚楚动人的莉莉丝以及惹人怜爱的菲尔――恐怖的是，她们看起来就像宗司所建立的女仆后宫一样。

    这时所有人都开始拿起杯子喝着温热的红茶。

    红茶的苦味与些微的甘甜，随着热气在口腔内扩散开来。

    寒冷日子里的红茶，有一种让人感到异常安心的滋味。

    「……啊啊，真好喝。」

    「嗯嗯，确实很不错。」

    「不是莉莉丝自夸，这红茶泡得的确很美味。」

    宗司吐出一口气后才转向一乃。

    「今天是第二学期最后一次社团活动了，有打算做什么吗？」

    「哎呀，不是已经在进行了吗？」

    「什么？」

    「就是愉快地玩弄宗司啊。」

    「虽然不知道是第几次了，但我还是要再说一遍，玩点游戏吧――游戏同好会！」

    「哥哥，莉莉丝认为你也差不多该死心了……」

    「但不说出来的话，就真的不知道到底是为了什么聚集在这里了……算了，先别管这件事吧。接下来要做什么？直接解散吗？」

    「那倒不如一起去吃饭，绮莉佳知道有间很不错的店！」

    女仆打扮的绮莉佳很有精神地举起手这么说道。

    「难得你有这么好的提议，刚好也到了午餐时间。」

    「莉莉丝也赞成……」

    「既然你们都同意了，我也没有意见唷。」

    结果第二学期最后的活动就这样轻松地结束了。

    收拾好喝完的红茶器具之后，由于一乃等人必须换下女Q服，所以宗司便一个人来到走廊上等候。

    跟往常一样，第三旧校舍的走廊上没有其他人影，给人一种安静又极度寒冷的感觉。

    宗司把背靠在墙上，在没有旁人的走廊上呢喃着：

    「出来吧，我知道你在那里。」

    「说完这种话之后要是没人出现，那不是很丢脸吗？」

    无声无息出现的女性直接站在宗司面前。

    她有着相当高雅的面容、直挺的鼻子、奢华的金色直卷发，以及与一乃相同的鲜红眼睛。目前身上穿着一件胸口开衩的火焰般红色礼服――看起来就像贵族还是哪个有钱人家的大小姐一样。

    「但你还是出现啦，企鹅二号。还是要叫你第二宗罪《蛇》呢？」

    「这种模样的时候叫做莉亚……不过，你倒是很轻易就接受我以这种模样现身呢。」

    「嗯。刚见到时还是吓了一大跳，不过我曾经看过你一身骑士装扮的模样。」

    「是后夜祭那天对吧。没错，当时我马上就被你打倒了。那确实很气人，但也已经过去了――倒是你现在找我有什么事啊，『零白夜』？」

    「没什么大不了的事，只是想知道你为什么会以人类的型态出现而已。刚才那种情形只要让菲尔出场就可以了吧？」

    「关于这一点……我实在很难启齿……」

    企鹅――不对，莉亚不知道从哪里拿出一把羽毛扇子来遮住了嘴角。

    「把扫除工作交给第一宗罪的话，只会事倍功半而已。」

    「哇――不愧是没用的少女，竟然连打扫都不行吗？咦，就这么简单？没有什么特别的意义或是伏笔吗？」

    「才没有呢。完全没有。只是因为人类外型比较方便打扫而已……不过我确实因为没有人在而有点掉以轻心就是了。」

    宗司听见莉亚的后半段话时说不出话来。莉亚则是害羞般用扇子遮住了脸。

    令人困扰的是，即使知道她就是那只企鹅，宗司还是觉得这样的动作很可爱。

    「不好意思，是我想太多了……要不要一起吃午饭啊？变回企鹅的话应该就没问题吧。」

    「胸口的怒气快要爆发了，所以还是算了吧。」

    莉亚把扇子叠起来并放进双峰之间后便准备离开。

    「对了，最后再问你一个问题。」

    「关于吾主所执着的『日常生活游戏』，我只有一种想法……」

    莉亚已经预知宗司的问题，并且率先说出了答案。

    「那就是……实在太滑稽了。」

    她端正的脸上出现近乎残酷的冷漠表情，但又带着某种伤悲。

    接着就像『炼狱』的其他动物一样，宛如幻影般融入在背景里消失了。

    同一时间社办的门被打了开来。

    「久等了，宗司。」

    换回黑色水手服的一乃这么说道。

    宗司就跟平常一样，像什么事都没发生过般，以平淡的表情回答：

    「也没等很久啦。」

第六卷 End Time／End Game 日志八 家庭主妇莉莉丝

    白崎莉莉丝是家庭主妇。

    严格来说她不算真正的家庭主妇，只是角色基本上与家庭主妇没有两样。

    所以白崎莉莉丝必然得早起。

    「天亮了，莉莉丝……」

    「天亮了，莉莉丝。」

    闹钟还没响之前，早已习惯在这个时刻清醒的莉莉丝睁开了眼睛。

    即使是寒假当中的早晨，也依然没有任何改变。

    尚未绑起的柔软头发、彩色的眼睛、稚嫩的脸庞以及样式简单的蓝色睡衣

    宛如照镜子般的两个人，以完全相同的动作从床上爬了起来。

    「好冷啊，莉莉丝……」

    「是啊，莉莉丝，窗户外看起来很冷。」

    她们拉开窗帘，让不甚暖和的朝阳照射进来。

    窗户外的天空相当清澈，不过看起来的确十分寒冷。这时还有小鸟从淡淡的云层中飞过。

    两名莉莉丝简短交谈完之后，就像合为一体般以敏捷的动作为对方换起衣服来。

    莉莉丝解开莉莉丝的扣子，帮忙把睡衣脱下。

    穿上与内裤相同的白色简朴胸罩并加上衬衫之后，又在上面多穿了一件下摆直到大腿一半的薄毛衣。

    接着再继续套上裤裙以及为了防寒的过膝袜，这样就算换装完成了。

    两名莉莉丝看着对方的服装，彼此点了点头后离开了房间。

    「走廊好冷哦……」

    「应该要穿上拖鞋才对。」

    两个人来到一楼，在盥洗处洗完脸，接着把零乱的头发整理一番并绑成小小的马尾。

    两名莉莉丝再度确认对方的模样然后点了点头。紧接着朝饭厅的厨房处走去。

    由客厅来到厨房的莉莉丝首先检查了一下电锅，而另一名莉莉丝则确认冰箱内部。

    「饭已经煮好了……」

    「冰箱里有鲑鱼片与豆腐。」

    「今天就做日式早餐吧……」

    「今天早上很冷，就煮一锅热腾腾的味噌汤吧。」

    决定好早餐之后，两名莉莉丝便穿上相同的围裙开始做菜。

    厨房随即响起富有节奏感的菜刀声响，还有烧开水以及烤鲑鱼的声音。两名莉莉丝就像在施展魔法般迅速调理着早餐。

    「已经差不多完成了……」

    「那么差不多该叫哥哥起床了。」

    两名莉莉丝脱下围裙，离开厨房后爬上了二楼。

    莉莉丝来到自己寝室隔壁的宗司房间前面轻轻敲了门，但里面没有任何回应。于是她们便静静地打开门进到室内。

    进房的瞬间，两名莉莉丝僵在原地。原本缺乏表情的脸上也浮现不快的神色。

    宗司这时候正在地板的床垫上熟睡着――但不知道为什么，有着一头火焰般红色长发的猫耳少女也在他身边睡得十分香甜。

    「又躲到哥哥的棉被里了……」

    「这只讨人厌的臭野猫。」

    轻声咒骂完之后，一名莉莉丝便抓住仍在睡梦中的菲尔的领子，另一名莉莉丝则迅速把窗户打开。

    清醒但寒冷的空气瞬间流进房间里，莉莉丝随即以迅雷不及掩耳的速度把菲尔丢出去，紧接着把窗子关上。

    「唔蕖―」

    虽然能够听见窗外传来喊叫声，但莉莉丝也知道从二楼掉下去根本不会对菲尔造成什么影响。

    两名莉莉丝紧接着便跪在睡得正熟的宗司枕头边。

    「哥哥看起来睡得正香甜呢……」

    「确实是很安稳的睡脸。」

    郡是有点像新生儿――也有点像死者的宁静睡脸。

    莉莉丝盯着宗司看的眼神相当平稳，脸上也浮现几乎无法辨认的微笑。

    两名莉莉丝从左右两边伸手抚摸宗司的脸颊……

    「哥哥，天亮了……」

    「请起床吧。」

    于是宗司便醒来了。

    这就是莉莉丝每天早晨的大致情形。

    他们通常用完早餐之后就会出发前往学校，不过现在仍在放寒假当中。

    「哥哥，今天中午左右莉莉丝打算去购物……」

    「由于想买的东西比较多，所以希望哥哥也一起去。」

    「嗯，帮忙提东西吗？没问题，不过你打算买什么？」

    「圣诞节与年节马上就要到了……」

    「有许多必须准备的物品。」

    「说的也是哦。都已经放寒假了，时间过得真快啊……对了，我们也好久没有在外面吃饭了，既然这样，那我们就到车站附近吃午饭吧。」

    「外食吗……」

    「最近一直都窝在家里，所以哥哥的提议确实不错。」

    虽然一乃、绮莉佳与菲尔常会来玩，但他们这阵子的确都没有出门。

    「那就这么决定了。说到圣诞节……日子过得还真快。」

    先不管宗司讲的话实在很像感叹时光飞逝的大叔，兄妹三人就这样决定中午时间一起出门了。

    正午之前，三人一离开家就有一阵寒冷的风吹来。

    「呜――好冷啊！」

    只穿着轻便运动服与球鞋的宗司立刻缩起脖子这么嘟囔着。

    「哥哥，要不要……」

    「再多加一件衣服呢？」

    两名莉莉丝在薄毛衣上又罩了一件羊毛衫，下半身则跟刚才在室内时一样穿着裤裙与过膝袜。

    「不用了。也不是冷到无法忍耐。」

    「这样啊，那么哥哥……」

    「我们出发吧。」

    两名莉莉丝从左右两侧抱住宗司的手臀，然后拖着他往前走。

    宗司发现她们在自己肩膀高度摇晃的秀发发出洗发精香味，而且被抱住的手臂上传来些许温柔的体温。

    乖乖被拉着走的宗司稍微瞄了一下左右两边妹妹的脸孔，然后歪着头问道：

    「莉莉丝，你们两个怎么好像很高兴啊？」

    就旁人来看莉莉丝脸上的表情根本与平常没有两样，但宗司就是能注意到她们的脚步比平时轻快，而且脸上也挂着几乎难以分辨的微笑。

    「是的，许久没和哥哥一起出门了……」

    「所以莉莉丝正感到非常兴奋。」

    「太夸张了吧，不过是出门买个东西而已。」

    宗司的脸上浮现一丝苦笑。

    「哥哥，这算是约会啊……」

    「这是约会唷，哥哥。」

    「……跟妹妹出门也算是约会吗？」

    「那是当然了，哥哥……」

    「即使对方是妹妹，也是可以约会、谈恋爱、结婚和生小孩的。」

    「后面三项明显很诡异唷……咦？之前好像也有过类似的对话吧。」

    「是的，确实有过……」

    「这也就表示莉莉丝依然没有放弃这些可能性。」

    「唔蓿克懔耍总之还是先继续约会吧。」

    明显不解风情的宗司点了点头，然后对莉莉丝露出微笑，以戏剧般的口吻说道：

    「那今天就请多多指教罗，两位公主殿下。」

    抱住宗司手臂的两名莉莉丝也微笑着回答：

    「好的，哥哥……」

    「请好好保护莉莉丝吧。」

    说完便露出非常明显的、宛如花蕾绽放般的动人笑容。

    手挽着手的宗司与莉莉丝，就这样走到车站附近才停下脚步。

    这条以年轻人为主要客群的街道，因为在寒假时期充满了荒谷学园与附近国高中的学生而显得相当热闹，甚至可以说有点吵杂。

    当然造成这种情况的原因，有一部分是因为街道上的商店已经全部换上圣诞节的装饰，而且扩音器里也都播放着圣诞节相关的应景音乐。

    「圣诞节吗……马上就要到了耶。」

    「是的，听说当天车站前的广场会有巨大圣诞树。」

    「那应该很漂亮吧。」

    「哥哥似乎没有什么兴趣。」

    「嗯――总觉得不知道该怎么过圣诞节耶。」

    「莉莉丝认为只要把它当成祭典那样就可以了。」

    他们跟着人群走在街道上，途中弯进了一条小路。

    「莉莉丝去过一间叫『沉睡绵羊』的咖啡厅吗？」

    「有的，我和森V一乃以及泽村绮莉佳一起去过了。」

    「这样啊，那里好像也有午餐唷。」

    「原来如此。那里的蛋糕很美味，午餐应该也值得期待才对。」

    宗司与莉莉丝在对话当中已经来到了「沉睡绵羊」的咖啡厅，于是他们推开门走进了店里。

    「沉睡绵羊」的咖啡厅里统一采用暗色系装渍，店内播放着低音量的古典音乐，脚下还铺着让人听不见脚步声的厚重地毯，而且店里暖气的温度可似说是恰到好处。目前大约有八成左右的客人，因为没有学生与年轻人，所以气氛显得相当安静。

    宗司他们走向这家店里比较明亮的靠窗位子，坐了下来并且点了午餐。

    两名莉莉丝开始脱下罩在身上的羊毛衫以及薄毛衣。

    不久之后，看起来像是工读生的侍者就把午餐送上来了。

    这名存在感薄弱且安静的侍者，相当适合这家气氛沉稳的咖啡厅。

    这里的午餐每天都有不同的料理，今天的主菜是嫩煎猪排（将打过的蛋涂在猪肉上并双面烤过），配菜则有少量的炸鱼与炸虾、淋上柚子酱的沙拉以及浓汤等等。此外，副食能选择面包或白饭，饭后还附了红茶。

    宗司他们全都选择了白饭。

    「那我要开动了。」

    「莉莉丝也要开动了……」

    「开动了。」

    三个人各自拿起筷子，把手伸向面前的餐点。

    宗司首先吃了猪排。

    「哦哦……」

    宗司首先尝到的是一咬就断的柔软口感，接着则是在嘴里扩散开来的浓厚猪肉甜味以及增加其风味的蛋衣，最后再由些微的香草味为整道料理做出了结尾。

    虽然不是什么高级的料理，但的确相当美味。

    「这道嫩煎猪排真是美味，莉莉丝下次也在家里试着做做看吧……」

    「虾子和鱼也炸得相当酥脆呢。」

    莉莉丝也给予「沉睡绵羊」的料理相当高的评价。

    「看来我们是来对地方了。」

    「是的，而且午餐的价格相当经济实惠，不会对家计造成负担。」

    这时两名莉莉丝像是想起什么事情般用筷子夹起一块猪排。

    「哥哥，来……」

    「啊――」

    「你说……什么……」

    宗司交互看着伸到面前来的猪排以及两名莉莉丝的脸，然后屏住呼吸。

    由于吃的是一样的料理，所以宗司实在搞不懂这么做有什么意义。

    「怎么了，哥哥……」

    「你让森V一乃以及泽村绮莉佳喂你吃东西了对吧？」

    「难道莉莉丝就不能这么做吗……」

    「难道哥哥不愿意接受莉莉丝吗？」

    看不出任何感情的彩色眼睛一直凝视着宗司。

    承受锥心之痛的宗司最后只能放弃挣扎。

    「啊、啊――」

    「这样就对了，哥哥……」

    「啊――」

    莉莉丝直刻笑餍如花地张开口说着「啊――」。宗司光是看见这样的笑脸，就觉得料理的美味程度立刻增加了三倍左右，从这点来看就知道他有多单纯了。

    「嗯，真好吃。」

    「那真是太好了，哥哥……」

    「接下来要麻烦哥哥喂莉莉丝了。」

    「果然是这样吗……你们想吃什么？」

    放弃挣扎的宗司问道。两名莉莉丝看了一下桌面上的料理之后说：

    「那么，莉莉丝想要喝汤……」

    「莉莉丝想要喝汤。」

    「但是汤很难喂吧。算了……」

    宗司拿起大汤匙舀了一口汤送到莉莉丝面前。

    「来，啊――」

    「好的，啊――」

    「啊――」

    两名莉莉丝把脸颊靠在一起，然后用舌头舔着汤匙里的浓汤。

    虽然这种动作就像喝牛奶的小猫一样可爱，但可能是同时一起喝实在太过困难了吧，她们的嘴角都因此沾到了一些浓汤。

    「嗯……」

    「嗯……」

    两名莉莉丝随即用舌头舔起了嘴角。

    宗司不知道为什么开始觉得有点害羞，用手掌盖住微微发红的脸。

    「怎么了，哥哥？」

    「没什么事……」

    两名莉莉丝凝视着害羞的宗司……

    「喵――」

    「喵――」

    然后试着叫了一声。宗司随即侧斜着脸并问道：

    「莉、莉莉丝小姐，刚才那是什么意思？」

    「没有什么特别的意思……」

    「只是觉得应该会满可爱的而已。」

    也就是说，这个动作只是为了要吸引宗司的注意而已。这时宗司也真的移开手掌来看着莉莉丝。

    「嗯，真的很可爱……再做一次好吗？」

    「喵――」

    「喵――」

    这次还加上了把双手放在头旁边，像猫耳一般摇晃的手势。

    这样的猫耳已经完全进入了宗司的好球带。

    「哥哥光靠刚才的回忆就能够再战十年了！」

    虽然不知道是要和什么战斗，但这名妹控的眼睛已经发出足以让星空自惭形秽的光芒了。

    「哥哥能够那么高兴……」

    「莉莉丝也感到很开心。」

    「啊――莉莉丝真是太可爱了――料理的美味程度大概增加了八倍左右吧――」

    害羞的宗司就这样凝视着莉莉丝的脸，大口大口地吃着面前的午餐。

    如果这样还能尝得出味道，那就太了不起了。

    「哥哥……」

    「真是一个大傻瓜……」

    这次换成两名莉莉丝也羞红了脸。

    在这家重视气氛的咖啡厅里，三个人就这样无视旁人的目光，像傻瓜情侣一样一边散发出甜腻的气息，一边吃着午餐。

    这对笨蛋情侣调情一番之后便离开了咖啡厅。

    然后在回家途中绕到超级市场购物。

    由于这是一家产品种类相当丰富的人气超市，所以除了宗司他们之外也有许多学生与家庭主妇到这里来采购。

    走在前面的莉莉丝选择需要的物品，走在后面的宗司便将它们放进推车里。

    由于莉莉丝已经相当习惯在这里采买，所以动作十分地流畅。

    宗司则因为没事可做，于是便不经意地望着两名莉莉丝的背影。

    他看着两人那宛如小尾巴的秀发、包裹在羊毛衫庭下的背部，以及裤裙下方左右摇晃的娇小――咳咳，宗司干咳了几声后便移开了视线。

    「呼……这里也全是圣诞节的物品吗？」

    视线所及的墙壁上，刚好贴着圣诞节蛋糕与烤鸡的广告。

    只要在广告上的促销期间里订购蛋糕，似乎就能够免费获得一尊放在蛋糕上的圣诞老公公人偶（以砂糖制成的可食用人偶）。

    「今年莉莉丝也会亲手制作圣诞节蛋糕……」

    「就请哥哥期待莉莉丝将为你带来的惊喜吧。」

    两名莉莉丝一边确认卖场上牛奶与鸡蛋的保存期限，一边这么说道。

    「嗯，我很期待唷。去年确实是……像圆木那样的蛋糕对吧。」

    「哥哥，那叫做圣诞树干蛋糕。」

    「对，就是这个名字。」

    选好蔬菜、牛奶与鸡蛋后，他们又往生鲜食品卖场走去。正当莉莉丝开始挑选起肉类时……

    「哎呀，这不是宗司吗……」

    遇见了手上拿着超市购物篮（里面仍空空如也）的一乃。

    她的黑色长发就跟平常一样光亮动人。而她本人则是厚厚的黑色衬衫与简单的黑色长裙，再加上黑色乐福鞋这种一身黑的魔女打扮。

    「嗨，一乃。」

    宗司轻轻举起手打了声招呼，接着又继续说道：

    「对了，你圣诞――」

    「哥哥，虽然很突然……」

    「但麻烦你帮我找一下栗子好吗？」

    莉莉丝马上打断宗司原本要说的话。

    「咦？栗、栗子？这个时期还有吗？」

    「有的，所以请去帮我找过来……」

    「哦，好吧。我知道了。」

    莉莉丝不让宗司有继续插嘴的机会，直接就将他打发走。于是宗司便为了寻找不知还有没有的栗子而往蔬菜卖场走去。顺带一提，他还很守规矩地推着推车呢。

    接着一乃与莉莉丝便在猪肉卖场中对峙了起来。

    「午安哪，森V一乃……」

    「午安，莉莉丝。真是巧啊。」

    两名莉莉丝彩色的眼睛与一乃的红色瞳孔互相瞪着对方。

    「莉莉丝没记错的话，森V一乃家里附近……」

    「应该有一间与此规模相当的超市才对吧。」

    莉莉丝刚点出这个事实，一乃便把双手交叉在胸前蓝且不经意地移开视线。

    「……只、只是想转换一下心情罢了。」

    「该不会是有『如果能偶然碰上哥哥就太幸运了』的想法……」

    「然后特地跑到这间超市来的吧。」

    「怎怎怎怎怎、怎么可能！是啊，怎么可能有这种事呢。我才没有顺利的话能够询问宗司圣诞节的计划，然后再随口试着约他这样的想法呢。没错，我绝不可能有这种企图。」

    她这么说时不但眼神游移，声音甚至还开始颤抖，可以说是相当浅显易懂的反应。

    「真像个内向的国中生……」

    「没错，我森V一乃，十六岁……」

    她就像是豁出去一般撩起自己的黑色长发。

    「是个清纯、惹人怜爱又有点害羞的大和抚子。」

    「分明就像个内向的国中生……」

    「吵、吵死了。」

    等等，原来她还没有完全豁出去。看得出已经有点脸红了。

    「不过真是可惜，圣诞节当天……」

    「哥哥已经决定要和莉莉丝在一起，品尝莉莉丝所做的蛋糕了。」

    平常缺乏表情的脸庞，这时出现了明显的挑衅神情。

    「是吗……」

    一乃眯起红色眼睛，把拿在手上的购物篮缓缓放到地面上。

    这里是一条狭窄的通路，两人之间只隔了不到一步的距离。

    虽然伸手可及，但要使出踢击的话就太近了。

    「也就是说，只要想办法解决掉你们就可以了吧。」

    一乃黑色长裙底下的脚微微张开，膝盖也弯曲了起来。

    「问题是你办得到吗？森V一乃――」

    「莉莉丝是很强的唷。」

    两名莉莉丝就像照镜子般摆出身体微侧的姿势。

    「哼，二对一吗？这样才不会被人说我欺负小孩子――！」

    磅！话刚说完一乃便以略强的力道往下一踩，突然以拳头发动攻击。

    她似乎是想藉这又快又重的一击，先解决掉其中一名莉莉丝。

    「森V一乃……」

    「你想得太容易了。」

    但莉莉丝早已预测到这种可能性。她们往左右避开这一击必杀的拳头，顺势绕到一乃侧面。

    两名莉莉丝随即夹击一乃，在同样的时间下由左右两边挥出瞄准她脖子的手刀。

    「啧！」

    一乃只得用双臂挡下手刀。但她脸上已经出现焦躁的神情。

    两名莉莉丝在手刀之后随即又同时使出了膝击。

    这时一乃已经来不及挡下攻击，结果莉莉丝的膝盖猛烈地撞上她的侧腹部。

    一乃的身体因此弯成<字型并倒――不对，原来她被击中的瞬间，就已经奋力往后跳来抵消膝击的威力并且取得安全距离。

    「很厉害嘛……」

    一乃虽然因为无法完全避免的疼痛而绷起了脸，但还是立刻展开反击。

    她为了缩短拉开的距离而往前跨出一大步，接着翻起黑色长裙使出了回旋踢。

    「太天真了……」

    其中一名莉莉丝用双臂挡住了这一踢，另一名莉莉丝则是弯下身体用腿扫向一乃支撑身体的脚――但一乃的回旋踢却早一步转变了轨道。

    「你们也很天真啊！」

    「什！」

    一乃一个扭腰，直接把踢击转往下方轰去，眼看她的脚跟就要击中使出足扫的莉莉丝。

    莉莉丝只得强行扭转身体，但无法完全躲开的脚跟，还是以很恐怖的速度与锐利的角度擦过她的身体。

    当了解自己的攻击失败后，她们便各退了一步，以红色与彩色眼睛瞪着对方。

    ……虽然她们可能不在乎，但这里怎么说也是超级市场内部。

    其他客人这时已经逃得远远的，店员们也都露出困扰的表情。而三个女孩子当然也成为瞩目的焦点。

    顺道一提，被叫去找栗子的宗司这时也已经回来了。

    「一乃和莉莉丝，你们这几个笨蛋！」

    磅碰！宗司的拳头直接落到一乃以及两名莉莉丝头上。

    「好痛……」

    「哈呜……」

    「啊，哥哥……」

    「你们有没有常识啊，怎么能在店里打起来呢？快点道歉！」

    他抓住一乃和莉莉丝的头直接往下按。

    「呜，我竟然会……真的很抱歉。」

    「实在很对不起……」

    「实在很对不起。」

    「这几个女孩子一时冲动，我在这里向大家赔罪。」

    就在宗司也一起弯腰赔不是后，事情总算告一段落。但他们也很难继续待在里面购物，只能迅速采买一番后就匆匆离开了超市。

    「呼～想不到引起这么大的骚动。」

    一离开超市，一乃便优雅地撩起头发并这么低声说道。

    她撩起的黑色长发立刻朝她穿着黑色衬衫的背部落下。

    「只能说你们自作自受。」

    即使双手提着看起来相当沉重的塑胶袋，宗司还是很轻松地耸了耸肩。

    「……我知道，倒是不小心也连累到你了。」

    「自认为是完美妹妹的莉莉丝……」

    「这次也得深刻地反省自己。」

    一乃露出不好意思的表情，而两名莉莉丝则是低头向宗司认错。

    「好啦，反正事情也过去了……不过，你们为什么会打起来啊？」

    「唉、唉呀，这个……好像不太好开口耶。对吧，莉莉丝？」

    「是、是的，森V一乃。确实有不太好说明的理由……」

    她们实在没有办法表明，打架的原因是为了抢夺圣诞节当天和宗司在一起的权利。

    一乃与两名莉莉丝都红着脸颊低下头去，被黑色衬衫还有羊毛衫包裹住的纤细肩膀也垂了下去。

    「这样啊……那就算了吧。」

    「宗司只是暖昧地贴了点头，然后继续缓缓地说道：

    「对了，一乃圣诞节当天有什么计划吗？没有的话要不不要来我们家，莉莉丝说会做圣诞节蛋糕唷。」

    「宗司！」

    「哥哥！」

    一乃脸上随即出现来到天堂一般的兴奋表情。另一方面，莉莉丝则像是被推落到地狱一般。三个人各自发出了完全相反的两种叫声。

    「嗯嗯，我，一定到。你刚才说蛋糕吗？没问题，我也会亲手做蛋糕带过去，你就洗好眼睛等着看吧。那我就先告辞了，我得回去练习做蛋糕……不对，得去选礼物……又不对，反正我就是想起有事情要办得先走了！」

    一乃就这样摇曳着黑色长发，踩着不符合她黑魔女打扮的愉快脚步离开了。

    「……那、那家伙是怎么搞的？」

    宗司以怀疑的眼神望着一乃逐渐远去的黑色背影，然后茫然地这么呢喃道。

    「哥――哥――」

    「哥――哥――」

    莉莉丝从左右两边狠狠捏着宗司的侧腹部。

    「痛痛痛―真的很痛耶，为什么要捏哥哥呢！」

    「哥哥真的不知道……」

    「自己被捏的理由吗？」

    「啊，好痛、好痛。好啦，你们别担心，我也会找绮莉佳来的！」

    用力一捏――――――――――――――！

    「错了――」

    「完全错了！」

    「咦咦咦咦咦咦咦！那到底是为什么？」

    看见宗司露出疲累的表情与声音（因为太痛而快哭出来了）后，两名莉莉丝也只能死心并且叹了口气。

    「莉莉丝……」

    「想要和哥哥度过只有我们兄妹的圣诞节啊。」

    「唔呵，但平常也只有我们三个人不是吗？」

    宗司一边摸着疼痛的侧腹一边歪着头问道。

    「哥哥真的什么都不懂……」

    「哥哥真的是很没用的人。」

    两名莉莉丝在穿着薄毛衣的胸前紧握住自己的双手。

    「圣诞节……」

    「是个特别的节日。」

    彩色眼睛流露出些许寂寞。

    「抱歉……」

    宗司一边道歉，一边握住两名莉莉丝的手。

    就像是要承受两名莉莉丝心中的一半寂寞般紧紧握住。

    「如果哥哥接下来也愿意和莉莉丝在一起的话……」

    「那莉莉丝就原谅哥哥，因为我们会永远在一起。」

    「这样啊……」――如果真能那样就好了。

    接着兄妹便牵手走在回家的路上。

    这时刚好有一阵冬天的寒风轻抚过他们的身体，午后的阳光也温柔地照耀在他们身上。

第六卷 End Time／End Game 日志九 圣诞礼物

    冷风中传过来一阵圣诞歌曲，等不及圣诞节来临的圣诞老人（打扮成这种模样的工读生）已经在人行道上发着传单。

    虽然距离圣诞节还有好几天，但街道上却已经充满过节的气氛――这时候独自走在路上的宗司正感到非常烦恼。

    「唔蕖…要送什么圣诞节礼物呢……」

    他虽然想到要送一乃等人圣诞节礼物，但似乎没想到应该送什么才好。在人群中随波逐流的他，不停找寻着适合的物品。

    「虽然想送衣服或鞋子，但我根本不知道从何选起……」

    「这样的话――就交给菲尔吧――」

    菲尔一声不响地出现在宗司身边。

    「吓、吓我一跳……你还是一样神出鬼没耶。」

    宗司不由得停下脚步来看着旁边的菲尔。

    即使仍在放寒假，她身上还是穿着黑色水手服，而胸前的领结也依然是歪七扭八。小小的手上戴着看起来可爱又温暖的猫掌手套，至于长及腿部的火红长发上那对猫耳――则已经消失了。看来菲尔是不会让它们在外人面前出现。

    「呼哈哈哈哈哈――吓到你了吧――」

    她的声音没有抑扬顿挫，玻璃球眼珠看不出任何感情，而且目前也没有平时用来表达情绪的那对猫耳。这时宗司只能够用很奇妙的心情凝视着菲尔。

    「你要帮我选礼物吗？」

    「唔蕖―礼物还是选实用品比较好――」

    「你说实用品吗……那米怎么样？」

    「去死吧，你这个垃圾。」

    菲尔忽然以清晰的口气这么说，脸上也出现厌恶的表情。

    而且还用看着蛆虫般的眼神冷冷瞪着宗司，由于她平常总是一副呆呆的模样，现在这种样子则显得更加有压迫感。

    「开、开玩笑的啦…………米果然不行吗？」

    「不行不行――像是食物和花这些会消失的东西，反而让人觉得有点伤心。这种时候要送的，应该是能够保存下来的物品――」

    恢复成正常模式的菲尔说出这样的建议。

    两人说话当中所吹起的风，让她长及腿部的红发产生剧烈晃动。

    「也就是说，应该送有纪念性又不会碍事的礼物罗。」

    「宗司，你答对了。就以这个原则来选礼物吧。」

    「好，那我们走吧，朝着仍没有头绪的礼物前进！」

    「唔呵――朝着礼物前进！」

    宗司和菲尔像是要欢呼般高举起拳头，接着便开始往前走去。

    大约过了一个小时之后。

    「结果选了闹钟来当礼物，这样真的可以吗？」

    从杂货店走出来的宗司，单手拿着大纸袋并这么呢喃道。

    再度走在街道上的宗司，身边当然还是身穿黑色水手服的菲尔。

    「我想应该没有问题――菲尔也认为这礼物不错――」

    「这个确实是实用品，而且也不会碍事，然后价格还很实惠。」

    「唔捱蓿这样就对了――」

    「那就好……」

    但宗司内心依然存有不安。他边走边瞄了一眼纸袋里的礼物――请店家包装过的闹钟――然后再度把视线移到菲尔脸上。

    「菲尔啊，你为什么从刚才开始就一直笑个不停呢？」

    「秘――密――」

    如果真有准备恶作剧的柴郡猫，那么它脸上的笑容一定就像现在的菲尔一样。

    「算了……那你想要什么礼物？」

    「唔蕖―?菲尔也有礼物吗？」

    柴郡猫像感到很不可嗯议般微微歪着头。

    「嗯嗯，因为你帮我选礼物啊，所以我也应该送你一个特别的礼物才对。有想要的东西就尽量说，只要是我能办得到的我一定买给你，而且就算先送给你也没关系唷。」

    「哇――我最喜欢宗司了――」

    菲尔从旁边紧紧抱住宗司的手臂。

    虽然动作像个天真无邪的小孩，但她丰满胸部透过黑色水手服所传来的柔软触感却让人很困扰。

    「我、我说你啊，在人那么多的地方不要这样……」

    宗司嘴里虽然如此抱怨，但语气却相当软弱。

    「唔蕖―」

    菲尔接着又像要撒娇般，把脸颊靠在宗司手臂上磨蹭着。

    红发与柔软脸颊摩擦的触感，让宗司觉得相当舒服。

    「算了……随便你吧。」

    对方用这么明显的态度来表达对自己的好感，宗司也很难加以拒绝。

    他只能露出有些困扰又有些害羞的表情，并且叹了口气。

    幸好圣诞节之前的街道相当热闹，人潮也比平常还要多，当中还能看见不少挽着手臂的情侣。

    虽然身高有点差距，但宗司和菲尔两个人并没有特别显眼。

    「唔蕖―满足了――」

    放着菲尔不管一阵子后，她便自己放开了宗司。

    「你高兴就好，那我们也差不多该去买你的礼物了。」

    「唔蓿　

    她戴着猫掌手套的双手，就像取代了猫耳般高举了起来。

    「菲尔想要蛋糕，菲尔也要做圣诞节的蛋糕――」

    「哦哦，真了不起，那你要加油唷，菲尔。你一定能办到的！好吧，那除了书之外，连练习用的材料也一起买给你吧！」

    「宗司真是慷慨――菲尔会拚命努力的――」

    菲尔应该是相当高兴吧，只见依然高举着双手的她直接就愉快地跳了起来。跟着她一起上下晃勖的红色长发，看起来就像尾巴一样可爱。

    宗司看着这温馨的画面，忍不住就露出微笑并摸了摸菲尔的头。

    被抚摸的菲尔眯起眼睛，露出了感觉很舒服般的微笑。

    「唔蕖―宗司摸人家头的感觉好舒服唷――」

    「很会摸头好像没什么用耶。算了……我们该走罗。」

    宗司放下摸头的手，然后手朝菲尔的方向伸了过去。

    结果菲尔先是用玻璃球眼珠一直凝视着伸过来的手，然后又脱下一只猫掌手套来递给宗司。

    「这个借你。」

    「……什、什么？」搞不清楚菲尔究竟是什么意思的宗司感到很不可思议。

    「牵在一起的手很温暖，戴上手套之后，没牵在一起的手也会很温暖。」

    「原来如此……」

    宗司把菲尔的小手套戴在另一只手上，虽然有点紧但确实相当温暖。

    接着两个人便用没有戴手套的手牵起了对方。

    「嘿嘿――好暖和哦――」

    「是啊。」

    宗司就像要包覆菲尔的小手般握住了她的手。

    这时宗司感觉牵住的手有一种太阳的味道。

第六卷 End Time／End Game 日志十 圣诞节、预兆、『第一世界』

    宗司正面临着重大危机。

    圣诞节当天晚上，白崎家的饭厅桌上出现四个圣诞节蛋糕。

    其他虽然还有大量的烤鸡、浓汤、三明治等食物，但这并不构成威胁。

    「企企企企企！」

    「汪、汪、汪汪！」

    「兔――兔兔兔――」

    「曼波――」

    因为打扮成檗鹿模样（只是戴着鹿角状的发箍而已）的『炼狱』动物们已经拚命地消耗掉这些食物了。顺带一提，曼波鱼目前是在金属脸盆当中。看来它已经放弃一登场就陷入呼吸困难的梗了。

    让我们把话题移回到危机上吧――对宗司来说，目前最大的问题是眼前这四个圣诞节蛋糕。

    它们分别是常见的鲜奶油草莓蛋糕、使用了许多水果的水果蛋糕、符合圣诞节气氛的圣诞树干蛋糕，以及形状有些扭曲，一看就知道是很努力才做出来的巧克力蛋糕――总共就是这四种圆形蛋糕。

    一直凝视着四个蛋糕的白崎宗司身上不停流下汗水。

    「宗司，我做的草莓蛋糕如何啊？」

    「宗司――绮莉佳小姐做的水果蛋糕非常值得推荐唷。」

    「哥哥，请用莉莉丝细心制作的圣诞节树干蛋糕吧。」

    「唔嚼――菲尔很努力罗――你看我做的巧克力蛋糕――」

    不停流汗的宗司稍微把视线往上移。

    一乃、绮莉佳、莉莉丝以及菲尔。她们全都穿着裸露出肩膀的红色圣诞老人服装以及同色系的迷你裙，也就是所谓的迷你裙圣诞老人。

    即使身上穿着相同的服装，但给人的印象却各有千秋。

    「呵呵，你怎么啦？宗司？」

    一乃微微扬起红色嘴唇后，就像是要引诱宗司的目光般交叉起修长的双腿。

    宗司立刻被她穿上迷你裙后更加显眼的小腿，以及炫目的雪白大腿所吸引。

    一乃那头宛如夜晚的黑发以及赛雪肌肤，和红色圣诞服装互相辉映，让她散发出一股看不出是十六岁少女的妖艳感――虽然一乃完全没有开口，但就是让宗司有种对方正在诱惑自己同寝的感觉。

    宗司吞下一大口口水，缓缓地把固定在一乃身上的视线移开。

    「啊哈哈哈，快周来快过来――让绮莉佳圣诞老人好好照顾你。」

    有着闪耀银发与碧蓝双眼，这时又露出中午太阳般开朗笑容的绮莉佳对宗司招了招手。

    她那强烈主张着迷你裙圣诞装尺寸实在太小的躯体、稍微有点动作便产生晃动的丰满胸部，以及肌肉看来相当柔软的大腿与诱人的腰枝曲线。

    只能用健康又性感这样的形容词来形容她了。

    她性感的模样让宗司光看就觉得愈来愈害羞，最后只能红着脸颊看向别处。

    「为了哥哥，莉莉丝豁出去了。」

    看起来像照镜子般的两名莉莉丝以坚强的态度这么说道。她们平时绑成小马尾的头发已经解开，这时除了把双手紧握在胸前之外，彩色眼睛凝视着宗司的眼神已非圣诞老人，而是像正在祈祷的修女一般。

    两名莉莉丝十三岁稚龄的身体显得相当瘦小，搭配性感迷你裙圣诞老人打扮后形成一种强烈的反差。

    她们的胸部可以说完全平坦，手脚像是随时都会折断般纤细，四肢又是那样地纯洁无垢，但身上却穿着非常暴露的迷你裙圣诞老人装。

    该怎么说呢……总之就是散发出一种可爱中又带点危险的魅力。

    宗司在心里暗暗告诉自己不可以对妹妹胡思乱想，接着便又赶紧移开视线。

    「唔蕖―恼人的性感姿势――」

    迷你裙菲尔一边晃动红发上的猫耳，一边扭腰摆出性感的姿势……但是玻璃球眼珠还是没有任何感情，老实说这让她看起来相当诡异。

    眼前这名迷你裙圣诞老人有着与莉莉丝差不多的娇小身躯，但却拥有足以媲美绮莉佳的巨乳――这种几乎已经到达危险境界的不平衡肉体。这时她的胸部似乎马上就要从衣服里跳出来，而且纤细的手脚看起来是那么亮丽动人，红色长发也柔畅地晃动着。

    她的样子会让人想用可爱、性感、惹人怜爱与美丽这些词来形容她，但是……

    「这种小孩正在玩游戏的感觉是怎么回事……」

    「唔蓿》贫觉得很受伤。」

    「抱歉，总之就是会让人忍不住微笑啊！」

    对于宗司来说，她可能比较像个笨拙的妹妹或者是没用的女孩吧……

    宗司为了不再继续胡思乱想而静静摇了摇头。

    就像眼前这四名各有魅力的迷你裙圣诞老人一般，桌上也摆着四种不同的圣诞节蛋糕，而对这一切的宗司其实已经知遒自己该怎么办了。

    「各位就好好欣赏我慷慨赴义的英姿吧！」

    他一说完便用力瞪大眼睛并抓起汤匙。

    接着又高高举起手臂，就像一名单骑挑战整个部队的英雄般，对四种不同的蛋糕发动突击！

    「好吃！草莓、水果和树干什么的还有巧克力蛋糕全都好吃！哇――如此的美味，不管再多我都吃得下唷！」

    宗司拚命振作自己的精神，让自己处于亢奋状态而不停挥动着汤匙。

    「太厉害了，宗司，这种莫名的魄力让我开始心跳不已啊。」

    「宗司加油啊――绮莉佳小姐支持你！」

    「哥哥，实在是太帅了，就像闪耀的星星一样……」

    「宗司，Fight――？」

    迷你裙圣诞老人打扮的一乃等人，不知道从哪里拿出啦啦队加油用的绒球，来帮和蛋糕作战的宗司打气。

    「呼哈哈哈哈，所有的圣诞节蛋糕都将臣服于我的脚下啊啊啊啊！」

    宗司已经演上瘾了。

    「……呜嗯嗯嗯嗯嗯，抱歉，我不行了。」

    但在将所有蛋糕各吃了一半（合计两个圆形蛋糕的量）之后，宗司便放弃了。

    他丢下汤匙，把身体整个靠在椅背上剧烈喘息着。

    「蛋糕，好像涨到喉咙这边来了……」

    至于亲眼见到宗司与蛋糕搏斗的诸位迷你裙圣诞老人嘛……

    「唉呀，看在你努力吃了那么多的份上，就原谅你吧。」

    「嗯，老实说能够吃完一半，已经出乎绮莉佳意料之外了。」

    「虽然很想询问谁做的蛋糕比较好吃……」

    「唔蕖―稍微有点感动了，所以就饶了你吧。」

    似乎都已经感到满足了。

    「那我们也来吃蛋糕吧。」

    「说的也是。」

    「难得有这个机会，那就尝一点吧。」

    「吃吧吃吧――菲尔要尽量吃罗――」

    「企――」「汪！」「兔――」「曼波――」

    宗司以外的所有人便开始吃起四个各自剩下一半的蛋糕。

    「虽然让人很不高兴，但这个树干蛋糕确实很美味。」

    「喝――外表虽然不怎么样，但这巧克力蛋糕的确很好吃，绮莉佳认为里面应该加了洋酒吧。」

    「莉莉丝只能承认森V一乃所做的草莓蛋糕真的很可口……」

    「唔蕖―水果蛋糕好吃好吃――」

    大家制作蛋糕的技术似乎都相当不错，只听见女孩子们不断称赞着别人所做的蛋糕。

    另一方面，『炼狱』的动物们也一边舔着嘴巴周围的奶油．一边狼吞虎咽地将蛋糕塞进嘴里。总之，目前室内呈现一团和气的景象。

    「胃开始不舒服了～」

    独自瘫在椅子上的宗司感到有些难过。

    「哥哥，请吃胃药……」

    「谢谢你，莉莉丝实在太贴心了……」

    宗司随即以温开水服下了莉莉丝递过来的胃药。

    当胃药发挥效用而宗司也终于复活的时候，蛋糕与料理都已经减少了许多。

    「……啊啊，蛋糕虽然很好吃，但吃太多胃就会不舒服啊。」

    「虽然是我们让你做出这种事的，不过你刚才确实太拚命了。」

    迷你裙一乃这时来到靠在沙发上的宗司身边坐了下来。

    「唉呀，你们专程做的蛋糕，总是不好意思剩下来嘛。」

    「笨蛋……」

    一乃戳了一下宗司的额头。

    「又怎么了……」

    「没什么啦。」

    一乃的嘴唇露出温柔的微笑。

    「奇怪的家伙……」

    忽然觉得害羞的宗司赶紧把视线移开。

    当他觉得怎么忽然这么安静时，才发现『炼狱』的动物们已经在客厅的角落层层叠在一起睡着了。那种模样看起来就像某个商场贩卖玩偶的区域一样。

    从它们刚才吃了那么多食物来看，应该是因为饱足感而睡着了吧。

    「不对哦……这些不可思议的生物也需要睡眠吗？」

    当宗司内心产生这个相当基本的问题时，刚好莉莉丝、绮莉佳和菲尔也从厨房来到客厅。

    她们依然穿着迷你裙圣诞老人服，两名莉莉丝手上拿着一个大盘子，而菲尔的双手则各拿着一瓶碳酸饮料与柳橙汁。

    「啊，宗司已经没事了吗？」

    「我把剩下来的料理装在大盘子里拿过来了，哥哥要不要也尝一点……」

    「唔蕖―也有果汁唷――」

    绮莉佳等人各自这么说完后，围着桌子在沙发上坐了下来。

    目前装有料理的大盘子（上面有三明治、烤鸡、炸薯条与各式水菜）与宝特瓶果汁都被放到桌上了。

    一乃迅速地将果汁倒进六个杯子里，然后放到每个人的面前。

    这时宗司开始看起每个女孩子。

    眼前这群迷你裙圣诞老人就这样围着桌子排排坐着。

    她们分别是美丽妖艳的一乃、开朗可爱的绮莉佳、长相完全相同且楚楚可怜的莉莉丝，以及带着某种不可思议魅力的菲尔。

    「唔唔嗯，我现在是不是处于非常幸福的状况当中啊……」

    他在嘴里轻声这么呢喃道，从大盘子里拿起一块烤鸡开始吃了起来。

    莉莉丝应该已经重新用烤箱加热过了吧，宗司一咬下又热又软的鸡肉，香料的味道就在嘴里扩散了开来。

    「那全部人都到齐了吧。」

    一乃这么一说，所有人便把视线集中在她身上。

    「难得大家聚在一起过圣诞节，所以我想了一个余兴节目。」

    「奇怪耶，为什么我有种不祥的预感。」

    宗司虽然马上就想逃走，但迷你裙圣诞老人一乃立刻就撩起黑色长发，并让它们由裸露的肩膀往背后落下。

    「唉呀，先听我说完嘛。我想大家应该都知道国王游戏吧？」

    「就是所有人抽签，然后抽中国王的人可以命令其他人做事对吧。」

    「解释得详细一点呢，就是国王签之外的其他签枝上面都有数字，到时候国王可以做出『一号对二号使出必杀右直拳』等等之类的命令。由于不知道实行命令者是谁，所以要在游戏当中下达什么样的命令，可以说是非常重要的一件事。」

    「唔蕖―原来是这种性质的游戏吗――」

    「哦――原来是这样的游戏啊。」

    先别管没用的女孩与胸大无脑的笨蛋了。

    「而我构思了一个类似的游戏唷。」

    一乃将双手环抱在胸前，并且挺起单薄的胸部继续说道：

    「我把它叫做『奴隶游戏』。」

    「光听名字就觉得很不吉利了。」

    「这是一个被选做奴隶的人，必须绝对服从他人命令的简单游戏。」

    「太猛了，只是把国王游戏的规则反过来，就变成一个完全没有匿名性且令人讨厌的游戏了。」

    「随便下命令的话朋友好像会灭少哦。」

    「但要是放水太明显的话又会很无趣，可以说是一个难度相当高的游戏……」

    「菲尔认为这是一个能让人看清团体里人际关系的游戏――」

    「签我已经准备好了。」

    一乃缓缓高举起握着的六枝免洗筷（用来当作游戏签枝）的手。

    「你还真有效率耶……」

    「来，快抽吧。宗司，由你先开始吧。」

    一乃迅速把握着筷子的手往身边的宗司面前伸去。

    「强迫中奖吗……唉，算了……」

    放弃挣扎的宗司叹了口气后就伸手抽出一枝签。

    「啊，你抽中奴隶了。」

    真是太恭喜你了。

    「在炒热气氛前游戏好像就要结束了。」

    「啊哈哈哈，不过这样也不错啦。」

    「要命令哥哥吗？莉莉丝开始觉得兴奋了……」

    「唔蕖―宗司真是可怜，呵呵――」

    一乃等人的眼睛发出野兽看见猎物时的光芒，而菲尔则是自己一个人不停地笑着。

    「请各位手下留情，不要做出会造成生命危险或是造成别人困扰的命令啊。」

    宗司以看透人生的平稳表情，接受了降临到自己身上的命运。

    「那、那就由我开始命令吧。」

    一乃的声音变得有些沙哑。而且像是很焦躁般玩弄着发尖，甚至还数度拉下迷你裙来遮住自己雪白的大腿。

    「……你是怎么啦？」

    由于身边的一乃忽然做出很奇怪的举动，宗司便以讶异的眼神看着她。

    「啊，没有啦，没什么事……那、那我要说出命令罗。」

    一乃将身体转向宗司后，两人的膝盖便微微相碰，宗司发现她的脸颊已经泛红，而且黑色长发上还传来一股淡淡花香。

    她的红色眼睛一直凝视着宗司。

    「跟、跟我告白……」

    「后半部听不太清楚了，你说告什么？」

    「我、我是说！」

    一乃忽然站了起来。

    「我命令你对我告白，说你爱上我了想和我谈恋爱。当然这个只是为了玩弄宗司的命令。我这个完美无缺且一骑当干的大和抚子要嘲笑你狼狈的告白，好好感谢我吧！」

    「哦……是这样啊。」

    一乃红着脸像连珠炮似地讲出一大串话来。这时宗司被她的气势所迫，只能暧昧地点了点头。

    「但是忽然要我告白我也……」

    由于不知道该说些什么，宗司只能看着宛如门神般站在眼前的一乃并且考虑了起来。

    他看着一乃从迷你裙里露出来的修长双腿、包裹在迷你裙圣诞老人服装下的单薄胸部、雪白的肩膀、像是很害羞般的泛红脸颊，还有柔顺美丽的黑色长发。

    要是光是用看的就能想出告白台词的话，那天底下的男孩子就不用那么辛苦了。

    「宗司、宗司……」

    曾几何时菲尔已经移动到宗司身后，躲在沙发后面轻声叫着他。

    「看企鹅那边。」

    宗司按照她的指示，往企鹅正在睡觉的客厅角落看去。

    这时企鹅已经醒了。只见它两只手（翅膀）高举着一块小白板。

    想不到白板上竟然就写着非常帅气的告白台词！

    「呜哇，这好丢脸……算了，本来就是要我丢脸的要求了。」

    宗司把一乃的藉口当真，做出了讲些脸红心跳的台词来让人取笑的觉悟。

    「那、那我要说罗。」

    面带紧张的宗司站了起来，接着把手放在一乃雪白的肩膀上。

    「嗯――」

    一乃被碰到肩膀的瞬间震动了一下，而且可能是因为紧张，整个人都僵住了。

    除了一乃的心脏开始剧烈跳动之外，连在旁边看着这一切的绮莉佳等人也脸颊泛红。

    宗司凝视着她的红色眼睛，稍微把脸靠了过去，然后有些僵硬地说：

    「打从第一次见面开始，我就一直想要你了。」

    「哇啾……」

    一乃随即发出奇怪的叫声，而且从脖子到外露的肩膀全都变成与圣诞老人服装差不多的红色。她甚至连眼睛也开始有些湿润了。

    「哈呜哈哇哇哇哇哇！」

    她忽然就从客厅里逃了出去。

    「咦、喂，一乃！」

    咚磅咚磅，啪碰！

    一乃完全不听宗司的制止，连滚带爬地逃出客厅并用力抱门关上。

    她的脚步声就这样逐渐远去……不过应该不是逃到外面，而是跑进房子里去了。

    「那、那家伙是怎么了？我的告白真有那么奇怪吗？」

    「宗司――宗司――宗司！」

    正当宗司感到困惑时，绮莉佳不知道什么时候已经来到他身边了。

    「接下来换绮莉佳小姐了，我也要命令你向我告白唷！」

    绮莉佳主动抓住宗司的肩膀，然后用那双宛如太阳照耀着海面的蔚蓝眼睛往上看着宗司。这种模样看起来就像只想要主人关心的小猫一样。

    随着身体的接近，宗司隔着迷你裙圣诞老人服感受到她如同布丁般柔软的胸部，而且也闻到她闪耀银发上飘来的甘甜香气。

    宗司运用所有的意志力来压抑自己，移动视线往企鹅再度举起的白板看去。他读完上面的字后，静静地回望着绮莉佳。

    「我、我已经受不了只当你的朋友了！」

    「喵、喵呜……」

    这时她可爱的脸以及圆润的肩膀就不用说了，甚至从迷你裙圣诞老人服装露出来的深邃乳沟都已经泛红。

    「绮、绮莉佳小姐要稍微失陪一下了。」

    她用双手遮住火红的脸颊，慌慌张张地从客厅里逃了出去。

    从绮莉佳跑动的背影来看，她似乎已经完全失去重心，身体也因此而不停地左摇右晃。

    「认真告白之后，对方出现这种反应真的会让人很沮丧耶……」

    心情郁闷的宗司只能叹了口气。

    「哥哥……」

    「虽然有点突然，不过现在轮到莉莉丝了。」

    两名莉莉丝从沙发上站起身来并走到宗司面前。

    「莉莉丝也要我向你们告白吗？」

    宗司一这么问，莉莉丝马上就像要隐藏自己的表情般把脸靠到他胸前。

    「不，莉莉丝想要……」

    「哥哥向我们求婚。」

    宗司眼前就是莉莉丝娇小的头部，而且柔软的头发上还传出肥皂香味――这就是宗司熟悉的莉莉丝的味道。

    「我想正常状况下……」

    「哥哥应该是不会对我们做这种事了。」

    「……」

    宗司轻轻抚摸莉莉丝柔软的头发并用手指划过她们脸庞，然后才把手放在她们下巴上将其拾了起来。

    「我们结婚吧，莉莉丝。」

    「好的，哥哥……」

    「好的，哥哥。」

    莉莉丝的脸上就像开花一般绽放出开朗的表情。

    平常总是绷着一张脸的莉莉丝，难得会出现如此明显的笑容。

    她们的彩色眼睛还发出天空般的闪耀光芒。

    「那么莉莉丝……」

    「现在马上就去准备。」

    「啥？准备？」

    不理会宗司的发问，两名莉莉丝直接转过身子，晃动着小马尾以及迷你裙从客厅跑到二楼自己的房间去了。

    「呜哇――一乃、绮莉佳和莉莉丝都不见啦。」

    宗司呆呆地低声说道，接着用力往沙发上一坐并深深叹了口气。

    他直接低下头来隐藏已经变红的脸。

    「很努力了……我已经很努力了。」

    其实他本人也已经羞得想钻进地底下去。

    「宗司，你辛苦了――」

    「嗯嗯，谢谢。多亏有你们帮忙，不然我真不知道该怎么办。」

    宗司对菲尔以及客厅角落的动物们道谢。

    「企――」企鹅像是要说「别客气」般耸了耸肩。

    「唔蕖―菲尔也可以命令宗司吗――？」

    她用小小的手包覆着装有柳橙汁的杯子并把它拿了起来，接着用像小孩子般的可爱动作开始喝下果汁。

    难道她喜欢喝柳橙汁吗？但是她的玻璃球眼珠上依然看不出任何感情，火红长发上的猫耳这时倒是很有节奏地摇晃着。

    菲尔丰满的胸部在迷你裙圣诞老人装上形成了深邃的山谷，这时宗司只能赶紧把视线从上面移开。不过两个人的身高本来就有一段差距，所以也不能怪宗司一眼就看到这个地方。

    「总不能只跳过你一个人吧，一样跟你说告白的台词就可以了吗？」

    「唔喝――菲尔虽然喜欢被人家当成公主，不过这次就先算了――」

    咕嘟咕嘟，喉咙发出声音的菲尔把果汁喝完后就把杯子放回桌面。

    玻璃球眼珠先是瞄了宗司一眼，然后整个人就趴到他的膝盖上。

    姿势就跟猫咪跑到主人膝盖上休息时一样。

    「摸摸我please，搔搔我的下巴please，give菲尔――」

    「你的英文根本是乱七八糟嘛。」

    宗司一边这么说，一边就摸起菲尔的头来了。

    像是炽烈火焰般的红色长发柔顺地从指尖滑落，而且还传出一股太阳般令人怀念的气味。

    「唔蕖―」

    菲尔发出很舒服的叫声，猫耳也缓缓摇动着。

    宗司不是摸摸她的头就是搔搔她的下巴，真的就像在疼爱一只猫咪一样。

    「唔蕖―……顺带一提，尾巴的根部是猫咪的性感带唷。」

    菲尔说完随即轻轻晃了一下屁股。所谓尾巴的根部指的应该就是人类的尾骨附近。

    「我不会摸那里唷。」

    「唔蕖―真可惜――」

    她嘴里虽然那么说，却没有表现出很可惜的模样。

    应该是摸头与搔下巴的动作已经让她感觉很舒服了吧。只见她不但眯起玻璃球眼珠，脸上也出现了完全放松而且毫无防备的表情。

    「这种和平的时光，不知道能持续到什么时候哦――」

    「谁知道呢……」

    「一乃一直在进化唷――」

    「这样啊……」

    「都是宗司逼她的。」

    「说的也是……」

    「你这个垃圾――让女孩子受伤，太低级了――」

    「我没有反驳的余地。」

    他说完便叹了口气――这当中的所有动作看起来就跟日常生活没有两样。

    这时宗司和菲尔之间开始飘荡着一股相当不可思议的空气。

    磅！

    但客厅的门忽然打开，把这种空气完全赶跑了。

    宗司和菲尔不由得往房门的方向看去，结果发现一乃正站在客厅入口处。

    「宗司，一乃圣诞老人帮你送礼物来罗。」

    除了外露的白色肌肤之外，她的身上已经缠满了缎带。

    遭受强烈冲击的宗司停下抚摸菲尔的手，忍不住一直盯着一乃看。

    盖住重要部位的红缎带与雪白肌肩互相辉映，最后还在胸口部位打了个类似花朵的结。

    啊啊，真的很像一份礼物――宗司甚至忍不住想伸手解开缎带。

    可能是宗司的凝视让她感到害羞了吧，只见一乃稍微扭动着修长的身躯。

    她腰部到腿部的纤细线条因此而变得更加明显，缠在身体上的缎带也晃动了起来――这让宗司稍微看到了缎带下方的泳衣布料。看来她不是真的只在赤裸的身体上缠上缎带而已。

    「别、别一直盯着看哪。」

    「抱、抱歉……」

    「啊，我不是这个意思。好吧，你尽量看。接、接下来才要进入重点唷。」

    她像是要隐藏羞红的脸般低下头去，接着用力抱紧自己的身体。

    「礼、礼……那个，礼……」

    她就像个柔弱的少女般用红色眼睛往上看着宗司。

    「礼物就是我、我自己唷～」

    她充满羞耻感的声音愈来愈细，原本雪白的肌肤也像着了火一样，表现出非常娇羞的模样。

    「一乃就是礼物吗……」

    宗司咕嘟一声吞下一大口口水。

    「把我身上的缎带解开，然后你就可以随意处置我――呀！」

    一乃忽然被人从后面踢倒了。

    「宗司My　love――绮莉佳小姐来送你最棒的礼物罗！」

    结果绮莉佳全身也绑着色彩鲜艳的缎带。

    「耶――！」

    她脸上露出盛夏太阳般的开朗笑容，然后除了比出V字型手势之外，身体也跟着摆出了性感姿势。

    柔软的肌肤、丰满的胸部、紧紧陷入皮肤里的鲜艳缎带。

    这让宗司觉得任何人都会很高兴地收下这份礼物……但是……

    「这点子刚有人用过罗……」

    「咦？」

    绮莉佳现在才注意到被自己踢倒的一乃――不知道是因为羞耻还是踢击太痛了，一乃竟然没有爬起来――接着便开始不停眨着蓝色眼睛。

    趴在地板上的一乃跟绮莉佳一样都是做裸体缎带的打扮。

    「哈呜！被抢先一步了！」

    绮莉佳脸上浮现焦躁的神情，这是因为她非常了解一乃会有什么行动与发言的缘故。

    绮莉佳这时候了解自己原本想说的「礼物就是我自己唷」，已经被一乃先说过了。

    但是现在身上也缠着缎带的她，除了这句话之外又有什么台词可以说呢？

    于是整个人豁出去的绮莉佳也只能继续做出泳装模特儿般的姿势，然后挺起缠着缎带的丰满胸部说：

    「礼物就是――」

    这时绮莉佳感觉胸口一阵疼痛。

    「礼物就是※刷、子唷～」（编注：日文的自称为「わたし」」，刷子则是「たわし」。）

    「…………」

    「……唔蕖―」

    「开、开玩笑的啦……」

    绮莉佳为了把事情蒙混过去而装出可爱的表情。

    这时一阵寒冷的空气流过客厅，菲尔拿起遥控器来想调高空调的温度。

    「嗯嗯，我很高兴能收到这样的礼物，我刚好想要打扫浴室呢，哈哈哈哈哈……」

    宗司相当配合的一句话却给了绮莉佳致命一击。

    「呜呜――绮莉佳小姐真是个太笨蛋！就算忽然想到这种梗也可以不要说啊！」

    绮莉佳说完后便瘫倒在一乃身边。

    「这个笨蛋……」

    宗司忍不住这么低声说道。

    「接下来……」

    「就是准备妥当的完美妹妹莉莉丝登场了。」

    两名莉莉丝就像算准了时机般（实际上也真的有计算吧）出现在客厅里。

    「紧、紧身……运动短裤……」

    一看见她们的瞬间，宗司便忍不住这么呢喃。

    没错，莉莉丝她们――身上的衣物只有下半身的运动短裤而已。

    至于上半身则是缠着缎带。她们用粉红色缎带来遮住平坦的胸部，而且柔软的头发上也绑着同色系的缎带。

    「给哥哥的礼物……」

    「给哥哥的礼物……」

    莉莉丝缺乏表情的稚嫩脸庞上这时出现腼腆的笑容，然后又继续说道：

    「是※童子唷。」（编注：日文的自称为「わたし」，童子则是「わらし」。）

    「也就是小女孩的意思吗？莉莉丝小姐！」

    就某方面来说算是最大胆的礼物，让宗司忍不住大叫了起来。

    「不论是在伦理上或是社会上都不能接受这样的结果，拜托你们停止吧，莉莉丝！」

    「这份礼物……」

    「得由哥哥和莉莉丝共同合作才行。」

    「糟糕，完全没有停止的打算。我这个做哥哥的该怎么阻止妹妹呢……」

    身为哥哥的自觉，让宗司的理性套上了钢铁般的防护罩。

    「哥哥难道不想解开莉莉丝身上的缎带……」

    「并且脱下下半身的紧身运动短裤吗？」

    莉莉丝边说还边把手指放在缎带打结处与运动短裤的裤头――宗司的视线立刻被吸引了过去，钢铁般的防护罩上也出现了裂痕。

    「嗯，运动短裤莉莉丝太可爱了，哥哥好像快要禁不住诱惑了。」

    「什么叫禁不住诱惑，你这个笨蛋！」

    「宗司你这个妹控，体内还残留着运动短裤的毒素吗！」

    一乃与绮莉佳迅速复活并且大叫了起来。

    莉莉丝很明显地露出厌恶的表情并且咂了一下舌头，接着又用彩色眼睛狠狠瞪着两个人。

    一乃与绮莉佳由正面承受她们的视线并蹬了回去。

    「太可恶了。大家想的事情竟然完全一样。」

    裸体缎带一乃很气愤地撩起了黑色长发。

    「真的是『恶劣的玩笑』，绑这些缎带花了我很多时间耶！」

    裸体缎带绮莉佳耸了耸肩，而她丰满的胸部也跟着晃动了起来。

    「还差一步而已……」

    「看来还是得先排除障碍物才行……」

    一乃、绮莉佳与莉莉丝之间立刻爆出一连串的火花。

    客厅也完全笼罩在紧张的气氛之下。

    难道说和平的圣诞夜至此就要告一段落了吗？

    「宗司，不用阻止她们吗――？」

    趁机占据宗司膝盖的菲尔这么问道。

    「当然还是得阻止才行啦……不过，该怎么办才好呢……」　　

    「我有好主意唷，趁这个时候把礼物交给她们吧。」

    「对哦！这样就可以转移开她们的注意力了。」

    宗司移开膝盖上的菲尔并站起身来，然后对着一乃等人这么宣布：

    「那个……我也帮你们准备了圣诞礼物。」

    一乃等一帮人立刻忘了争吵，一起回头看着宗司。

    「怎么可能！宗司竟然会帮我们准备礼物。」

    「嗯……我以为宗司一定会忘记呢。」

    「是的，想不到连莉莉丝也看不出哥哥已经准备了礼物……」

    她们看起来既高兴又害臊，而且还不断扭动着身体。

    「啊，其实也不是什么贵重的东西啦……那、那我去拿过来，你们等一下哦！」

    忽然觉得有些不好意思的宗司，马上像逃走般离开了客厅。

    他先回到自己房间，拿出藏在桌下的礼物盒（和菲尔一起去买的闹钟）后又回到客厅。

    一乃她们几个人一直动也不动地等待着宗司，一看见他回来马上就围到他身边去。

    「我再说一次，真的不是什么贵重的东西唷……」

    宗司先让女孩子们做好心理准备，然后才把礼物递了过去。

    「谢谢你，宗司。」

    「谢啦，宗司――」

    「非常谢谢你，哥哥……」

    但她们还是一脸高兴地接下礼物。

    「可以打开来吗？」

    「嗯嗯，没关系啊。」

    「哇――那绮莉佳马上就来打开！」

    「是哥哥送我的礼物耶！」

    女孩子们以闪闪发亮的期待眼神打开手里的礼物盒。

    「这是闹钟吗？哥哥……」

    「嗯嗯……除了有纪念性之外，也还满实用的对吧。」

    「这个我知道，就是能够录制铃声的闹钟对吧。」

    听见绮莉佳声音的瞬间，心头涌起一股不祥预感的宗司立刻往菲尔的方向看去。

    「是这样吗？那我来让它响响看吧。」

    「哼哼。」――玻璃球眼珠的菲尔轻轻笑着。

    「――呜！」宗司立刻感到背后产生一股恶寒。

    「这就是闹铃的按钮吗……」一乃随即让闹铃响了起来。

    『打从第一次见面开始，我就一直想要你了、打从第一次见面开始，我就一直想要你了、打从第一次见面开始，我就一直想要你了――』

    宗司说过的话不断在客厅里回响着。

    「宗司真是的……竟然说出这么大胆的话来……」

    「那、那绮莉佳小姐的……也录有宗司对绮莉佳小姐说的话罗。」

    「而莉莉丝的闹钟里……」

    「则有哥哥刚才说过的求婚台词。」

    是的，这两个闹钟也有不同的铃声。具体来说就是……

    『我、我已经受不了只当你的朋友了！』

    『我们结婚吧，莉莉丝。』

    这两句宗司曾经说过的话。

    「讨厌啦，宗司你送人家这样的闹钟，那人家一定每天都会使用的啊。」

    「啊哈哈哈，这个闹钟能让人很开心地醒过来耶。」

    「哥哥，莉莉丝会谨慎地使用这个闹钟……」

    「嗯嗯，看见大家这么喜欢这个礼物，我也觉得很开心。」

    宗司硬是向感到相当高兴的一乃等人挤出笑容，然后宛如生锈的铁门般以僵硬的动作转向菲尔。

    「你……你是什么时候设下这样的陷阱？」

    「唔蕖―『炼狱』的动物们录下清晰的声音后，又把它们灌进闹钟里罗――」

    玻璃球眼睛还是没有任何感情，但红色长发上的猫耳却因为恶作剧成功而高兴地前后剧烈摇晃着。

    现在回想起来，才发现宗司在讲那些羞死人的台词时，除了企鹅以外的动物全都不见踪影……看来就是在那时候被它们给设计了。

    『炼狱』的《第一宗罪》菲尔实在是太恐怖了．原来她从推荐购买闹钟当礼物时，就已经设下了陷阱，全部都计划好了。

    发现自己彻底失败的宗司，同时也感觉眼前似乎开始变暗。

    夜深了，一乃与绮莉佳小心翼翼地抱着礼物盒，和菲尔与其他动物一起回去了。

    晚上的白崎家又恢复正常，只剩下宗司和两名莉莉丝而已。

    虽然是圣诞夜，但接下来也没有什么活动。于是他们就像平常一样洗完澡，然后在客厅里闲聊着。

    「嗯――差不多该睡了吧。」

    「好的，哥哥……」

    「莉莉丝也有点想睡了。」

    穿着蓝色睡衣的两名莉莉丝，这时候已经是睡眼朦胧。

    由于彼此的房间就在隔壁而已，所以兄妹便一起来到二楼。接下来只要互道晚安然后就能进入梦乡了。

    「晚安，哥哥……」

    「晚安，哥哥。」

    「晚安，莉莉丝。」

    打完招呼后，宗司便背对着两名莉莉丝。

    这时他可以说是毫无防备，而且也没有任何的警戒心。

    因为这里是他的家，背后的人又是他的妹妹。

    但这种态度却很容易诱发冲动。

    两名莉莉丝理所当然般地展开行动。

    「扭曲吧镜子――」

    「疯狂的界线『第一世界』!」

    呼唤出来的异能――立刻有了武器的外型。那是两把完全相同的剑。

    两名莉莉丝把手里的剑交叉成十字架的模样――

    「没错，这样才对。」

    背对两人的宗司这么说道。

    「――呜！」

    「――呜！」

    冲动立刻烟消云散，两名莉莉丝也放下手里的剑。

    但宗司依然没有回头。

    「命运与世界都会站在你们那一边――因为我是『零白夜』，也是『终末的要因』（Last　element），我……」

    「哥哥……」

    「莉莉丝不想听下去了。」

    莉莉丝硬挤出声音来这么说道。

    原本缺乏表情的脸孔浮现出明显的苦闷情绪，同时额头上也渗出汗水。

    「而且事到如今……」

    「也不应该听下去了。」

    「好几年来，莉莉丝一直是哥哥的妹妹……」

    「好几年来，莉莉丝一直都注意着哥哥。」

    「难道哥哥以为莉莉丝没有发现吗……」

    「难道哥哥认为什么都不知道才叫做幸福吗？」

    但宗司还是没有回头。

    他只是露出有些悲伤的微笑。

    但绝对不看向求助的彩色眼睛。

    「莉莉丝……」

    「可以一直当哥哥的妹妹吗？」

    「莉莉丝一定要……」

    「永远当哥哥的妹妹。」

    因为他知道，一看之下――

    「晚安，莉莉丝……」

    他就会爱上对方。

第六卷 End Time／End Game 日志十一 跨年、未来、『丑角的光荣』

    『新年快乐啊，笨儿子。』

    「我们这里今天还是除夕夜啦，臭老爸。」

    宗司在白崎家走廊上对着手机怒吼。顺带一提，两个小时以后就要过年了。

    『时差这种东西还真是恐怖耶，算了。等等，你妈要跟你讲电话哦。』

    『喂喂，宗司吗？』这时手机里传出相当沉稳的女性声音。

    「啊啊。妈妈，好久没听见你的声音了。」

    这个声音的主人，似乎不是之前通过电话那个才色兼备又可爱的妈妈。

    宗司的父亲身边有三名近似妻子的女性。想不到世界上竟然真的有如此荒谬的事。

    『不对，不是要你叫我姊姊吗？』

    「妈妈，我也说过好几次，那实在太牵强了。」

    『有什么办法嘛。妈妈和妈咪的称呼都被人抢走了，就只剩下姊姊而已啦。』

    「妈妈为什么就那么讨厌称呼跟别人一样呢？还有，对一个高二男生来说，妈咪这两个字也已经很难说出口了！」

    忽然从电话另一端传来一阵轻笑声。

    『能听见你这么有精神的声音，我也很高兴唷。』

    「托您的福啦……」

    『嗯。加油罗，男孩子。』

    「我会加油啦。我想，要照顾老爸的你也很辛苦吧。你也要加油唷。」

    『因为我爱他，所以没问题的。』

    「…………谢谢你的肉麻发言，那我要挂电话罗。」

    母亲竟然连讲电话都要展现对父亲的爱，让宗司忍不住露出了苦笑。

    把手机放回长裤的口袋里之后，宗司便回到了客厅。

    「你回来啦，宗司。」

    「啊哈哈哈，欢迎！」

    「你回来得正好――」

    明显不是宗司家人的女孩子们这么对他说道。

    「企――」「汪！」「兔――」「曼波――」

    红色企鹅、小狗、兔子以及曼波鱼（在脸盆里）也在客厅里面。

    「老实说，对于你们这些家伙全员到齐，然后理所当然般挤在我家过年，我已经不会觉得特别奇怪了。」

    另一方面，两名莉莉丝正在厨房准备着跨年荞麦面。

    荞麦面汤头的香味不只是在客厅，甚至连在走廊上都能够闻得到。

    「不过有件事情我还是要吐槽一下，为什么你们都穿着制服啊！」

    一乃穿着黑色水手服。绮莉佳穿来的运动外套此时已经脱下来，只剩下底下的衬衫。菲尔身上则是舆一乃同类型的水手服，不过颜色却是红色，而且胸口的领结依然是歪七扭八的模样。

    顺带一提，『炼狱』的动物们――平时就常出现的企鹅、小狗、兔子这时正在客厅里到处乱跑，而曼波鱼则是在爱用的金属脸盆里漂浮着。

    宗司虽然也邀了动物们一起坐在桌子前面，但它们却拒绝了。不过老实说，连动物们都坐过来的话也的确有些拥挤。

    「我们穿制服的原因只有一个唷。」

    「啊哈哈哈，就是宗司也差不多该渴望看见制服了吧。」

    「唔蕖―这个该死的制服控――」

    「谁是制服控啊！我是紧身运动短裤――不对，当我没说过！」

    宗司干咳一声后随即改变了话题。

    「对了，你们几个今天要住我家对吧。跟上次一样睡我爸妈房间可以吗？」

    「嗯嗯，那就这样吧。」

    「住宿的东西都准备好罗。」

    「唔嗯――最后就会赖着不走。这就是所谓的鸠占鹊巢吗――？」

    「别胡说八道。」

    「就是说啊，我才不会做出这种非法侵占的事情呢。我会用合法的手段把房子抢过来。」

    「那还不是把房子抢走了。不过，你倒是说说看打算怎么做啊。」

    「很简单啊……」

    一乃撩起黑色长发，挺起黑色水手服底下的单薄胸部并且说：

    「只要结婚就可以了。」

    「原来如此，这样最后确实会变成你的东西哦。你是笨蛋啊！」

    「就是说啊。这是绮莉佳小姐要做的事，所以没你的份！」

    「又多了一个笨蛋罗！」

    「唔嗯――那菲尔也要――」

    「你到底知不知道她们所说的意思啊，不会只是随口说说而已吧？」

    「没错，开天辟地以来就已经决定……」

    「只有完美妹妹莉莉丝才能够和哥哥共结连理。」

    「冷静一下啊，莉莉丝，别这么冲动。兄妹怎么说都是没办法结婚的。」

    原本应该在厨房里煮跨年荞麦面的两名莉莉丝，不知道什么时候已经出现在客厅里了。

    为了和一乃等人对抗，莉莉丝也穿了制服――胸口有着蓝色领结的淡桥色衬衫与乳白色运动外套――而且上面还加了一件白色围裙。

    「呜呜……」

    宗司发出细微的呻吟。制服加上围裙成功地酝酿出「嫩妻」的气氛，让莉莉丝散发出更加浓烈的青涩魅力。

    虽然宗司心里的天平已经开始从紧身运动短裤往制服这一边倾斜，不过这一点都不重要。

    「跨年荞麦面已经煮好了……」

    「所以莉莉丝特别过来报告。」

    「好，那哥哥帮你拿过来吧。」

    「我们也来帮忙。」

    「不用啦，我和莉莉丝就够了。你们乖乖坐在位子上吧。」

    「那就恭敬不如从命罗。」

    于是宗司与莉莉丝便把跨年荞麦面端了过来。

    从特别准备了『炼狱』动物们的荞麦面这点来看，就知道莉莉丝其实颇重视待客之道。

    「……曼波鱼要怎么吃荞麦面啊？」

    「……我也不知道，我偶尔会把食物放在它面前，但通常一个不注意它就已经开始吃起来了。」

    「『炼狱』的谜团还真多耶。」

    不过，现在就先别管这个疑问了吧。

    将跨年荞麦面与茶发给每个人之后，宗司与莉莉丝便再度坐回到桌子前面。而『炼狱』的动物们也坐在地板上围成了一圈。

    「嗯，荞麦面看起来很美味呢。」

    除了热腾腾的水蒸气之外，还有让人食指大动的浓厚汤头，而且上面还加了炸虾与鸡蛋。

    这实在是非常豪华的跨年荞麦面。

    「开动了。」

    所有人――包含在对面围成一圈的动物们――全都双手合十，然后开始吃起了荞麦面。

    「唔蓿果然好吃。」

    「的确很不错」

    吸起荞麦面的滋滋声不断在客厅里响起。

    接着客厅里就只有吸起荞麦面的滋滋声……

    客厅里响起的还是吸起荞麦面的滋滋声……

    「喂……哪个人也说一下话好吗？」

    「哦哦，太专注于吃东西了吗？」

    「有些食物在吃的时候就是会让人安静下来啊。」

    「唔嗯――呼――呼――好烫好烫，呼――呼――但是又很好吃――」

    「不过，忽然要我们讲话，也不知道该说丝什么啊。」

    「说的也是哦。」

    一乃放下还剩一半的荞麦面，像在考虑什么事情一样把食指放在红唇上。

    「企――！」

    这时在客厅地板上吃着荞麦面的企鹅叫了一声，所有人也自然把视线集中在它身上。

    结果企鹅手里已经举着一块写有「新年新希望」的小型白板。

    「那块白板是从哪……算了，就算问清楚也没什么用。」

    吃完荞麦面的宗司稍微瞄了一下时钟。

    「新年新希望吗？嗯，确实是很适合拿来帮今年做个总结的活动。」

    宗司看着桌子前的一乃等人寻求她们的同意，而女孩子们也都点头赞成他的意见。

    「那由谁先开始呢？」

    「我――绮莉佳小姐已经准备好罗！」

    元气十足的绮莉佳晃动着衬衫底下的丰满胸部站了起来。

    她不但带着太阳般的开朗笑容，银发与碧眼似乎也都发出闪亮的光芒。

    顺带一提，她已经把跨年荞麦面吃光了。

    「绮莉佳小姐的新年新希望就是『今年也要吃很多山珍海味』唷。」

    「虽然不知道这能不能称为希望，不过确实很像你会说的话。」

    宗司像是受到绮莉佳的影响般跟着笑了起来。

    「当然宗司也要陪我一起到处吃唷。」

    她用手指比出枪的形状来指着宗司，并可爱地眨了一下眼睛。

    宗司不由得开始脸红，然后很不好意思地搔着脸颊。

    「唉……真的完全符合你的风格……好啦，我就舍命陪君子罗。」

    「嗯。」

    绮莉佳露出可爱的笑容。

    「我的新年新希望是――」

    黑色长发因为愤怒而晃动。红色眼睛因为敌意而湿润。让发言者看起来就像穿着黑衣的魔女一般。

    原来是『炼狱』森V一乃站起身子来了。

    「为了银发巨乳女害羞不已的男人，让你看看什么叫做活生生的地狱。」

    「咿、咿～……」

    宗司立刻很丢脸地发出悲鸣。如果不是坐在沙发上的话，他这时候一定腿软了。若是手上还拿着面碗的话，一定会掉到地上摔破。

    总之就是他已经吓得半死了。

    「啊哈哈哈，没用的家伙因为忌妒所发出来的叫声，听起来真是舒畅啊。」

    但是绮莉佳却完全不在乎，甚至还夸张地耸了耸肩做出瞧不起人的表情。

    「真是遗憾。看来是没办法和你一起过新年了。」

    「是啊，因为一乃马上就要进坟墓啦。」

    两人之间开始爆出一连串的火花。

    「怎么会这样？明明快过年了，白崎家却马上要降下一阵腥风血雨……」

    畏畏缩缩的宗司像是要寻求协助般这么低声说道。

    「哥哥，就把它当成一种余兴节目来看吧。」

    「唔蕖―不关菲尔的事。」

    莉莉丝与菲尔似乎不把她们两人的争吵当成一回事，只是专心吃着荞麦面。

    身材娇小食量又不大的莉莉丝，还有怕烫的菲尔，吃起荞麦面来果然相当缓慢。

    尤其是菲尔总得花上一段时间来吹面条，然后一边摇着猫耳，一边耐着性子等荞麦面凉下来。

    菲尔突然像是想起什么事情般站了起来，接着露出柴郡猫般的笑容。

    「呵呵呵。一乃、绮莉佳，你们尽量打吧，反正最后获胜的人会是菲尔。」

    「别煽动她们啊，猫耳女！」

    「我没有煽动她们唷――？」

    「啥？」

    菲尔用筷子指着一乃等人（这是没礼貌的动作），而宗司也顺势看了过去。

    「唉……」

    「算了……」

    刚才还充满敌意的两个人，这时候已经露出厌倦的表情。

    「虽然很不甘心，不过那边的猫耳说的没错。」

    「嗯――马上就要过年了，跟平常一样的发展也实在没什么意思。」

    她们收起怒气，重新坐到沙发上。

    「哦哦，那个一乃与绮莉佳竟然被说服了。」

    「呼哈哈哈哈哈，对菲尔的智慧感到畏惧了吗――？」

    玻璃球眼珠还是没有任何感情，但是菲尔却很骄傲地挺起丰满的胸部。

    宗司的视线立刻被那个将红色水手服往上顶起的动作给吸引，最后只能强迫自己用意志力把视线移开。

    「那就请一乃再次说一下新年新希望吧。」

    「这个嘛――应该是『今年也要好好地服侍主人，并且让主人好好疼爱我』吧。」

    凝视着宗司的一乃脸颊瞬间红了起来。

    「为什么要看着我说这种话……」

    「最终目标是要让主人跪在我脚边，然后让他舔我的鞋子唷。」

    「立场完全颠倒了吧，女仆！」

    「拥有丰富的兴趣，才能有个快乐的人生啊。」

    「你这算哪门子丰富的兴趣，只是对某种特殊癖好中毒过深而已吧！」

    「没错，我森V一乃，十六岁，是个拥有女仆魂……」

    一乃轻轻撩起自己的黑色长发。

    「而且是对自己拥有旺盛好奇心与强烈求知欲的开拓者。」

    「后半句话倒是满帅的嘛……唉，算了……」

    「唉唷，真是冷淡。不再吐槽我了吗？」

    一乃像是要引诱宗司般扬起嘴角露出了嫣然一笑。

    面对这足以让人起鸡皮疙瘩的动作，差点就要被诱惑的宗司只能拚命忍耐。

    「宗司啊……」

    一乃像是故意要让宗司看见般交叠起黑色长裙下方的脚。

    「你这家伙是故意的吧！」

    「是又怎么样？」

    「咕呜呜，好想用力吐槽啊。不过一吐槽就又没完没了了。」

    「啊嗯――不行啊，宗司，这么用力的话我会坏掉的～」

    「这个笨蛋，又在胡说八道些什么！」

    「呵呵，其实我的新希望应该是『今年也要过得像现在这么愉快』吧，接下来轮到莉莉丝了。」

    把想说的话说完之后，一乃便拿起筷子，开始吃起刚才剩下来的跨年荞麦面。

    「真是个任性的家伙，竟然把我活动主持人的位子给抢走了。」

    忽然间拿到发言权的莉莉丝――这两名照镜子一般的少女这时刚好吃完面条，正拿起面碗来把剩下的汤汁喝光。

    她们两个随即同时放下面碗，然后用彩色眼睛看着宗司。

    「莉莉丝没有什么新年新希望……」

    「只是火热的胸口暗暗藏着『要成为哥哥的新娘』这样的野心。」

    表情完全没有改变的莉莉丝，以斩钉截铁的语气这么说道。

    这是……在开玩笑吗？但听起来相当认真，让宗司只能干笑几声并表示：

    「奇怪了，莉莉丝最近的发言总让哥哥有点害怕耶。」

    「哥哥，这根本没什么好怕的……」

    「妹妹想成为哥哥的新娘，本来就是理所当然的事。」

    「嗯，小时候或许是这样啦。」

    「莉莉丝年纪还很小……」

    「哥哥有什么不满意的地方吗？」

    「莉莉丝完全没有成长……」

    「哥哥有什么不满意的地方吗？」

    两名莉莉丝平淡的声音里竟然很难得地带有一丝怒气，而且彩色眼睛还狠狠瞪着绮莉佳与菲尔丰满的胸部。

    「……抱歉，都是哥哥不好。」

    道歉的宗司这时正把视线放在莉莉丝平坦的胸口……

    「因为哥哥都不帮莉莉丝按摩……」

    「所以它们才都不会变大！」

    「咦咦咦咦咦？这也算我的责任吗！」

    「当然是哥哥的责任……」

    「因为莉莉丝是妹妹，所以什么事情都是哥哥应该负起责任！」

    两名莉莉丝鼓起脸颊并且把脸转到一边去。

    「啊啊，闹别扭的莉莉丝真是可爱！不过哥哥的理性已经在大叫『别再深究下去了快逃啊』，所以哥哥决定继续进行发表的活动！」

    两名莉莉丝虽然露出非常可惜的表情，但也没有再多说些什么。

    「好，最后轮到菲尔发表新年新希望了！」

    「唔蕖―？」

    滋滋吃着荞麦面的菲尔，停下手来用玻璃球眼珠看着宗司。

    红色长发上的猫耳像感到很不可思议般不停晃动着。

    「新年的新希望吗――」

    低声说完后，她随即倾斜面碗把剩下来的荞麦面一口气吃下――或许应该说是喝进喉咙，嚼了几口后便把面全吞下肚子里。

    「呼啊――谢谢招待。」

    「哦哦，还会说谢谢招待，菲尔真是个乖孩子。」

    「唔呵――」

    虽然像是在褒奖小学生一样，但菲尔还是很高兴地发出叫声，然后才凝视着宗司的脸说出新年的新希望。

    「新年的新希望，就是以『炼狱』领袖的身分继续努力下去――」

    「嗯嗯……这确实是不错的希望。」

    宗司脸上略微浮现出汗水。

    这时菲尔红发上愉快地上下摇动的猫耳反而让人感到有些悲伤。

    宗司一边擦拭汗水，一边将视线往正在地板上休息的动物们看去。

    「企――……」企鹅悲伤地摇了摇头。

    「汪――」小狗垂下耳朵并避开宗司的视线。

    「兔……」兔子很尴尬地叹了口气。

    「曼波――」这家伙则跟平常没有两样。

    宗司就这样带着难堪的心情，把视线移回到菲尔身上。

    「菲尔会加油――」

    她很骄傲地挺起丰满的胸脯。

    「哥哥快哭了！」

    「……看到了很明显的温度差。」

    「怎么会这样？绮莉佳小姐有生以来第一次出现如此悲伤的心情。」

    「菲尔，有没有什么想吃的东西……」

    「莉莉丝特别做给你吃唷。」

    就连一乃等女孩子也都用温柔的眼神看着菲尔。

    「唔、唔蕖―？这种气氛是怎么回事――？」

    这时菲尔也感到困惑，以不安的表情看着周围环境。

    「别担心！我知道菲尔一直很努力，你总有一天会成为很棒的领袖的！」

    宗司拚命鼓励着她，而企鹅等动物也很用力地点了好几次头。

    不过该怎么说呢，这种过于拚命的表现，反而显得很不自然。

    「宗司……难道说，菲尔……」

    结果菲尔直接把不能说的秘密说出来了。

    「……被认为是没用的女孩吗――？」

    空气瞬间冻结。

    「没……没有这种事唷。」

    宗司好不容易才挤出这句话。

    「不是啦，菲尔，你不是没用的女孩。」

    「嗯、嗯……应该是这样啦……」

    「……菲尔很聪明，还可以神出鬼没，可以说相当有能力，而且胸部又大。嗯……还有菲尔能做很多事情。」

    拚命自我推销的菲尔却让人感觉更加悲伤，于是宗司贝能温柔地把手放在她肩膀上。

    「……你错了，菲尔，是不是没用的女孩，不是靠这些事情来决定的。」

    他从正面凝视着菲尔并用温柔的语气这么说道，但接着马上就把真相说了出来。

    「不管你多有能力、拥有多厉害的技能或者是多可爱的外表……但基本上你根本无法活用这些优势，所以才会是没用的女孩啊。」

    「唔蕖…」

    红发上的猫耳整个垂了下来，而她本人也趴到桌子上。

    但是――

    「不过，菲尔不会认输的！」

    菲尔马上又爬了起来。

    红发上的猫耳当然也跟着往上弹。

    玻璃球眼珠里甚至还燃烧着热情的火焰！

    「有志气。没错，把没用女孩的称号丢到一边去吧。」

    一开始说出没用女孩这个名词的，就是这个男人。

    「唔蓿∥乙挖粪涂墙――！」

    应该是发愤图强才对。

    「呵呵，好感人的友情。」

    「嗯，让人忍不住想帮他们加油。」

    「确实很令人感动，镜子后面的所有莉莉丝都在帮他们拍手喝采。」

    莉莉丝说完便真的拍起手来，而一乃等人也跟着她们一起拍手。

    跨年之前的白崎家客厅，就这样笼罩在莫名的热烈气氛之下。

    虽然这不是一件坏事，但就在所有人不知道何时可以停止拍手而威到困扰时，一乃像是忽然想起什么事情般开口表示：

    「话说回来，还没听到宗司发表新希望耶。」

    「咦？我吗？说的也是哦……」

    宗司回想了一下自己这一年来究竟做了些什么事。

    大概就是吐槽了一乃、吐槽了绮莉佳、吐槽了莉莉丝，当然也吐槽了菲尔还有其他动物……

    「希望能够少吐槽一点～……」

    「不可能。」

    「别做梦了。」

    「哥哥，请死心吧。」

    「办不到的――」

    「不，我想应该办得到。一定可以的！」

    即使遭受所有女孩子否定，宗司还是毫不气馁地大叫。

    「宗司，我们来做色色的事情当成跨年纪念吧。」

    「这算什么纪念！」

    「啊，宗司马上就吐槽罗！」

    「啊……」

    新年新希望在过年前就破灭了。

    「哥哥，不可能的事情就是不可能……」

    「宗司，菲尔认为你是被吐槽之神选中的男人唷――？」

    「可恶……」

    宗司整个人靠到沙发上并叹了口气。

    接着不经意地瞄了一下时钟，这才发现新年已经近在眼前。

    当众人还在吵吵闹闹之时，就已经过了不少时间。

    「马上要过年了。」

    宗司一这么说，一乃等人也跟着看向时钟。

    安静的客厅里，可以听见远处传来的跨年钟声。

    宗司一边听着这渗透入内心的钟声，一边微笑了起来。

    据说跨年的钟声能够扫除烦恼，但是……

    「怎么对我完全没有效果呢？」

    当他这么说道时，第一百零八下钟声也跟着响起，新的一年就这样开始了。

    「新年快乐。」

    宗司等人互道恭喜之后……

    「那接下来要做什么？」

    就又出现了新的烦恼。

    「现在算是正月了吧……话说回来，正月要做什么事啊？」

    比如说圣诞节的话，大概就是交换礼物然后吃蛋糕这种流程，而且结束的时间也相当明确。但正月到底该做些什么事情呢？

    「唔唔喝，一起去参拜如何？」

    「不要啦，人那么多。」

    「说的也是。」

    「啊，那看日出呢？」

    「唔蕖―还没天亮就会睡着了――」

    「那打羽毛毽子、转陀螺或是玩纸牌怎么样？」

    「半夜里实在不想玩这些东西。」

    一群人犹豫了老半天之后……

    「好，那睡觉吧。」

    「说的也是，先睡一觉之后再来想吧。」

    竟然做出了这种非常无趣的结论。

    不过现在已经是凌晨。要是平常的话，这个时间大家确实早已经睡觉了。

    所以从某方面来看，这也是个相当正常的选择。

    「嗯――虽然觉得有点可惜，但绮莉佳小姐也赞成这个决定。」

    由于没有人提出反对的意见，所以宗司一群人便各自回到自己房间就寝。

    ………………

    …………

    ……

    「宗司――起来啊，宗司――！」

    绮莉佳的声音以及自己身体的晃动，让宗司醒了过来。

    「做什么啦，绮莉佳？呜，好冷！呜哇，这是哪里啊？好高！」

    原本在自己房间裹着棉被的宗司，不知道为什么穿着睡衣（整套的厚运动服）出现在屋顶上。

    「乱动的话会掉下去哦？」

    「OK……那我得先冷静下来。」

    宗司深吸了一口气，然后在屋顶上重新坐好。

    穿着猫咪布偶装睡衣的绮莉佳就坐在他旁边。

    绮莉佳头上戴着附有猫耳的兜帽，而那对猫耳目前正被风吹得左摇右晃。

    「这套睡衣很适合你。」

    「啊哈哈哈，谢谢……其实菲尔也穿这种睡衣，着实让我吓了一跳。」

    「那家伙已经有真的猫耳了，竟然还穿猫睡衣吗？」

    不过那确实也很适合她。

    「但我为什么会出现在屋顶上？」

    「因为是绮莉佳小姐带你来的啊。」

    「啊――果然如此，那你的目的是？」

    「嗯，因为想和宗司一起看元旦的日出。」

    「元旦的日出？」

    「快看，马上就要出现了。」

    绮莉佳遥指着远方并这么说道。

    原本一片黑暗的天空与山脉――忽然有一道柔和光线从两者的缝隙中升起。

    「哦哦……」

    宗司忍不住发出赞叹的声音。

    新的一年首次出现的太阳，把睡意全都赶跑了。

    感觉十分温柔的光芒照耀在宗司与绮莉佳身上。

    这时坐在旁边的绮莉佳紧紧握住宗司的手。

    「好漂亮。」

    「嗯嗯，真的很漂亮。」

    「今年也请多多指教罗，宗司――」

    绮莉佳握住宗司的手加重了一些力道。

    「虽然和『我』在一起的时间，只剩下半年左右了。」

    「是啊……」

    不知道是太冷还是感到害怕，绮莉佳的手这时开始发起抖来，于是宗司便赶紧回握着她的手。

    『丑角的光荣』泽村绮莉佳。

    虽然拥有千变万化的「变身」异能，却必须付出记忆随着生日一起消失的代价。所以，眼前的「她」只剩下半年左右的时间了。

    「我可以问你一件事吗？」

    宗司不看向绮莉佳的脸，直接这么问道。

    「如果知道是有人害你变成这样，你打算怎么办？」

    绮莉佳立刻说出相当极端的答案。

    「那我一定会杀了他。」

    宗司露出有些悲伤又有些温柔的微笑，接着表示：

    「那个人就是我啊，绮莉佳。」

第六卷 End Time／End Game 日志十二 『炼狱』――End Time/End Game

    那是个似乎伸手就能抓到月亮的夜晚。

    这个夜晚过后寒假便正式结束，第三学期也就开始了。

    异常寒冷的夜色底下，鲜明的月光照耀着身上带有红黑两色的美女――森V一乃。

    「以深夜的约会来说，这地方真是一点都不浪漫耶。」

    夜风吹动她的黑色长发，而她的红色眼睛则直盯着宗司看。

    「这原本就不是约会啊。」

    看起来非常普通的男人――白崎宗司轻轻耸了耸肩。

    荒谷学园、第三旧校舍一楼、游戏同好会社办，男孩与女孩目前就在这个地方。

    「唉呀，那真是遗憾。我一直以为这是个约会呢。」

    「如果不介意约会的对象是我，那我也欣然接受唷。」

    一乃以开玩笑的语气说道，结果宗司便再度耸了耸肩。

    两人瞬间安静了下来，目前只能听见吹拂过社办的锐利风声。

    「游戏似乎是你占优势嘛。」

    「……在月色这么美丽的夜晚把我叫到这里，就是为了这个理由吗？」

    月光由敞开的窗外照了进来，月光下的一乃像是感到很无趣般噘起嘴唇。

    『日常生活游戏』，这便是两个人正在进行的游戏名称。

    某只《蛇》曾经称其为滑稽的游戏，某个男人也没有加以否定。

    但是到第三学期前一夜的这个瞬间为止，真的什么事情都没发生。

    「『不想死亡』――不知道究竟有多少生物抱持着这样的愿望哦？」

    宗司忽然说出这样的话来。

    「我想应该接近无限吧，因为这是生物最基本的欲望之一啊。」

    「嗯嗯，我也这么认为。甚至可以说人类文明的立足点就是『这种欲望』也不为过。所以人们才会制作食材以远离饥饿，提升武器的水准来抵挡敌人，发展医术来打败疾病。这就像是在演奏持续几百年的乐曲，创作没有结局的故事，计算永无答案的算式一样。」

    宗司不知不觉间说了一大串话之后，才像觉得很麻烦般叹了口气。

    「总而言之，我就是『这种欲望』，至于理由我也不清楚。」

    「你说什么？」

    感觉宗司似乎随口就讲出非常重要的讯息，于是一乃也忍不住发出了奇怪的声音。

    「可能是所有角色都到齐了吧，最近总觉得没办法抑制自己。」

    世界忽然整个扭曲――而那个男人也笑了起来。

    「――呜！」

    一乃霎时感觉呼吸困难，于是就像要抓住自己的心脏般捏紧了胸口。

    这时她的三半规管似乎产生混乱，感觉地板与空气都开始晃动了起来，让她根本没办法站稳。

    但是这个男人却像理所当然般站在这个扭曲世界里。

    「回归于零――永远的永劫『零白夜』。」

    宗司呼唤自己的异能，然后把双手高举向虚空。

    白色手套『零白夜』包裹住他的手，而他的头发也像掉色般变成一片雪白。

    「啊啊，果然变白了，这可真让人困扰……怎么样，白发还适合我吗？」

    宗司轻松地问道，但一乃却没有心思回答他的问题。

    脚步虚浮、似乎马上就要跌倒的一乃，很自然地抓住某样东西来支撑自己的身体。

    「咦……？」

    当她发现自己所抓住的――竟然是『炼狱』的火焰长枪时，红色眼睛马上因为震惊而瞪得老大。

    「不、不对，我没有呼唤异能！」

    她反射性地放开长枪，但马上就因为失去平衡而跌坐到地上。

    像个淑女一样跌坐在地上的一乃，就像一只小猫般微微发着抖。

    「不，你确实呼唤了。因为眼前出现『敌人』，所以你才会呼唤异能，或许应该说你一定得呼唤。」

    「不是！你不是我的『敌人』!」

    浮现泪光的红色眼睛往上看着宗司，并且拚命如此诉求着。

    「……你将粉碎『不想死』的绝望，带来『不想活下去』的希望。」

    但是她的想法却无法传达给自己的意中人。

    「你们这群人……」

    在红色眼睛里，只见到『那种欲望』露出悲伤的笑容。

    同一时刻，另一个场所里，另一名女性。

    「不要，不要不要不要不要不要不要不要不要不要，我不要知道真相！」

    泽村绮莉佳的房间――狭窄的地下室里，像墙壁般包围四面八方的书架上方放满了绮莉佳好几年来的日记。

    这里是她记忆的仓库兼脑髓的替代品，同时也是她的另一个人生。

    「不要，我不想知道！」

    她仰天大叫着，这时她脸上已经戴着破裂的『丑角的光荣』面具。

    万能的面具像在呼应什么般蠢动着，接着更以很快的速度把书架翻倒，并且将无数日记里所记载的资料全都刻割在脑袋里。

    回溯许多名绮莉佳所留下来的记忆资料后，绮莉佳终于发现了最初的日记。

    『我决定杀了那个家伙。』

    第一页上用笨拙的字迹写着这么一句话。

    同一时刻，另一个场所，另外两位女性。

    「那边在呼唤着莉莉丝……」

    「莉莉丝来到这一边了。」

    两名莉莉丝正站在白崎家最大的镜子――也就是洗脸台前面。

    但长得完全一模一样的两名莉莉丝却没有出现在镜子里，镜子里面没有任何的人影。

    镜子里原本没有任何人影――但不久之后，似乎就有什么东西从镜子的那一头靠了过来。

    似乎有什么东西，从镜子内侧往两名莉莉丝的方向靠近。

    缓缓、缓缓地走了过来。

    那个物体看起来就像是在蠕动的黑影一般，从地面缓缓爬近。

    最后那个靠近的物体从镜子里伸出手来。

    那是一只属于女性的美丽手臂。

    女性的手与两名莉莉丝的手相握――然后把她们带进镜子里去。

    绮莉佳的痛苦将会结束。

    莉莉丝的消失将会被推翻。

    被记忆群所包围的地下室里，绮莉佳正安稳地睡着。

    她有着闪耀般的银发、闭上的蓝色眼睛、平坦的胸部以及娇小的手脚。

    十岁――第一本日记里所写的首位绮莉佳就出现在地下室里。

    空无一人的白崎家当中，洗脸台的镜子忽然发出了声音。

    就像承受不了内部所发出的压力般，镜子表面出现了裂痕。

    就像小鸡啄破蛋壳孵化出来一般，打破镜子的莉莉丝重新诞生了。

    她有着柔软的头发、彩色的眼睛以及修长的手脚。

    十七、八岁――已经成长且变成独自一人的莉莉丝就出现在白崎家里。

    「其实事情很简单，只要把我杀掉，你们就能获得解放。」

    『永远』理所当然般如此宣告着。

    「游戏结束了，一乃。」

第六卷 End Time／End Game 番外日志一 话先说在前面、这只是梦境之爱情喜剧篇

    这是某个早晨发生的事情。

    窗外开始传来麻雀叫声，而从窗帘缝隙里照射进来的朝阳，淡淡地映在依然包在棉被里熟睡的青年――白崎宗司的身上。

    宗司似乎没有使用闹钟，目前还是很惬意地沉浸在睡梦当中。

    房间的门静静被打开来，出现在门后方的女孩子蹑手蹑脚地来到棉被旁边……

    「天亮罗，哥哥！快点起床！再不起来的话要迟到了！」

    女孩随着蜂蜜般甘甜且天真无邪的声音跳到宗司身上。

    「呜咕噗！」

    宗司随着呻吟声睁开眼睛，马上就看见黑发红眼的美少女――身穿黑色水手服的一乃，闪烁着红色眼睛坐在自己身上。

    「啊，终于起来了。真受不了哥哥你这个贪、睡、虫。」

    她说完便露出背景要搭配百合花或者是闪亮星星般，可爱但是却超级做作的笑容，然后又戳了一下宗司的额头。

    「呵呵……」

    一乃晃动长发并且轻轻歪过头来。

    「呜哇……………」

    「早啊，哥哥。不知道今天『元气系妹妹道早安』的感觉如何？」

    这时候她脸上的表情已经从天真无邪的妹妹，恢复成类似冬季朝阳且又带着某种冷漠感的冰山美人了。

    「哎呀，真的一点都不适合你唷，让我差点就忍不住想拍你的肩膀，劝你『别太勉强』了呢……等一下，你为什么叫我哥哥？」

    「哎唷，你难道是脑袋里长蛆了吗？当然是因为你是我哥哥，我才会这么叫你啊。还是说，你喜欢我叫你葛格、大哥、兄长等其他的名称呢？」

    「不是啦，我是说这是在――」

    原本想说「是在开什么玩笑」的宗司随即闭上嘴巴。

    「哥哥？」

    觉得不可思议而歪着头的一乃，脸上表情看起来是那么地自然。

    她似乎不是在开玩笑也不是在戏弄宗司，只是在诉说一件相当普通的事情而已。

    如果她不是在说谎的话，那到底是哪里出错了呢？

    在宗司的记忆里头，她应该是自己的同学、朋友兼订定了一个小小契约的对象才对。

    「抱歉，是我不对。也就是说，一乃是我的妹妹对吧。」

    宗司用有一半是说给自己听的声音如此表示。

    「哥哥，你到底是怎么了？今天早上怎么这么奇怪呢？」

    坐在宗司身上的一乃似乎有些担心般眯起眼睛，然后往宗司的脸靠了过去。

    她的红色眼睛、人偶般端正的脸庞、雪白脸颊与娇小嘴唇就在自己眼前。

    而她包裹在黑色水手服下的修长身体就坐在自己身上。

    这时一乃稍微摇晃的黑色长发垂了下来，宗司随即闻到一股淡淡花香。

    「喂喂，一乃……」

    「哥哥。」

    两个人的额头轻轻碰在一起。

    「好像没发烧啊……」

    一乃低声说完后马上把头移开。

    「啊、啊啊啊啊，发烧吗？我当然没发烧啦，我想只是有点睡傻了吧。」

    红着脸的宗司因为过于焦躁而快速地说道。

    「呵呵，哥哥你真是满脑子邪恶思想，难道以为自己的妹妹会亲你吗？」

    「没没没没没有有有有啦啦啦，我我我我我哪有这样想。」

    「要我亲你也是可以唷。因为我可是――」

    一乃愉快地扬起红唇并且从宗司身旁站了起来。

    「原本是青梅竹马而且能够跨过窗户移动到彼此房间，最近因为彼此的双亲再婚，才从青梅竹马升级为没有血缘的兄妹。然后每一天都充满了不小心看见入浴或换衣服等令人高兴又尴尬的突发状况。而且过去因为两人距离太近而没有发现的爱慕之心，现在已经慢慢在觉醒当中的妹妹啊。」

    「有这么复杂的妹妹吗！」

    「而且现在还每个礼拜去一次秋叶原，努力研究妹妹应该有的态度。」

    「那里学来的知识似乎有点偏颇耶！」

    「就算是未满十八岁禁止购买，只要那里有妹妹存在的话我就会勇往直前！」

    「不用那么勇敢！应该说人家根本不会卖给你吧。」

    「『秋叶原的漆黑彗星』以及『黑色狩妹者』指的就是我唷。」

    「已经是有混号的知名人士了吗…………」

    感到愕然的宗司这么低声说完后，马上又为了振作起精神而摇了摇头。

    「算、算了，虽然方向性有点问题，但你为了成为一个好妹妹所做的努力确实值得称赞。」

    「对吧。」

    撩起黑色长发后，一乃不知道为什么很骄傲地挺起了单薄的胸部。

    「虽然没有血缘关系，但我还是哥哥货真价实的妹妹唷。」

    「这样啊。」

    很不可思议地，宗司忽然觉得一乃变可爱了――看起来简直就像真正的妹妹一样。

    「因为没有血缘关系，所以也可以结婚唷。」

    「才不行哩！啊啊真受不了你，才刚觉得你很可爱而已，马上就说出这种话来！」

    「虽然违背伦理的感觉略逊于有血缘关系的妹妹，但介于健康与变态关系之间的脸红心跳感则不会输给亲妹妹唷。」

    「赢了又怎么样！」

    「来吧，哥哥，和我演一出爱情喜剧吧。」

    一乃像在邀请宗司般张开双臂并如此说道，而宗司则是在床垫上抱住自己的头。

    「这个令人头痛的妹妹是怎么回事……」

    「顺带一提，哥哥动作要是不快一点的话就要迟到了。」

    「咦，要上学吗？」

    「还是学生当然要上学罗。快一点吧，如果能在十分钟内完成准备并全力奔驰的话，应该就来得及罗。」

    「也太赶了吧！」

    「顺带一提，我已经洗好脸刷好牙并且换完衣服吃完早餐，正在享受饭后的红茶呢。」

    「可恶，这家伙就算变成妹姝也还是死性不改！」

    推开棉被站起身子后，宗司随即抓下挂在墙壁上的制服（运动外套）。

    接着迅速换完衣服并盥洗完毕，在没吃早餐的情况下便冲出家门。

    「六分十八秒，真不愧是哥哥。」

    乖乖在玄关外等待宗司的一乃这么说道。

    「……谢谢你哦，还在这里等我。」

    「等待贪睡的哥哥也是妹妹应该尽的义务之一，啊啊，对了……」

    一乃突然把双手交叉在胸前，然后把脸别到一边去。

    「我、我可不是想和哥哥一起上学才在这里等的唷！」

    「呜哇，真奇怪……」

    「你不喜欢傲娇的妹妹吗？」

    「也不是啦……」

    「哥哥，你对妹妹的要求还真多耶。」

    「只是觉得你为什么一直要挑战不适合自己的角色呢？」

    「那还用问吗？当然是因为我是妹妹啊。」

    「妹妹……吗……」

    「没错，我白崎一乃，十六岁……」

    朝阳照耀下的一乃轻轻撩起黑色长发。

    「是个为了变成理想妹妹而努力不懈的，可爱又坚强的妹妹。其实生日比哥哥早三天是不可泄漏的机密。」

    「喂，我听见足以撼动妹妹这个身分的重大发言罗！」

    「哥哥真是的，一乃最讨厌在意这种小事情的哥哥了。」

    她鼓起脸颊，用闹别扭的眼神往上看着宗司。

    这种可爱但诡异的态度，让宗司的背部开始冷汗直流。

    「是、是我不对。我绝不会再问了，拜托你别再用这种态度了好吗？」

    「好吧。不过哥哥，哪才的对话总共花了三分钟的时间，现在就算全力冲刺也不知道能不能来得及罗。」

    「这是什么陷阱啊！应该说你自己也很危险吧。」

    「呵呵，哥哥真是太天真了。」

    她很有自信地挺起黑色水手服底下的单薄胸部，然后大叫着：

    「『炼狱』啊，焚烧第一种罪孽吧――《傲慢的龙翼》！」

    异能随即发动，『炼狱』在黑色水手服背后形成了火焰龙翼。

    「那么哥哥，我先走一步了――还有，你不能迟、到、唷！」

    说完便用非常可爱但又有点不适合姬的表情眨了一下眼睛。

    火焰龙翼一拍之后马上飞上天空，接着一乃便晃动着黑色长发，黑色水手服的裙子翻飞着，瞬间朝着天空的另一边飞去：

    「喂喂，至少也带我一起走啊！」

    宗司抬头看着逐渐远去的红黑色轨迹并这么大叫着，然后又像是要追赶一乃般跑了起来。

    「呜哦哦哦哦……」

    宗司一边乱吼，一边跑在上学的路上，这时天空已经看不见一乃的踪影，而宗司口袋里的手机忽然震动了起来。

    结果是一乃打来的电话。宗司没有停下脚步，直接就按下通话键。

    「哥哥，有一件事忘了告诉你。」

    「哦哦，什么事？」宗司一边跑一边这么回答。

    「刚才我不是飞到天上去了吗？那是给你的特别服务，当时你应该有瞄到我的内裤才对吧。」

    「我没有看也不会看然后更完全不想看。」

    「那是会附上一张游戏插画家的精彩插图的事件呢。」

    「才没有那种插图呢！」

    「哥哥这个没用的东西！不理你了啦，笨蛋！」

    「糟糕，稍微觉得有点可爱啊。」

    通话结束后，宗司便把手机放回口袋里。

    这时他刚好来到一个转角处。

    「蓿有种不祥的预感。」

    「呀――迟到了迟到了！」

    从转角处飞奔出来的银发碧眼少女――泽村绮莉佳，她分成两边的银发就像尾巴一样，而包裹在运动服外套底下的丰满胸部则剧烈摇晃着，目前嘴里还咬住一块吐司。

    「竟然出现这么经典的迟到方式啊啊啊啊啊啊！」

    避无可避的宗司直接就撞上了绮莉佳。

    根据作用与反作用定律，互相碰撞的两个人当然承受了反方向的力量。

    「哇呀――」

    「呜哇！」

    没有发生阴错阳差之下把脸撞进裙子里的事情。绮莉佳直接跌坐在地上，而宗司也很一般地跌了个屁股着地。

    『必杀，爱情喜剧冲撞！』

    突然出现的红色小狗往宗司背后撞去！

    背后被人一推的宗司往前倒去，整个人便扑到跌坐在地面的绮莉佳身上。

    「咦？」

    宗司眼前那双圆滚滚的蓝色眼睛――那种宛若大海般的蔚蓝，就像要把人吸进去一样。

    而他为了支撑身体而伸出去的手，则是碰到绮莉佳的肩膀。

    宗司就像被她碧眼的引力吸引过去一般，直接把绮莉佳压倒在地。

    「啊――」

    绮莉佳轻轻叫了一声。

    宗司的脸像要遮住绮莉佳的声音般凑了上去，直接堵住她的嘴唇。

    她的嘴唇是那么丰厚且柔软。除了像樱桃般水嫩之外，还有一种甘甜牛奶的香味。

    时间就像是停止了一样，只见甚至忘了闭起眼睛的两个人就这样凝视着对方。

    「……」

    「……」

    「…………」

    「呜…………」

    蓝色眼睛缓缓浮现泪光。

    「这、这个，笨蛋――――――――――――――――！」

    「呜、呜哇。抱、抱歉。我不是故意的，这是意外。真的很对不起！」

    含着泪水的绮莉佳想用她纤细的手臂推开宗司，而宗司也急忙把身体从绮莉佳身上移开。

    「笨蛋――笨蛋苯蛋！变态、色狼、强奸魔！转学第一天就遇见这种事真是倒霉！」

    「啥？咦，你变成转学生了，喂，等等啊！」

    「去死吧。你这个笨蛋！」

    宗司的辩解完全没有作用，绮莉佳迅速起身后就一边咒骂一边跑开了。

    「可恶，这到底是什么情况？绮莉佳是转学生？不对，这不是重点，重点是我把绮莉佳弄哭了。可恶，我这个笨蛋到底在做什么！」

    『你把人家弄哭了、你把人家弄哭了，我要报告老师汪！』

    「这是什么小学生挑衅方式啊……什么，小狗竟然说话了！」

    『咦，现在才吐槽这一点吗汪？』

    「因为一大早就遇见一乃变成妹妹、绮莉佳成为转学生这种吓死人的事件。所以感觉已经有点麻痹了啊。」

    宗司用力叹了一口气，接着才用混浊的眼睛看着红色小狗。

    「那你为什么能说话呢？你们原本是不会说话的吧。」

    『惊讶吧，寄宿在森V一乃身上的火焰异能化身――我们《炼狱动物》竟然可以看现场的气氛顺势开始说话了！』

    「算了……嗯，既然一乃都可以是妹妹了，那么小狗说话又算得了什么。」

    『哦哦，宗司的眼神就跟要死不活的僵尸一样汪。』

    「老实说，我现在光是想要怎么安抚绮莉佳，就已经一个头两个大了。」

    『辛苦你了汪。』

    「有一半是你害的吧，什么叫做爱情喜剧冲撞啊！」

    『就是爱情喜剧冲撞啊汪。』

    「这不算回答吧。」

    『唉呀，为了让事情更加有趣，不对，为了向你道歉，就让我带你到学校去吧汪。』

    「看来你隐藏真心话的技巧还要再努力一下才行。」

    『别废话了，先去学校吧。迟到的话风纪委员长会生气的汪。』

    「好啦，总之先到学校去就可以了吧。」

    于是红色小狗便在前面引导宗司往学校跑去。

    宗司终于在最后一刻避开了迟到的命运。

    他刚坐到桌子前面时上课铃声也开始响起，而导师也马上就出现了。

    『来――班会时间要开始了，大家快回到位子上汪。』

    戴着尖帽子并在腋下夹着点名簿的红色小狗走进教室里。

    「小狗可以当老师的吗？太夸张了吧！」

    『那么首先跟大家介绍一下转学生汪。』

    「完全无视吗？等等，你说的转学生是……？」

    『同学，进来吧汪。』

    小狗完全无视宗司的发言，直接就让事件进行下去。

    门喀啦一声打开之后，转学生也现出了身影。

    轻轻摇晃着两边像尾巴般的柔软银发，将充满健康美与魅力的身体以及丰满胸部包裹在运动外套下，脸上还带着向日葵一般笑容的女孩这么说道：

    「大家好，我是转学生泽村绮莉佳，请多多指教！」

    「果然是这样吗？糟糕，这下尴尬了。」

    宗司露出忍耐头痛的表情并且发出呻吟。

    绮莉佳应该没有听见宗司的呻吟声才对，但她的蓝色眼睛马上捕捉到了宗司的身影。

    「啊――哪、刚才亲我的人！」

    「果然是这样吗？不过我还是要说一下，刚才那是意外。」

    『怎么，原来你们两个认识啊汪。』

    「老师，你这反应也太奇怪了吧。」

    『那你就坐在白崎旁边好了。』

    「有没有在听人说话啊！你就是拚命想要让爱情喜剧进行下去就对了！」

    『我就是拚命要让剧情进行下去，你有什么怨言吗汪？』

    「豁出去了吗――――――――――！」

    「……拜托不要一直在我旁边大叫，很吵耶。」

    「你也不要这么自然地就坐到我旁边好吗！」

    当宗司在吐槽小狗时，已经乖乖坐到他旁边位子上的转学生绮莉佳，这时扬起蓝色眼睛并且开口表示：

    「你这是什么意思！我也不想坐在像你这种变态强吻魔人的旁边啊！觉得困扰的人应该是我吧，呸――！」

    露出生气表情的她，像个小孩子般吐出舌头做了个鬼脸。

    而且光是这样好像仍无法平息她的怒气，只见她把双手环抱在胸前并且噘起了嘴巴。

    「哼，懒得理你！」

    「这个绮莉佳是怎么回事，怎么会这么可爱啊！」

    「呜咿！真、真搞不懂你，忽、忽然就说人家可爱，还直接叫人家的名字！」

    不知道是产生混乱还是感到害羞，绮莉佳这时已经脸颊泛红，蓝色眼睛的视线也不停地左顾右盼。

    「抱歉，不过……真的很可爱啊。」

    「奇怪的家伙。」

    绮莉佳晃着银发把头别到一边去。

    宗司瞄了一眼她染上红霞的雪白侧脸，接着便叹了口气。

    「结果又让她更生气了吗……」

    「我说你啊…………」依然别过脸去的绮莉佳开口说道。

    「又怎么啦？」

    「至少也要告诉我名字吧。」

    「我叫白崎宗司。」宗司在心里告诉自己，两人现在算是第一次见面。

    「白崎宗司……宗司――这样啊……」

    绮莉佳依然没有看向宗司，只是红着脸颊，像咀嚼糖果般在嘴里重复了好几次宗司的名字。

    宗司再次瞄了一眼绮莉佳的侧脸与漂亮的碧眼，接着便面向前方。

    这时担任教师的小狗已经在讲桌前面愉快地摇动红色尾巴。

    『哇――好像恋爱喜剧里的场景汪。』

    「我需要跟你谈一谈。」

    『哎呀，很抱歉，开始上课了汪。』

    「你真的要讲课吗？小狗！」

    『我是第一堂课的指导老师，所以当然直接开始上数学罗汪。』

    红色小狗不知道从哪里拿出教科书并翻了开来，然后很正常地开始上课。

    除了教师是小狗这点之外，上课的内容其实相当普通。

    「没想到会让小狗来帮我们上课……而且还教得很不错耶。」

    宗司用眺望远方的眼神，看着正在写黑板（明明是狗但却理所当然般用着粉笔）的小狗。

    这时候――旁边位子上的绮莉佳忽然丢了一张纸条到宗司桌上。

    「嗯？」

    宗司稍微瞄了她一眼，结果因此和用手撑着头的绮莉佳四目相交。

    绮莉佳的蓝色眼睛闪烁着光芒，看起来就像清澈的大海一样。

    宗司看了纸条的内容。

    『你夺走了找的初吻，所以一定要负责唷，笨蛋――！』

    「可恶啊――绮莉佳，为什么每个举动都这么可爱啊啊啊啊！」

    『上课中请保持安静汪。』

    「被小狗纠正的屈辱实在让人难以忍受……」

    宗司露出了冷冷的笑容并且夸张地耸了耸肩。

    「笨蛋――」

    旁边的位子上，觉得这一切有些令人发噱的绮莉佳如此呢喃道。

    上午的课（老师全部都是小狗）终于结束，目前来到中午休息时间。

    「喂喂，我说宗、宗司啊――你午餐要吃什么？」

    旁边位子上的转学生绮莉佳用一副难以启齿的表情询问着宗司。

    「啥？」

    「我没有什么特别的意思唷！只是因为刚转学过来不知道学校餐厅的位置，而且也不知道有什么好吃的。然后又因为睡过头而没有准备便当…………又因为睡过头而和你撞在一起……」

    可能是想起今天早上通学路上的那个吻了吧，只见绮莉佳已经垂下蓝色视线轻轻摸着自己的嘴唇。

    「糟糕，我快要喷鼻血了！」

    当宗司一脸幸福地这么说道时……

    磅！教室的门随着巨大声响被打了开来。

    「宗司哥哥，吃午餐罗。一乃亲手做的美味便当，我们一、起、吃、吧。」

    一乃微微举起单手单脚并做出类似偶像歌手的动作，然后用甜死人不偿命的声音这么说道。

    另外她手上还拿着午休时间绝对吃不完的八层式便当盒。

    「哦哦，如果不装出那种不适合你的模样，倒真的挺像妹妹的。」

    宗司竟然为了这种事情感动了起来。但一乃的红色眼睛已经转移到绮莉佳身上，而绮莉佳的蓝色瞳孔也注视着忽然出现的一乃。

    瞬间，宗司感觉似乎有一道电流传遍全身。

    「这两个家伙在这里也水火不容吗？」

    就像要附和宗司的呢喃一般，两人除了互瞪的红色与蓝色眼睛爆出火花来之外，还开口大叫着：

    「命运上跟我犯冲的大胸部母猪出现了。」

    「宿命上跟我不对盘的白脸母狗出现了！」

    一乃把便当盒放到地上并往前冲了出去。而绮莉佳也侧着身子摆出迎击的姿势。

    「我看还是先阻止她们比较好……」

    『这里就交给我吧汪！』

    宗司随即准备展开行动，但戴着尖帽子的红色小狗已经抢先一步跳上一乃与绮莉佳之间的桌子。

    『来，看我的舞蹈吧。』

    呜唷唷嗯――呜唷唷嗯，呜唷唷唷嗯――

    红色小狗开始跳起类似半吊子草裙舞般的诡异舞蹈。

    那种散发出谜样吸引力的舞蹈，让宗司、绮莉佳甚至连一乃都因为看得入迷而停下脚步。

    「你、你在做什么啊？」

    『汪――汪――汪――』

    呜唷唷嗯――……愈看就愈觉得……头晕……

    「唉呀……感觉全身无力……」

    「呜呜，觉得好想睡……」

    「这是直接对精神产生作、用、的、吗？」

    看着舞蹈的三个人，全都缓缓瘫到地面上。

    『哼哼哼，这就是我的必杀《多言无益冷静舞蹈》，它直接对脑髓产生作用，能够强制让人陷入睡眠状态。是不用浪费时间说明就能恢复疲劳的技巧汪。』

    在即将进入舒适的睡眠前，三人的脑袋里都听见红色小狗的声音这么说道。

    叮――咚――当――咚――

    「……啊！」

    趴在桌上睡着了的宗司听见铃声后便跳了起来。

    「糟糕，开始上课……什么，已经放学了吗…………」

    因为惊讶而瞪大眼睛的宗司看向窗外，马上就发现天空已经从蓝色逐渐转变为暗红色了。而一乃与绮莉佳也已经消失，只有一张纸条留在自己桌上。

    『哥哥，一乃因为要去采购所以先回去了，晚餐的料理是哥哥最喜欢的炖汉堡肉，所以要直、接、回、家唷&#9825;』

    「炖汉堡肉吗……这倒是颇值得期待。」

    轻易就被食物所引诱的宗司乖乖走出教室。

    「白崎宗司……」

    当宗司走在走廊上时，背后忽然传来一道平淡――但宗司相当熟悉的稚嫩童音。

    「对哦，到现在都还没登场呢。」

    宗司一边苦笑一边回过头去。果然现实世界里的妹妹莉莉丝就站在那里。

    「哇――在这里只有一个人吗？」

    看起来依然相当幼小的端正脸庞上，有着花蕾般的樱唇，此外戴着细金属框眼镜的彩色眼睛则因为生气而往上扬。

    她身上穿的是相当笔挺的水手服，下半身则是褶痕数量与长度都完全按照校规规定的裙子。而且胸口的领巾也打得相当整齐，袖子上还戴着「风纪委员长」臂章。

    「请不要享受别人对你的说教好吗！」

    「不行，我还想多欣赏一会儿莉莉丝说教时的可爱模样！」

    「什、啊、你、你说可爱……」

    莉莉丝的脸颊染上一抹红霞，而她也为了隐藏羞涩而垂下视线。

    「请不要调侃我。像莉莉丝这种罗嗦的女性，怎么可能会可爱呢？你这种花言巧语是骗不了我的。」

    「莉莉丝……」

    宗司以相当认真的声音呼唤着她的名字。

    「叫我莉莉丝风纪委员长……」

    莉莉丝的眼睛往上偷瞄了宗司的脸好几次。

    宗司笔直地凝视莉莉丝，接着静静地说：

    「莉莉丝风纪委员长，因为你实在太可爱了，所以请让我摸你的头吧。不管你答不答应，反正我就是要摸就对了。」

    宗司说完随即毫不犹豫地伸手抚摸莉莉丝的头。

    她那像小狗毛发般柔软的头发稍微缠住宗司的指尖，接着散发出清洁的肥皂香味。

    「白、白崎宗司，快住手。莉莉丝才不想被你……」

    这时莉莉丝已经连脖子都羞红了。

    嘴里虽然表示不愿意，但她倒是没有逃走，只是忸忸怩怩地磨擦着指尖。

    「我不管！谁教莉莉丝要这么可爱，就算你不愿意我也要摸，就算因为摩擦生热而让我的手着火，最后把我烧成灰烬我也要摸！」

    「呜哇。要、要叫我莉莉丝风纪委员长！」

    这时莉莉丝的脸已经像熟透的苹果，声音也变得非常细微，而且彩色眼睛往上偷瞄了宗司之俊马上就又往下看去。

    「太可爱了，莉莉丝。」

    宗司虽然一直努力保持着正经的表情，但内心其实早已害羞到不行了。

    「小小风纪委员长实在是可爱极了，太棒啦――」

    宗司忍不住把心声说了出来。

    「白崎宗司……」

    莉莉丝发出冰冷的声音，同一时间也用力抓住宗司的手腕。

    「给我到那边正坐。」

    「这里……是走廊耶？」

    「没错，但那跟莉莉丝有什么关系？」

    轰轰轰轰轰轰――背后升起黑色火焰的莉莉丝微笑着这么说道。

    那是完全不允许反抗且带有绝对性压力的笑容。

    「了解了，风纪委员长莉莉丝学姊。」

    放弃挣扎的宗司叹了口气，然后就正坐在走廊上。

    两个小时之后……

    「虽然风纪委员长莉莉丝很可爱，不过这样实在太累了。」

    垂着肩膀且脸露疲态的宗司摇摇晃晃地走在夕阳西下的回家路上。

    来到十字路口的宗司忽然停下脚步。

    十字路口的一角，某根电线杆下面放着写有「我是可爱的小狗，请收养我吧」的纸箱。

    「被弃养的小狗？」

    天空突然乌云密布，接着马上从厚厚的黑云里降下大雨。

    「这是要我救起小狗，然后这一幕又会被女主角看见对吧，这是几十年前的少女漫画吗――――――――――――――！」

    被倾盆大雨打在身上的宗司仰天大叫着。

    「其实我也知道，在这里大叫一点用都没有……」

    宗司叹了口气，然后在十字路口角落的纸箱前面蹲了下来。

    「好啦，我会收养你，赶快想办法把这场雨――」

    「曼……波……」红色曼波鱼在纸箱里不停痉挛着。

    「既然写了小狗就老实地放小狗进去好吗！」

    这时候，目击宗司拯救小动物的女主角……

    「宗司哥哥……你还是这么善良。」

    「原本以为只是个变态强吻魔人……想不到也有温柔的一面。」

    「白崎宗司…………果然本性不坏吗？」

    有人从十字路口的右手边、左手边以及正面登场了。

    「人数太多了吧！」

    『太棒了汪，通过这个事件之后就等于完全攻略了。接下来只要跑完每个女孩的路线就可以了汪！』

    从曼波鱼后面现身的红色小狗比出干得好的手势。

    「谁理你啊！我还想问你该怎么办呢。这种情况能收拾吗？」

    『老实说不可能，你看那边吧汪。』

    「啥？」

    宗司按照小狗所说的往十字路口中央看去。

    妹妹一乃、转学生绮莉佳、风纪委员长莉莉丝像是发怒的狂牛般用额头互相抵来抵去。

    「哼哼，你们这些碍眼的小虫。给我听好罗，哥哥只能对我一个人那么温柔。哥哥眼里只要有我就够了。」

    「啊哈哈哈，这种冷笑话就别说出来了。我刚遇见他初吻就被夺走了，这表示我们两个人命中注定要在一起。」

    「你们错了，白崎宗司是属于莉莉丝的。虽然周围的人都认为白崎宗司这个烂人已经没救了，但只有莉莉丝知道他的本性善良。」

    红色、蓝色以及彩色眼睛狠狠地互瞪并爆出火花。

    「哎呀……」

    「啊哈哈哈！」

    「…………」

    嚏！女孩子们在同一时间往后跳拉开距离。

    接着三个人分别把右手伸向空中。

    「焚烧罪孽――」

    「虚假的笑容――」

    「扭曲吧镜子――」

    她们呼唤自己身上的异能，随即展开了战斗。

    「果然是这种结尾吗？可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    明显开始自暴自弃的宗司大叫了起来，接着便为了调解三人之间的纷争而跑到中间去。

    红色小狗目送往前跑的宗司，轻轻耸了耸肩后表示：

    『真是受不了你们汪。』

    ………………

    …………

    ……

    「呜哦哦哦哦哦哦。咦？啊，是梦吗？」

    从床垫上跳起来的宗司摇头晃脑地看着周围环境。

    他所在的地方当然是自己的房……不对！

    这里根本不是房间，而是一座洞窟。丽且他所睡的也不是床垫，而是毛皮。

    更夸张的是，他的眼前……

    「终于醒了吗？宗司。」

    「早餐已经准备好了唷！」

    「今天早上是豪华的长毛象肉拼……」

    竟然站着手拿石枪石斧石菜刀且身穿毛皮制比基尼的一乃、绮莉佳与莉莉丝。

    「啊啊，原来如此，原始时代吗……原始时代啊……」

    宗司用力吸了口气……

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我受够啦――――！」

    然后用尽全身的力量大叫了起来。

第六卷 End Time／End Game 番外日志二 话先说在前面、这只是梦境之地底世界篇

    在某棵大树的树荫底下，他――白崎宗司正因为感到不可思议而歪着头。

    「……为什么我会在这种地方呢？」

    感到一头雾水的宗司坐在树荫底下的绿草绒毯上，这时有一只戴着兔耳发箍的红色企鹅从他眼前经过。

    『迟到了迟到了企――』

    当企鹅缓缓走过宗司面前，他便用力抓住兔耳企鹅的头。

    「你这诡异的COSPLAY是怎么回事？」

    『正如你所见的，我是只兔子啊企――』

    「你的同伴不是就有兔子吗？」

    『它休年假。』

    「动物还有年假的吗！」

    『半年还可以领一次奖金呢。』

    「愈来愈可疑了…………什么！企鹅竟然开始说话啦，！」

    『现在才吐槽这一点吗企？』

    「因为你很自然就开始说话了，刚才根本没注意到，那你到底是什么时候会说话的？」

    『不知不觉就会说话了企。』

    「你们这些不可思议生物，竟然连自己的事情都这么随便。」

    『哼，一般常识不适用于火焰异能「炼狱」的动物身上企！』

    「嗯，好吧。实际上我眼前就有一只企鹅在说话，我还是接受它能说话的事实吧……这里到底是什么地方？」

    『这里是地底世界的入口企。』

    「啥？」

    『地底世界因为遭受红心女王的侵犯而濒临亡国的危机企。』

    「什么？」

    『于是我们便从异世界召唤了《传说的勇者》（Alice）！』

    「什么跟什么啊？」

    『来吧，勇者。和我们一起打倒红心女王吧企！』

    「你认错人了。」

    「NO!我没认错人企，你这身打扮正是勇者的证明企。」

    「什么叫这身打扮……」

    听见企鹅这么说，宗司便低头往自己身上看去――高中二年级男生白崎宗司，正穿着满是蕾丝的蓝色围裙装。

    「……我自己都快受不了自己了。你认为这应该怎么办才好？」

    『这便是勇者的证明，传说中的围裙装企。』

    「啊啊，我终于弄懂了，这是爱丽丝梦游仙境的故事吗？」

    『来，我们出发去冒险吧企！』

    啪叽，红色金鹅缓缓地弹了一下手指（其实企鹅没有手指，只有翅膀）。

    「等一下，我不要――」

    瞬间，地面上开了个大洞。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，为什么会突然就往下掉呢――――――！」

    大叫着的宗司就这样拖着尾音掉进了深不见底的黑暗洞穴里。

    一起掉下去的企鹅只是冷冷地耸了耸肩――或许应该说是耸了耸翅膀根部而已。

    不久后他们又突然停止往下掉。

    磅碰，一屁股掉落在柔软绒毯上的宗司痛得绷着脸站了起来。

    虽然不知道是怎么连结洞穴的，不过他们掉下来的地方是一处四面都是墙壁、而且没有出口的房间。

    房间中央有一张大床，床上面还睡着一名美少女。

    这名穿着纯白礼服且有着黑色长发的美少女――森V一乃正闭着眼睛静静地躺在床上。

    「……一乃？」

    宗司忍不住叫了她一声，但对方却没有回答。

    『企，这边有立牌企。』

    把注意力放在一乃身上的宗司没有注意到，床旁边竖着一块立牌。

    立牌上面写着……

    『可怜的一乃公主被邪恶的魔女诅咒，陷入了无法清醒的睡梦当中。请路过的王子帮忙解开她身上的诅咒吧。』

    写着这样的句子。

    「这应该是睡美人吧？和爱丽丝梦游仙境没关系吧？」

    『她一定是要一起打倒红心女王的同伴企！快帮她解开诅咒嘛企。』

    「等一下，如果是真的遭受诅咒的话，我当然愿意解救她啦……不过应该怎么做呢？」

    『想让公主醒过来，当然是要亲她啦。』

    「你说……亲她…………」

    宗司再度看向睡在床上的一乃。

    陷入沉睡而一动也不动的一乃，看起来就像一尊精细的雪雕人偶一样。

    「真漂亮。」

    宗司就像童话故事里的王子般，看一眼就被她吸引过去了。

    她是那么地宁静、冰冷――而且美到让人有点伤心。

    她有着比纯白礼服还要洁白的肌庸，以及暗夜般的黑色发丝。

    除了低调的胸部微微上下起伏着之外，鼻子里也呼出浅浅的气息。

    被白色墙壁包围的房间里，唯一的一张床上――

    生命如同风中残烛般的女孩，正徘徊在生与死的界线上。

    「一乃……」

    宗司静静地把手放到一乃脸颊上。

    他随即感觉到如大理石般的冰冷、如冰块般的触感以及死亡的味道。

    宗司就像要把体温分给一乃般摸着她的脸颊，然后慢慢地把脸靠近――

    「穿着围裙装的我究竟想做什么啊！」

    穿着可爱蓝色围裙装的宗司（高中二年级，男性，而且长得不像女生）忽然回过神来，然后直接整个人瘫在床旁边。

    『企――！为什么停下来企！在那种气氛下应该亲下去才对啊企！』

    「忽然好想死哦……」

    「面对没有意识的对象还这么没用，只能说真是没用到了极点。」

    「但是穿着围裙装接吻，感觉很像超级变态啊。」

    「虽然真的很低级，但心胸宽大的我允许你这么做。」

    「即使如此，我还是……难道就没有别的方法了吗？」

    「没有了，身为当事人的我可以向你保证。」

    「本人都这么说的话那……等等，这不就是一乃的声音吗？」

    宗司猛然起身，注视着床的方向。

    那张端正到极点的睡脸就在自己眼前。于是宗司便试着用手指戳了两下。

    「喂――一乃？」

    「没有解开魔女的诅咒前，陷入沉睡的我是无法回答你的。」

    「现在不就在回答了吗？」

    「……」

    「现在才装沉默已经没用啦！」

    依然闭着眼睛的一乃恨恨地咂了一下舌头。

    「吵死了，这种小事一点都不重要啦，反正你赶快……那个……嗯……亲、亲我不就得了吗？现在我还睡在床上，正是你的大好机会……唷？」

    可能是愈说愈害羞吧，闭着眼睛的一乃除了脸已经像熟透的苹果之外，连礼服外的雪白脖子都已经染红了。

    「害羞的话就别说了……」

    宗司（穿着围裙装）这么说道，脸也变得相当红，而且只能呆呆站在床旁边。

    『亲她――亲她――亲她――』

    兔耳企鹅在旁边一边拍手，一边起哄着。

    「……亲、亲、我…………亲、亲、亲我………………」

    虽然是类似蚊子叫的声音，不过当事人也跟着企鹅起哄。

    「都告诉过你，害羞的话就别说了。」

    「少、少罗嗦啦。像我这种纯真的大和抚子，本来就很难说出这个单字了。说起来都是因为你太没用了，不敢用亲……把我救醒才会这样的。」

    「你还真执着于亲吻这一点上耶。」

    「我我我我我我我才没有执着哩！嗯嗯，亲、亲不亲我根本就没什么大不了的。你以为我这个『炼狱』森V一乃，会是那种对王子之吻有所憧憬的纯情少你！不对，少女吗！」

    「说的也是。一乃和王子之吻确实完全搭不起来。」

    「这个垃圾，给我下地狱去吧！」

    「太恐怖了吧！怎么会有这种宛如地底发出来的声音！」

    「给我安静，你这个比蛆虫还没脑袋比苍蝇更没感性比粒线体更愚劣的生命体还自认为听得懂人话吗？现在马上给我对全世界的人类下跪，然后大喊『对不起，我根本不应该出生在这个世界』。」

    『真的跟不可燃的垃圾一样企。』

    「哈哈，身上插了好几把言语利刃的我已经快要死了！」

    宗司脸上反而浮现非常爽朗的笑容。

    「继续骂下去的话我都要哭了，可以麻烦你用正常的方式起来吗？」

    「不要，这样我到底是为了什么而扮成睡美人呢。」

    依然闭着眼睛的睡美人一乃斩钉截铁地拒绝了宗司。

    宗司露出咬破熊胆般的苦涩表情，抱着头继续表示：

    「这个女人怎么在这种时候特别顽固呢？没办法，只有用那招了。等等，不过……」

    当宗司正感到万分苦恼时，兔耳企鹅也停止起哄，只是用圆滚滚的眼睛往上看着宗司。

    『其实你早就知道该怎么做了吧企？』

    「说的也是。」

    宗司点了点头，而企鹅也晃动兔耳跟着做出向样的动作。

    「一乃……」

    露出严肃表情的宗司――至于他身穿蓝色围裙装这一点我们就先不用管了――直接靠近睡美人的脸，把嘴凑到她耳边。

    「听说你内衣的尺寸从小学六年级后就没有变过了，这是真的吗――噗啊！」

    兼具速度与重量的漂亮右直拳直接轰到宗司脸上。

    宗司因此而往后倒，躺在床上的一乃也爬了起来。

    原本闭上的眼睛已经张开，而且鲜红的瞳孔还闪烁着火焰般炽热的光辉。

    过于愤怒的她，黑发开始产生波动，白色礼服也不停摇晃，接着本人的红色嘴唇更像是微笑的狮子般往上扬。

    狞笑――如果地狱变身为人的话，一定会露出跟现在的她一样的笑容吧。

    「哼哼，你的玩笑很有意思。算是名符其实的『恶劣的玩笑』。」

    一乃缓缓由床上站起来并看着倒在地上的宗司。

    「是啊！只是开玩笑啦！真的只是开玩笑而已！」

    宗司才刚撑起身体就在地上正坐，然后不停地低头道歉。

    「这确实是个强迫我自己爬起来的有效手段。」

    黑色长发与白色礼服像是热对流般缓缓地晃动着……

    最后一乃站到宗司面前。

    带着红色火焰的眼睛一直往下看着他。

    「不过你应该也知道，之后会有什么样的下场吧。」

    被人从上方盯着看的宗司，开始由颜面以及背部流出冷汗来。

    「大、大概啦。」

    「那我真应该要称赞一下你的勇气。」

    一乃露出宛若融雪般的微笑，紧握的拳头只有大姆指翘了起来。

    「不过，还是不能原谅你。」

    接着她直接转过手腕，把大姆指朝向地面。

    这时宗司所正坐的位置，地面忽然间就消失了。

    「又要掉下去啦――――――――――――――――！」

    兔耳企鹅一边听着宗司从黑暗洞穴里传出来的悲鸣，一边深深叹了口气。

    『没想到他竟然会这么没用企。』

    「那个生物就是这么没用唷。」

    冰冷的眼睛凝视着宗司跌落的黑暗洞穴……

    「至少要让睡美人醒过来啊……笨蛋。」

    接着又用指尖抚摸着闹别扭而噘起来的嘴唇。

    宗司最后掉落在一条陌生的乡间小路上。

    这是一条没有铺设柏油而只是把土推平的小路。道路的两旁是一片刚插好绿色秧苗的稻田，上面的天空则没有任何一片白云，炫目的阳光直接就照射在宗司身上。

    「这种和围梧装完全不搭调的风景是怎么回事啊！」

    「啊哈哈哈，宗司――你那是什么模样，好奇怪哦――」

    「我比任何人都还要清楚这一点…………是绮莉佳吗？」

    不知道什么时候，眼前已经站着一名拥有闪耀银发与碧眼的少女――而她当然就是泽村绮莉佳了。

    除了银发上的桃子发夹之外，她额头还绑着头巾，背上也插着旗子。

    丰满的胸部则是用白麻布卷起来，身穿白色短大衣与裤裙，看起来就像是……

    「哈罗，宗司――我是桃太郎绮莉佳小姐，简称小桃绮莉佳小姐唷。」

    「这不是日本童话吗？」

    『嘴里虽然这么说着，但宗司的眼睛还是离不开小桃绮莉佳。』

    「企鹅，别随便帮人配上旁白好吗……」

    不过实际上宗司的确是一直盯着人家看。

    因为她有着与森V一乃完全不同类型的魅力。

    森V一乃的美就像是玻璃、冰霜或者是冬天。

    而绮莉佳拥有的美感则像是太阳、火焰或者是春天一般。

    说得直接一点，也就是白麻布所卷出来的深沟以及外露的肚子与小肚脐。

    也难怪身为男孩子的宗司会目不转睛地盯着看了。

    「喂，你为什么又这么自然地跟绮莉佳一起出现啊，企鹅？」

    他瞪着若无其事般插话进来的红色企鹅――现在变成戴着兔耳发箍、背着鸟翼、装上小狗尾巴的四不像生物――并且这么问道。

    『因为我是兔子兼小狗兼雉鸡啊企。』

    「有这么荒唐的设定吗！」

    「啊哈哈哈，别管这种小事了，宗司也和我一起去鬼岛打败红心女王吧。」

    小桃绮莉佳一边露出向日葵般天真无邪的笑容，一边用力拍着围裙装宗司的肩膀。

    由于绮莉佳目前的打扮是在白色麻布上只披着一件短大衣，所以只要她一动，白麻布里那像两颗大桃子并排在一起的部位也会跟着改变形状。

    宗司拚命压抑自己想要盯着它看的冲动。

    「……还真是什么状况都有耶。好吧，我跟你去鬼岛啦。」

    『能下这种决心的确是了不起。今后你就以猴子兼人类的身分好好加油吧企。』

    「要我身兼人类进化前与进化后的形态吗！」

    「这种小事不重要啦，我们一起加油把鬼赶走吧。来，Fight!」

    不知道为什么那么高兴的绮莉佳，带着满脸笑容跳了起来。

    这时两颗桃子开始在宗司的眼前剧烈晃动着，让人不禁怀疑绮莉佳根本就是故意这么做，而且她身上的短大衣也翻了起来，露出了雪白的侧腹部。

    「啊，不过有一件很让人困扰的事唷，那就是小桃绮莉佳根本没有带糯米团子啊。」

    刚才那种高兴的模样已经消失无踪，绮莉佳噘起嘴唇一脸困扰地这么说道。

    「不用什么糯米团子啦。」

    「宗司真是太随便了，这对小桃绮莉佳来说可是很严重的问题耶！」

    『不要紧的企！』

    身上有着兔耳犬尾鸟翼的红色企鹅，用翅膀（手）指着绮莉佳那二球裹在白色麻布下方的丰满胸部。

    『这里不是还有两颗特大的糯米团子吗！』

    「你是性骚扰大叔吗――――――――――――――――！」

    「嗯、嗯……小桃绮莉佳也不能接受这种说法，这样会羞死人的～」

    把企鹅的性骚扰当真的绮莉佳羞红了脸，双脚弯成内八字并忸忸怩怩地玩弄着手指。

    『你怎么这么说呢，小桃绮莉佳，这可是大好的机会啊企。』

    「机会？」

    企鹅把翅膀辽在嘴边然后开始一阵窃窃私语，而绮莉佳也受到企鹅的影响而蹲下身子，竖起耳朵听它究竟要说些什么。

    『对方是超级没用又完全没主见的男人，所以积极发动攻势才是最好的武器啊企。』

    「这倒是真的。一乃就比我勇敢多了。」

    『企企，绮莉佳在这方面真的比不上一乃。』

    「但、但人家真的很害羞啊……」

    红着脸颊忸忸怩怩的绮莉佳，看起来还真有点可爱。

    『如果绮莉佳愿意安于现状的话，那我也无所谓啦企。』

    圆眼睛里带着热情火焰的企鹅如此诉求着。

    『不过，如果想打破现状的话――那就应该有所行动企。」

    「行动……」

    『要打破局限住自己的壳啊企。』

    「打破自己的壳……」

    『不要犹豫，冲吧！用你的武器（巨乳）来打倒这个没用的家伙！』

    企鹅疯狂晃动头上的兔耳，用猛烈的动作来鼓舞绮莉佳。

    『现在正是你成为第一女主角的机会啊企！』

    「OK!我好像有勇气了，绮莉佳小姐会加油！」

    『没错，就是这样企！』

    碧眼里燃烧着火焰的绮莉佳站了起来。

    兔耳企鹅不知道从哪里拿出画着红日的扇子挥舞，并帮绮莉佳加油。

    『首先是不小心走光唷企！然后抓准时机把它压到没用男人脸上，不管三七二十一只要压上去就――』

    「你到底跟绮莉佳灌输了什么糟糕的思想啊，这只笨企鹅――――――――――――！」

    『企――』

    宗司用尽全身力道的踢击在企鹅身上炸裂，企鹅立刻像流星般消失在蓝色天空当中。

    『……我哪里做错了？』

    但它马上又像完全没事般跑了回来。

    「真要说的话，根本是从头错到尾。」

    「哎呀，宗司――这个孩子其实也没有恶意啊。」

    小桃绮莉佳抱起在宗司脚边歪着头露出困惑表情的企鹅。

    「就因为没有恶意，反而让人觉得它是天生的坏胚子……」

    「啊哈哈哈，不过基本上它所说的话也没有错唷。」

    「算了，如果你要原谅它，那我也无话可说。」

    宗司耸了耸肩后便微笑着对绮莉佳这么说道。

    而绮莉佳也报以宛如太阳般的温暖笑容。

    「真拿你们没办法。」

    「啊哈哈哈……」

    『企企――』

    感觉事情到此总算是告一段落了。

    但被绮莉佳紧抱在胸前的企鹅，又像是想起什么事情般不停左右摇着头。这时企鹅的背部当然能感觉到绮莉佳只隔着白麻布的胸部。

    企鹅充分享受了绮莉佳胸部的触感后，再度用圆滚滚的眼睛凝视着宗司。

    『胸部碰到我背后了企。』

    「那又怎么样？」

    『很羡慕吧企？』

    「我才不羡慕呢……」这么说道的宗司已经稍微移开了视线。

    『很忌妒吧企？』

    「都说过不会了！」他果然把视线移开了。

    『其实很想要糯米团子吧企？』

    「我说过不要了！」视线果然……以下省略。

    『呵，宗司果然是男孩子啊企……』

    企鹅拉曲着嘴角露出了冷笑。

    「吵死了！都是你在那里胡说八道，我才会一直在意那边的吧！」

    红着脸的宗司虽然这样吼了回去，但企鹅也只是轻轻耸了耸肩而已。

    『自己骗自己的话，听起来总是那么可悲企。』

    「明明是只戴着兔耳发箍的企鹅，却还在那里耍酷。」

    「哇哈哈――宗司羡慕这个孩子吗？」

    把企鹅抱在胸口的绮莉佳眯起蓝色眼睛，脸上宛如向日葵一般的笑容，立刻变得跟恶作剧的柴郡猫一样。

    「呵，我完全听不懂你在说什么！」

    宗司露出洁白的牙齿，爽朗地把事情带过。

    「哦――是这样吗――」

    但是绮莉佳却不允许宗司这么做。她放下企鹅，像是要更加凸显胸部般往前弯下身子，然后由下方往上看着宗司的脸。

    「咕……」

    宗司遭到诱导的视线，发现麻布下方的两颗雪白桃子挤得更近了。

    「你在看绮莉佳小姐身上的哪个部位呢――？」

    绮莉佳接着又像要继续展示身材般扭曲起身体。而具备棉花糖般弹性的桃子也因此而不停改变形状，让已经看得入迷的宗司甚至忘了呼吸。

    女孩如同柴郡猫般的笑容也就更加灿烂了。

    宗司这个时候才像是回过神来一样把脸转了开来。

    「哪、哪里都没看啊！」

    『好牵强的谎话啊企。』

    「哇哈哈――宗司这个大色狼。」

    绮莉佳用手指戳着宗司已经羞红并转到旁边的脸颊。

    「真的很对不起，我盯着看了好一阵子！」

    虽然他已经努力硬撑了一段时间，但还是很轻易就道歉认错了。

    「那要不要现在就尝尝绮莉佳的糯米团子呢？」

    绮莉佳悄悄把食指放在宗司嘴唇上并轻笑了一下。

    她那看起来相当自然的笑容，却让宗司吓得往后退了一步。

    「咦，请给……不对，我不要――喂，怎么又往下掉啦――――――――！」

    在后退的瞬间，宗司脚底出现一个黑洞，然后整个人往下掉。

    绮莉佳的蓝色眼睛凝视着洞穴，似乎感到有些无趣般噘起了嘴唇。

    「结束了吗――不过还算满有意思的啦……」

    『企企，那我也要告辞了企。』

    「嗯，加油唷，一定要打倒红心女王。」

    宗司最后掉落在某一座森林里。

    「这次又有谁要出现了？」

    身穿蓝色围裙装的宗司一边看着四周，一边这么低声说道。

    苍郁的树木将阳光完全遮挡在外，即使是白天依然显得有些阴暗――不，这里并不是这样的森林。

    这里的阳光已经由树叶缝隙中洒下来，而且树木根部还开着许多小花。

    除了能听见小鸟的呜叫声之外，还能看见抱着树果的栗鼠到处跑动，肌肤也感受到一阵清爽的风吹过。

    这么完美的森林，应该只存在于假想世界当中吧。

    这时忽然传来一阵枝叶晃动的沙沙声。

    「是谁！」

    宗司反射性地大叫，并且往声音来源看去。

    结果他看见两名少女站在粗大的树枝上。

    少女有着纤细的身体、不可思议的彩色眼睛和稚嫩的脸庞。

    她们是白崎莉莉丝与白崎莉莉丝――宗司那对拥有相同姓名的双胞胎妹妹。

    长相如同照镜子一般的两名少女，用彩色眼睛往下看着宗司并且报上名号。

    「我们是受到太阳与月亮庇佑的……」

    「森林守护者。」

    身穿韵律服的两个人头上戴着小红帽，手脚上各穿戴着皮手套与长靴。

    胸口则有太阳以及月亮形状的胸针。

    太阳光照射下的两个人发出耀眼光芒。

    「强烈的光线代表勇气的光辉，太阳的天使……」

    「平淡的光线代表慈爱的光辉，月亮的天使……」

    两人往树枝一踢后直接跳到半空中。

    接着在空中不停转动身体，最后漂亮地在宗司眼前着地。

    两个女孩在同一畴间背靠着背，摆出帅气的动作。

    「小红帽・阳光葳普……」

    「小红帽・月光西格尔……」

    接着同时报上姓名――

    「……降临。」

    「……我讨厌这个世界。」

    看见妹妹这种奇怪的模样后，这名身穿蓝色围裙装的高中生真的差点哭了出来。

    「啊，哥哥，请振作一点……」

    「马上就能够打倒红心女王了，请再忍耐一下吧。」

    面对急忙安慰他的两名莉莉丝，宗司试着鼓起勇气问道：

    「莉莉丝……麻烦你们告诉哥哥，这身打扮是怎么回事？」

    「是『小红帽』的故事啊……」

    「我们才想问哥哥为什么穿着围裙装呢。」

    「拜托你们，不要提围裙装的事情了。原来名字前面加了『小红帽』是这么回事啊……」

    宗司像呻吟般这么说完后便开始凝视着莉莉丝。

    她们平时绑成马尾的头发已经解开，目前头上还戴着小红帽。

    光看这些地方的话，确实正如童话故事里的小红帽一样。

    但是紧贴在身上的红色韵律服让莉莉丝年幼的身体曲线变得更加明显，再加上平坦胸部前方的太阳与月亮造形胸针，让她们看起来就像是活泼的精灵一样。

    虽然充满光泽的夸张皮手套以及靴子，穿在她们瘦小的身体上显得十分不搭调，但在露出小小的肩膀以及纤细的腿之后――再搭配上紧身服就散发出一种奇妙的吸引力。

    这套便于活动的服装，让宗司连想到格斗游戏里面的角色。

    「真的是很奇特的打扮。」

    莉莉丝单薄的身子再加上这种服装，从某种意义上来看可以说比全裸还令人感到害羞。

    穿着衣服的本人可能也觉得很不好意思吧，只见两名被宗司凝视着的莉莉丝，原本缺乏表情的稚嫩脸庞已经微微泛红，身体也开始扭动了起来。

    「哥哥……」

    「你看得太夸张了。」

    「抱歉，因为实在太有冲击性了，一不小心就……」

    宗司的话让两名莉莉丝的脸愈来愈红，然后赶紧抱住自己的身体。

    「很、很奇怪吗……」

    「莉莉丝倒是觉得挺可爱的。」

    「没有啦，很可爱啊……是很可爱没错啦，但哥哥觉得好像有点太暴露了，带有一点情色的意味在，算了，你们别在意，倒是你们两个为什么打扮成这种样子呢？」

    「难道是莉莉丝搞错了吗……」

    「听说小红帽原本就是这样的打扮。」

    「应该说差距实在太大，让人不知道该从何纠正起。看起来只是戴着小红帽的另一种角色……等一等，我大概已经猜到，是谁告诉你们小红帽是这种打扮了。」

    「那是森林的妖精告诉……」

    在莉莉丝开口的同时，森林的另一边便传来一阵脚步声，再来就是一只企鹅……戴着兔耳发箍，穿着「树木」人偶装的红色企鹅走了过来。

    『阳光葳普以及月光西格尔，大事不好了企！』

    「哥哥，那只看起来像穿着人偶装的红色兔耳企鹅……」

    「就是要莉莉丝打扮成这种小x帽的森林妖精了。」

    「果然是你这只愉快的生命体吗――――――――――――――――！」

    『企――』

    宗司又对企鹅施展了踢击炸裂，企鹅就像流星般消失在蓝天当中。

    『刚见面就踢人，实在太过分了企。』

    当然它还是若无其事地跑回来了。

    「少罗嗦，你这算哪门子森林妖精！竟然敢让我的莉莉丝做出这种打扮！」

    「哥哥……」

    「你竟然说我的莉莉丝……真是让人又高兴又害羞……」

    先不管身后那两名一边摇头一边扭动身体的妹妹，宗司直接一把抓住跑回来的兔耳人偶装企鹅的头部。

    「那森林妖精啊，可不可以告诉我出了什么事情？」

    「啊啊，以凶猛眼神瞪着森林妖精的哥哥也十分帅气……」

    「是的，让人忍不住想向他撒娇并好好地安慰他。」

    身后的两名妹妹这时眼睛已经发出闪亮的光芒，但宗司还是决定先不理会她们。

    『其实红心女王就快到这里来了企。』

    「……啊――我都忘了有这回事了。不过，这才是我在这里的主要目的吧。」

    『企企。打倒红心女王的话，就能够脱下那身围裙装罗企。』

    「交给我吧！只要能脱下围裙装，我甚至可以遇神杀神遇佛杀佛！」

    「我知道了，哥哥……」

    「就让莉莉丝来帮助你吧。」

    『很高兴你这么有干劲企，话才刚说完，红心女王就出现了企！』

    企鹅用翅膀笔直地指着宗司等人身后的斜上方。

    白崎兄妹一起往该处看去。

    『哇呀――――』

    那是一只身高超过两百公尺的巨大怪兽。

    「这哪里像红心女王啦！」

    『红心女王身高约三二公尺，刚好和太阳城王子大饭店一样高企。』

    「跟那栋建立在东京都丰岛区东池袋三丁目一番一号……」

    「过去曾是东洋第一高楼的太阳城王子大饭店一样高吗？」

    『没错企，就是有着※乙女之路的池袋企。』（编注：太阳城王子大饭店对面一整排动漫店的简称。）

    「为什么冒出这么不自然的池袋介绍！」

    『不过――我早就有对付这只巨大怪物的王牌了企！』

    企鹅不知道用什么方法，让翅膀袭出弹手指的声音。

    『来吧――小桃绮莉佳――――――――――！』

    滋轰轰轰轰轰轰轰――宗司等人眼前的大地忽然裂开……

    「打倒这只巨大怪物的任务，就交给小桃绮莉佳小姐吧！」

    超过两百公尺的巨大桃绮莉佳从下面爬了上来。

    「我受够这个世界了……」

    而宗司也再度感到万分沮丧。

    「哥哥、哥哥，快要结束了……」

    「所以请再努力一下。」

    如果不是妹妹马上温柔地抚摸宗司的头，他可能已经直接倒地不起了吧。

    『没错企，没时间让你在这里沮丧了。快用这支望远镜看一下怪物的额头企。』

    「哦哦，好啦，你怎么说都好。」

    宗司一边这么说，一边拿起企鹅递过来的望远镜看向怪物的额头。

    「那是――一乃吗！」

    眼前的怪物就像只站立的蜥蜴一般，而它的额头上则埋有身穿白色礼服的一乃。

    『可怜的睡美人，王子没有用亲吻来救醒她就算了，竟然还和巨乳桃太郎打情骂俏。结果有些自暴自弃的她就变成了红心女王，不过我想所有人都不忍心责怪她吧。』

    「先不管你这种乱七八糟的理论与发展……也就是说，一切都是我不好？」

    『竟然被人用「听说你内衣的尺寸从小学六年级后就没有变过了，哈哈，真好笑――」的言语刺激叫醒，也难怪她会发怒啊企。』

    「哥哥，这实在太低级了……」

    「连莉莉丝都无法替你辩解。」

    「甚至还想……」

    「直接帮助森V一乃算了。」

    「等等，我没有那么过分……糟糕，不过内容大致上差不多就是了。」

    宗司不由得抱住自己的头，但这时穿着紧身韵律服（能够很清楚看出胸部比一乃还要平坦的服装）的妹妹却用相当冷漠的视线看着他。

    『去死吧臭巨乳嘎――――――――！』

    怪兽发出明显来自于私人恩怨的吼叫声，然后踩扁森林，挥舞着粗壮的手臂朝出现在眼前的巨大桃绮莉佳攻去。

    「呜哇，真危险！不但力氯大而且动作又快，这是我所遇过最难缠的一乃啊……」

    挡住怪兽用粗大手臂使出的金臂钩之后，绮莉佳随即发出这样的呻吟。

    『看哪，红心女王完全抓狂了企。』

    「我知道啦，我想点办法总可以了吧……不过应该怎么办才好呢？」

    『亲她――亲她――亲她――』

    「果然又回到这个方法吗？不过一乃都变成那么大了，到底要怎么亲她呢？」

    『别担心企，我就是为了帮助你才会找来小桃绮莉佳、日光葳普与月光西格尔的企。』

    「哦哦，原来如此！我还以为你只是在玩呢！」

    『的确有九成是在玩。』

    「这只企鹅太差劲了！」

    「哥哥……」

    「可以稍微打扰一下吗？」

    「嗯，什么事啊，莉莉丝？」

    正在和企鹅讲话的宗司，转头望向莉莉丝。

    宗司没想到莉莉丝竟然出现在自己身边。

    他甚至已经能够感受到两人的鼻息与体温。

    这时候红帽底下的彩色眼睛露出温柔的眼神，脸上也因为害羞而染上红霞-

    「虽然被森V一乃抢先一步……」

    「不过我们今天就先忍耐一下吧。」

    说完的同时，莉莉丝便把嘴唇凑了过去。

    「啊、呜、咦、啊！」

    她们接着又用力抓住脸已经红得像煮熟章鱼般的宗司。

    「那么哥哥……」

    「红心女王就拜托你了。」

    然后全力将宗司往怪兽的方向丢了出去。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    宗司随着悲鸣，晃动着蓝色围裙装高高地飞上天际。

    「宗司――趁现在唷！」

    绮莉佳配合着宗司，架住怪兽阻止它乱动。

    「啊啊啊啊啊，事到如今不管是接吻还是什么都没关系了，反正直接把一乃叫起来就对了！」

    宗司像子弹般划过天空，直接往红心女王――埋在绿色怪物额头的一乃身边飞去。

    『啊嘎――』

    怪兽看见宗司后便张开血盆大口。

    「咦？」

    然后一口咬下。

    嚼了几口后便吞进肚子里。

    『啊嘎――――――！』

    巨大怪兽发出满足的叫声。

    绮莉佳、莉莉丝与企鹅只能够呆呆看着这一幕。

    「从某方面来看……」

    「这也算是接吻吧。」

    「这样真的可以吗？」

    『这结尾太烂了吧企……』

    ………………

    …………

    ……

    「话说回来，那个梦真是太糟糕了。」

    放学后的荒谷学园，宗司一边走在第三旧校舍的走廊上一边这么说道。

    昨天晚上作的那个梦，可能糟糕到让他连在放学后都还得抱怨一下。

    这时他的脸色看起来很差。不过就算是这样，他还是乖乖到同好会的社办来露个脸。

    「哈罗――抱歉，我来迟了――」

    宗司打开社办的门后随即走了进去。

    社办中央有一张原本就放在那里的旧桌子。

    「嗯……」

    这时有一名身穿黑色水手服、有着黑色长发的美少女正趴在桌上睡觉。

    她的睡脸看起来就像最高级的人偶一般，带着一种冰冷的美感。

    宗司静静地把她身边的椅子拉过来坐下。

    然后用手拄着头，凝视女孩的睡脸并微笑道：

    「晚安啊，睡美人。」

第六卷 End Time／End Game 回响在死者宴会上的恋歌（也就是后记）

    「呵呵呵，没错，吾辈便是在暴风夜里――」

    「啊，可以打岔一下吗……」

    「唔蓿吾辈的责任编辑啊，当吾辈正想要（中略）然后报上一整页的名号，接着再继续讨论同为什么看见马尾或是辫子就会想拉』时，你插嘴进来有什么事吗？」

    「本作决定要漫画化与发行广播剧CD了。」

    「哼哼……愚蠢的责任编辑啊，你以为吾辈会相信这种谎言吗？反正当吾辈放声大笑并且露出高兴表情时，就会有小编手上拿着写有『整人成功』的牌子从后面跑出来了吧，一定是这样没错！」

    「请不要丧失相信别人的心好吗？这是千真万确的事实啊。这些草稿和资料就是证据。」

    「竟然是真的吗？这可真是惊人。哎呀，我是真的吓了一跳唷？怎么会在我已经死心的时刻又有这种企画呢？」

    「这都是托各位读者的福。」

    「唔j，这次吾辈的暗黑神殿稍微宽广一点了，所以我就向他们道声谢吧（意思就是：后记有较多的页数了，我会写些感谢词唷）。」

    「那么就拜托你尽快动笔创作第七集以及广播剧CD的剧本，还有帮忙审查漫画的角色设计吧。虽然截稿时间有点赶，不过就请你多加油罗。敢拖稿的话我一定会让你好看……」

    「除了原稿之外还要写剧本吗？好吧。不过你可别太小看我，吾辈可不是因为虚荣还是疯狂才信奉暗黑神的啊。你以为放话说要让我好看，吾辈就会遵守截稿日期吗！」

    「你搞错耍狠的地方了吧！」

    正如大家所见的，我是叶村哲。而这就是带来许多好消息的第六集，不过也是多亏了大家的帮忙――因此我要在这里谢谢各位。

    首先要感谢各位读者的声援。托大家的福，本篇六册将在其他媒体上出现，而且也将推出第二款Flash　Game了。今后也请大家多多支持本作。

    接着是插画家ほんたにかなえ老师，感谢您在百忙之中为本作绘制插画。这部作品之所以会大受好评，有一半以上都是托您的福。

    最后要谢谢校对人员以及责任编辑，这次也给各位添了许多麻烦。不过我想广播剧CD的剧本和第七集应该也会是这种情形。所以各位是不是先有所觉悟比较好呢？错了，应该说各位一定要有所觉悟才对。

    那么，紧接着就是――

    「呼哈哈哈，谁规定谢词一定要放在后记的最后面啊！现在就是大家已经相当熟恶的问卷发表时间了。吾辈的信徒还是那么地疯狂YO!」

    「虽然获得许多回响确实值得高兴……不过你似乎有点太过于亢奋罗？」

    「嗯，我只是稍微试着狂野一点。吾辈全新的一面感觉如何啊？」

    「……这次是『将登场人物比喻成动物的话？』、『会选择什么地方和登场人物约会』以及惯例的『我所构思的异能』等三个问题。」

    「吾辈的责任编辑真是冷酷耶。第一则动物问题的答案里，有许多人认为一乃和莉莉丝像猫一样善变，而绮莉佳的个性则像是牛或羊那样大而化之，这些我都能够同意……但是把菲尔比喻成『兔子』的读者啊，你一定是从她的叫声连想来的吧！」

    「『约会场所』这一题有许多相当正经的答案呢。不过还是有『夜晚的阴暗街道』或『内衣店』这样的答案混在里面就是了……」

    「唔蓿确实是可以拿来当成参考的问题，将来把它用在剧情上好了。另外，有一位强者竟然一次写了九个『我所构思的异能』。看在他这么努力的份上，就送给他两点叶村点数吧。」

    「顺带一提，收集叶村点数一点意义也没有唷。」

    「另外这次也送给写着『兔子菲尔』的读者两点点数。理由是我想像穿着兔子人偶装的菲尔后觉得相当可爱。」

    二一一年秋『希望能看见兔子菲尔插画』的叶村哲

第六卷 End Time／End Game 插图



第七卷 通往结束的相思病 日志一 运短魔一乃，三度出现！

    台版 转自 zbszsr@轻之国度

    「所有角色都到齐了。游戏结束了。」

    夜晚的社办，皎洁的月光下，白发青年如此寂寞地宣告。

    「『炼狱』，焚烧罪孽的火焰，拥有异能者，森V一乃――既然如此选择……」

    荒谷学园，第三旧校舍一楼，游戏同好会社办。

    「那么我也决定尊重你的意见。」

    伫立在现场的女孩有着比夜晚还要漆黑的黑发、比星星还要洁白的肌肤，以及比火焰还要鲜红的眼睛。

    她的名字叫森V一乃。

    「宗司……」

    她呼唤着站立在眼前的男人，而她发抖的声音马上就像融化在黑暗里一样消失了。

    经过十几个小时之后的同一地点。

    由阳光取代月光的白天里。

    社办中央有一张老旧桌子，关起来的窗户因为一月的寒风而喀哒作响。

    新学期第一天不用上课，在开学典礼结束与宣布完传达事项后便可以离开了。

    这时只剩下准备参加社团活动的同学留了下来，而第三旧校舍里也只有游戏同好会的社办而已。

    这时候里面也只有一名学生。

    「实在是天大的耻辱。」

    站在社办里的森V一乃如此呢喃道：

    「虽说是被现场气氛所影响，但我竟然允许宗司这种小角色对我大放厥词。」

    平静但带着焦躁的声音，失去表情的脸孔与闭起来的红色眼睛。

    「看来是有必要让那个男人知道，谁才是真正的主人。」

    喀！她忽然用力睁开紧闭的眼睛并撩起黑色长发。

    带着淡淡花香的黑发因此开始晃动，这时她更挺起单薄的胸部说：

    「没错――就是利用这件紧身运动短裤！」

    白色木棉T恤、外露的大腿以及魅惑的深蓝色紧身运动短裤。

    「当然还追加了黑色过膝袜唷！」

    她用自己纤细的指尖轻轻摸着过膝袜与大腿的交界处。

    柔软的大腿立刻因为手指施力而下陷，但马上又恢复原状。

    「这样应该就能干掉宗司了！」

    一乃的红色嘴唇微微上扬，露出充满自信的笑容后，像是要确认自己目前的模样般低下头去。

    包裹住上半身单薄身体的简洁木棉T恤衬托出黑色长发，而下半身则是拉至腰部便会形成漂亮三角形的深蓝色紧身运动裤。

    黑色的过膝袜更加凸显出她纤细的小腿，以及炫白到让人忍不住想要把头枕在上面的大腿，展现出一种妖异之黑与无垢之白的强烈对比。

    这身打扮只能用完美来形容。现在有哪个男人能够抗拒她的魅力呢？

    「问题是宗司他今天没来学校啊！」

    自己实在是太大意了。

    「啊――真是的，我到底在搞什么？」

    一乃抱着头蹲了下去。如果从正面窥看的话，或许就能看见两条大腿之间形成了小小的深蓝色三角形地带呢。

    「一乃……」

    突然传来的呼唤声，让一乃抬起头并且说不出半句话来。

    「……咦？」

    菲尔――由一乃的异能「炼狱」一部分能力所形成的少女。她除了长及腰部的红发以及笔直的猫耳之外，还有玻璃球般的眼珠与没有抑扬顿挫的语调。

    这个充满谜团的少女，不知道为什么也穿着紧身运动短裤。

    有着稚嫩脸庞以及矮小身躯的她，具常丰满的胸部却让木棉T恤高高地隆起，胸口的名牌也整个歪斜。

    女孩下半身穿着小小的紧身运动短裤，颜色则跟头发一样是火焰般的鲜红。

    身材娇小的巨乳少女加上紧身运动短裤。这种异常的模样反而散发出一种诱人的气息。

    「有烦恼的时候就跳舞吧。」

    她说完便缓缓弹了一下指头。

    「……什么？」一乃完全无法理解她的发言。

    「Come　on――」

    社办的地板马上打开――与菲尔同样是「炼狱」化身的红色动物们出现了。

    它们是红色小狗、小鸡、安哥拉兔、迷你象以及躺在金属脸盆里的曼波鱼。

    「汪！」「啾啾――」「兔――」「象――」「曼波――」

    动物们不断从洞里爬出来，最后则是戴着墨镜且手拿大型录放音机的红色企鹅华丽地登场。

    「等、等一下！」

    但是动物们却不理会一乃，直接在她旁边与身后排成四对三的横队，然后由菲尔发号司令。

    「Music　start!」

    「企――！」

    企鹅随即按下录放音机的播放键。

    录放音机里传出无数的铃声、震动的弦乐以及轻快的太鼓旋律。那是彷佛洪水一般激烈的异国情调音乐。

    那种急遽加速的乐声，让人忍不住想随之摆动身体。

    「Let's　dance!」

    「咦少咦？咦？」

    「哇呜――――――！」

    动物们不管正感到困惑的一乃，随着吼叫声一起跳起舞来。它们配合音乐节奏，整齐地摆动身体并且举手抬脚。

    沙啦沙啦沙啦，随着铃声左摇右晃。

    哒啦哒啦哇啦，手腕跟着弦乐往上下左右伸展。

    当当哒当当哒哒当，脚配合太鼓在地板踩出声响。

    回过神来后，一乃才发现自己也跟着动物们一起跳起舞来了。

    「啊啊，随便了啦！」

    「耶――」

    这是森V一乃with「炼狱」舞者们的首次登台。

    就算没有观众也无所谓，只要和音乐合而为一，随心所欲地舞动，烦恼根本就――

    「抱歉抱歉，我迟到太久了。结果一来学校就发现活动全部结束了。」

    喀啦一声，宗司拉开门探出头来，舞者们瞬间停下了动作。

    这时舞者们正将左脚高高往左方抬起，然后用左手抓住脚踝。

    他们马上眨了眨眼睛并面面相觑。

    穿着运动短裤跳舞的一乃，面对发色变成黑白交杂的宗司。

    「……」

    宗司静静地关上门，然后直接跑离现场。

    企鹅马上停止播放音乐。

    整个人瘫倒的一乃双手撑在地板上。

    「我可以哭吧。」

    「那个……」

    「汪……」「啾、啾――」「兔……」「象――」「曼波……」

    动物们都不知道该说些什么来安慰她，而这也让一乃的表情显得更为阴郁。

    「啊啊……怎么没有打好结的绳子从天花板降下来呢。」

    「企――！」

    「一、一乃，振作一点，没关系的，运动短裤舞蹈比你平常的痴女举动要好多了。」

    「哪个人拿条绳子来给我吧，现在！」

    「唔蓿∥什么？」

    「企企――！」

    「唔、唔蓿你说这样反而给她致命一击了？」

    这时再度有脚步声响起，似乎有人从外面走廊全力往这里冲过来。

    喀啦！门用力被打开，出现在门后的是……

    「让你久等了，一乃！」

    顶着黑白交杂的头发，戴着丝质帽子、穿着燕尾服、打着红色蝴蝶结领带，一只手上还拿着手杖的绅士白崎宗司出现了。

    「来，一起跳舞吧，小姐。」

    他说完便露出洁白的牙齿，展现最有自信的甜蜜笑容来迷惑女孩子。

    实际上一乃与菲尔的脸颊就真的变红。而且一部分动物也确实露出害羞的模样。

    「啊啊，为什么呢？宗司看起来比平常帅了三倍左右。」

    「唔蕖―抱我吧――」

    「哈哈，谢谢两位可爱小姐的称赞。」

    他阳光般的开朗笑容，让一乃阴郁的表情豁然开朗！

    「企……」

    像强行忍受头痛而绷着一张脸的红色企鹅，马上抓住满脸笑容的宗司裤管，然后踩着摇晃的步伐把他拖到社办外面去了。

    等企鹅自己也来到走廊上，便「磅」一声把门关了起来。

    宗司和企鹅从社办消失之后，一乃和菲尔依然沉浸在他的魅力当中而无法动弹，而其他动物则是不知所措地看着彼此。

    接着走廊上便传来宗司和红色企鹅的声音。

    「你真是个笨蛋！而且还是个无可救药的大笨蛋！甚至笨到让人忘了要生气！」

    「唔蓿为什么这么说？我为了摆脱迟钝的污名，马上机灵地跑去借了服装来耶。」

    「这算哪门子的机灵啊！根本是愚蠢到让人忘记要生气。」

    「对了，一定是燕尾服不适合刚才的场合对吧。」

    「不是服装的问题，你这个蠢货、笨蛋、大木头！」

    「太猛了，好久没听见有人骂大木头了。」

    「不要为了这种无聊的事情感动好吗……不过，让主人恢复元气这一点确实值得感谢。」

    「咦？你难道是傲娇吗？」

    「谁是傲娇啊！真没礼貌。」

    宗司似乎正在和某个以大小姐口气说话的女孩子对谈。奇怪的是红色企鹅不知道跑到哪里去了。

    八分钟，这是宗司从走廊上回到社办，一乃恢复正常，然后为了转换心情而冲泡好红茶所花费的时间。

    宗司和菲尔来到房间中央的桌前，一乃将冲泡好的红茶端了过来。

    「啊，宗司……那个，我帮你泡好红茶了。」

    运动短裤一乃像是很害羞般红着脸颊这么说道，这时她已经把热水瓶放在桌子中央，并且在宗司面前放了冲泡好的红茶。

    「谢谢你，一乃。嗯，今天的红茶特别香耶。」

    这时依然穿着燕尾服的宗司，闭起眼睛享受起红茶的香味。

    而这种随兴的动作，也让一乃木棉T恤下的单薄胸脯产生强烈的震动。

    「呵，只是一般的茶包而已，我也没特别花心思冲泡唷。」

    「没这回事。」

    宗司露出温柔的微笑并轻轻握住一乃的手。

    「这是身穿运动短裤的你为我泡的，这样就已经够特别了。」

    「够、够了……别再说这种蠢话了。」

    虽然一乃也觉得有点高兴，但只要冷静下来，便会觉得宗司所说的话颇为恶心。

    「为了这一杯红茶与紧身运动短裤，就算要我和全世界为敌都没关系。没错，为了纪念我们在今天这个时间所创造的奇迹，就把这种红茶称为蓝短裤好了。」

    「好高兴……」

    不知道究竟有什么要素让她如此高兴。

    「唔、唔蕖…菲、菲尔是不是得吐槽下去才行啊？」

    坐在同一张桌子前面的菲尔，在看见宗司与一乃那种无差别恐怖攻击般散布甜腻气息的行为后，只能低声这么说道。

    她用娇小的双手包覆茶杯并将其拿起，然后对着红茶吹气让它能快点冷却下来。

    红发上的猫耳虽然已经左右摇晃来表现出她的困惑，但眼里已经看不见其他人的两个笨蛋却遗是继续他们打情骂俏的行为。

    「一乃……」

    「什么事？」

    「只是想叫你的名字而已。」

    「讨厌啦，笨蛋。」

    「哈哈哈……」

    宗司随即发出异常爽朗的笑声，而身穿运动短裤的一乃则是表现出害羞不已的模样。

    「……唔蕖―」

    感觉嘴里像是被塞进一大匙砂糖的菲尔，只能拚命喝着不加糖的苦涩红茶。

    「宗司――」

    「什么事啊，一乃？」

    「呵呵，只是想叫你的名字而已。」

    「一乃有时候真的很小孩子气，不过就连这种个性也很可爱啊。」

    「讨厌啦，你坏死了，宗司……」

    两人依然在社办里散布甜蜜气氛。

    「唔、唔蕖」

    菲尔虚弱地呻吟着，准备继续用红茶来抵消甜腻的感觉。她的小手把杯子移到樱唇前面，但是却发现红茶已经喝完，而且就算想要续杯也只有热腾腾的茶水。

    「一乃……」

    「宗司――」

    空气中的糖分浓度目前仍有不断上升的倾向，这时菲尔身上也开始有奇怪的汗水流出。

    「唔唔唔唔唔薨““““““““。　

    滋磅！菲尔随着吼叫声踢倒椅子跳了起来。

    「怎、怎么了？」

    突然的声响让糖分散布装置，不对，应该是宗司和一乃把视线往菲尔移去。

    「必杀，菲尔踢！」

    菲尔的红发随风飘荡，猫耳也似乎要贯穿天空般挺得笔直，这时高高跳到天花板附近的她受到重力的拉扯――直接使出宛如流星一般的跳踢。

    在落下地点的宗司完全没有移动，或许是无法移动，视线一直放在伸直的脚以及后方红色紧身运动短裤上。

    「红色也相当不错耶。」

    喀滋！菲尔的鞋底直接刺入低声说出此等愚蠢话语的宗司脸孔。

    宗司整个人往后倒去，而落下的菲尔则是一屁股坐在他身上。

    「呜咕！」

    磅滋。被菲尔压上去后，就连宗司也忍不住发出青蛙被压扁般的叫声。

    穿着运动短裤的菲尔，最后就坐在呈大字形躺在地上的宗司胸口。同样身穿运动短裤的一乃，则是因为这突如其来的野蛮行为而感到不知所措。

    「呼～真是太危险了。」

    把宗司当成肉垫的菲尔晃动红色长发并满足地点了点头。当然木棉T恤下方的丰满胸部也跟着摇晃了一下。

    「虽然不知道有什么危险，不过麻烦你先起来吧。这套燕尾服是借来的，弄脏我会很困扰。」

    「唔蕖―好吧，我先站起来。」

    菲尔乖乖地起身，接着宗司也站起来用手拍了拍燕尾服。

    「你倒是说说这究竟是怎么回事？」

    一乃以不可思议的表情这么问道，然后随意撩起黑色长发并拉了拉短裤的裤脚。

    「过于甜腻的空气……让菲尔的防御机能自己启动了。」

    「……甜腻的空气？你这家伙偶尔会说些让人摸不着头脑的话耶。」

    「唔蕖―我才想说今天的宗司很奇怪呢。」

    玻璃球眼珠露出不满神色的菲尔瞪着宗司。

    红发上的猫耳像生气般不停跳动着。

    「真没礼貌，我哪里奇怪了。你看看我这种绅士的模样。」

    「就是这一点奇怪。」

    「听她这么一说，我也觉得宗司今天的确有点不太一样……应该说给人一种充满自信的感觉。」

    「哦哦――一乃终于取回理性思考能力了。」

    「这样啊，有点奇怪吗？不过你们听我说，这也是没办法的事啊。」

    黑白发交杂且身穿燕尾服的宗司，以真挚的眼神凝视着身穿运动短裤的一乃与菲尔。

    心里的天平已经倾向恋爱少女的一乃不禁心头为之一热，而且就连菲尔也差点被他迷惑，只能赶紧咬住嘴唇来维持自制心。

    依然凝视着两个人的绅士宗司终于以沉重的语气说道：

    「虽然在暗地里进行了许多企划并进行诱导，不过这种辛苦日子已经结束了，现在我把所有事实都说出来，接着只要等待结果就可以了。不过其实出现什么结果都无所谓，所以目前心情真的很轻松啊！」

    宗司以最灿烂的笑容，说出了最为低级的发言。

    「啊啊，感觉完全没有负担，能够做回最自然的自己真是太棒了！」

    他张开双臂，仰望着天空（其实只是一片天花板），发出欢喜的声音。

    「唔嚼――这家伙没救了――」

    菲尔的玻璃球眼珠很难得出现受不了这一切的情绪，红色长发上的猫耳也像是十分疲累般垂了下去。

    「先不管迟不迟钝，但你的脑子原本就有问题了吗――」

    「虽然没有像刚才的一乃那么夸张，不过我现在确实想要跳舞――蓿杀气！」

    顶着黑白头发且身穿燕尾服的宗司回过头去。

    「呵呵，真是笑死人了。」

    这道杀气当然是来自于一乃。

    穿着深蓝色炫目运动短裤的她像门神般站在那里，红色眼睛散发出冰冷的光芒，单薄的嘴唇露出上弦月般的冷酷笑容。

    但宗司完全不感到恐惧，只是静静地对着一乃微笑。

    「虽然笑容也很迷人，但这种表情也很不错啊。」

    「谢谢你哦，真让人春情荡漾。」

    「那可不妙。」

    「订正一下，应该是真让人火大。」

    「哈哈，那就更不妙了。」

    面对用搞笑动作耸了耸肩的宗司，一乃随即扬起一边的眉毛。

    「你倒是很轻松嘛。」

    「好说好说。」

    社办里的温度似乎下降了好几度，不过这应该只是错觉吧。

    「你喜欢紧身运动短裤吗？」

    「我热爱这种服装。」

    「好，那就在地板上正坐吧。」

    「……地板上？」

    「少罗嗦，快一点。」

    「哦、哦哦，我知道了。」

    在一乃不管三七二十一的口气催促之下，宗司只能乖乖正坐在冬天冰冷的地板上。

    一乃接着便绕到宗司身后坐到椅子上。

    「喂，你到底打算做――！」

    在宗司转身之前，一乃的双脚就已经放到他两边肩膀上。

    「嘿……」

    左脚与右脚，以及两边的大腿都放了上去。

    一种软硬适中，让人想将其当成枕头的触感以及淡淡花香，立刻包围宗司的脸庞。

    遭到一乃如此对待后宗司当然整个人无法动弹，最后甚至连轻松的态度也消失得无影无踪，脸颊变得愈来愈红。

    左右两边被大腿夹住的压迫感以及后脑勺所感受到的强烈压力――加上紧身运动短裤――让宗司全身僵硬而无法做出任何动作。

    「一一一一一一、一乃，你、你这是在做什么？」

    「你喜欢紧身运动短裤对吧？」

    「咦、咦？」

    「所以――」

    宗司虽然看不见，但如此宣告的一乃，脸上正露出猫儿欺负老鼠时那种略带残酷的表悄。

    「我就用运动短裤来杀掉你。」

    左右两边的压迫感变得更为强烈。

    一乃开始用力夹紧大腿，宗司胸前的双脚也互相交叉了起来。

    「呜啊啊啊啊啊啊，等、等等，这实在太夸张了！」

    大腿的压力不断增加，花香也愈来愈浓烈。

    想要逃走的宗司虽然扭动着身体，但一乃的脚却像铁栏杆般阻止了他，而且后脑勺那种布料磨擦的感觉也变成精神锁链捆绑住宗司。

    宗司的理性不断消失，最后已经无法判断发热的究竟是自己的脸颊还是一乃的脚。

    「呵呵呵，感觉如何啊？很痛苦吗？还是觉得很舒服呢？」

    红着脸的一乃露出深情款款的愉悦表情，低下头看着宗司痛苦――不对，应该说痛苦与喜悦交织的复杂脸孔。

    「唔、唔蕖一乃真厉害……」

    菲尔在旁边看着这足以称为冷血女王的行为：心头忽然就涌起一股颤栗感。她瞪大了玻璃球眼珠，红发上的猫耳也因为恐惧而贴在头上。

    「呵呵，看我直接这样把你勒死，不觉得这是种很棒的死法吗？」

    「等等，这不是很棒而是很变态的死法吧――！」

    「像你这种下三滥的角色还敢说三道四！」用力……

    「抱歉、抱歉！是我不对，一时得意忘形了。拜托你快停止吧！啊啊啊，大腿啊啊啊啊！明明很幸福但又痛苦到快死掉了！」

    「我什么都没听见。」

    充耳不闻的冷血女王把手伸向宗司黑白交杂的头发。

    她轻柔地抚摸了一下后，便用手指卷起一撮头发并且说：

    「你这头发究竟是怎么回事？如果是要赶时髦的话，我只能说品味真的很差唷。」

    「啊――那是……」

    似乎有什么难言之隐的宗司把视线移开了去。

    「快点回答！」用力用力用力……

    「好、好啦。我回答就是了，快停下来！」

    再也忍受不住的宗司大叫了起来。

    「我用了染发剂！原本想把头发染黑结果失败了啦！」

    「实在难以相信，竟然是如此愚蠢的理由……」

    「噗噗――染头发还会失败，宗司逊毙了――」

    「少罗嗉，我第一次染头发，这有什么办法嘛……」

    宗司像是自暴自弃般噘起了嘴唇。

    「呵呵，像这种地方也很可爱啊。」

    「你说什么？」

    「没什么啦。只是知道你所说的话不全是谎言而已。」

    宗司露出无法理解的表情皱起了眉头。

    「算了，看在回答很有趣的份上今天就饶了你吧。」

    「咦，真的吗？」

    宗司的脸马上变得开朗，但一乃的大腿却又更用力地夹紧。

    「但找有一个条件。」

    「是什么？」

    不知道对方会提出什么难题的宗司，忍不住吞了一大口口水。

    「请我吃蛋糕。而且是三块。」

    「咦……这么简单？」

    「那也请菲尔吃三块吧。」

    「哇――蛋糕――蛋糕――」

    「如果请蛋糕就能解决的话，当然没问题了。」

    这出乎意料之外的简单内容让宗司马上点头答应，于是一乃便把脚从他肩上移开并站了起来。

    宗司也跟着起身，回头看着身后的一乃。

    「怎么了？」

    女孩有着像要融入夜晚当中的黑色长发，如同火焰般的红色眼睛以及近似大理石的雪白肌肤。

    纤细且带着某种超然冰冷气氛的她，身上穿着白色木棉T恤与深蓝色紧身运动短裤。

    「你真是个奇怪的家伙……」

    不知为什么感到有趣的一乃忽然轻笑了起来。

    虽然不甚明显，但一乃的确很难得露出了笑容。

    「你没资格这么说我。」

    看见这让人着迷的小花般笑容后，宗司甚至忘了要呼吸。

    「这个笨蛋～」

    一乃轻轻敲了一下宗司的额头。

    不久之后，他们便来到了名为『沉睡绵羊』的咖啡厅里。

    「话说回来，今天绮莉佳和莉莉丝都请假耶。」

    灯光昏暗且播放着古典乐的店里，一乃一边吃着宗司请客的蛋糕（起司蛋糕）一边随口这么说道。

    「唔捱蕖―这可真是难得――」

    这一边的菲尔也嚼着蛋糕（草莓奶油蛋糕），然后用玻璃球眼珠直盯着宗司看。

    面对这带有深意的视线，宗司只是面不改色地喝着红茶。

    顺带一提，目前的座位是宗司与菲尔坐在一起，而一乃则是坐在他们对面。

    「这样啊，不过明天应该就会来了吧。」

    「明明早就知道了。」

    忽然传出细微的呢喃。虽然宗司也能听到这轻微的声响，但他还是不动声色地回望着菲尔的眼睛。玻璃球眼珠像镜子般映照出宗司冷静的脸庞。

    「菲尔，你的嘴巴沾到奶油了。」

    「唔蓿俊

    她虽然立刻像猫咪洗脸一样擦拭着嘴角，但就是没擦到沾上奶油的部分。

    宗司苦笑着伸出手，用食指擦下菲尔娇小嘴唇旁边的生奶油并很自然地舔了一下手指。

    「擦干净了。」

    「唔唔唔唔唔唔薨“　…」

    菲尔随即红着脸低下头去。现在虽然已经收起来了，不过她的猫耳要是还露出来的话，一定会因为害羞而左右晃动吧。

    「……」

    嘴巴咬着汤匙的一乃凝视着两个人的举动，接着缓缓把起司涂在自己的嘴角。

    「宗司……」

    「嗯？啊啊，别动啊，一乃。」

    宗司听见一乃呼叫后便转过头去，而且也马上发现她嘴角上的起司。

    但他没有伸出手，而是直接从桌子上方探出身体把脸靠了过去。

    「哎、哎唷？等、等一下！」

    一乃发出困惑的声音，但宗司依然把脸靠到能够感受彼此呼吸的距离――

    「开玩笑的啦。」

    接着便迅速用指尖擦过一乃的嘴角。

    「咕呜呜……明明是宗司却……」

    脸红得像熟透苹果般的一乃，这时悔恨地咬着汤匙。

    「不好意思哦，公主殿下，我可没打算一直处于下风啊。」

    宗司说完后像在示威般耸了耸肩。

    话虽如此，但他刚才明明就完全败在运短魔一乃的手下……

第七卷 通往结束的相思病 日志二 妹妹变成新婚妻子，但哥哥却不觉困扰

    「我回来了――」

    傍晚，请客完后觉得钱包变轻不少的黑白发宗司回到家里。

    一打开家门，马上就有美味晚餐――奶油与肉的香味传了过来。

    「欢迎回来，哥哥。」

    随着轻快脚步一起传过来一道声音，原来是妹妹莉莉丝前来迎接了。

    ……这应该是妹妹没错。

    眼前身高与宗司差不多的女孩背后绑着一条长马尾，而且手脚也相当修长。

    原本就相当端正的脸庞上已经看不出任何稚气，转变成令人惊讶的成熟美貌――但神秘的彩色眼睛里却还残留着少女时期的恶作剧气息。

    女孩不但像是一只艳丽的蝴蝶，也像是一朵清纯的小花。

    就像撷取了少女转变为成熟女性的奇迹瞬间一般。

    「我回来了，My　sweet　sister！」

    露出洁白牙齿的宗司，毫不犹豫地以爽朗的态度回答。

    他完全不在意妹妹看起来变成十七、八岁，而且原本是两个人也变成一个人了。

    甚至不在乎出现在玄关的莉莉丝身上只穿着一条纯白围裙，也就是所谓裸体围裙的打扮。

    「裸体围裙真是太棒了，是模仿新婚妻子吗？」

    他竟然还称赞了莉莉丝。真不愧是看见运动短裤一乃仍能面不改色（至少到中途都是如此）的男人。

    不过非常可惜的是，莉莉丝的胸部并没有跟着成长。

    虽然是个大美人，但却是个飞机场！明明是个大美人的啊！

    「是的，哥哥，今天的莉莉丝是傲新婚妻子的打扮。围裙下面其实穿着泳装，所以也算是合乎伦理规范。」

    变身为成熟美女的莉莉丝，露出符合她漂亮面容的艳丽微笑。

    「啊啊，竟然还能够顾虑到这一点，莉莉丝真是个完美的妹妹。」

    「讨厌啦，哥哥，这么称赞我还是只能得到一顿晚餐而已唷。」

    「哈哈哈，能尝到莉莉丝做的晚餐我实在是太幸福了。」

    「讨厌啦，哥哥，怎么净说些哄人家开心的话呢。」

    宗司再度露出异常爽朗的微笑，而莉莉丝则是很高兴般把双手放在脸颊上害羞地扭动身子。

    她长长的马尾就像一条真正的尾巴般晃动着，白色围裙下方的泳装也稍微露了出来。

    「啊啊，不行。莉莉丝差点就忘记了。」

    莉莉丝停止扭动身体然后面对宗司说：

    「哥哥，你要先洗澡还是先吃饭，又或者是先要莉、莉、丝呢？」

    她把勺子放在嘴角像新婚妻子调侃丈夫一样问道。

    「这可真是让人困扰。我想洗澡也想吃饭，当然也想要莉莉丝啊。」

    「哥哥真是优柔寡断。那我再问一次好了。」

    莉莉丝像在诱惑一般，腰间的白色围裙左右晃动着。

    「欢迎回来，哥哥……」

    她轻轻亲了一下勺子。

    「你是要莉莉丝，还是要莉莉丝，又或者是要莉、莉、丝呢？」

    「虽然有点犹豫，不过这下子总算能决定要莉莉丝了！」

    「呵呵呵，哥哥。别以为莉莉丝只是平常的莉莉丝唷。」

    「天啊！你说什么！还有别的惊喜吗？」

    莉莉丝含着勺子的嘴露出恶作剧般的微笑后，宗司便故意表现出吃惊的模样。

    两个人很明显正享受着这种对话。

    「那么哥哥……」

    莉莉丝缓缓松开围裙的肩带，以娇艳的动作露出雪白肌肤。

    「你想要莉莉丝变成姊姊莉莉丝，或者是妹妹莉莉丝呢？」

    「哇哦，莉莉丝明明是妹妹，现在也能变成姊姊了吗？」

    「是的，成长的莉莉丝成为姊妹合而为一的最强完全体了。不过其他轻佻的家伙要是想染指莉莉丝的话，马上就会发狂而死。」

    「啊啊莉莉丝，你什么时候获得这么恐怖的力量啊？」

    「这一切全是为了哥哥……」

    「莉莉丝……」

    背后似乎出现花朵与无数星光的两个人开始凝视着对方。

    「那么，我就一起见识一下姊姊莉莉丝与妹妹莉莉丝吧。」

    「太棒了，抱紧我吧，哥哥！」

    「没问题，快过来吧，My　sister!」

    宗司随即张开双臂，而彩色眼睛闪烁着光芒的莉莉丝也顺势扑进他的怀里。

    「哈哈哈！」

    「呵呵呵……」

    两个人接下来便像校园青春电影般一边发出亮光一边转着圈子。

    当然……这里只是一般家庭的玄关。

    而且大门还没有关上。幸好这种情景没有被附近的邻居看见。

    「哈哈哈！」

    「呵呵呵――！」

    莉莉丝忽然皱起眉头，想办法减缓旋转的速度然后双脚着地。

    「怎、怎么了？」

    但莉莉丝没有回答，只是把手放在宗司肩上并开始嗅起他身上的味道。

    「好甜的香味，是奶油、奶油起司？我闻到蛋糕的香味了。」

    「啊啊，我在回家前去了咖啡厅――好痛！」

    莉莉丝的手指深深陷入宗司的肩膀。

    手指就像老虎钳一样，在宗司肩上施加了足以粉碎锁骨的力量。

    「除了莉莉丝之外，还有其他女人的味道。」

    彩色眼睛里的光芒消失了。

    她就像无底的黑洞一般，面无表情地看着宗司。

    宗司忽然注意到自己在不知不觉间已经屏住呼吸，他在吞下一大口气之后才接着说：

    「那、那个、莉莉丝小姐？」

    「我已经为了哥哥而成长了，哥哥难道还需要其他的女人吗？」

    声音与表情虽然不带感情，但这样却反而显得相当恐怖。

    「哥哥，怎么样呢？请回答我的问题吧，哥哥。哥哥只要有莉莉丝就够了吧？哥哥？哥哥？哥哥？哥哥？」

    缓缓把脸靠过来的动作则更是吓人。

    但基本上她还是一个美女，所以这种行为也让宗司开始心跳加速。

    来到几乎可以接吻的位置之后，宗司从对方的鼻息里闻到一股甜香。

    「哈哈、哈哈哈。冷静下来啊，莉莉丝，我是和一乃以及菲尔在一起啊。」

    「原来如此。」

    莉莉丝听见后迅速把身子移开，并且把手从宗司肩膀上放下来。

    「我去干掉她们。」

    她的声音听起来非常认真。

    「莉、莉莉丝，等一下。其实我带了礼物要给你。」

    宗列迅速用手掌包覆住莉莉丝准备离开的手。

    「礼物吗？」

    「没错――」

    宗司用闪烁着光芒的爽朗甜蜜笑容凝视着莉莉丝，接着张开手弹了一下手指。

    「虽然比不上你的美丽，但这个送给你。」

    就像变魔术一般，他的手上这时已经握着一朵玫瑰花。

    「哥哥……莉莉丝好高兴。」

    莉莉丝红着脸颊接下宗司手上的玫瑰。

    「莉蓟丝，你真是比玫瑰与星星还要美丽――对了，哥哥肚子有点饿了，可以吃晚餐吗？」

    「好的，哥哥！」

    莉莉丝转过身子，往饭厅的厨房走去。

    「总算顺利蒙混过去了…………」

    宗司低声这么说道。他把敞开许久的大门关上后便跟着莉莉丝往前走。

    走在前面的莉莉丝，让宗司看到了她身上白色的围裙与穿着泳装的雪白背部，以及左右摇晃的马尾。

    宗司就像被吸引过去一样，伸出手轻轻握住她柔软的秀发。

    「哥哥？怎么了吗？」

    「莉莉丝。我可以拉一下你的马尾吗？」

    「请吧，哥哥……不过要温柔一点唷。」

    「嗯嗯，那是当然了。」

    宗司温柔地说完后随即拉起莉莉丝的马尾。

    「……」拉拉――

    「哎呀――」

    马尾在手掌留下搔痒的感触，加上拉扯的快感以及莉莉丝可爱的声音瞬间就抓住宗司的心――让他忍不住一直拉着马尾。

    「呼……真是太棒了，莉莉丝。」

    「嗯，啊啊，呼～如果哥哥喜欢的话，莉莉丝很愿意让哥哥继续拉……」

    宗司满足地说完后，莉莉丝便红着脸颊吐出火热的气息。

    不对，原来莉莉丝不只脸颊发红，目前只穿围裙与泳装的她根本全身都染上桃红色了。

    「啊啊，莉莉丝好像要融化了。」

    宗司静静抱住莉莉丝，感受着她立即要融化般的炙热肌肤……

    「不行！莉莉丝真是不小心。煎汉堡肉的火还没关上呢。」

    「什么！这可不行，要是吃不到莉莉丝煮的汉堡肉，抓狂的哥哥会想让整个世界停止下来啊。」

    想起晚餐的两个人急忙冲进客厅并来到厨房――

    「企――」

    结果一来到这里，他们马上就发现晚餐已经准备好了。

    「那无疑是莉莉丝特制的汉堡肉。」

    「而且还有面包、浓汤、沙拉以及其他配菜呢……」

    「企！」

    穿着女仆服（而且还颇合适）的红色企鹅骗傲地挺起胸膛。

    「太厉害了企鹅！谢啦企鹅！虽然很想问你究竟是什么时候跑到我家里来的企鹅！」

    你们在玄关卿卿我我时，企鹅很轻松地就从旁边跑进来啦。

    「企――企，企――！」

    被夸奖的企鹅胸膛又挺得更高……结果就这样往后倒了下去。

    「企――企！企！」

    啪哒啪哒啪哒啪哒，它拚命挥动短短的手脚（翅膀与脚），然后数度想以仰卧起坐的姿势起身，但最后却都失败了。

    「哈哈哈，真受不了，企鹅你也是粗手粗脚的耶。」

    宗司抱起仰倒的企鹅……

    「不过，这一点也很可爱唷。」

    接着露出爽朗的笑容并轻轻拍了一下企鹅的额头。

    「企、企……」

    企鹅圆滚滚的眼睛变得深情款款并且羞红了脸颊……虽然原本就是红色，不过现在变得更红了。

    「抱歉抱歉，不是故意让你害羞的，咦咦咦咦咦咦咦！」

    「哥――哥――」

    一双小手从后面放到宗司的脖子上。

    接着宗司的骨头便开始吱吱作响，原来是小手上传来几乎要把他脖子扭断的力量，同时还有刀锋般强烈的视线在注视着他。

    莉莉丝脸上的表情已经消失，彩色眼睛也变得暗沉。

    「莉莉丝忽然想吃炸鸡了。」

    她平淡且空虚的声音在空气中响起。

    「或许应该说炸鸟吧。」

    莉莉丝从宗司身后狠狠瞪着企鹅。

    「企企企企企企企企企、企――！」

    因为恐惧而全身发抖的企鹅立刻全力逃走。

    等到完全看不见企鹅的身影，莉莉丝才把手从宗司脖子上拿开。

    「那么哥哥，我们来吃晚餐吧。」

    莉莉丝就像什么事都没发生过一般露出美丽的微笑，而宗司只能用僵硬的表情点着头回答：

    「嗯嗯，说的也是哦，莉莉丝。」

    「托企鹅的福，汉堡肉没有烧焦。真应该好好谢谢它。」

    「咦……既然觉得感谢，刚才怎么……」

    「讨厌啦，哥哥，要不是感谢它的话，刚才马上就――」

    莉莉丝脸上露出类似笑容的表情。

    「你懂的。」

    「啊，嗯，哥哥决定不要想太多了。」

    两个人这才终于坐到餐桌前吃起晚餐。

    「来，哥哥，啊――」

    「啊、啊――」

    莉莉丝切下一小口汉堡肉移到宗司嘴边来喂他。

    「啊，真好吃。」

    煎得刚好的汉堡肉表面有些烧焦，咬下柔软的肉块后马上就有肉汁从内部溢出来扩散到嘴巴里面。

    而且淋在上面的酱料也非常美味。番茄的酸味与蔬菜的甜味，以及另一股宗司尝不出来的味道让汉堡肉的口味更加鲜明。

    「嗯，这是多明格拉斯酱吗？味道好像有点不太一样耶？」

    「是的，因为里面加了我对哥哥满满的爱意。」

    不知道为什么，宗司竟然从这句话里感觉到有些危险的气息。

    「算了……好吃就好。」

    「那么哥哥，再来一次啊――」

    「等一下莉莉丝，这样实在很难用餐，你可不可以稍微离开我一下。」

    说到两个人的姿势嘛……莉莉丝目前正把自己的左臂缠在宗司的右臂上，然后整个人靠着宗司来喂他。

    顺带一摊，莉莉丝现在还是泳装围裙的打扮。宗司的手臂立刻可以感觉到莉莉丝在围裙底下（就算外表成长了这里也没什么成长）的胸部。

    「没问题。我还能够撑得住。」

    加油啊，宗司。就算宗司这么说，莉莉丝还是没有打算离开他身边。

    「我不要。莉莉丝要喂哥哥吃完所有的菜。」

    莉莉丝在耳边这么说完后，随即更用力把身体靠了过去。

    「咦咦――这样很花时间耶？」

    「是的，但那又有什么问题呢？」

    「什么问题吗？这……」

    宗司稍微考虑了一下。要说到有什么问题嘛……

    「确实是没有。」

    「我没说错吧，哥哥。」

    「嗯，完全想不出有什么问题――等等，应该有问题吧！」

    表情瞬间变得异常严肃的宗司这么大叫着。

    「怎么会，莉莉丝完美无瑕的逻辑能力有什么问题吗！」

    首先希望你告诉我，这怎么会是完美无瑕的理论呢？

    「这样莉莉丝就没办法吃晚餐了啊。只有我自己吃饱，但最最心爱的莉莉丝却还饿着肚子，这样哥哥无法原谅自己啊！」

    宗司迅速拿起筷子。

    「莉莉丝，啊――」

    「哥哥，莉莉丝决定要『啊――』了。」

    整个人都快融化的莉莉丝眼睛变成爱心状，然后以撒娇的表情张开嘴巴。

    宗司喂完莉莉丝之后，她马上很自然地吐出一口幸福无比的气息。

    「哈呜呜，能感觉到哥哥的爱。」

    「哈哈哈，那真是太棒了。」

    「那么莉莉丝也继续来喂哥哥。」

    「太好吃了，莉莉丝！」

    就这样……

    「莉莉丝，啊――」

    「哥哥，啊――」

    比平常多花了一倍以上时间的晚餐终于结束了。

    用完餐之后，紧接着就是……

    「哥哥，我已经放好热水，请先去洗澡吧。」

    「可以吗？那我就不客气了，莉莉丝。」

    「不用客气，原本就是完美妹妹的莉莉丝，今天同时还是最棒的新婚妻子唷。」

    「哈哈哈，真是可靠耶。」

    于是宗司便先去洗澡了。

    「啊啊……太棒了。」

    宗司整个人浸在因为入浴剂而变白的热水里并且伸直身体。

    热水让皮肤稍微有些刺痛的感觉，还是非常舒服。

    泡了一会儿之后，宗司因准备清洗头发与身体而从浴池里爬出来。

    当他坐在浴室的凳子上，准备洗他黑白交杂的头发时，浴室的门忽然被打开。

    「失礼了，哥哥，扮演新婚妻子的妹妹莉莉丝来帮寻哥洗净身体每一寸肌肤了。」

    「咦？等、等等，这样实在不太好！」

    吓了一大跳的宗司因为害怕而无法回头。

    「请放心吧，哥哥，我还是有穿泳装。」

    「啊，原来如此。」

    「泳装围裙的打扮就是为了这一刻的伏笔。」

    「你说……什么……这伏笔也太没有意义了吧。」

    宗司畏畏缩缩地转过身去后，发现莉莉丝果然还穿着泳装。

    「因为我是新婚妻子啊。」

    莉莉丝骄傲地挺起单薄的胸部，没有表情的脸庞看起来也似乎有些自满。

    隐藏在白色围裙底下的是简单的白色比基尼。它的上半部是三角形，而下半部的侧边则是由细绳所绑起，虽然是相当大胆的泳装，但却很适合身形修长且外表成熟的莉莉丝。

    宗司再度感受到莉莉丝成长后的美丽。

    「这、这样啊。」

    宗司的脸之所以会微微泛红，应该不只是刚才泡在浴池里所造成的吧。

    「哥哥，莉莉丝来帮你洗头。」

    不等宗司回答，莉莉丝就走进浴室并且跪在宗司身后。

    「好吧，那就拜托你了。」

    「那么失礼了。」

    莉莉丝纤细的指尖沾了许多洗发精泡沫之后，便用轻柔的动作开始洗起宗司黑白交杂的头发。

    沙沙的泡沫声以及手指柔软的触感，让宗司舒服地闭上了眼睛。

    「还有什么地方会痒吗？」

    「没有了。」

    「好的，哥哥。」

    莉莉丝一边洗头身体一边靠近宗司。当宗司注意到这一点时，莉莉丝已经整个人靠在他背后并且把下巴放到他肩膀上，而宗司的耳朵也能够感觉到莉莉丝的呼吸了。

    「那、那个，莉莉丝小姐？」

    「怎么了，哥哥？」

    「啊呜！」

    「哥哥，请不要乱动。」

    「啊，嗯，咕呜呜呜……」

    莉莉丝故意像要在宗司耳边吹气般说着话，让他忍不住发出被搔痒之后的声音。

    「哥哥真是可爱。」

    莉莉丝的脸庞染上红霞，眼睛透露出款款深情，呼吸里也参杂着火热的气息。

    即使头发已经洗得相当干净，接下来只要把泡沫冲掉即可，但莉莉丝还是没有停下手来。

    「啊啊，莉莉丝开始有点兴奋了。」

    她就像猫咪撒娇一般把身体靠在宗司背上摩擦。

    全身僵硬的宗司这时完全无法动弹，只能不断流下冷汗。

    莉莉丝的身体虽然只成长一部分但已经够让人困扰。此外就算成长了依然还是妹妹的伦理关系也同样让人困扰。

    「哥哥，我可以咬咬吗？」

    「咬、咬咬？这是什么崭新的名词。」

    「啊蕖―」

    莉莉丝马上用嘴唇含住宗司的耳朵，然后用牙齿轻轻咬了下去。

    「遮啾失～摇摇了～」她似乎是在说这就是咬咬了。

    「呜哦哦哦哦，背后传来一道电流啊啊啊啊啊啊！」

    「再掐上，添添，」

    「啊啊啊啊啊，竟、竟然舔我的耳朵！」

    炙热的舌头沿着耳朵往下舔，最后像含糖果一般咬住了耳垂。

    「嗯――啾、啾――」

    「拜托饶了我啊啊啊啊啊！」

    宗司大叫着并且一口气扭开附近的水龙头。

    挂在墙壁上的莲蓬头喷出强烈的冷水，水柱直接打中宗司与莉莉丝。

    「呀！」

    「趁现在！」

    当莉莉丝因为惊吓而移开身体时，宗司立刻迅速用冷水把泡沫冲干净并且冲出浴室。

    「那么哥哥先出去了，莉莉丝你慢慢泡澡吧。」

    宗司甚至来不及擦乾身体就逃走了。

    「哥哥真是的……骨子里根本还是一个没用的家伙嘛。」

    把水龙头扭紧的莉莉丝边叹气边这么说道，然后整个人浸到浴池里。

    这是抛开许多束缚的强化版宗司，继认真模式运短魔一乃之后的第二次败北。

    「累、累死我……算、算了，来睡觉吧。」

    逃回自己房间的宗司，整个人趴到床垫上然后闭起眼睛。

    应该是莉莉丝帮忙晒过的棉被发出太阳的味道，盖上棉被的宗司不久后便开始发出平静的鼻息。陷入像死亡一样深沉、像死人一样安稳的睡眠当中。

    接着房间的门便悄悄被打开了。

    「呵呵呵，看来哥哥已经睡着了。一切都按照莉莉丝的计划进行。」

    进来的当然就是那个成长为成熟美人（也变得更加大胆）的妹妹了。

    修长洁白的身体上穿着近乎透明的单薄细肩带睡衣，原本绑成马尾的头发这时已经解开，平坦的胸前还抱着枕头。

    她蹑手蹑脚地走过去，然后跪在宗司枕头旁边，把脸靠到陷入死人般深沉睡眠的宗司旁边。

    「哥哥睡着了。」

    宗司当然没有回应，这时胸口抱着枕头的莉莉丝把嘴唇靠到他耳边。

    「莉莉丝是宗司的妻子、莉莉丝是宗司的妻子、莉莉丝是宗司的妻子、莉莉丝是宗司的妻子、莉莉丝是宗司的妻子、莉莉丝是宗司的妻子――」

    「嗯，蕖莉莉丝是我的……」

    睡着的宗司发出梦呓般的声音，而莉莉丝则是把头埋进胸口的枕头里窃笑着。

    「没错，莉莉丝是哥哥的妻子。」

    她在宗司脸颊上亲了一下后便站了起来。

    「这正是莉莉丝的『条条大路通妻子，哥哥潜意识洗脑计划』。同时再将哥哥的避难处全部摧毁，让他只能够待在莉莉丝身边，这样就算哥哥再没用也……呵呵呵……」

    进行恐怖计划的妹妹不知不觉间变得非常开心――但除了在耳边呢喃之外就没有其他行动，接着再度蹑手蹑脚地离开房间。

    她轻轻关起房门，迅速准备回到隔壁自己的房间。

    「晚安，我是不是应该先这么跟你打声招呼呢。」

    但走廊上已经有个素未谋面的女性在等她了。

    莉莉丝面不改色地观察眼前的女性。

    她有着一头豪华的金色长卷发，以及让人感觉相当高贵的精致脸庞与红色大眼睛。

    少女身上穿着一件胸口大大敞开的火焰般红色礼服，虽然一般家庭里可能不适合这种打扮，但这套礼服却很适合这名宛如公主般的女孩。

    「莉莉丝认为你应该说『初次见面』才对。」

    听见她这么说，女孩便从胸口的深谷当中取出羽毛扇来遮住嘴角。

    「企――」

    女性笑着发出这样的叫声，莉莉丝也马上了解究竟是怎么回事。

    「啊啊，是炸鸡的材料吗？」

    「……请、请叫我莉亚。即使变成人形也把我当成食材，猎奇的程度真是令人生气呢。」

    就算羽毛扇遮住了脸部，还是能察觉莉亚的脸部正在抽搐。

    「对莉莉丝来说，你是人是企鹅根本不重要。」

    她把抱在胸口的枕头丢到脚边，撩起解开的长发。

    成长的莉莉丝做出这种动作时，散发出一种非常符合她成熟美貌的冰冷感。

    「看来你只对『零白夜』真心感兴趣啊。真是太让人生气了。」

    莉亚啪一声合起羽毛扇。

    「原本要来这里的人不是我而是第一宗罪，但第一宗罪――菲尔似乎和你合不来，所以我才会代替她过来这里。」

    「有什么事情就直说吧。」

    「那我就不客气了。」

    莉莉丝的表情非常冷漠，而莉亚则是用合起来的羽毛扇指着她说：

    「『第一世界』白崎莉莉丝，你究竟想拿『零白夜』白崎宗司怎么样？」

    莉莉丝立刻以平淡的语气回答：

    「我要保护哥哥。」

    彩色眼睛同时露出坚定的神色。

    「莉莉丝是哥哥的剑与盾，哥哥的敌人就是莉莉丝的敌人，莉莉丝的身心与灵魂全都属于哥哥。」

    她的声音听起来是那么地静谧。

    「就算这么做违背哥哥的希求与愿望――」

    不管什么时候――

    「莉莉丝一直是属于哥哥的。」

    她的内心都充满着热情。

    「『永远』都是……」

    也持续沉溺在情爱当中。

    「你真的是疯了……」

    莉亚不小心看见彩色眼睛的深处。

    那里似乎有某种东西，让不小心看见该种恐怖物体的莉亚移开视线，并且再度张开羽毛扇子遮住自己的脸。

    「是吗？」

    但莉莉丝没有反驳，反而露出宛如纯白百合般清新的微笑。

    「我似乎没办法对你发脾气。」

    穿着炽热火焰般红色礼服的莉亚一个转身，晃动着金色直卷发，像逃走一样离开了。

    「那么莉莉丝也该休息了。」

    莉莉丝捡起脚边的枕头，再度把它抱在胸前并迅速回到自己位在隔壁的房间。

    「今晚一定能够梦到完美的哥哥。」

    她钻进被窝，幸福地闭起眼睛。

    「晚安了，莉莉丝最最心爱的哥哥。」

第七卷 通往结束的相思病 日志三 与幼女追逐

    「宗司My　love――等一下嘛……」

    「哈哈哈，来抓我呀。」

    早晨，连班会时间都还没开始的学园里，宗司和绮莉佳正在游戏同好会社办里追逐着。

    虽然从打开的窗户里吹进冬天的寒风，但四处奔跑的两个人却完全不觉得冷，早晨冰冷的空气正因为太阳光照射而闪闪发亮。

    「哈哈哈、哈哈哈……」

    「可恶！等一下――」

    宗司露出爽朗的笑容轻快地跑着。

    绮莉佳虽然拚命踩着摇晃的步伐想要追上他，但两人之间的距离却完全没有缩短。

    基本上，两人手脚长度根本完全不同。现在的绮莉佳已经变回十岁小孩左右的大小了。

    把正常绮莉佳压缩为七成左右的身高，甚至不到宗司的胸口。

    她的脸庞变得更为稚气，还有着看起来相当柔软的脸颊与圆滚滚的蓝色眼睛。银色头发则用缎带绑成左右两边并且戴着皇冠形状的发夹。

    最重要的是，还稍微看得出有点胸部。虽然只有一点点，但已经足以让人感觉到将来的发展必定无可限量。

    绮莉佳虽然穿着制服，但尺寸很明显不合。

    除了身上的毛衣显得松松垮垮，腰间还绑着运动外套之外，稍微从长袖子里露出来的小手上――

    竟然握着一把非常大的菜刀。

    等等，原来那根本是一般家庭里常见的菜刀，只不过握在娇小的绮莉佳手里看起来就特别巨大，而且还散发出凶恶的光芒。

    瘦小的孩子掌着与身材完全不搭调的巨大刀子，但是却没有散发出任何杀气，稚嫩的脸上反而露出天真无邪的笑容。

    「呜――宗司真讨厌，为什么不等人家嘛……」

    绮莉佳像小孩子一样鼓起可爱的脸颊，她的精神年龄可能受到身体的影响，目前讲话的口气显得相当小孩子气，而且发音也不是很清楚。

    「因为被菜刀砍中会很痛啊。」

    即使被拿着菜刀的少女（或许应该说是幼女？）追逐，宗司还是以爽朗的笑容这么回答。

    顺带一提，宗司之所以这么早就在社办……都是为了要躲避莉莉丝的缘故。

    「啧――难得人家想把宗司杀掉呢。」

    可能是累了吧，只见绮莉佳一屁股就坐到地上。当然，菜刀依然握在她手里。

    「不过，光是被菜刀砍中我还是不会死唷？」

    「你没听过凡事都要试试看才知道吗？」

    「我可不想被人用菜刀砍砍看啊。」

    感到非常困扰的宗司忍不住耸了耸肩。

    「说的也是，绮莉佳也不想被这样对待啊――有破绽～～～～！」

    握着菜刀的绮莉佳跳起来冲了过去，但宗司只是让开半步就轻松地避开了刀尖。

    「很危险耶。」

    「唔蓿我还没放弃呢！」

    她顺着冲刺的速度直接像陀螺一般旋转了起来，缎带系住的银发、绑在腰间的运动外套以及裙子都飘了起来，而菜刀也随着离心力划着圆圈――

    「哎唷……」

    结果菜刀因为速度过快而脱手飞了出去。

    「……咦？」

    咻！离开绮莉佳手中的菜刀以飞箭一般的速度经过宗司身边，直接刺进社办的墙壁里。

    一秒钟过后，宗司的太阳穴流下汗水。

    「刚才差点就剌中了。」

    「确实吓到我了。但是这把菜刀我就没收了。」

    宗司说完便拿下刺在墙上的菜刀。

    「啊――还给我啦，那是绮莉佳小姐的菜刀。」

    绮莉佳急忙跑丁过来。

    「不行――太危险了。」

    「别把我当成小孩子，绮莉佳小姐只是身体缩水了而已。」

    宗司高举起菜刀。娇小的绮莉佳拚命往上跳想要把它拿回来……但是手却完全碰不到。

    不过那种模样真的相当惹人怜爱。分成两边的银发就像尾巴一样弹跳更是可爱到不行。

    「啊啊……小绮莉佳可爱的模样真的能治愈心灵呢。」

    「唔蕖―这种夸奖人的话为什么听起来如此变态！我一定要刺中你，啊啊――拿不到啦！」

    绮莉佳为了拿回菜刀而不停跳跃。

    每当她往上弹起时制服便会成波浪状晃动，最后拚命穿上（几乎可以说是绑上）的裙子终于掉了下来。

    「啊呜！」

    而且她还一脚踩中裙子跌倒了。

    「危险！」

    宗司随手把菜刀扔出窗外，迅速抱住了绮莉佳。

    怀里的绮莉佳身体果然如同外表一样轻巧，而且她轻柔的头发也飘出甘甜的牛奶香味。

    「谢、谢谢你，宗司。」

    「不客气，只要绮莉佳没受伤就好了。」

    被宗司报以微笑的绮莉佳脸颊马上红了起来。

    「啊、啊呜……」

    绮莉佳很害羞地扭动着身躯，而宗司则又继续对她发动攻势。

    「只要发现你有任何的危险，就算我在世界尽头也会飞奔到你身边啊。」

    「呼、呼啾呜呜呜……」

    绮莉佳感觉心脏已经快要从小小的胸口跳出来了。

    看来这个宗司即使面对十岁小孩也是毫不留情。

    「不过现在你还是先把裙子穿起来比较好吧。」

    「啊呜呜呜呜呜，宗、宗司你这色狼，笨蛋！」

    绮莉佳的粉拳不停敲着宗司胸口以下偏肚子的部位。

    「哈哈哈，好痛啊，绮莉佳，饶了我吧，我没有恶意啊。」

    宗司依然以爽朗的态度表现出疼痛的模样。

    这时绮莉佳也几乎变成是在撒娇了。

    「宗司你这笨蛋，笨蛋笨蛋，最后再送你一句笨蛋，不要随便乱看啦！」

    「遵命，公主殿下。小的完全没有看见任何东西。」

    宗司以夸张的动作盖住眼睛。

    「真的不能看唷――不能从指缝中间偷看唷！」

    「哈哈哈……」

    「真是的，别想用笑声来蒙混过去！」

    绮莉佳又鼓起脸颊闹别扭了。

    「真受不了宗司――哈、哈、哈啾！」

    「啊啊看吧，我不会偷窥的，赶快把裙子穿上吧。会感冒的。」

    「好啦――」

    绮莉佳打了个可爱的喷嚏后，随即很有精神地这么回答，然后将掉在地上的裙子捡起来穿好，接着又拿运动外套代替皮带把裙子绑紧。

    「嗯，OK了。」

    她像是要确认服装是否已经没有问题般，张开双臂旋转了起来。

    系着缎带的银发、绑在腰间的运动外套以及裙子全都划出一道平缓的弧线。

    这种小猫跳舞般的模样，让宗司忍不住眯起双眼轻抚着绮莉佳的头。

    「绮莉佳真可爱。」

    「蕖⒑恰―都说别把我当成小孩子了。」

    「抱歉抱歉……」

    绮莉佳嘴里虽然这么抱怨但看起来倒是颇为高兴，宗司这时候只能苦笑着确认手表。

    目前距离上课还有一大段时间。

    「关上窗户后来喝杯红茶吧。我带了饼干来。」

    「哇――有饼干！」

    绮莉佳高举起双手，然后高兴地不停乱跳。

    银发、运动外套以及刚穿好的宽松裙子虽然又开始剧烈晃动，但她本人却完全不在意。很可惜的是裙子没有再次滑落下来。

    「那你稍等一下。」

    「红茶我来泡就好了啦。」

    「不用了不用了，公主殿下。这点事情就交给小的吧。」

    宗司像在演戏般说完后便开始冲泡红茶。让现在的绮莉佳使用瓦斯炉还是有点危险。

    「唔蓿那就麻烦你了。」

    绮莉佳自己也注意到这一点，于是也跟着演起戏并把工作交给宗司。

    「首先用瓦斯炉煮热水，然后……」

    「盯――」

    「准备杯子、茶壶还有茶包……」

    「盯――」

    ……虽然把工作交给宗司，但或许是只能等待实在太无聊了吧，只见绮莉佳一直用圆滚滚的蓝色眼睛看着宗司冲泡红茶的模样。

    「……」

    「盯――」

    宗司终于受不了她像卧在膝盖上的猫咪一般，想要让人搭理她的态度。

    「我说绮莉佳啊，红茶马上就泡好了，你帮忙从我书包里把饼干拿出来吧。」

    「嗯，交给绮莉佳小姐吧。」

    绮莉佳说完随即晃动两条银色尾巴，朝着放在角落的书包走去。

    不久后水就煮开了，红茶的芳香也立刻充满整个室内。

    宗司把茶壶与杯子拿到中央桌子上，绮莉佳跟着把装有饼干的白色盘子放了上去。

    准备工作完成，宗司与绮莉佳也就座之后……

    「宗司――绮莉佳小姐应该怎么办才好呢？」

    「嗯？啊啊……原来如此。」

    绮莉佳的身高（这时主要是座位高度）明显不足，从桌子上方几乎只能看见她一半的脸而已。

    「嗯――嘿咻……」

    绮莉佳用小手抓住桌子边缘，把下巴放到桌面之后才露出整张脸来。

    「呜呜――椅子太矮了啦――」

    绮莉佳噘起花蕾般的樱唇，露出闹别扭的表情。

    由于这种模样也相当可爱，让宗司忍不住窃笑了起来。

    「啊，你刚才在想没礼貌的事情对吧！」

    「绝对没有那种事。不过请放心吧，公主殿下，小的已经想到一个好办法了。」

    宗司轻松地将话题带过并站了起来，接着绕到绮莉佳身后。

    「好办法？」

    「是的，那么我失礼了。」

    宗司说完便轻轻抱起娇小的绮莉佳。

    「咦、咦？做、做什么？」

    绮莉佳发出感到疑惑的声音，但宗司没有回答她的问题，直接把绮莉佳放在腿上并坐了下来。

    「这样椅子的高度就没问题了。」

    「哦哦――宗司真是聪明！」

    宗司坐到椅子上，然后再议绮莉佳坐在他膝盖上。这样的话确实就没问题了。

    感到佩服的绮莉佳真的就跟小孩一样兴高采烈地大叫，并且毫无意义地拍着桌面。

    「您的夸奖让小的甚感惶恐。」

    宗司非常有礼貌地回答完后，随即调整了一下膝盖位置，重新抱好绮莉佳。

    绮莉佳幼小的身躯就像布偶一样轻巧而且温暖。此外不知道是她的银发还是身体也发出牛奶般甘甜的香味。

    「那么我们来喝红茶吧。」

    「哇――饼干――」

    「好好好，我拿给你，别乱动啊。」

    宗司先按住从膝盖上采出身子的绮莉佳，然后左手绕过她的腰部。

    「嗯呜……」

    绮莉佳立刻震动了一下，发出有点可爱的声音。

    「怎么了吗？」

    「没、没事啦……」

    虽然对不知为何脸红的绮莉佳感到有些不可思议，但宗司还是把装有饼干的盘子与自己的杯子拉了过来。

    「来，这是饼干。这块上面有草莓果酱的可以吗？」

    「嗯、嗯，谢谢。」

    绮莉佳用小手拿起饼干，接着像只松鼠一样啃着它。

    「啊，饼干真好吃。」

    看来绮莉佳相当满意饼干的口味，蓝色眼睛也因此而闪烁着光芒。

    吃完第一块饼干之后，她马上就想接着吃下一块，而宗司也不断帮忙把饼干递给绮莉佳。

    「好吃吗？」

    「嗯，很好吃唷！」

    眯起蓝色眼睛小口吃着饼干的绮莉佳，看起来就像一只幸福的小猫一样。

    那种快乐的模样让宗司忍不住露出了微笑。

    宗司把装有饼干的盘子移动到绮莉佳面前之后，随即一边看着膝盖上女孩高兴的模样，一边喝着不加糖的红茶。

    发出白色热气的红茶十分温暖，适中的苦味也给舌头相当舒服的感觉。

    「……如果我有女儿的话，应该也会像这个样子吧？」

    宗司随着叹息这么低声说道。

    「嗯喵？宗司，你说什么？」

    绮莉佳把嘴里的饼干吞下去后便往上看着宗司。

    「没什么啦，来，啊――」

    「啊――」

    宗司像是要把事情带过又像是要喂食小鸟一样，拿起一块饼干放到绮莉佳小小的嘴唇边。

    绮莉佳乖乖地张开口，让宗司把饼干放进她嘴里。

    宗司的指尖稍微碰到绮莉佳闭上的嘴唇。

    年幼绮莉佳的嘴唇相当有弹力，看起来就像樱桃一样。

    「宗司――这样我不能吃饼干啦，而且这样嘴唇好痒哦。」

    「嗯？哦哦！抱、抱歉……」

    在无意识当中，宗司已经用指尖抚摸着绮莉佳的嘴唇。

    宗司急忙移开手指，而绮莉佳的蓝色眼睛则是一直往上看着宗司并微微歪着头说：

    「这样好玩吗？」

    「嗯，很好玩。」

    宗司也用很爽朗的笑脸这么肯定道。

    膝盖上的绮莉佳随即稍微挺身转向宗司。

    然后直接把双手绕过宗司脖子，把脸靠得比刚才还近，几乎是可以碰到彼此的距离。她像在确认什么般凝视着宗司说：

    「宗司，你看起来真的很高兴耶。绮莉佳小姐可能还是第一次看见这么高兴的宗司。」

    「我不知道这算不算高兴，不过我目前的确感到很轻松。而且，也终于可以实现约定了。」

    「什么约定？」

    「全部啊。」

    近距离互相凝视的两个人，彼此的眼睛里都映照着对方的身影。

    相对于露出微笑的宗司，绮莉佳看起来则是有些悲伤。

    「我们曾经有过约定吧……」

    「嗯嗯，有过许多约定。」

    「你还记得第一个约定吧。」

    「当然记得。」

    「我和你约好『一定要把你杀死』对吧。」

    年幼的女孩以温柔的声音与天使般轻柔的笑容这么说道。

    瞬间迟疑了一下的宗司闭起眼睛回答：

    「是啊。」――不过，约定的内容其实有点不同。

    「宗司，你知道吗？我很喜欢你唷。我之前的绮莉佳和之前、再之前的绮莉佳也都喜欢你唷。」

    「我知道。」

    「蕖―这种高高在上的态度是怎么回事。」

    「我没有那种意思。」

    「我也知道宗司你喜欢我的事情唷。」

    「啊啊，那可真是让人困扰。」

    「所以呢，握有宗司弱点的绮莉佳小姐要命令你做事情。」

    「请吩咐吧，公主殿下。」

    「宗司必须要逗我开心。」

    「果然在生气吗……」

    「嗯，很生气。气死我了。」

    「具体来说有多气呢？」

    「现在的话，大概已经气到能用必杀绮莉佳飞拳征服世界了吧。」

    「什么！已经气到征服世界的程度了吗？那我可得多费点心了。」

    「唔蓿好好想办法吧。」

    口气忽然变得骄傲的她，可能是为了要凸显公主的角色吧。

    不过稍微挺起身子的傲慢态度，看起来也像是在扮家家酒般可爱。

    「那我请你吃蛋――」

    「顺带一提，本公主可不会因为一两块蛋糕就感到高兴啊。」

    「……」

    「哼哼――」

    宗司立刻不知道该说些什么，而他膝盖上的小绮莉佳则很嚣张地挺起胸膛。

    这时宗司轻松地把手绕过愈来愈挺的娇小背部并且说：

    「那就这么办吧。」

    ――然后抱紧绮莉佳亲了下去。

    「呜哇！」

    绮莉佳不知道为什么发出猫一般的叫声。

    她的脸一下子就红透了，蓝色眼睛瞪得老大，但视线却不停左右游移着。

    虽然在宗司的膝盖上拚命挣扎，但还是没办法逃离宗司的手臂，只能让银发不停晃动。

    「喵喵喵喵、喵、喵……」

    「任性的公主居然说讨厌蛋糕，应该要受到惩罚啊。」

    宗司露出爽朗的微笑，把手放在年幼绮莉佳的下巴，将她的下巴抬了起来。

    「葑啪腿梦野颜獍讲话的嘴唇堵住吧。」

    「咦、那、那、那个……」

    绮莉佳似乎已经陷入慌乱状态，不但眼珠到处乱转，身体也跟着不停晃动。

    宗司为了让绮莉佳冷静下来而抚摸她的背，然后凝视着她稚嫩脸庞上那对蓝色眼睛低声说道：

    「没关系啦，绮莉佳，因为这是处罚啊。」

    「……这、这样啊，是处罚就没办法了。」

    脸颊泛红的绮莉佳在嘴里这么呢喃，她的蓝色眼珠在彼此凝视当中也开始湿润，娇小胸口的鼓动更是变得异常剧烈。

    「没错，这是没办法的事。」

    「嗯…………」

    她轻轻点了点头，闭起湿润的蓝色眼睛。

    心脏已经像是小鹿乱撞，强烈的心跳声甚至传到自己的耳朵里。

    即使闭起眼睛也能感觉到对方的存在。她知道宗司这次的目标不是脸颊，而是直接朝嘴唇靠近了。

    绮莉佳内心交杂着期待与不安的心情，等待着接吻的瞬间来临。

    不断加快的心跳、嘴唇感觉到的呼吸、背后那只手臂传来的力道以及自己被手臂包覆住的感觉。

    一秒就像一个小时那么漫长，最后，终于――

    叮――咚――当――咚――！

    「喵啊啊啊啊啊啊啊！」

    煞风景到了极点的上课钟声响起，绮莉佳也因为过于惊吓而跳了起来。

    要不是宗司急忙重新抱住她的身体，她应该会重重跌到地上去了吧？

    「哎唷，真是好险。」

    确认绮莉佳没有跌落到地上的危险后，宗司才放心地松了口气。

    「啊啊，吓我一大跳，已经要开始上课了吗……」

    这时他再度看了一下怀里的绮莉佳。

    「哇哦……」

    她已经是眼冒金星，整个人昏过去了。

    只能说钟声响起的时间点实在太巧也太糟糕了。

    猫咪等小动物虽然很容易就会陷入恐慌状态，但只要洗把睑之后就会冷静下来，脑袋也会恢复清醒――这时宗司不知道为什么想起这样的小知识。

    「刺激太强了吗……」

    宗司很困扰般地呢喃着。

    「唔蕖―这样对小孩实在太过分了。」

    「我想也是――喂，你怎么会在这里啊！」

    宗司忍不住发出怒吼。不知道什么时候，已经有一名长着猫耳的娇小少女――菲尔出现在房间角落。

    有着一头火焰般红发的她，穿着胸前领结歪斜的水手服。虽然身高与年幼的绮莉佳差不了多少，但却有着异常丰满的胸部。

    制服的领结之所以总是歪七扭八，可能不只是因为手脚笨拙，身上的丰满胸部也多少有些影响才对。

    「菲尔在各方面部已经看不下去了。」

    欠缺表情的脸孔变得通红，玻璃球眼珠很明显已经把视线移到旁边去。

    但是她红发上的猫耳却还是面对宗司翘得老高。

    其实她可能对这种事相当有兴趣呢。

    「『就让我把这爱讲话的嘴唇堵住吧』，真的好帅哦。」

    「别说了，别用冷静的口气重覆人家说过的话！」

    「但真的很帅唷？」

    「谢谢，不过这样我的心情很复杂，拜托你别再说了。」

    「你也会对菲尔做那种事吗――？」

    「我才不会哩。」

    「啧――亏菲尔还因为有可能要进阶成大人而心跳加速了呢――」

    「请你自己一个人进阶吧。」

    「唔蕖―你对菲尔有什么不满意的地方吗！」

    一直看着别处的玻璃球眼珠终于由正面盯着宗司。

    虽然说话内容听起来是在生气，但因为声音没有抑扬顿挫，所以让人无法分辨出她真正的想法。

    「我也说不上来……总之就是没感觉……」

    「唔蕖―那就让你尝尝菲尔的必杀性感光线吧。」

    菲尔就像泳装偶像那样把上半身往前倾，并且用上臂夹住胸部来强调乳沟……老实说面无表情地做出这种动作，只会让人不知道该如何反应罢了。

    果然宗司只能露出安慰的僵硬笑容。

    「穿制服做出这种姿势没什么效果吧……应该要穿泳装或者更薄一点的衣服。」

    「哦――那算了……」

    自己摆出动作的菲尔立刻就放弃了，直接摇晃着猫耳来到宗司与绮莉佳身边。

    「绮莉佳就交给菲尔来照顾，你赶快去上课如何啊？」

    「唔唔蕖…」

    看了一下怀里眼冒金星的绮莉佳后，宗司便轻轻点了点头。

    「说的也是，等她醒了一定会很尴尬。为了彼此好，还是隔一段时间后再见面吧。」

    「唔蓿∽谒境冷静的，以前那个迟钝的宗司跑到哪里去了！」

    「呵……过去的我早已经死了！目前在这里的是浴火重生的全新宗司！要是简称我新司的话，我可是会生气唷。」

    「嗯，我不会这么叫的。」

    「快点叫啊！」

    「我不要――」

    「可恶，难得给了一个这么好的梗让你吐槽，结果却随便把人家带过。算了，那我差不多该去上课了，绮莉佳就拜托你罗。」

    宗司从椅子上起身并把怀里的幼小绮莉佳交给菲尔。

    虽然两人的身高几乎一样，但菲尔还是很轻松地抱起绮莉佳。

    「唔蕖―就交给我吧――」

    红发上面的猫耳，代替抱着绮莉佳的菲尔打了个招呼。

    宗司轻轻地挥了挥手后就离开社办。

    门喀啦一声关上，脚步声在走廊上愈离愈远，然后渐渐听不见了。

    「唔蕖―可以不用再装睡了――」

    「谢谢，终于得救了。」

    应该已经昏倒的绮莉佳这么回答，然后自己站了起来。

    「唔蓿好好感谢本公主吧――」

    「不要模仿绮莉佳……」

    「为什么不让他亲你呢――」

    菲尔歪着猫耳与头部这么询问绮莉佳。

    「那是因为……」

    年幼的绮莉佳在单薄的胸前玩弄手指，并且忸忸怩怩地将视线移开。

    她的嘴唇因为害羞而略微噘起，脸颊也染上一抹红霞。

    「还是希望能在十六岁绮莉佳的状态下和宗司接吻啊。」

    「原来如此――我了解你的心情――」

    正当菲尔在点头的时候，这个从今天早上就一直偷偷观察宗司和绮莉佳的脑袋，忽然闪过一个念头。

    「唔蓿》贫忽然注意到一件非常恐怖的事情！」

    「咦，什么事？」

    「就是……」

    玻璃球眼珠虽然还是跟平常一样看不出任何感情，但猫耳却一动也不动地表现出严肃的气氛――

    「宗司说不定是萝莉控唷？」

    「什――！」

    像被雷打中般的冲击贯穿了年幼绮莉佳的耳朵。

    「怎、怎么会，我知道他是妹控，但应该不会有这种事才对啊！」

    「但是，绮莉佳能否定这种可能性吗？」

    出现在两人之间的几秒钟沉默，正是她们内心想法的最真实写照。

    「OK……那我们就来彻底讨论一下这方面的事情吧！」

    于是两人便开始讨论白崎宗司究竟是不是萝莉控……而结果就是…………

第七卷 通往结束的相思病 日志四 游戏同好会，集合

    放学后的游戏同好会社办正笼罩在奇妙的气氛之下。

    桌子前面坐着三名少女。眼前谁也没有动过的红茶早已变冷，安静的社办里只有窗户外的寒风摇晃树梢的声音。

    其中一名女孩是森V一乃，她有着黑色长发、冰冷的容貌与红色眼睛。纤细的身体上包裹着宛如魔女一般的黑色水手服。

    这时她撩起黑色长发，看了一下另外两个人――往相反方向发展的绮莉佳与莉莉丝。

    「啊哈哈哈，我变小了。」

    她是泽村绮莉佳。虽然保持银发碧眼的模样，但脸庞却变得稚嫩，原本完美的身材也退化成十岁小孩的尺寸。

    目前身上穿着松垮的衬衫，并且用运动外套代替皮带把尺寸不合的裙子绑紧。此外为了提升座位高度而在臀部下方垫了厚厚的坐垫。

    「……」

    一乃微微皱起眉头，把视线移到最后一个人身上。

    她是白崎莉莉丝。宗司的双胞胎妹妹――现在只剩下一个人，而且看起来也不像妹妹。

    「怎么了吗，森V一乃？」

    她原本有着符合十三岁年纪的年幼外表，但现在却变成只要男生在街上和她擦肩而过就一定会回头的成熟美人。

    她变长的头发绑成马尾，而彩色眼睛里还残留着一些恶作剧的光辉。

    现在的莉莉丝已经是只要用眼睛凝视对方，就能让人心醉神迷的神秘美女。

    她穿着胸口绑有蓝色领结的衬衫，上面罩着橘色上衣与乳白色披肩。从服装似曾相识的模样来看，就能知道她应该是改造国中部制服来配合自己成长的身体。

    「莉莉丝。」

    一乃迅速起身之后，走到莉莉丝身边并且把手放到她肩上。

    接着又用不适合她的温柔表情对莉莉丝说：

    「胸部没有跟着成长耶。」

    「什――」

    这极为失礼的发言让莉莉丝整个人僵住了。

    「呵呵……」

    那是非常露骨的胜利宣言。一乃随即又晃动着黑色长发面对绮莉佳。

    「干、干什么？」

    年幼的绮莉佳以明显带有警戒心的眼神往上看着一乃。

    那种极度紧张且虚张声势的眼神似乎很能牵动人心，一乃的红色嘴唇随即上扬，露出微笑一般的表情。

    「你变可爱了耶。」

    「话、话先说在前面，绮莉佳小姐只要用『丑角的光荣』就能恢复原状――」

    「那你为什么不恢复呢？」

    「那、那是因为……」

    「至少你现在没办法恢复对吧？」

    绮莉佳没有反驳。

    「虽然不知道原因，不过这可辛苦你了，萝莉佳。」

    「谁、谁是萝莉佳！」

    「萝莉的绮莉佳，简称萝莉佳啊。不错吧，萝莉佳。」

    「别、别随便帮人家取绰号好吗！」

    「顺带一提，僵在那边的莉莉丝我准备称呼她大莉莉丝唷。」

    「别用那种诡异的称呼叫莉莉丝！」

    「算了，本姑娘心情好，就先饶了你们吧。」

    从震惊中恢复的莉莉丝马上提出抗议，而一乃则是将她的抱怨轻松带过，一边优雅地撩起黑色长发一边用红色眼睛看着绮莉佳与莉莉丝单薄的胸口。

    「真是太爽快了。」

    「呜哇！真让人火大――」

    「真是太得意忘形了。」

    蓝色与彩色眼睛狠狠瞪着一乃。

    红色眼睛就像一直在等待这一刻般发出光辉。

    事实上一乃也真是在等待这个时刻来临。

    她以光明正大的态度，威风凛凛且欣喜若狂地大叫――

    「随便你们说吧――你们这两个贫乳！」

    这两个贫乳、这两个贫乳、这两个贫乳……这句话一直回荡在社办当中。

    「呵呵……」

    一乃挺起单薄――但目前比绮莉佳和莉莉丝还要明显的胸部――

    故作轻松的脸上洋溢着「我赢了」的感觉。

    她的确趁着这个机会全力作威作福，但那种拚命的模样……却反而让她显得相当肤浅。

    「呜呜――绮莉佳小姐应该要更火大才对，但却完全发不了脾气。反而觉得有点想哭呢……」

    「虽然莉莉丝真的有点感到不愉快……但竟然连这样也想要获胜，实在让人不知道该做何评论。」

    两个人露出不小心喝下苦药时的表情。

    「啊啊，真是太愉快了。这个房间里，我是胸部最大的女孩！」

    可能是没注意到两个人的表情吧，一乃小姐露出至今为止最为丢脸的愉悦表情。

    那种高兴到快要哼歌的模样，却让绮莉佳与莉莉丝的表情愈来愈苦涩。

    不知不觉间，苦涩里似乎还带着一点怜悯的情绪。

    如果是身体成长胸部还是没有起色的莉莉丝也就算了，但赢过缩小成十岁小孩大小的绮莉佳，真的那么值得高兴吗？

    「啊啊，嗯，这倒是真的……恭喜了。」

    「莉莉丝也跟你说声恭喜吧。」

    「虽然不是很清楚怎么回事，不过一乃恭喜你了，拍手拍手……」

    继以极其复杂的情绪恭喜一乃的两个人之后，红发猫耳少女――菲尔也忽然从桌子底下出现并这么说道。

    她还是跟平常一样穿着制服，而她胸部的大小当然远超过一乃。

    「怎么会这样！属于我的天下三秒钟就结束了！」

    「唔蕖―？」

    一乃以抓乱黑色长发的姿势仰望着天空并且如此叹息着。

    菲尔立刻歪了一下头，而她的胸部当然也跟着摇晃。

    「菲尔，干得好！」

    「你做得很好啊，菲尔，莉莉丝非常感谢你。」

    绮莉佳与莉莉丝脸上瞬间出现开朗的表情，接着更对菲尔报以热烈的掌声。

    「唔蕖―虽然不是很清楚，不过菲尔好像被称赞了，耶――」

    高举双手做出万岁动作的菲尔看来真的搞不清楚是怎么回事，只见她面无表情地庆祝着这一切。

    但是目前室内巨乳排名第二名的一乃，不会为了这点小事而感到气馁。

    「给我等一下……」

    她用手梳好凌乱的黑发，装出优雅的表情抚摸着自己的嘴唇。

    「我还没输呢！」

    她抬头挺胸做出这样的宣言，但一乃之外的女孩却都以温暖的眼神注视着她……

    「绮莉佳小姐无论怎么想，都觉得是一乃惨败。」

    「给我住口，萝莉佳。」

    「森V一乃，今天的你真是滑稽到让人相当惊讶。」

    「大莉丝你也给我闭嘴！」

    「唔蕖―一乃真是可怜。」

    「不用同情我！」

    即使遭受四面八方的攻击，一乃仍然屹立不摇。她严厉地指着菲尔的胸部说：

    「一决胜负吧，菲尔！输的人要离开游戏同好会。我要打败你，重新取得社办内巨乳排名第一名的位子！」

    「是吗……」

    「……」

    「……唔蕖―」

    由于实在太过可怜，所以没有人愿意多说些什么。

    那种拼命的模样实在是惨不忍睹。

    就在室内笼罩一片尴尬气氛的瞬间――

    有英雄出现，把门打开了。

    「哈罗，我心爱的宝贝们！抱歉我・来・迟・了。」

    露出洁白牙齿登场的人正是白崎宗司。依然顶着黑白头发的他，身上穿着不知道从哪里借来的白色燕尾服，手上还拿着一朵红玫瑰，脚下踩着轻快脚步走进社办里头――

    「喝啊！」

    「嘿呀！」

    「……呜！」

    「呜呀――」

    啪滋、啪滋、啪滋、咚锵！

    枕头、枕头、枕头、装着曼波鱼的金属脸盆。

    最初丢过来的三颗枕头还没有关系，亲詈蟮慕鹗袅撑杪砩先米谒镜乖诘厣稀

    「呵，真是热烈的欢迎啊。能够感受到大家的爱。」

    仰倒在地板的宗司移开脸上的金属脸盆后站了起来，接着拍了拍沾在纯白燕尾服上的灰尘。

    「首先请告诉我丢枕头的理由。」

    「是我的防卫本能让我的手自动丢出去的。」

    「不知道为什么就丢出去了，耶嘿！」

    「由于手边就有枕头……」

    「菲尔想说可能会有这种事情发生，所以事先准备了枕头。」

    「原来如此，如此完美的理由让我不得不接受啊。不过菲尔啊，装着曼波鱼的金属脸盆也太过分了一点吧？」

    「抱歉――因为宗司实在太恶心了，一时忍不住就……」

    「哈哈哈，下手毫不留情耶。」

    他夸张地耸了耸肩并且露出爽朗的微笑，接着又故意拍了一下自己的额头。

    虽然不知道这么做有什么意义，不过可以知道的是虚伪与恶心的程度又增加了。

    「唔蕖―菲尔想问，宗司为什么打扮成这种模样呢？」

    「呵，当然是因为这么穿很帅啦！」

    宗司露出洁白的牙齿这么说完后，随即挥动手里的玫瑰花。

    不知道他是怎么做到的，只见马上有许多花瓣从天花板上洒下来。

    菲尔忍不住瞪大了眼睛。

    宗司在满天花瓣当中以华丽且毫无意义的动作一边旋转一边靠近桌子，然后用更优雅的动作把玫瑰花插进燕尾服胸前的口袋里。

    「怎么样，是不是酷毙啦？」

    最后再次展现洁白牙齿露出甜蜜笑容。

    「唔、唔蕖―……」

    基本上菲尔已经算是相当乱来的人了，但现在的宗司实在太过自由与任性，让人根本无法跟上他的脚步。

    比平常还要空虚的玻璃球眼珠看着一乃等人，想要寻求她们的帮助……

    「太帅了……」

    「啊呜～宗司，好帅啊……」

    「啊啊，哥哥，莉莉丝已经快融化了。」

    红、蓝、彩色眼睛全都含情脉脉地看着宗司。

    「唔、唔蓿≌娴募俚模　

    玻璃球眼珠在一乃等人与宗司之间来回了好几次。但她确实没有看错，宗司依然露出甜蜜笑容，一乃等人也还是沉醉在其中。

    「是菲尔有问题吗――？还是除了菲尔以外的人全都有问题――？」

    「真是有哲学性的问题。」

    「这都是宗司害的唷？」

    「你说……什么……我想一乃和变小的绮莉佳以及变大的莉莉丝见面，社办里一定会出现尴尬的情形，为了缓和现场的气氛，才在准备了这么多点子的情况下登场，请问这样我有什么错呢？」

    「全部都错了。」

    虽然菲尔才是正确的，但对恋爱中的少女讲道理根本没有用。

    「宗司……竟然如此为我们着想。」

    「绮莉佳小姐没注意到这一点，竟然还对他扔枕头……」

    「莉莉丝也喜欢如此成熟贴心的哥哥。」

    「呵，我只是做我应该做的事情而已。」

    毫无意义的耍帅台词让一乃等人尖叫了起来，菲尔的猫耳则是因为困惑而不停左右摇晃。

    「唔蕖―菲尔的脑袋好像快要疯掉了。」

    「其实有八成是我原来的模样啦。不过这样还真是满有趣的，今后也都以这种个性来面对你们好了。你们可以叫我绅士宗司。」

    「菲尔或许疯掉还比较幸福呢。」

    这真是具有冲击性的自白。

    不过这么做也的确把社办内的诡异气氛一扫而空。

    「接下来得把花瓣扫干净才行。」

    「我也来帮忙。」

    「绮莉佳小姐也是。」

    「当然莉莉丝也愿意帮忙打扫。」

    「呵……这是我的工作。」

    为了耍帅而撩起黑白夹杂的头发后，宗司便这么宣眚：

    「所以你们只要泡好红茶在那里等我就可以了。等一切结束之后，我会为了喝你们所泡的温热红茶而回来。」

    「啊啊，宗司……我知道了，我们会为了你，冲泡灌注全部心意的红茶。」

    「所以要快点回来唷。」

    「我们会一直等着哥哥。」

    为什么只是扫个玫瑰花瓣，就要进行这样的对话呢。

    「唔蕖―菲尔脑袋快烧坏，所以先回去了……」

    唯一还能保持理性的菲尔，实在无法了解这几个人的言行举止。

    「那可不得了，我现在马上抱你去保健室，不对，应该是马上送你去医院吧。」

    「拜托饶了我。」

    玻璃球眼珠和红色长发上的猫耳都狼狈地往下垂。

    看起来简直就像精力全都被夺走一般地疲累。

    菲尔逃离社办后又过了几分钟，花瓣扫除工作结束了。

    社办里这时已经飘着红茶的芳香以及从杯子里升起的热气。

    宗司等人围住中央的桌子，坐在椅子上喝着温暖的红茶。

    「真好喝。」

    依然穿着纯白燕尾服的宗司说出这样的感想。

    他们喝的是淑女伯爵茶，这种茶参杂着柑橘类的香味，除了适中的苦味之外也有一丝甘甜。

    「据说味道会因为冲泡的人而有所不同。我自己泡的话都只有苦味而已。」

    虽然只是普通的夸奖，但现在的宗司讲起来就是给人一种做作的感觉。

    一乃等人以腼腆的表情听着宗司这么说，然后脸颊顿时红了起来。

    「那我们今天要做什么？」

    宗司依序看着一乃等人的脸并这么问道。

    「先等一下，宗司，我有件事情一定得先问你才行。」

    一乃静静地放下杯子，原本心醉神迷的表情也从脸上消失。

    在认真的红色眼睛凝视之下，宗司也严肃地轻轻点了点头。

    「你对于――目前社办里我的胸部最大这个事实有什么看法？」

    「……什么？」

    宗司迟疑了十秒钟左右之后才说：

    「对不起，我听不懂你的意思。」

    「我是说！」

    磅！无法忍耐的一乃拍了一下桌子后站起身子……

    「……抱歉。我是说，目前这个社办里，我的胸部是最大的啊。」

    她马上就恢复正常，像是要带过自己的失态一般撩起黑色长发后再度坐回位子上。

    虽然还没搞清楚问题的意思，但宗司却了解一乃拚命想获胜的心情，于是他便这么回答：

    「胸部的大小不是重点，一乃现在就已经很漂亮了啊。」

    「我不想听这种无关痛痒的绅士答案！你多少得展现出慌张的模样，然后直接抓狂冲过来侵犯我啊！」

    很可惜一乃似乎不满意这种应对，结果宗司只能露出困扰的表情说：

    「……我看你才是最需要把平常那种冷静找回来的人。」

    「怎么连这样都听不懂呢！你不是已经舍弃迟钝的自己了吗？」

    「我也没有学会读心术啊！」

    「那好吧，你在这里边喝红茶边给我好好等着！茶壶里还有一些茶，想要续杯也没关系，比较不好意思的是我忘记准备点心了！」

    「谢谢你如此贴心。能受到这种温柔的对待，我觉得春天似乎已经来了！」

    「这是什么丢脸的台词，不过我不讨厌就是了。」

    一乃的红色嘴唇露出微笑并站了起来。

    她直接晃着黑色长发转过身子，消失在社办角落的更衣间里。

    说是更衣间，其实也不过是拿保健室里常见的布制屏风所围起来的一小块地方，一乃在里头换衣服的影子从外面可以看得一清二楚。

    宗司很绅士地把视线移开并叹了口气。

    「那家伙到底想说什么？」

    他为了寻求意见而往绮莉佳与莉莉丝的方向看去，结果她们两个似乎正在讲什么悄悄话。

    这其实是相当难得一见的场面，当宗司带着感动的心情看着这一切时，两个人已经看着对方的脸点了点头。

    「宗司――绮莉佳小姐先走一步，一乃就拜托你了。」

    「莉莉丝也要先告辞。森V一乃就交给哥哥了。」

    「什、什么？这、这到底是怎么回事？」

    适两个人虽然经常和一乃对抗，但从没有像今天这样逃走，所以此时的态度让宗司感到相当讶异。

    绮莉佳稚嫩的脸庞露出困扰的表情并低下头去，而莉莉丝也跟着把视线移开。

    「在哥哥来这里之前，森V一乃已经露出不堪入目的丑态……」

    「我整个人变小了，而莉莉丝虽然变大却又没有成长，所以……」

    「啊啊，原来如此，我知道了。」

    话才说到一半，宗司便露出了苦笑。

    「是指一时得意忘形，结果反而显得自己相当肤浅，但是又没有台阶可下了吗？」

    「嗯，宗司你答对了。」

    「正如哥哥所说。老实说，泽村绮莉佳与莉莉丝真的不想再看到森V一乃露出那种丑态了。」

    「应该说实在太可悲，根本让人看不下去。拜托了，宗司，你就好好安慰一下一乃吧！」

    「莉莉丝也拜托哥哥。请好好地安抚森V一乃吧。」

    看见两个人恳切请求的模样，宗司不禁觉得眼头发热。

    「我知道了。既然你们两个都这么说了，我会想办法的！」

    「谢谢你，宗司，那么就交给你了。」

    「那么我先走了，哥哥，得在森V一乃换完衣服前先离开才行。」

    两人说完后随即站起来迅速离开社办。

    宗司目送两个人――用缎带绑成两边的银发以及长长的轻柔马尾逐渐远去，接着便开始喝起茶壶里剩下来的红茶。

    应该是又多放了一些时间的缘故吧，感觉红茶稍微变浓且变苦了一点。正式的场合里通常会备有温水来冲淡变得过苦的红茶，但现在当然没有如此周到的准备。

    当宗司啜着变苦的红茶时，一乃终于从更衣间里走了出来。

    「让你久等了，宗司――不对，应该是主人！」

    她如此大声宣告，结果宗司马上想像着已经相当熟悉的女仆服并且转过头去。

    「没有啦，其实也没等很………嗯……什么…………」

    站在那里的确实是女仆。不对，应该说是某种类似女仆的存在。

    黑色长发上作为女仆象征的女仆帽依然相当醒目……但可能只有这个部份算是正统派的女仆了。

    剪裁特别强调胸部的衬衫长度只到胸口下方，下半身则是相当惊人的深蓝色超短迷你裙。虽然还围着一条同样长度的女仆风半身围裙，但它看起来已经比较像是一种装饰了，此外纤细的脚上则是穿了白色裤袜――而且还用袜带固定着。

    她雪白的肚子整个外露，连小小的肚脐也一览无遗，可以说是动作稍微剧烈一点就有可能曝光的超性感女仆（？）服。

    「……」

    瞠目结舌的宗司不小心让手上的空杯子滑落，所幸杯子并没有摔破，只是在地面不停旋转。

    「呵、呵呵，看来是被我性感女仆的模样迷得说不出话来了。不愧是连我都有点不太敢穿的煽情剪裁。」

    连脖子都羞红的一乃露出挑衅般的笑容。

    仔细一看就能发现她全身都在微微发抖。在冬天穿上如此暴露的服装当然会感到寒冷，不过她发抖的理由应该不只有气温而已。

    「别、别……一直盯着看，这样我会很困扰。」

    一乃像是要隐藏自己般用双臂抱住身体并且把脸别开。

    宗司只能看着她满是羞涩之意的柔弱侧脸、变成内八字的双脚以及柔顺的黑发。

    这时她可能还是相当在意投射在自己身上的视线吧，只见她的红色眼睛不停偷瞄着宗司。

    「哇～……」

    宗司一脸认真地看着一乃性感女仆的模样。

    这时候宗司已经由猛然看到的惊讶当中恢复过来，直接用毫无顾忌的眼神看着一乃并向她靠近。

    「等、等一下……」

    发现宗司的视线已经来到身边，穿着大胆女仆服的一乃身体又抖动得更加厉害了。

    宗司沉默且直接的视线让一乃体内的火焰开始燃烧，心跳也随之加速，而肉体的亢奋感亦是愈来愈强烈。

    当然，她也同时感到相当害羞。

    「那、那个，我想还是把衣服换下来好了。」

    声音到了后半段已经愈来愈细微，低着头这么说道的她，看起来就像只发抖的小猫一样。

    「很适合你啊，让我想一口把你吃掉。」

    宗司以调侃的口气这么表示。

    「还是说，你本来就想让我吃掉了？」

    他用手掌撩起靠在少女侧脸上的黑发，然后用指尖温柔地玩弄着。

    从黑发飘来淡淡花香，接着女孩的侧脸便露了出来。

    那是充满羞耻、不安与期待，宛如甘甜果实一般的侧脸。

    「什、什么嘛，别、别说大话了，反、反正宗司也不敢对我怎么样。」

    「听起来就好像希望我对你怎么样唷。」

    宗司把撩起来的黑发移到嘴边，做出亲吻般的动作并低声这么说道。

    一乃的背部立刻震动了一下。

    「你知道吗？最近的我，很经不起人家激唷……」

    「有胆子的话，你就试试看……啊。」

    「开玩笑的啦。」

    听见一乃挑衅的言词后，宗司却又马上移开身子并且把玩弄着的黑发从手掌上放下。

    滑落的黑发再度覆盖一乃的侧脸。

    「哼哼，果然只会说大话。」

    「没错，我就只会说大话。所以呢，在感冒之前还是赶快把那身衣服换下来吧。」

    「……我知道了。」

    一乃像是觉得很无趣般噘起嘴唇，但看着室内时又像是想起什么事情一样表示：

    「哎唷，绮莉佳和莉莉丝不在吗？」

    「她们回去了。好像想起还有别的事情。」

    「这样啊……」一乃发出听起来有些安心的声音。

    「我可是被那两个家伙吓了一大跳，绮莉佳忽然变小，然后莉莉丝又变大。你说对吧？」

    「她们变成什么样子都没关系啦。」

    「是哦……」

    「找已经叫她们萝莉佳和大莉丝了。」

    这极为过分的绰号让宗司忍不住笑了出来，而一乃则是用鼻子冷哼了一声。

    「谁教她们要这样子吓人。」

    「什么嘛，你果然也被吓到了吗？」

    「那还用说，看见朋友变成那种模样，怎么可能不被吓――」

    讲到一半，一乃便停下来重新再说一次。

    「看见认识的人变成那种模样，怎么可能不被吓到呢。」

    「说的也是。」宗司点头同意。

    「……我进去换衣服，你稍等一下。丢下我自己回去的话，看我怎么诅咒你。」

    「我会泡壶热红茶等你的。」

    「那我想喝很苦的。」

    「遵命，公主殿下，幸好小的最是擅长冲泡苦涩的红茶，我想您一定会满意才对。」

    宗司用演戏般的夸张动作低下头去。

    「笨蛋……」

    为了换回制服，一乃一边走进更衣间一边这么低声说道。

    「不过还是谢谢你。」

    然后又继续用没人能听见的声音补上这么一句话。

第七卷 通往结束的相思病 日志五 虽然有点突然，但从现在开始改变路线

    成为社办内巨乳排名第一名后的隔天，一乃在放学之后便没有和任何人打招呼，如同影子一般快速往第三旧校舍移动。

    位于山里的校园冷风也特别强劲，一乃的黑发随着寒风剧烈飘荡，而黑色水手服的裙子也像用力拍动的翅膀般晃动着。

    她一进入旧校舍就用手整理好凌乱的黑发，然后跟平常一样比其他人都还早地打开社办的门。

    「哎唷……」

    她不禁发出略微惊讶的声音。那是因为里头已经有两个人在了。

    「哈罗――一乃，因为无事可做实在太无聊，我就跑来了。」

    「真是让人困扰，这种模样别说是上课了，就连教室也没办法去啊。」

    是绮莉佳与莉莉丝――或者也可以称她们为萝莉佳与大莉丝。

    「这也是理所当然的事。」

    一乃一边点头同意，一边看着完全变了模样的两个人。

    变回十岁小孩的绮莉佳，虽然银发碧眼没有改变，但脸孔变得稚嫩，身体也缩水了。当然胸部也只有略微隆起。身上尺寸过大的制服（运动服外套造型）看起来就像硬绑上去的。

    另一方面莉莉丝则是变成熟了。目前外表看起来已经像是十七、八岁，而且有着让所有人回头注视的美貌，和同时具有女性自信与少女恶作剧风采的彩色眼睛。原本是双胞胎的她们也减少了一个人，虽然头发与身高都有所成长，但胸部却完全没有长进。此时身上除了打着蓝色领结的衬衫之外还罩着一件橘色上衣。

    「不过，我刚好有事找你们。」

    红色眼睛稍微闭了起来并叹了口气。

    「昨天真不好意思。我竟然会露出那样子的丑态，真不知道是哪根筋不对了。」

    一乃摇曳着长发对两人低下头。

    「啊哈哈哈。没关系啦，这只是小事。」

    「莉莉丝根本没有在意。」

    年幼的绮莉佳耸了耸娇小的肩膀，成长的莉莉丝则淡淡地这么回答。

    「谢谢哦，萝莉佳和大莉丝。」

    「别再叫我萝莉佳了。」

    「请别再用大莉丝这个称呼了。」

    「先别管这个……」

    一乃把两个人的抱怨轻松带过，接着撩起黑色长发。

    「我们来COSPLAY吧。」

    「什、什么？」

    「为什么直接就用命令的语气？」

    「你们两个在说什么啊！」

    一乃的红色眼睛凝视着两个人并这么大叫。

    「你们一个变小一个变大了啊，这样也只能够COSPLAY了吧！」

    「呜哇，明明不知所云，但又有莫名的说服力！」

    「没错，先不管有没有道理，但就是有股很强的力量！」

    「那还用说吗？因为我可是森V一乃啊！」

    虽然愈来愈意义不明，但一乃还是抬头挺胸地这么宣布。

    「首先是服装师！」

    她啪叽一声弹了一下指头。地板的一部分也马上打开。

    「唔蕖―服装师来了。」

    首先是猫耳跳了出来，接着是火焰般燃烧的红发、玻璃球眼珠、胸口领结歪七扭八的水手服以及丰满的胸部，最后菲尔便和需要用手臂抱住的大纸箱一起出现了。

    「再来是摄影师！」

    一乃的手迅速指向社办大门。

    绮莉佳、莉莉丝与菲尔自然往该处看去，这时门虽然应声打开……但却没有人出现。

    「奇怪了……」

    经过几秒钟的沉默，一乃便发出感到讶异的声音。

    「没有人来耶。」

    「虽然不是很清楚，但不会是迟到了吧。」

    「唔蕖―？」

    明显露出不可思议表情的绮莉佳，与难以分辨是否为不可思议表情的莉莉丝，再加上面无表情只是略微歪着猫耳的菲尔。

    「真是奇怪了……」

    当一乃这么呢喃的瞬间。

    门喀啦一声――不对，是她们背后的窗户喀啦一声打了开来。

    「这里就是我的最前线啊！」

    啪哒！一道人影随着吹进来的寒风跳入社办里，这名以无谓的耍帅姿势单脚跪地的男人便是――

    「……宗、司？」

    「呵，请叫我地狱摄影师吧。」

    宗司以充满磁性的声音回答完后才缓缓站了起来。

    他手上拿着一台简单的相机，身上穿的不是制服而是印有动画图案的T恤，下半身是已经洗白的牛仔裤，背上还背着插有许多长条海报的背包。

    最夸张的是黑白发交杂的头上，竟然还绑着一条写有「战地摄影师」的头中。

    「我将会用名为相机的弓箭射中你们的心！」

    接着露出足以赶跑寒冬的太阳般笑容并且竖起大拇指。

    ……不知道为什么有种他完全搞错方向的感觉，不过这应该只是错觉吧。

    「啊啊，宗司登场的方式实在太帅了。」

    「宗司的爆炸性微笑已经让绮莉佳小姐的心快要炸开了~」

    「今天的哥哥依然是那么耀眼，莉莉丝快被迷死了……」

    「唔蕖―菲尔的心已经被射穿了唷――」

    看来宗司完全没有失误。

    女孩子们全都羞红了脸颊，以含情脉脉的眼神看着宗司。

    「喂――这实在错得太离谱了吧！」

    社办的门随着叫声被用力打开，接着又有一名女孩冲了进来。

    那是有着豪华的金色卷发，身穿火焰般红色礼服且手拿羽毛扇子的公主般少女――莉亚。

    「啊啊，真是受不了，这房间里的人全是笨蛋吗！」

    滋啪磅！莉亚随着冲进来的速度，直接用羽毛扇子往宗司的头全力敲了下去。

    「干、干什么啦！」

    「因为没有任何人吐槽，所以我才在没办法的情况下冲进来负起这个责任，你要好好感谢我才对啊。」

    「那真是谢谢，接下来也要拜托你了！」

    宗司乖乖低头拜托对方，莉亚这才满意地点了点头并且用羽毛扇子敲了一下手掌。

    「首先，你为什么要从窗户进来？」

    「要是门上设有陷阱怎么办。必须预测出对方三步之后的计谋并事先展开行动，这就是我在阿富汗学到的战场铁则。」

    「什么时候这间社办变成战场了！」

    「人的身边随处都是战场……」

    「真是毫无意义的耍帅台词……好吧，那接下来简单叙迤一下你做这种奇妙打扮的理由吧。」

    「正如你所见，这就是战地摄影师的打扮啊？」

    绑着头巾，身穿印有动画图案的T恤，背着海报剑山背包的男人挺起胸膛这么说道。

    「这些根本都和战地摄影师扯不上关系嘛。」

    「你说什么……」

    「我才对露出惊讶表情的你感到惊讶呢。说起来啊――」

    莉亚用羽扇严厉地指着宗司额头说：

    「你应该是负责吐槽的角色才对吧！」

    「呵，真是太愚蠢了。」

    宗司以冷酷且嘲讽的态度耸了耸肩。

    「角色是用来遗弃的，设定是拿来遗忘的，而伏笔则是事后再补上就可以了！」

    「竟然有这么低级的男人！」

    「请称呼我为最凶恶的男人吧，※Je　t'aime。」　　（译注：法文的我爱你。）

    「突然用法文对我进行爱的告白也没用啦……小笨蛋。」

    莉亚用羽扇温柔地敲了一下宗司的额头。

    非常适合金色直卷发的高贵脸庞略微变红，发觉到这一点的她马上张开羽扇遮住自己的脸。

    「顺带一提，像你这种模样的摄影师目前只会出现在极少数的场所……不过倒是还满适合COSPLAY摄影就是了。」

    「也就是说，原本以为是法国风结果是义大利风罗？」

    「应该说以为是乌头草，结果却是鸟头草才对吧。」

    「有鸟头草这种东西吗？」

    「没有啊。」

    「你也是会一脸正经然后漫天撒谎的家伙吗！」

    「这都是跟主人学的啊，呵呵……」

    莉亚眯起细长的眼睛，在脸庞下半部被辽起来的情况下露出了微笑。

    「我说宗司啊，可以打扰一下吗？」

    在惊讶的女孩子群里，绮莉佳迅速举起小手这么问道：

    「那个女人是谁？」

    「……」一乃沉默地盯着莉亚的脸看。

    「她是食材，炸鸡的材料。」莉莉丝平淡地说道。

    「唔蕖―」不知道在想什么的菲尔则是发出叫声。

    「对哦，算是第一次见面嘛。」

    宗司用视线催促了一下后，莉亚便点头表示：

    「这可真是失礼了……」

    莉亚啪一声合起羽扇并转向一乃等人。

    她摇着豪华的金色卷发，拎起火焰般礼服的衣摆，以符合公主外表的优雅动作行了个礼――接着便向其他女孩打招呼说：

    「我的主人是森V一乃，『炼狱』第二宗罪《蛇》就是我的称号，我想大家都已经看过我全身红色、无法飞翔的鸟儿模样了吧。」

    一乃这时发出「啊啊」的感叹声。

    虽然长相与气氛完全没有一丝相像之处，但很不可思议地就是能接受她的说法。

    「这种模样的时候请叫我莉亚。」

    她静静地抬起头并继续这么表示：

    「或者是要叫我『刚好路过的吐槽小姐』也没关系唷？」

    「我知道了，刚好路过的吐槽小姐！」

    「请别真的这样叫我！」

    「哎唷，你只是开玩笑的吗？」

    「有哪一点让你认为我是认真的？」

    「啊哈哈哈，你自己也说专程为了吐槽而来不是吗？」

    「没错，所以当然会让人觉得你非常想负起吐槽的任务。」

    「……我其实没有那么想负起吐槽的任务唷。」

    莉亚一边说，一边不知道为什么一直偷瞄着宗司。

    而且看着宗司的眼神不知不觉间就变得非常热切。

    包含宗司在内，所有人全都露出诧异的神情。

    「这时候，要跟大家分享『炼狱』小知识。」

    菲尔突然插嘴这么说道。

    「『炼狱』受到一乃很深的影响。」

    「等、等一下，第一宗罪！」

    「所以老实说，『炼狱』里的女孩子全都很喜欢宗司――」

    「……咦，真的吗？」

    「哎呀，是这样啊。」

    「原来如此――」

    「我还是第一次听说。」

    宗司果然露出吓了一跳的模样，而女孩子们看着莉亚的眼神则稍微变得严厉一些。

    唯独菲尔的玻璃球眼珠没有表现出任何感情，只是摇晃着红头发上的猫耳。

    而话题的主角莉亚本人则是畏畏缩缩地移动视线……

    「我、我忽然想起有急事，必须要先走了。」

    她随即摇曳着如小波浪般晃动的礼服，踩着优雅的脚步离开社办。

    「那么各位，我先告辞了。」

    她在门口再次转过身来，礼貌地低头行了个礼才把门关上。

    接着马上就能听见门外走廊上传来一阵急速离去的脚步声。

    「这女人真像台风……不对，应该说像龙卷风一样来去匆匆耶。」

    宗司想起那头豪华的金色卷发并这么表示。

    在离开教室之前的优雅模样应该都是硬撑出来的吧。

    这么看来她确实非常有骨气。

    「不过，她还是太天真了。老实说这台相机只是道具，她根本没发现正牌的数位相机其实放在我的背包里面呢。」

    「干么在这种事情上和人家较量啊。」

    「男人总是会有无法妥协的坚持。」

    一乃像是放弃挣扎般叹了口气，接着又为了恢复心情而撩起黑色长发。

    「算了。虽然浪费了一点时间，不过你们两位，我们要开始COSPLAY罗。」

    「咦、啊、嗯、OK――？」

    「什么？莉莉丝随时都可以开始啊。」

    「唔蓿衣服也已经准备好了。」

    菲尔举起夹在腋下的服装箱子，然后一边晃动着红发上的猫耳一边这么说道。

    「相机也准备好了！」

    「我们要换衣服，你先出去吧。」

    「好――……」

    宗司乖乖地离开后，一乃便打开纸箱。

    「呜哇，有好多衣服哦！」

    「看来是花了心思准备才拿过来的。」

    「唔蓿真的很重很重唷――」

    纸箱里除了常见的女仆服之外，还有护士服、哥德萝莉服、巫女服、细肩带泳装与贝壳泳装、浴衣、绷带以及不知道是什么的布料。

    「那要穿什么才好呢？」

    从箱子里众多服装当中做出选择的一乃，看起来似乎相当开心。

    战地摄影师模样（头巾、印有动画图案的T恤、牛仔裤）的宗司，在走廊上一边确认数位相机的操纵方式一边等待着，结果不久后里面便有声音传出。

    「我们换好了，你进来吧。」

    「呼――我早就等不及了，我来啦，战场！」

    迅速打开教室的门后，手拿相机的宗司随即进入社办当中。

    而里头等待着饱的是――

    「他来罗，一、二、三！」

    「加油加油，宗司――！」

    「加油加油，哥哥！」

    「加油加油？」

    一群啦啦队女郎。

    短袖衬衫、鲜艳的蓝色迷你裙、黄色的绒球。

    身材较高的一乃与莉莉丝站在内侧，矮小的绮莉佳与菲尔则站在外侧。

    而且女孩子们还表演了看起来不像临时抱佛脚的精湛啦啦队舞蹈。

    细长的腿划出半月形轨迹并高高地举起，手臂与胸部也配合着绒球节奏晃动着。

    雪白的大腿是那么地吸引人，鲜艳的绒球又是那么地惹人注意。

    「来吧，宗司！身为摄影师的你就尽量拍摄我们的影像吧！」

    「啊啊――交给我吧！我一定会拍出最棒的照片！」

    宗司用力点了点头。

    「不错，很有志气！加油加油，宗司！」

    「呜哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    在啦啦队舞蹈的鼓舞之下，宗司发出宛如野兽般的叫声并且摆出照相机。

    前后左右、移动、确认、微调、摄影，然后再次挑战――宗司就带着火焰燃烧般的气势，以锐利如刀刃的眼神寻找最棒的位置与角度。

    「太棒了，你们的加油真是太棒了！就是因为有你们的鼓励，我才有勇气和这世界的一切为敌！」

    「啊啊，狂野的哥哥也是这么地迷人。」

    「交给我吧My　sister，是这里吗？还是这里？不对，高一点，还要再高一点！」

    宗司忽然弯下身子降低拍摄的角度。

    这时刚好抬起脚的一乃马上说道：

    「顺带一提，裙子底下有穿安全裤唷。」

    「你说……什么……」

    虽说不是特别要拍裙底风光，但宗司还是因为男性本能而忍不住趴到地上。

    看见他这种受到严重打击的模样，一乃等人只能停下舞蹈并面面相觑。

    「唉、唉唷？这是会让人如此沮丧的事情吗？」

    「虽然不是很懂，不过好像大受打击耶？」

    「这样的话，莉莉丝就为了哥哥把安全裤给……」

    「等一下！你这样算是偷跑唷！」

    「我觉得这根本没什么好在意的……」

    不理会偷偷商量着的一乃等人，看着宗司趴在地上的菲尔直接这么说道。

    这时宗司的确趴在地上一动也不动。但其实他正在凝聚力量――

    「宗司啊！为了女孩的裙子底下穿着安全裤而沮丧，这是正确的态度吗！答案是否定的！」

    随着叫声站起来的宗司仰望着天空，脸上露出遇神杀神般的坚强眼神。

    「安全裤也很棒啊――啊，说错了！这不是重点，我的使命应该是把她们的美丽收藏到这台相机里才对！消失吧烦恼，苏醒吧禁欲主义！现在主角不是我，而是社办里的你们啊！」

    冷静一想就能发现，这也是很夸张的发言。

    但是当宗司这么说时，看起来确实有种求道者的模样。

    「宗司……你的成长已经超乎我的想像了。」

    「太酷了，太酷了啊，宗司――！」

    「莉莉丝觉得好感动！」

    「这就是日本的武士道啊！」

    宗司的热情影响了其他人，同时也点燃了一乃等人内心的火焰。

    「来，继续跳吧！」

    「知道了！」

    于是啦啦队舞蹈再次重出江湖。

    她们柔软且伸直的手脚看起来像正在穿越热带草原的野兽，而且动作虽然大但是却相当俐落。

    雪白肌肤上泛起红潮，由全身渗出的汗水最后甚至顺着摇动的发丝落下。

    闪闪发亮的汗滴、布满社办的热气。这一刻，大家的心已经合而为一――

    「太棒了，这样要参加全国大赛也不再是梦想了！」

    「是的，教练！」

    结果已经完全偏离当初的主题了。

    滋哒哒哒哒哒！喀啷啷！

    「喂，你们几个，事到如今才想把本作品改变成爽朗的运动路线吗！」

    啪叽砰――！噗叽砰――！

    「我绝不容许有如此令人火大的事情发生！」

    现身的莉亚仔细地用羽毛扇子吐槽完之后，便再度冲刺――起在又被人爆料之前――从社办里逃了出去。

    「就是说啊……只是让数位相机拍下COSPLAY的模样而已。为什么会出现全国大赛的字眼呢？」

    「游戏同好会差点就要变成啦啦队了。」

    「两种路线差距太大了吧，应该说根本不可能成功嘛。」

    「看来我们是被吐槽给救了。」

    各自说完之后，宗司以外的成员便直接软倒在地板上。

    应该是发现事实后疲劳感一口气袭上心头的缘故吧。

    「稍微……休息一下好了。」

    「嗯，绮莉佳小姐也想休息。」

    「虽然现在是冬天，但是莉莉丝很想喝冰凉的饮料。」

    「唔蕖―当啦啦队很累人耶――」

    她们很自然地肩靠着肩并排坐在一起。

    「这样啊……」

    「为什么用那种奇怪的脸看着这边？」

    「没礼貌，我奇怪的脸是天生的。」

    「宗司――冷静下来，你刚才承认自己的脸很奇怪罗。」

    「糟糕！你这家伙，竟然设下如此巧妙的陷阱！」

    「根本没设什么陷阱还要被人诬赖，这样我很困扰耶。」

    「少装了。」

    「莉莉丝很喜欢哥哥的脸唷。」

    「谢谢你，但哥哥觉得这种安慰本身就已经让我有点受伤了。」

    「唔蕖―别担心，感觉好像也不是那么奇怪――」

    「你这根本连安慰都称不上！」

    「这不是重点啦，宗司，可不可以帮我拿条毛巾来？」

    「哦哦，你等一下我马上拿来。我记得社办里应该有……」

    「嗯――好像是放在角落的地方。」

    「了解了。」

    当宗司开始寻找毛巾时，一乃等人的注意力也从宗司身上移开。

    这时候宗司很低调地把数位相机对准一乃等人。

    「……」

    画面上出现女孩们被汗水濡湿的脸――还有脸上那种参杂着舒服的疲惫感与达成感的笑容。

    一乃、绮莉佳、莉莉丝和菲尔。

    几个人感情很好地坐在一起。

    喀嚓――宗司用相机捕捉到这个瞬间。

第七卷 通往结束的相思病 日志六 在如同沉睡般宁静的水底

    「宗司――我没办法去上学然后闲得发慌，所以我们去约会吧。」

    绮莉佳在通学路上如此对宗司邀约。

    而把黑白交杂的头发重新染黑，穿着制服准备去上学的宗司听见邀约后……

    「这个提议很不错唷！」

    「你要是拒绝的话，我就大叫『萝莉绑架犯』罗……咦？」

    竟然马上就答应下来，而且还表现出兴致勃勃的样子。

    「你想去哪里？」

    「咦，等、等一下！」

    「Hurry　hurry　hurry！不快点决定的话，我就要把你带到绝对无法告诉别人的禁忌之地去罗？」

    「嗯……嗯……那、那水族馆。」

    「OK――那无法告诉别人的禁忌之地就之后再去吧。」

    「呜哇啊啊啊啊，这个宗司很不妙啊～～～～～～～！」

    「哈哈哈，我开玩笑的啦。」

    「变态、变态，萝莉控！」

    「真没礼貌，我只是能够接受年纪小一点的女孩子而已。」

    「呜哇啊啊啊啊啊，真正的萝莉控啊啊啊啊啊啊啊！」

    「开玩笑的唷。」

    「下地狱去吧――――――！宗司你这个大笨蛋――――――――――！」

    原本想耍人却反而被耍得团团转，绮莉佳的吼叫声就这样响彻了冬季的天空。

    接着宗司和绮莉佳便搭了几站的电车，来到靠近海边的水族馆。

    走出车站并穿越前面的广场，马上就能看见一栋背面是海洋的白色建筑物，而那就是他们准备要去的水族馆了。竖立在入口虚旁边的巨大海豚看板，让人一看就知道那里是什么场所。

    「哇――到了――！」

    「不要跌倒啊。」

    「别担心别担心……」

    心情转好的绮莉佳蹦蹦跳跳地冲过广场，而宗司也只能微微露出苦笑跟在她后面。

    其实这看起来根本不像情侣之间的约会，比较像是在父母亲强迫之下带妹妹到这里玩的哥哥。

    「不过要是这么跟她说，一定又要生气了。」

    「宗司――宗司――快点快点！」

    绮莉佳瞬间穿越广场，目前已经在海豚看板底下对宗司招手了。

    她那像孩子般开心的模样非常可爱。

    她有着用缎带绑成两条马尾的轻柔银发、圆滚滚如海洋般的蓝色眼睛以及比棉花糖还要柔软的脸颊，此时回归到十岁大小的年幼身躯上穿着剪裁简单的深蓝色洋装，而且上面还罩着一件蓬松的羽毛防风外套。

    光是看见这种模样，就足以让人的脸颊忍不住露出微笑。

    「宗司――怎么还不过来？」

    小小身躯精神百倍地挥动双手，要宗司赶快过去。

    「抱歉抱歉，这就来了。」

    宗司也轻轻挥手回应了绮莉佳。顺带一提，他已经把制服的领带扯掉并且把衬衫拉出来，让外表看起来稍微像便服一点。由于今天是平日而且又是跷课出来约会，当然也只能这么做了。

    「真是的――怎么这么慢！」

    「唉呀，水族馆又不会跑掉。」

    来到入口的宗司，像要掩饰自己刚才的想法一样摸了摸绮莉佳轻柔的头发。

    「蕖―又把我当小孩子了，」

    绮莉佳用闹别扭般的眼神往上看着宗司，然后又跟莉莉丝一样鼓起了脸颊。

    近看之下就能发现绮莉佳柔软的脸颊已经因为寒冷而有些发红，看起来有点像是栗鼠或是苹果。

    「嘿……」

    被诱惑的宗司忍不住戳了戳绮莉佳的脸颊。

    「呀！做、做什么啦？」

    「哦哦……」戳戳戳。

    正如外表看起来一样又软又舒服，这种脸颊真是太棒了。

    这时宗司像是着魔般加快了手指的速度。

    「糟糕，超有趣的！」戳戳戳戳――

    「呜呜呜呜，绮莉佳小姐要咬人了！」

    「哇呀！」

    当宗司得意忘形之际，被绮莉佳狠狠地咬了一口。

    「喂喂，你看流血了啦。」

    「嘎噜噜噜噜噜噜噜！」

    宗司把被咬的手指含在嘴里舔着伤口，而绮莉佳则是露出牙齿摆出威胁的动作。

    威胁人的绮莉佳看起来就跟一只发怒的小猫一样――

    「可爱到让人想把你抱紧！」

    宗司完全忘记自己被咬的事情，只是用异常爽朗的笑容这么称赞绮莉佳。

    「呜呜呜呜，宗司这个笨蛋！」

    「呵……对了，我们赶快进去吧？外面好冷哦。」

    「好……」

    两人告别海豚看板，经由大门进到水族馆里去。

    一进去之后马上就来到一座小小的大厅，里头有通往内部的走道（上面挂着参观路线的牌子）、售票口以及休息用的沙发。

    由于今天是非假日，所以大厅里完全没有其他客人。

    「欢迎光临，请到这里购票。」

    售票口的大姊姊对走进来的两人说道，结果宗司立刻回答：

    「一张夫妻票。」

    「……咦？」

    宗司的话让带着营业用笑容的大姊姊当场僵在那里。

    再提醒大家一下，现在的绮莉佳只有十岁的外表，所以这无论怎么看都是犯罪。

    「什么夫妻嘛……宗司真是死相…………」

    高兴又害羞的绮莉佳出现忸忸怩怩的动作，脚也变得有些内八字。

    「哈哈哈，说夫妻果然还是太早了吗？」

    「不、不会啦……」

    「那太好了，我好高兴哦，绮莉佳。」

    绮莉佳以含情脉脉的眼神往上看着宗司，而宗司则对着她露出洁白的牙齿微笑了一下。

    接着他们就在售票口前面进入两人世界――

    「那那那那、那个……我们没有夫妻用的门票……」

    卖场的姊姊鼓起十二万分的勇气闯进了两人世界。

    顺带一提，她的营业用笑容已经开始抽筋，整个变成相当奇怪的表情了。

    「那就Love　persons吧。」

    硬要翻译的话就是爱人们。顺带一提，情人们应该是Lovers才对。

    「真的非常抱歉，我们也没有这种门票。」

    「那没办法了，就两张大人票吧。」

    「咦……啊啊，好的。两张大人票吗？」

    卖票的大姊姊瞬间看了绮莉佳（十岁小孩模样）一眼，但可能是想要早点从这种状况当中获得解放吧，只见她不再多说些什么，直接就在两张票上盖入场章并交给他们。

    「我们走吧，绮莉佳，到我们的乐园去。」

    「嗯，天涯海角我都会陪着你。」

    先不管水族馆到底是不是乐园，接过门票的两个人就像恋人般手指交缠，然后以跳舞一样的旋转脚步朝通往内部的走道前进。

    售票口的大姊姊脸上的表情虽然变得更加诡异，但他们两个人根本不在意。

    两人就这样按照路线往前走。

    从上空往下看这间水族馆的话就能发现它是圆筒型，而参观的路径就是由上往下的螺旋道路，到达底部后将再次由反方向的螺旋道路往上爬。

    道路上的照明略显阴暗，而且有一面墙壁全是玻璃。

    这种构造是为了让客人能在极近距离看见鱼群所做的设计。顺带一提，另一边虽然只是普通墙壁，但沿途都设有能够坐下来休息的沙发。

    邻接水族馆的特设会场里有一日表演数次的海豚秀，此外当然也有餐厅与商店等设施，只要愿意的话可以在里面待上一整天，但（就跟在大厅时一样）因为现在是平日的上午，所以客人似乎不怎么多。

    「哇哦！看哪，宗司――鱼群轻盈的模样好漂亮哦。」

    「嗯嗯，这边好像是热带鱼的鱼缸唷。」

    也就是说，可以仔细参观一下这里的鱼类。

    绮莉佳如海洋一般的蓝色眼睛发出光芒，然后整张脸贴在玻璃上，兴致勃勃地观察着里头的热带鱼群。

    除了红色、橘色、黄色等各种鲜艳的颜色之外，还有许多鱼儿有着奇妙的外型。

    从黄色等边三角形般的鱼儿，到轻飘飘如薄布般的红鱼，都能在这里的鱼缸中看到。

    「好像在跳舞一样哦。」

    「但看起来应该不怎么好吃。」

    「宗司……这种感想也太夸张了吧。」

    绮莉佳回过头，眯起蓝色眼睛用难以置信的眼神瞪着宗司。

    「开玩笑的啦……哈哈哈。哦，热带鱼区好像要结束罗。」

    先不管他是不是真的在开玩笑，只见让气氛冷到极点的宗司为了把事情带过，推了推绮莉佳深蓝色洋装上那件羽毛衣的背部。

    「呜――真没情调……」

    热带鱼区结束后持续了一段两侧都是墙壁的通道，接着又变成一侧全是玻璃的构造。

    「哇啊！」

    一进入下个区域，绮莉佳的表情马上又变得相当开朗，而且还发出感叹的声音。

    玻璃后面是身上有黑白两色，走路摇摇晃晃且看起来非常讨喜的动物。

    「是企鹅先生耶！企鹅先生！」

    「……应该没有红色的家伙混在里面吧。我们可是瞒着一乃和莉莉丝跑来的唷。」

    宗司与绮莉佳完全相反，只是带着强烈警戒心看着四周围环境。

    「真是的――怎么可能会有嘛，宗司你想太多了啦。」

    「说、说的也是。怎么可能会有嘛。」

    宗司苦笑了一下，然后再次把视线移到玻璃后方的企鹅身上。

    白色南极风的区域里上半部是休息区而下半部则是水池，可以看见企鹅们正随心所欲地优游其中。

    这时有一只企鹅轻松地跳进水里游起泳来。

    与和陆地上时那称摇摇晃晃的模样完全相反，它游泳的样子看起来就像急速前进的子弹一样。

    那流畅、灵巧的泳姿，让人理解到它们的短脚与流线型身体，都是为了能够游得更为快速而具备的构造．

    「哇――企鹅先生游泳好快哦……」

    绮莉佳瞪大蓝色眼睛，以佩服的口气这么说道。

    企鹅游了一会儿后再度跳回到雪白的休息区。

    陆地上的企鹅还是维持那种摇摇晃晃的走路姿势。

    「在水里和陆地上好像是不同的生物一样……嗯，那些企鹅在做什么？」

    宗司忽然指着待在白色休息区角落的两只企鹅。

    两只企鹅紧靠在一起，不停摩擦着对方的身体。

    「啊，绮莉佳小姐知道。那是一对企鹅情侣唷！」

    「原来如此，听你这么一讲，确实有那种感觉。」

    以人类来说，就像是互相拥抱的动作。

    「它们正在创作歌曲。」

    绮莉佳凝视着企鹅并这么说道。

    蓝色眼睛像眺望着远方般清澈――而且透明，甚至还带点悲伤。

    「谈恋爱的企鹅会创作只有两个人才听得懂的歌曲。这样就算分开了，也可以藉由那首歌再度相遇。」

    小手忽然紧紧握住宗司的大手。

    「绮莉佳？」

    宗司忍不住往绮莉佳的方向看去。

    这时抬起头看着宗司的绮莉佳，脸上浮现出符合她稚嫩外表的可爱微笑。

    「不行吗？」

    「当然可以罗。」

    宗司和绮莉佳的视线又移回企鹅情侣身上。

    两个人就这样手牵手、肩靠肩凝视着这对企鹅恋人。

    「我们看起来不像情侣吧。」

    「应该不像。」

    「就这一点让人觉得有点可惜。」

    「下次再来就好了。」

    「不知道耶，说不定我会一直这样唷。」

    「这样我会很困扰。」

    「这样啊――你会困扰吗……你会困扰啊――耶嘿嘿――」

    绮莉佳把头轻轻靠在宗司的手臂上。

    她那头轻柔的银发让宗司觉得有点痒。

    「干么啦？」

    「秘密。」

    「秘密的话就没办法了。」

    在昏暗的照明下，拥有秘密歌曲的企鹅面前，两个人保持着沉默。

    就算没有对话、没有歌曲，两个人还是――

    咕――

    出乎意料之外的声音破坏了沉默的气氛。

    话说回来，的确快到午餐时间了。

    「抱歉……」

    「宗司这个笨蛋――」

    这名破坏气氛的犯人，侧腹部直接被绮莉佳的小小手指用力捏了下去。

    「好痛――――真的很痛，痛死我了，绮莉佳！」

    「啊哈哈哈，就是要让你痛咩。」

    「什么叫就是要让你痛咩，不过真的满可爱的！」

    「午餐宗司要请客，应该没问题吧？」

    「好啦，我请就是了。你别再捏啦！」

    宗司用近似悲鸣的声音恳求着。

    就这样，两个人离开参观路线来到外面的餐厅。

    餐厅本身没有什么特别之处。就跟一般的复合式餐馆没有两样。

    宗司点了很普通的咖哩饭。

    「嗯嗯，这种一吃就知道是廉价调理包且没有什么料的咖哩还真不错耶。」

    「宗司――你这是称赞吗？」

    「就跟祭典里的炒面差不多吧。」

    「啊，这我也有点同意。」

    「虽然不是什么重点，不过在水族馆里吃海鲜咖哩还真有点尴尬耶。」

    「食材也太新鲜了一点。」

    两人就这样一边吃着咖哩一边闲聊着。

    「对了，傍晚有海豚秀耶。要去看吗？」

    「那还用说吗！啊，不过在那之前还是想把馆内全部逛过一递。」

    「那可要吃快点罗。」

    「哦――！」

    绮莉佳很有精神地回答道，接着两个人便专心地吃起咖哩来了。

    他们用餐完毕后又回到参观路线，继续参观着水族馆。

    企鹅之后是南美洲名称相当饶舌的鱼类、舱鱼、海参以及海葵、红鱼等等有些奇特的鱼缸。

    「世界上真的有各式各样的生物耶……」

    虽然和热带鱼以及企鹅属于完全不同的类型，但还是能让人学刭不少知识。

    走过这些鱼缸之后，通道忽然变了个样子。

    除了一边的玻璃墙之外，连右边、左边以及上方都变成透明，而且玻璃后方还有许多鱼群在游泳。

    这简直就像――

    「哇啊，好像走在水里一样。」

    或者也可以说走在水底。

    「真是壮观啊。」

    宗司转了一圈并以感动的口气这么说道。

    玻璃后方就像蓝天一样，而闪耀着银光的鱼群就如同飞翔般邀游其中。

    「哇啊、哇啊、哇啊――！」

    绮莉佳一面发出赞叹声一面追着上空游泳的鱼群。

    只见她不停地绕着圈子。

    映照出银光的蓝色眼睛看起来相当耀眼，蓝色水面下的银发就像云朵一样跃动着。

    羽毛外套下洋装的裙摆宛如花瓣般旋转开来。

    她持续转圈追着鱼群――忽然脚底一滑……

    「――哎唷！」

    「我就知道会这样啊啊啊啊啊啊！」

    宗司立刻抱住滑倒的绮莉佳。

    「没事了……」

    「谢谢……」

    绮莉佳把身体轻轻靠在宗司臂弯里并这么说道。

    「别客气，身体变小平衡感难免比较差。」

    「嗯，有点不方便。而且晚上八点就会想睡了。」

    「跟小孩子一样。」

    「我就是小孩子啊，哼！」

    绮莉佳把脸别开，接着从宗司怀抱中挣脱而出。

    「是我不对，公主殿下。」

    「算了，反正我就是小孩子啦。」

    「不要闹别扭嘛。每当你要跌倒时，我一定会在旁边抱住你啦。」

    绮莉佳这才稍微笑了一下。

    「宗司――刚才的话太恶心了。」

    「为了公主殿下，白崎宗司将会克服所有的无理难题。」

    宗司用演戏般的动作跪下，主动配合年幼绮莉佳的视线，并且摆出非常认真的表情。

    绮莉佳忍不住噗哧一声箕了出来。

    「啊哈哈哈，宗司这个笨蛋――」

    「太过分了，我明明这么认真。」

    接着宗司和绮莉佳便相视一笑。

    然后两人同时往前走去。

    宗司为了不让绮莉佳跌倒而牵住她的手，两个人就这样一边由水底往上走，一边眺望着银色鱼群。

    「真的很漂亮，不过这些是什么鱼呢？」

    「我也不清楚，但附近应该会有牌子才……啊啊，有了。」

    宗司看着牌子，忍不住大叫起来。

    「鲭鱼！」

    「咦，不会吧，这是鲭鱼吗！就是常拿来做盐烧的那种！」

    「对，就是常用味噌来腌的鲭鱼！」

    「……剐、刚才的餐厅有烤鱼定食对吧？」

    「嗯、嗯嗯，菜单上确实是有。」

    两人同时有了一样的想法。

    海产店？

    「水族馆竟然搞这种黑色幽默，还真是有意思耶……」

    竟然为了这种事情而感到佩服的两人，直接穿过这座海底隧道。

    接着他们再度由一边是墙壁一边是玻璃的通道往上走。

    缓缓上升的坡道，旁边玻璃墙里同样有各式各样的水中生物在游动。

    比如说有巨大的乌龟以及庞大的曼波鱼――

    「应该没有红色的吧！」

    「啊哈哈哈……宗司怎么又在注意这个啊。」

    ――土龙（大鳗鱼）。

    「菲尔――――――！」

    「咦，那和菲尔完全没关系吧！」

    当然根本没有红色曼波鱼也没有菲尔。虽然不是没有水族生物，但开始可以看见一些资料的展示品出现在其中。

    像是灭绝的鱼类骨头或是图板、鲸鱼的缩尺模型等等，无法提供实物进行展示的区域。

    在昏暗的照明当中，只有并排在其中的晨示物上面有较强的灯光。

    这时候其中一件展示物让绮莉佳停下脚步。

    那是长达两公尺左右的钝圆锥（实际上比较接近逐渐变细的圆柱，前端是圆型），而且呈现灰色接近绿色的不可思议颜色。

    「这庞然大物不知道是什么哦……？」

    事实上这东西看起来似乎跟水族馆完全无关。反而比较像是在美术馆里的现代美术品，但却又带有一种强烈的存在感。

    「对耶……这不知道是什么？」

    绮莉佳身边的宗司也觉得不解。不知道为什么，这圆锥竟然让人有种莫名的悲伤感。

    绮莉佳就像只小猫般用充满好奇心的眼神看着圆锥，然后还用小小的手掌在上面又拍又摸。

    「我知道了！一定是大鱼的牙齿！」

    「有两公尺的牙，那已经是怪物了吧。」

    「啧――不是吗……嘿！」

    她把双臂绕了过去，结果圆锥刚好是她两条手臂合抱起来的宽度。

    「这么粗又这么大，究竟是什么呢？」

    「应该会有解说的图板吧，啊啊，有了。」

    图板就贴在圆锥的前端部分。由于照明光线的反射，让人很难看得见它，而且十岁小孩身高的绮莉佳首先就不会注意到那个高度的东西了。

    「嗯……这是――」

    宗司虽然觉得怎么会把图板贴在这种位置，但还是看了一下上面的文字。

    『鲸鱼的生殖器』

    然后马上说不出半句话来。

    「这是什么？宗司宗司，这到底是什么嘛？」

    绮莉佳像是想要赶快得知答案般，以纯洁的眼神往上看着宗司。

    但她的眼神却让宗司感到心痛，同时也理解图板故意配置在这种位置的理由，接着便开始流出冷汗。

    「这、这是鲸鱼的、鲸鱼的骨头！」

    「原来如此！所以才会这么长又这么粗啊！」

    绮莉佳像是接受宗司的说法般不停地点头。

    虽然没做什么坏事，但是宗司却感到心愈来愈是疼痛。

    「是、是啊。那我们往下走吧！」

    「咦，别拉我嘛，宗司～」

    宗司就像逃走般握住绮莉佳的小手离开了现场。

    快步来到下一个区域后，宗司才停下脚步。

    「嗯，已经可以了。」

    「蕖―宗司你好奇怪哦。」

    「你别管啦……」

    宗司先在内心发誓绝不说出圆锥体究竟是什么东西，接着便像是要提振精神一般看着周围。

    结果这里也是相当奇特的区域。

    左右两侧都是一般的墙壁，然后每隔六十公分左右就有一座鱼缸嵌在墙里。

    从远处眺望的话，就好像微暗通路的一边有许多朦胧的光块并排在一起一样。

    但只要看一下身边的鱼缸，马上就能发现里面有半透明的水母在漂浮着。

    「这个区域是以水母为主吗？」

    「宗司――宗司――」

    宗司感觉衬衫正被人拉着。视线往旁边移去后，立刻看见绮莉佳小小的手指抓住他衬衫的衣摆，然后以悲伤的眼神往上看着他。

    「……抱我，太高了绮莉佳小姐看不清楚。」

    「遵命，公主殿下。」

    鱼缸位于绮莉佳踮起脚尖才好不容易能看到一点点的高度。

    宗司苦笑了一下，接着便抱起绮莉佳的身体。

    「谢谢你，我的专属骑士。」

    绮莉佳也以开玩笑的口气回答，然后小小的双手绕过宗司的脖子。

    这样子宗司下巴的正下方，刚好就是绮莉佳的头部。

    「这样就能看得很清楚了！」

    绮莉佳高兴地说道，她的身体正如小女孩外表一样轻盈。

    宗司的一只手贴在她背后，另一只手则在她大腿正下方。

    她的大腿就像加热过的棉花糖般又软又温暖，而她轻飘飘的银发则是散发出甘甜香气。

    宗司忽煞想起一首古老的童谣――女孩子是什么做成的？

    「砂糖、香料还有所有好东西做成的。」

    童谣的歌词是这样的。

    「宗司――你刚才说什么？」

    原本凝视着水母的绮莉佳转往宗司的方向。

    宗司则是注视着她稚嫩的脸庞与圆滚滚的蓝眼睛露出了微笑。

    「嗯――只是觉得绮莉佳很可爱而已啦。」

    「哇哦，现在才知道吗？太慢了吧。」

    「可爱到让人想把你一口吃掉唷，吼――」

    「啊哈哈哈，好恐怖哦――」

    宗司故意像狮子一样张大了嘴，而被宗司抱着的绮莉佳也刻意表现出害怕的模样。

    两个人就这样一边开着玩笑，一边到处观察着各种水母。

    只见它们在鱼缸的水里，用着开合雨伞般的动作灵巧且轻盈地到处游动。

    除了有泛红的水母、带着朦胧白光的水母之外，甚至还有几乎透明只看见黄色线条以及与果冻一模一样的美丽水母。

    这些各有特色的水母就栖息在各个鱼缸当中。

    「感觉……好平静哦。」

    「确实……好平静哦。」

    看着水中优游的水母们，不知道为什么内心便觉得相当平静。

    就好像被带入梦境里一般，让人回想起人类还生活在水里的时刻。

    心头涌起一股连结着异世界的感觉。

    「……这些家伙不知道能不能吃哦？」

    「应该也有可食用的水母吧。」

    「……看起来好软哦。」

    「嗯……像天然果冻一样。」

    「……不过它们有毒耶。」

    「……是啊。」

    「算了……这不是重点。」

    「嗯……这的确不是重点。」

    接着他们便呆呆地用眼睛追着水母游泳的动作。

    虽然不是很专心地注视，但回过神来才发现已经过了好一阵子。

    他们究竟在这里看了多久的水母呢？

    「绮莉佳？」

    「…………嗯～怎么了，宗司？」

    混混沌沌、昏昏沉沉、摇摇欲坠。

    在宗司怀里看着水母时，绮莉佳已经被睡魔所侵袭。

    「累丁吗？」

    「嗯～还好。」

    嘴里虽然这么说，但声音听起来就是快睡着了。

    回归十岁大小的身体果然比较容易累吧。

    宗司像在安抚婴儿入睡般轻轻摇了摇她的身体，结果绮莉佳的眼皮自然往下垂，开始覆盖住她的蓝色眼珠。

    「你休息一下吧。」

    绮莉佳没有回答，宗司看了一下她的脸，这才发现她早就已经陷入半睡眠状态了。

    宗司为了不吵醒绮莉佳，小心翼翼地抱着她，来到休息用的沙发上坐了下来。

    宗司把她的头枕在自己膝盖上，然后把洋装上的羽毛外套脱下来当成毯子盖在她身上。

    「……唔蕖………」

    绮莉佳的小小嘴唇里发出细微鼾声，然后在宗司膝盖上转过身子。

    「真拿你没办法……」

    宗司叹了口气，一只手撑住绮莉佳避免她从膝盖上摔下来，另一只手则温柔地抚摸着她轻飘飘的银发。

    宗司顿时觉得，只能用跟天使一样来形容她纯洁的睡脸。

    「看来没办法去看海豚秀了。」

    此刻整个空间洋溢着安祥的气氛。

    「咦、咦？我睡着了吗？」

    终于醒过来的绮莉佳从宗司膝盖上跳起来。

    这里是水族馆外面的板凳，此时一阵带着潮水气味的海风吹过，刺眼的红色夕阳的光线也映照在两人身上。

    「呜喵……」

    绮莉佳因为这突如其来的红光而吓了一跳，像个不喜欢洗发精泡泡的小孩般反射性地闭上蓝色眼睛。

    那种动作实在非常可爱，让宗司忍不住露出微笑。

    「早啊，绮莉佳。」

    「……为什么不把我叫起来呢～」

    「你的睡脸实在太可爱，所以不忍心把你吵起来。」

    「呜呜――绮莉佳小姐觉得这种说法很狡猾。」

    说完她便张开眼晴。

    两人的身影就这样被夕阳――如火焰一般的鲜红色泽给包裹住。

    这种红色很容易让人联想到身负『炼狱』异能的女孩。

    「嘿咻！」

    绮莉佳从板凳上跳了起来。

    被照得红通通的轻柔银发跟着晃动，深蓝色洋装也随之飞扬。

    她很安全地落地。

    接着绮莉佳张开双臂，拖着长长影子背对着宗司，摆出像十字架一般的站姿。

    「今天谢谢你了，我觉得很开心。虽然中途睡着就是了。」

    「我也很开心啊。」

    宗司对着她的背影微笑了一下。

    「那绮莉佳小姐就很高兴了。」

    但她的声音听起来却不是如此，经过几秒钟的沉默，小小的嘴唇才又接下去说道：

    「我想你已经发现了，我没办法使用『丑角的光荣』。」

    「嗯嗯，我是注意到了。」

    话说回来，若是能够使用『丑角的光荣』――也就是『变身』异能的话，那她根本没必要保持十岁孩子的模样。

    现在的绮莉佳实在太小了，小到没办法背负任何人。

    「如果，我一直是这种模样……」

    蓝色眼睛往上看着赤红天空。

    带着潮汐味的海风吹动银发与云朵。

    天空、大地，甚至是海洋都笼罩在夕阳底下――

    「就算我不是『丑角的光荣』，你也会喜欢我吗？」

    虽然知道彼此看不见对方，但宗司和绮莉佳都露出悲伤的微笑。

    「问这种事情一点意义都没有唷。」

    「即使如此，我还是想问。」

    于是宗司这么回答：

    「我需要的是『丑角的光荣』，而我喜欢的是泽村绮莉佳唷。」

    不知道绮莉佳是不是想听见这样的答案。

    但是，这句话就像含有解开诅咒的魔法一样。

    「啊――」

    绮莉佳感觉自己充满了力量。

    就像因为疲倦而沉睡的某样束西忽然醒过来般，绮莉佳也觉醒了。

    「虚假的笑容――」

    她把手伸向空中，叫唤异能的名称。

    「欺瞒的皮影戏『丑角的光荣』！」

    名称定义力量，而被定义的力量随即展开行动。

    年幼、柔弱，起始之时的小女孩，经过一段时间后变回拥有坚强实力的少女了。

    年龄为十七岁，历经数次死亡的模样后再次站立在『敌人』面前。

    「宗司My　love――泽村绮莉佳小姐，复活了――！」

    她像是无比开心似地快速转身，望着喜欢的人的脸庞。

    「欢迎回来，绮莉佳――喂，等等！随便乱动的话会――！」

    但宗司的劝告还是晚了一步。

    她的身体从十岁成长为十七岁，但上面还穿着十岁小孩尺寸的洋装。

    「……咦？」

    就在绮莉佳回头的瞬间――

    一阵布料撕裂的声音响起，深蓝色洋装在宗司眼前撕裂了开来。

    银发蓝眼、丰满的胸部、玲珑有致的腰部――

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    绮莉佳的悲鸣就这样响彻在一片鲜红的世界当中。

    但不久后声音还是消失了。

    顺带一提，之后绮莉佳便用『丑角的光荣』硬是做出一套衣服穿上了。

第七卷 通往结束的相思病 日志七 虚伪的星空

    身体上的沉重感觉让宗司睁开眼睛。

    冬天的朝阳、麻雀的呜叫声再加上由窗帘透进来照射到眼皮的光线，这些干扰睡眠的因素让宗司忍不住皱起眉头。

    「嗯，呜呜……是谁啊……」

    「唔蕖―」

    「搞什么……是菲尔啊。又躲到我的棉被里面…………咦？」

    宗司勉强撑开惺忪睡眼，但马上就被吓得睡意全失。

    坐在他身上的少女――有着一头长发以及笔直的猫耳，还有不带任何感情的眼珠。

    只不过那双眼珠是彩色，而且猫耳也是发箍上的装饰。

    「早安啊，哥哥。」

    「莉莉莉莉莉莉、莉、莉、莉、莉莉丝？」

    宗司就像是外遇被抓到的丈夫一样慌了手脚，除了因为弄错菲尔与莉莉丝的声音而感到尴尬之外，当然还有其他原因。

    「超完美的黑猫莉莉丝，喵～」

    她彩色眼睛微微眯了起来，然后以充满诱惑的声音这么说道。

    女孩往后梳的长发上戴着猫耳发箍，修长身体上则穿着有些透明的黑色性感内衣。而且紧实的大腿上还加了黑色吊带袜。

    有着成熟美貌的莉莉丝，这时真是名符其实的妖艳黑猫。

    「哥哥，这种打扮还适合我吗？」

    面对不知所措的宗司，莉莉丝继续用充满诱惑的温柔声音这么问道。

    那种妖艳的感觉让宗可忍不住吞了口口水。

    「确、确实很适合你。」

    「嗯，莉莉丝豁出去了。因为觉得是让哥哥犯下错误的时候了。」

    「错、错误？」

    「不过对莉莉丝而言是正确解答。」

    黑猫莉莉丝露出红色舌头，然后以诱惑的动作摇晃着身体。

    在宗司头上晃动的头发传来甜甜的香水味。

    「来吧，哥哥……和莉莉丝做出禁忌的行为吧。」

    「拜托等一下，冷静下来啊My　sister，即使哥哥的忍耐力已经升级，面对这种情境还是太夸张了，我实在没办法接受！」

    「请放心吧，哥哥。」

    黑猫莉莉丝用指尖划过宗司的胸膛。

    「莉莉丝会努力引导你的。」

    「不用了。」

    「为了这一天，我已经看了许多相关书籍也学了许多知识。」

    「我对你所谓的相关书籍很有兴趣。」

    「虽然没有实际的经验，但我想一定会顺利完成的。」

    「这样进展得太快了啦，莉莉丝小姐！对了，先从交换日记开始你看如何！哥哥很推荐这个活动唷！」

    「我不要。」

    「拜托你，差不多该踩刹车了啦。」

    「很抱歉，莉莉丝现在只有油门而已。」

    女孩很可爱地把食指贴在嘴唇上并眨了一下眼睛。

    「虽然稍微心动了一下，但这样真的不行。」

    跨坐在宗司身上的黑猫莉莉丝完全不理会抗议的声音，直接把脸靠了过去。

    端正的脸庞以及黑猫发箍靠近宗司，他看到莉莉丝的彩色眼睛里带着愉悦。

    「我一直很想和哥哥做这种事情。」

    温热气息由嘴唇吐出――但莉莉丝的动作忽然停了下来。

    「……莉莉丝？」

    「失礼了……」

    她突然翻转身子。然后黑猫莉莉丝就这样晃动戴着猫耳发箍的长发（现在才首次看到，她背后还黏着尾巴），从房里逃了出去。

    「咦？喂、喂。到底怎么回事？」

    宗司忍不住追着莉莉丝离开房间。

    结果莉莉丝就蹲在房间外头，抱着自己的身体不停发抖着。

    是觉得冷吗？不对，她是感到害怕。

    跪下来的宗司原本准备触碰莉莉丝纤细的肩膀，但这时却注意到……

    莉莉丝的身体看起来有两层。

    像是相机没有对好焦一般，轮廓有点儿模糊。

    「……看来已经快无法维持现状这种模样了。」

    宗司不知道低头的莉莉丝这时脸上出现什么样的表情，只能带着犹豫在空中移动着自己的手，但最后还是没能碰到她的肩膀。

    「这样啊，会恢复成两个人吗？」

    「唯一知道的是，现在这种状况是被人影响所造成的。所以之后一定得付出代价。」

    「你说的一点都没错。」

    「哥哥，莉莉丝有事情要拜托你。」

    「什么事？」

    「请和莉莉丝约会吧。」

    莉莉丝停顿了一会儿后才又继续说道：

    「因为只有现在的莉莉丝，看起来才不像妹妹而是你的恋人。」

    「这没有意义唷……」

    「但绝对不是毫无价值。」

    「莉莉丝想这么做的话，我很乐意配合。」

    「那就这么说定罗。」

    「一言为定。」

    「太棒了！」

    莉莉丝在地板上转了一圈才迅速站起身来。

    戴着猫耳发箍的长发随之摆动，腰间的尾巴也跟着摇晃。

    她握紧拳头做出胜利的动作，平常没有表情的脸上也出现高兴的笑容并大叫着：

    「和哥哥的亲密约会！」

    「咦咦，我是不是被骗了？」

    「哥哥想太多了。」

    「这样啊，我想太多了吗？」

    「是的，不过我早就想到可能会有这种情形，所以已经准备好便当并选好想去的地点，接下来只要换好衣服出发就行了。因此请哥哥快点准备一下吧。」

    「这种掉进陷阱里的心情究竟是怎么回事！」

    这时莉莉丝像要阻止宗司再说下去般，把食指放到他嘴唇上。

    「不行唷，哥哥。」

    莉莉丝露出有些冰冷、有些遥远，但让人一见就着迷的美丽微笑。

    「请遵守约定。」

    莉莉丝脸上还是保持着美舅笑容，但彩色眼睛里的光芒忽然消失了。

    「否则莉莉丝不知道会做出什么举动。」

    宗司背后忽然感到一阵恶寒，不过这一定是因为季节的缘故吧。

    当然莉莉丝那去除所有多余情绪的美丽脸庞也多少有些影响。

    「非常乐意与您约会，我最重视的公主殿下！」

    「讨厌啦，哥哥就只会这样哄人家。」

    「哈哈哈，谁教莉莉丝你这么漂亮呢。」

    「讨厌、订厌啦，这样称赞人家会不好意思耶。」

    身穿性感内衣与吊带袜的莉莉丝开始扭动身躯。

    解开来的长发与猫尾一起摇动的模样看起来颇为可爱。

    「但是……你用普通的方式拜托我也会答应唷，为什么要特别这么做呢？」

    「道理其实很简单，因为莉莉丝打从一开始就抱着哥哥犯错也没关系的决心了。」

    原来是双重陷阱吗？

    「所以我根本是插翅也难飞嘛。」

    宗司说完便深深叹了口气。

    骚动的早晨就这样过去，宗司也和莉莉丝出门约会了（无故旷课第二天）。

    「要去哪里？」

    「动物园。」

    「水族馆？」

    「是动物园。」

    「原来如此。」

    在巴士里晃了两个小时左右之后，两个人在郊外的『动物园前』车站下车了。

    由于是平日上午，所以下车的就只有宗司和莉莉丝而已。

    两人来到一处四周被栏杆围起来的宽广空地，其正门口的柱子是长颈鹿与高举鼻子的大象，而车站的出口旁边直接就是售票口。

    「那我们走吧。」

    「好。」

    宗司跟在莉莉丝旁边往售票口走去。

    今天的莉莉丝穿着长毛衣以及同色系的长裙，还有跟今天早上一样的黑丝袜。现在虽然看不见上半部，不过她应该是直接把吊带袜穿过来了。

    穿着简单服装的她，挺直了背杆优雅地往前走着，当然背后的马尾也随之微微摆动。

    另一方面宗司则是球鞋与牛仔樟这种普通的打扮，此外背上还背着装有莉莉丝手制便当的背包。

    「哥哥，失礼了。」

    来到售票口附近，莉莉丝忽然就挽住宗司的手臂。

    「咦？做、做什么？」

    莉莉丝无视宗司疑惑的声音，半强迫性地把他拖到售票口，直接对着售票的女性说道：

    「两张情侣套票。」

    「好的。」

    售票的女性带着营业用微笑这么回答。

    「那么可以请两位证明一下是情侣吗？」

    「没问题。」

    宗司还来不及插嘴，事情瞬间就演变成这种情况了。

    「那么『宗司』，拜托你了。」

    「证明……我们是情侣嚼……」

    在感到战栗的宗司眼前，莉莉丝已经闭上彩色眼睛并稍微挺直了身体。

    她似乎是在配合宗司脸的高度，然后向宗司要求些什么。

    宗司已经不再是过去那个愚笨且迟钝到不了解这是什么意思的男生了。

    「这样很让人害羞，所以请快一点吧。」

    莉莉丝维持着抬起下巴、闭上眼睛的要求姿势并这么说道。

    「嗯、嗯嗯。那我要开始罗。」

    宗司把手放在对方穿着毛衣的纤细肩膀上，然后下定决心弯下腰去。

    莉莉丝的脸颊微微泛红，而宗司则是满脸通红。

    两人都感觉对方已经能够听见自己剧烈的心跳声。

    接着两人之间便发出了一道细微的声音。

    「……」

    「……」

    宗司的脸慢慢远去，保持沉默的两个人像是很害羞般同时将视线移开。

    「已经确认两位是情侣，所以能够购买情侣套票……不过，其实我们是亲一下脸颊就可以了。」

    「呜咿咿咿！」

    发出怪声的宗司看向莉莉丝。

    「一切都按照莉莉丝的计划进行。」

    彩色眼睛露出恶作剧光芒的莉莉丝一脸平常地说道。

    「太厉害了……」

    「谢谢夸奖，那么宗司，我们走吧。」

    「遵命，公主殿下。」

    宗司伸出手臂，莉莉丝也很自然地抱了上去，接着两人便走进动物园里。

    穿越门口之后，前方就是红鹤的池子。

    在栏杆围起来的浅浅水池里，果然有一群色彩鲜艳的红鹤。

    这可能是动物园用来欢迎游客的设计吧，不过平日上午的现在根本没什么客人，所以红鹤们也相尝无聊地――不知道为什么只用一只脚站在那里四处张望着。

    「乖乖用两脚站好可以吗！」

    「哥哥，请不要反射性地对着动物吐槽。」

    「咦？那种模样不是在等人吐槽吗？」

    顺带一提，那是为了调节体温。

    「嗯……你不叫我『宗司』了吗？」

    「因为还是有点不习惯，所以改回来了。」

    莉莉丝别过脸去冷冷地回答。

    「这样啊――原来如此。莉莉丝真的很可爱耶。」

    宗司露出坏心眼的笑容。

    其实莉莉丝别过去的脸，早就因为害羞而红得像苹果一样了。

    「我、我们要从哪边开始逛呢？因为里面相当宽广，所以事先要计划一下路线才行！」

    莉莉丝硬是改变了话题，然后抬头看着附近的园内介绍图。

    「亚洲区、非洲区、澳洲区、小鸟巨蛋区以及世界的趣味动物区。还有可爱动物广场、北国的动物们――北国区域里应该会有企鹅吧。」

    「红色的吗！」

    「哥哥，我想应该是一般的黑白相间吧。」

    「这样啊……只要不是红色就好。嗯，只要不是红色，不管是白是黑还是紫色都没关系，那现在要去看吗？」

    「莉莉丝对于炸鸡的食材没有兴趣。」

    看来宗司的妹妹讨厌企鹅。

    当然也可能只是讨厌企鹅二号――就是莉亚。

    「那你想去哪里？」

    「北国区。」

    「好吧，请先想一下自己三十秒以前的发言。」

    「企鹅根本不是重点，我是对海豹有兴趣。」

    「海豹吗……」

    宗司脑海里浮现海豹雪白又毛茸茸、圆滚滚的可爱模样。

    「嗯，的确满让人期待的。」

    「那我们快点过去吧。」

    他们就像情侣一样手挽着手，在没什么游客的动物园里朝北国区前进。

    北国区在这个游客稀少的时间点已经算是热闹了。

    也就是说人稍微比刚才多了一点。看来企鹅与海豹果然很受到欢迎。

    往下看着海豹池子的人，果然也不只有宗司他们。

    「这里就是海豹区吗？」

    「嗯，好像是这里。」

    宗司和莉莉丝把手放在防止跌落用的栏杆上，然后一起看着海豹的池子――现在他们两个人看起来完全就是到动物园约会的情侣，而这也是莉莉丝梦寐以求的情景。

    「这样啊……」

    海豹用的池子与宗司在水族馆里见到的企鹅区相当类似。

    里头有一座相当深的泳池与白色岩岸。但水族馆是从侧面观赏而动物园则是从上方，所以在视点上多少还是有些差异。

    此时有几只海豹很有精神地在池子里游泳，另外还有几只则是待在岸上做日光浴……它们就像是装饰品一样瘫在岸上，悠闲地过着自己的生活。

    宗司以观察的眼神专注地看着躺在岸上的海豹。

    它那灰色像抱枕一样的身体上可以看到短短的鳍，而脸上则有着小小的眼睛与周围长着白色胡须的嘴巴，模样看起来确实非常可爱。

    「……海豹？」

    「是海豹没错。」

    「怎么好像和想像的有点不同。海豹不是应该更白一点，然后身体长着蓬松的细毛吗？」

    「哥哥，那是小时候的海豹啊。成长之后细毛就会掉落，露出灰色的皮肤。」

    「……哥哥觉得梦想有点破灭了。」

    「乖嘛，哥哥，打起精神来啊。」

    手放在栅栏上的宗司沮丧地垂下肩膀，而莉莉丝则是温柔地摸了摸他的头。

    身高、发长都变了的莉莉丝一做出这种动作，就让人难以分辨他们究竟谁年纪比较大了。

    「哥哥好像比较有精神了！」

    宗司露出洁白的牙齿，漂亮地复活了

    「嗯，虽然跟想像中有点不一样，不过这样也很可爱啦。」

    「是啊，哥哥。请看海豹先生走路的模样。」

    剐好有一只从池子里爬上来的海豹，用短短的鳍像婴儿爬行般拚命垃往前进。

    「好可爱哦！」

    「确实很可爱，莉莉丝有点想拿海豹来当抱枕呢。」

    她应该相当喜欢海豹吧，可以听得出声音比平时要高亢一些。

    「抱枕吗……」

    宗司的脑袋里开始想像起来――在一般家庭的客厅里，从暖桌里露出脸来的两名莉莉丝（十三岁双胞胎版本）中间夹着一只海豹熟睡的和平景象。

    「莉莉丝好可爱！好，哥哥想办法弄一只海豹来！」

    「冷静下来啊，哥哥！家里没办法养海豹啦！」

    宗司这个笨蛋已经把脚跨到防止跌落的栏杆上，莉莉丝只能赶紧把手绕过他的身体把他抱了下来。

    「呜……怎么会这样，亏我还想把海豹送给可爱的莉莉丝当成礼物呢。连妹妹『想拿海豹来当抱枕』的愿望都没办法实现，我不配当人家的哥哥！」

    宗司像真的非常懊悔般咬紧牙根，然后拚命敲着栏杆。

    「哥、哥哥真是的……你有这种心意我很高兴，但莉莉丝其实比较想要哥哥的抱枕。呀，说出来了，莉莉丝真是大胆。」

    可能是因为对自己所说的话感到害羞吧，脸颊微红的莉莉丝毫无意义地挥动着双手。

    「这样啊，只要我穿上海豹的人偶装来当莉莉丝的抱枕就可以了吗！」

    「虽然着眼点有些错误，但大致上的方向是正确的！」

    「好吧，现在马上就到商店去买海豹的人偶装吧。」

    「好的，哥哥。莉莉丝愿意跟随哥哥到天涯海角。」

    宗司和莉莉丝手牵着手，踩着轻快的步伐往前走去。

    「哈哈哈哈，莉莉丝。」

    「呵呵呵呵，哥哥――」

    他们就这样进入两人世界――完全无视虽然为数不多但还是存在的其他客人――向四周围散布甜腻的幸福气息。

    「……啾？」

    躺在池子边的海豹，只能歪着头用小小的眼睛目送两人离开。

    几分钟后。

    「想不到商店里竟然没有卖海豹的人偶装……」

    「真的是个盲点。」

    「可恶，明明有那么多海豹的商品。」

    「没办法啦，哥哥，还是打起精神来继续逛动物园吧。」

    对于这理所当然的事实感到挫折的两个人，再度参观起动物园。

    当然这座动物园也有所谓的参观路线（类似推荐路线），所以他们这次就按照这样的顺序来观赏各种动物。

    像是鹿啦、太象等动物园里常见的动物其实也颇为有趣。

    「哎呀――长颈鹿的脖子真的好长。」

    「是的，虽然早就知道很长了，看见实物还是有种新鲜感。」

    「这里是猴子山吗……嗯？」

    「有好多猴子哦……怎么了吗，哥哥？」

    「没有啦，只是在想那只动作诡异的猴子是在做什么。」

    宗司指了一下猴子山的角落，接着莉莉丝也往那边看去。

    那边确实有一只动作相当奇特的猴子。

    看起来像是动作相当枯燥的舞蹈，也像是因为寒冷而发抖……

    「嗯，咦……有两只唷。」

    仔细一看才发现那是两只猴子。

    一只猴子正趴在另一只猴子身上，而上面那只则是不停主动摇着身体。

    这就是所谓的交配。

    「出现了――――――――――――！」

    莉莉丝大叫。宗司则因此吓了一跳。刚好经过旁边的游客也惊讶地看着他们两个。

    「莉莉丝理解这是哥哥拐弯抹角的邀约了！」

    莉莉丝瞬间靠近宗司。

    她的呼吸不知不觉间已经变得相当急促，眼睛也发出极为强烈的光芒。

    每个人都会回头注视的端正脸庞，露出明显可见的兴奋表情。

    「不、不是吧。我认为那是你会错意了。大概就像把送错的东西当成是自己的那么夸张。」

    已经有点想要逃走的宗司，试着用沙哑的声音想让她冷静下来。

    「莉莉丝完全听不见对自己不利的资讯。」

    「你的耳朵还真方便耶！」

    「来吧，哥哥！」

    莉莉丝不断逼近，宗司也一直退后，但背部抵到栏杆之后他便无处可逃了。

    宗司以求救的眼神看着四周围。

    背后有很多猴子，但它们根本没用。原本存在的少数客人，现在也已经逃走了。

    而这个瞬间，有陨石掉下来摧毁一切的机率可以说是微乎其微。此外动物园的时钟――

    「对了，莉莉丝！马上就中午了，我们去吃饭吧。哥哥一直很期待莉莉丝亲手做的便当啊！」

    虽然是想要错开注惠力而说出来的话，不过宗司确实相当期待莉莉丝的便当。

    莉莉丝可能也感觉到他的心意了吧，只见她乖乖地往后退了半步。

    「哥哥真是的……既然哥哥这么期待的话，那也只好吃午饭罗。」

    「是啊，哥哥超期待的。如果吃不到莉莉丝的料理，那么这个世界就算毁灭了也没关系。这样会很奇怪吗？」

    宗司露出洁白的牙齿，以必杀的甜蜜笑容来加强说服力。

    「不会的，哥哥，莉莉丝觉得很高兴。」

    看来确实非常有效果。莉莉丝的脸颊染上红霞，彩色眼睛也变得有点湿润。

    「那我们走吧，公主殿下。我记得这个方向应该有游客休息处才对。」

    「好的，哥哥。」

    宗司迅速但低调地抱住莉莉丝的肩膀，然后从背后推着她往前走去。

    他就这样把莉莉丝带到了游客休息处。

    游客休息处是像凉亭的小空间，里面只有空调、自动贩卖机与桌子等物品。

    不过这对自己带午餐来的两个人没什么影响。在桌子前坐定之后，宗司便从一直背在身后的背包里拿出莉莉丝亲手做的便当。

    「真的很抱歉，虽然哥哥如此期待，但我却因为没时间而只能做些简单的三明治。不过我还带了装有温红茶的水壶。」

    「哈哈哈，没关系啦。只要是莉莉丝亲手做的，我的内心就会感到相当温暖与幸福了。这应该就是所谓的爱吧？」

    「啊嗯，哥哥～莉莉丝还没吃午饭就觉得好饱了。」

    回答甜腻台词的甜腻声音充满整个凉亭，接着宗司便拿出大便当盒并打开盖子。

    「哇，好可爱哦。」

    里面放了许多插着塑胶牙签，一口就能吞下的小三明治。此外还有揉成丸子状，每三颗串成一串的面包。

    塑胶牙签除了可以拿来装饰之外，同时也有防止三明治散开以及方便食用的功用，虽然只是简单的料理但看得出非常用心。

    「谢谢。」

    莉莉丝很高兴般露出微笑，然后把水壶的盖子翻过来在里面倒进温红茶。

    看来水壶的保温功能相当不错，红茶温和的香气马上充满了整个空间。

    「……糟糕。莉莉丝太大意了。竟然只有一倜杯子而已。」

    「我们一起用就好啦。」

    「这样不就是间接接――啊，没事。就这么办吧，哥哥！」

    「好，那开动罗。」

    「嗯，开动吧。」

    两个人双手合十并这么说完后，马上伸手拿起插在牙签上的三明治。

    「莉莉丝，啊――」

    「哥哥也啊――」

    两个人理所当然般喂对方吃着三明治。

    「嗯嗯，真好吃。可以感受到莉莉丝的爱。」

    「是的，我在里面灌注了大量对哥哥的爱意。啊啊，简直就像莉莉丝被哥哥吃掉了一样。」

    「这就伤脑筋了，等吃完之后莉莉丝不就会消失不见了吗？」

    「哥哥真是的，就算吃完了莉莉丝还是会一直陪在你身边啊。」

    ……两人用餐的情景，让原本没有加糖的红茶都变得有点太甜了。

    幸好这座凉亭里面没有其他客人。

    吃完中餐之后的下午，两个人还是一样悠闲地参观着动物园，只要看见有趣的动物就停下脚步来观赏。

    一开始时说要按照计划来游园，但回过神来才发现每种动物都看过了。

    不过这样也颇为有趣。

    「这是什么鸟啊？眼神看起来绝非善类耶……」

    「一直看着我们，但一点动作都没有……」

    现在两个人在『世界的趣味动物』区里，专注地看著名为鲸头鹳的鸟。

    它的身高有一公尺半左右，特征是整体有三分之二都是脚部，可以说比例相当不平均。

    这种珍奇的鸟类眼神就像杀手一样锐利，小孩子看到它很有可能会吓得大哭。

    而且它还不只是恐怖而已。这种鸟的喙异常巨大，大概是脸部的一・五倍左右。这也让它看起来除了恐怖之外还带有一点滑稽感。

    锐利的眼神以及异常巨大的喙。如果把它比喻成人类的话，大概就像是漫画里登场的那种，有着剃刀般的眼睛但却有一张香肠嘴的狙击手吧。

    再加上这种鸟经常都是纹风不动。所以它就只是站在那里，像回瞪宗司他们般凝视着栏杆外头。

    「鲸头鹳吗……世界上真约有很多奇特的生物耶。」

    「是的，它好像是相当稀奇的鸟类。」

    「唔蓿珍贵的鸟类吗？不过真的是很奇特的鸟呢。」

    望着鲸头鹳的宗司忽然想起一件事。

    「莉莉丝，你转过来一下。」

    「怎么了吗，哥哥？」

    莉莉丝乖乖按照宗司所说的转过身来，结果宗司他……

    「模仿鲸头鹳。」

    装出非常严肃的脸孔，然后拚命地噘起嘴唇。

    「哥哥……你这只是在做鬼脸而已吧。」

    虽然她成熟漂亮的脸庞还是一样没有表情，但仔细一看就能发现嘴唇已经在发抖。

    「恐吓！」

    表情依然严肃的宗司缓缓张开双臂并抬起一只脚。

    「哥哥，我都说那只是鬼脸了……」

    这次不只是嘴唇，连肩膀都开始发抖了。

    「第三弹，求爱。」

    当宗司准备做出动作的瞬间，鲸头鹳忽然动了起来。

    「呼嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    它随着巨大叫声张开双翼，然后整个翻起了白眼！

    张开双翼的鲸头鹳看起来气势十足，身体似乎也膨胀了好几倍。

    但却因为翻着白眼而让人有一种莫名的滑稽感。

    「咕呜呜，我输了。想不到它竟然会翻白眼……」

    「哥哥，干么为了这种事而懊悔呢。」

    两个人笑闹地欣赏完鲸头鹳之后，这次又一起来到了『可爱动物区』。

    正如它的名字，这里是可以抚摸各种可爱小动物的区域。除了兔子、小羊等动物之外，就只有一栋附有栏杆与屋顶的简单小屋，以及一名贩卖动物饲料的工作人员而已。

    「……嗯？」

    确认过没有红色兔子混杂在其中的宗司忽然歪起头来。

    因为他发现兔子群里有一只相当巨大的兔子。

    虽然有着兔子的脸孔，但圆滚滚的身体看起来就像小猪一样。宗司看见之后忍不住就想称呼它为小猪兔。

    它身上有着褐色的硬毛、兔耳与短短的腿，但是却没有尾巴。

    宗司蹲下身子，一脸认真地观察着这只兔子。

    它的鼻子虽大但眼睛相当漂亮。

    「唔唔蓿虽然丑不过却惹人怜爱。」

    可能已经相当习惯人颊的它并没有逃走，反而用小眼睛很感兴趣似地回看着宗司。它似乎是温驯且行动缓慢的动物。

    「它是水豚的小孩唷，哥哥。成长之后会是现在的一倍大。」

    「你怎么这么清楚？」

    「刚刚问过工作人员了。」

    莉莉丝静静地蹲在宗司身边。

    水豚像是要确认这名新出现的人物般，把视线移到莉莉丝身上。

    「请用吧，水豚先生。」

    莉莉丝把一根切得细细长长的萝卜伸向面对她的水豚。

    「啾噜――」

    水豚很高兴般用喉咙发出声音。接着就开始啃起萝卜来。

    「你买了饲料吗？」

    「是的。」

    莉莉丝点了点头，然后伸手抚摸着水豚。

    她的侧脸是那么美丽，即使成长了也依然没有表情。

    虽然缺乏表情，但宗司却觉得她应该很高兴。

    「原来如此……」

    从海豹和水豚来看，就能知道莉莉丝可能喜欢圆滚滚的动物吧。

    「这也算新发现。」

    宗司低声说完后便静静地离开现场。

    「欢迎回来，哥哥。」

    ……………………

    …………

    ……

    「我回来了，莉莉丝。」

    「你到哪里去了？」

    「还是没有海豹的人偶装，这边的礼品店东西怎么这么少。」

    回到可爱动物区的宗司，把能够轻松抱住的一个纸袋递给莉莉丝。

    「……这是？」

    「礼物。今天的纪念……来，难得我们出来约会。」

    「谢谢哥哥。」

    莉莉丝的彩色眼睛瞬间因为惊讶而睁大，接着马上向宗司道谢。

    纸袋里面装着海豹和水豚的可爱布偶。

    「你喜欢的话，我也会很高兴。」

    「是的，我很喜欢……莉莉丝好高兴。」

    莉莉丝腼腆地紧抱住布偶。

    接着便从她嘴里说出发自真心的简单谢词。

    到这时候才突然觉得有点害羞的宗司，只能搔着脸颊并移开视线。

    「啊、啊――回程也得花两个小时，我们差不多该回去了吧？」

    「莉莉丝最后还想去一个地方。」

    「好啊，你想去哪？」

    「天文台。」

    「这里是动物园唷？」

    「是的，但是园内的地图显示这里面有天文台。」

    原本这里是打算设置附有动物园、植物园与博物馆的庞大设施，但最后计划却因为缺乏资金而停顿。结果便留下动物园与天文台这种奇妙的组合。

    按照地图走了一阵子后，两人果然来到天文台。

    「真的有耶……感觉好奇怪哦。」

    「刚好下一次放映的时间马上就要到了。我们进去吧。」

    天文台内部是圆钵状的大厅，中央则放着一台黑色圆形机器。两人随即在环绕着机器周围的两张豪华座椅上坐了下来。

    等待放映的这段期间，宗司看了一下坐在旁边的莉莉丝。

    白崎莉莉丝，十三岁。现在已经成长为看不出是这种年纪的成熟美女了。

    她那一直凝视着萤幕――天花板的彩色眼睛、变长的头发以及成长的手脚，还有残留在端正脸庞当中那种古灵精怪的稚嫩感。

    「……」

    从她沉默的侧脸发现些微的忧郁，果然只是自己想太多吗？

    开映的铃声响起后不久，照明马上跟着熄灭，而中央的机器在发出低沉的声音后就开始启动了。

    这时宗司也抬头看向天花板。

    现实世界里绝不可能出现的满天星斗已经浮现在眼前。

    「怎么说也只是假货。」

    那是没有受到地面灯光与混浊天空的影响，于是显得美丽的星空。

    『那么就让我们开始进行星麈的解说吧。』

    装置在大厅里的扩音器传出导览的声音。

    天花板的萤幕上，星星与星星之间开始出现线条，最后形成有名的星座。

    不久后解说提到了从春天的牡羊开始的十二星座。

    说明了构成这些星座的星星，以及能看见它们的季节。

    『希腊神话里有关于这个牡羊座的故事――』

    莉莉丝一直保持沉默，所以宗司也没有插嘴，只是静静地听着星座的故事。

    当十二星座快要介绍完毕时，莉莉丝才开口说话。

    『双鱼座是用缎带系起来的两条鱼。根据希腊神话――』

    莉莉丝抢在导览之前说出了：

    「两只鱼分别是代表美丽的女神阿佛洛狄忒，以及她的儿子爱神厄洛斯。」

    「原来如此～」

    宗司做出回应并侧眼看着莉莉丝。

    她的侧脸还是那么平静，彩色眼睛也还是往上看着虚伪的星空。

    「由于有只怪物突然闯进众神在河边举行的宴会，诸位神明只能慌张地逃走。其中阿佛洛狄忒与厄洛斯就变身成鱼跳进了河里。」

    喀锵。

    「当时他们为了不被冲散便用缎带系着对方。而这就是双鱼座的由来了。」

    「原来是这样啊……那这和我手腕上的手铐有什么关联呢？」

    莉莉丝突然就用手铐把自己和宗司铐在一起。

    「为了不让哥哥逃走，我只有模仿神话把你铐起来了。」

    「我倒很想知道你为什么会带着手铐呢？」

    「因为觉得可能会有这种事情发生，所以我一直随身携带。」

    「要做到这种地步吗？」

    「……莉莉丝是哥哥的妹妹。」

    怎么到现在还在说这种话呢，感到奇怪的宗司只能歪着自己的头。

    「但只是虚假的妹妹。」

    由于这是事实，所以宗司也没多说些什么。

    「莉莉丝究竟是什么呢？严格来说是连妹妹都不是的妹妹，也无法成为哥哥的朋友或恋人，甚至……」

    侧脸上出现了忧郁，彩色眼睛看起来是那么地遥远。

    「有时候连我都不清楚自己的定位究竟为何。」

    莉莉丝晃着绑成马尾的长发转头看着宗司。

    然后露出了美丽又哀伤的微笑。

    「我爱你，哥哥。」

    那是冷静又坚定的一句话。

    「对莉莉丝来说，这是唯一确定的事情。」

    「这样啊。」

    「是的，所以我会忍耐，继续扮演哥哥虚假的妹妹。」

    原本被手铐连结起来的手腕，这时候已经是十指相交牵在一起了。

    「因为这是唯一确定的事情……所以莉莉丝绝对不会放手。」

    就算――这会让你觉得痛苦。

    「恐怖的妹妹。」

    「你不知道吗？哥哥。妹妹有榨取哥哥所有一切的义务，然后有对哥哥奉献一切的权利。」

    「这妹妹真的很恐怖。」

    宗司稍微苦笑了一下，而莉莉丝则像觉得相当有趣般发出了窃笑。

    「我会不断提醒哥哥，直到你离经叛道为止。」

    在虚伪的天空之下，两只手由手铐连结着，莉莉丝撩起长发然后把脸部移到宗司上方。

    「我爱你，哥哥。」

    莉莉丝的嘴唇带着甜蜜毒药的味道。

    到了隔天。

    「早啊，哥哥。」

    「早啊，哥哥。」

    缺乏表情的稚嫩脸庞，十三岁的纤细身体，散发出肥皂香味的雪白肌肤。

    「早啊……莉莉丝。」

    醒过来的宗司对睡在左右两侧的莉莉丝这么说道。

    他的枕头旁边排着海豹与水豚的布偶。

    宗司接着便甩动了一下两边手腕上的手铐，让它发出了清脆的声音。

第七卷 通往结束的相思病 日志八 到游乐园去

    「哈罗――好像很久没有这样打招呼了，对不起我来迟――哇哦！」

    某天放学之后，宗司一打开社办的门就发现一乃在闹别扭。

    不知道为什么，头上还戴着狗耳。

    「嘎噜噜噜噜――嘎呜嘎呜！」

    坐在椅子上的一乃扬起红色眼睛，从喉咙里发出威胁的吼声。

    她的黑色长发上戴着狗耳发箍，身上穿着常见的黑色水手服，不知道为什么左右两边都插着『反对偏心』的旗子。

    「抱歉……我真的搞不懂。不知道该做出什么反应，不过你的狗耳朵看起来很可爱唷，我心爱的honey。」

    「讨厌啦，你今天也是又酷又完美啊，达令――不对啦！」

    害羞的一乃虽然高兴地扭动身躯，但忽然像是想起什么事情般用力甩动脖子与黑色长发并站了起来。

    「左右两边不是已经立了写有『反对偏心』的旗子了吗？这样还不懂啊。而且两根旗子就代表两次的偏心，我想你应该知道……对了，虽然跟这件事无关……」

    一乃突然改变话题。

    「但你不觉得『偏心』很有黑色幽默的感觉吗？」

    「你话题也改变得太突然了吧。」

    「人的心脏本来就偏一边了，为什么还会出现偏心这种说法呢？也就是说竟然用再正常不过的事情来形容――」

    「给我停下来！别硬要在鸡蛋里挑骨头，这是约定俗成的讲法，你难道想跟这么讲的古人吵架吗！」

    「Oppps，这只是一乃个人的黑色幽默啦。」

    即使宗司急忙打断她的话头，一乃也只是冷酷地耸了耸肩而已。

    「嗯嗯，确实很黑唷。连黑到让人实在很难笑得出来这点都很黑，但我还是决定把话题拉回来。什么叫做两次偏心啊？」

    「没错。」

    一乃严厉地指着宗司。

    「提示就是水族馆与动物园唷！」

    「这应该是答案了吧，一乃小姐！」

    「看来你已经知道了。」

    「嗯，我知道和绮莉佳以及莉莉丝出去玩的事情已经被你发现了。」

    「劈腿得处死刑。」

    「这哪是劈腿啊。」

    「说藉口也是死刑。」

    「你是哪国的暴君啊？」

    「跪下来道歉的语或许能够原谅你。」

    「别开玩笑了！我也有自己的尊严！如果跪下来就能原谅我的话那有什么问题，对不起是我错了！」

    宗司很干脆地跪在地上道歉。

    「呵呵，姿势不错唷。」

    一乃的红色眼睛冷傲地往下看，接着很自然地换上高跟鞋，然后在跪地的宗司背上边踩边转。

    「呜哦哦哦哦哦哦，别、别踩了，好像要到达新世界了啊啊啊啊啊！」

    「想要我停下来的话，那就跟我出去玩吧。我想去游乐园。」

    「那个……我这几天已经花了不少钱……啊啊啊啊啊啊！」

    「我听不见。那接下来要踩哪里呢？呵呵……」

    「好、好啦，我知道了。那接下来的周末怎么样？」

    「哎唷，你不是没钱了吗？」

    「呵，本人自崎宗司愿意为了你牺牲一切啊啊啊啊啊，别、别在人家耍帅的时候还用力踩好吗！」

    「放心吧，从你被踩的那一刻起就没办法耍帅了。」

    「嗯……这倒是真的。」

    「所以放心地让我踩吧。来，这里很舒服对吧！」

    「不要啊啊啊啊啊，别踩啦――――――――！」

    「呵呵，不错哦，宗司。再让我多听一点惨叫声，尽量以狼狈的模样大叫吧！」

    兴奋的一乃发出带着愉悦与嗜虐的声音。

    结果宗司就只能一直被一乃踩到她心满意足为止……

    不久之后，不知道是满足还是腻了的一乃把脚从宗司背上移开。

    「呼～今天就到此为止吧。」

    就像是运动过后流下畅快的汗水一般，一乃以满足的表情这么说道。

    「您满意就好。」

    宗司站起身子，一边拍去衣服上的灰尘一边叹气。

    「啊啊，真是倒霉啊。」

    「笨蛋，这是你自作自受。」

    用鼻子冷哼一声之后，一乃便撩起戴着狗耳发箍的黑色长发。

    「那就这么说定罗，宗司。周末要和我去游乐国。」

    「了解了，公主殿下。」

    「千万注意别被其他人――」

    喀啦、喀啦、喀砰。

    「好久没去游乐园罗。」

    「莉莉丝好期待哦。」

    「唔蕖―游乐园、游乐园、耶――」

    从门口、窗户以及地板底下……

    分别冒出了绮莉佳、莉莉丝以及菲尔。

    「怎么会……」

    「你们说什么……」

    「哼哼，你们在里面这么大吵大闹，还以为完全不会被发现吗？」

    面对同时感到惊讶的宗司与一乃，绮莉佳以难以置信的声音表示。

    「这真的是盲点。」

    「嗯嗯，完全没想到会有这种情形。」

    两人果然又同时做出擦拭额头汗水的动作。

    「莉莉丝虽然很不想这么说……」

    「但是你至少应该在社办以外的地方邀约才对啊，森V一乃。」

    「唔捱蓿隔墙有耳、屏风有眼、地板有菲尔――」

    「看来是没办法了……」

    一乃站了起来，优雅地撩起黑色长发并看着绮莉佳等人。

    「好吧，那就大家一起去游乐园吧。」

    「耶――！」

    「太好了。」

    「耶――呀――！」

    「嗯……既然被发现，那就没办法了。」

    如果丢下其他人自行跑去游乐园的话，事后不知道会遭受到什么样的报复。

    看见女孩子们兴奋不已的模样，宗司只能微微露出苦笑。

    结果事情便演变成游戏同好会一群人要一起去游乐园的状况――

    「差点忘记说了，绮莉佳、莉莉丝……」

    一乃很难得露出相当明显的温柔微笑。

    「欢迎你们回来。」

    接着对另外两个女孩这么说道。

    绮莉佳恢复原本的模样，莉莉丝也变回两个人。

    然后重新回到这里。

    ………………

    …………

    ……

    到了周末，游戏同好会的所有成员都聚集在游乐园入口前面。

    「企鹅世界吗……」

    宗司念出了游乐园的名称，挂在入口上方的看板除了写有名称之外，还画着似乎是游乐园吉祥物的滑稽企鹅插图。

    「没想到连游乐园都有企鹅……」

    「哎唷，吉祥物的企鹅先生怎么了吗？」

    可能是对宗司一脸严肃地望着看板感到不可思议吧，只见一乃走到他身边来这么问道。

    宗司把视线从看板移到一乃身上，当然这时她是穿着便服。有着一头乌黑长直发的她，目前穿着高领衬衫以及黑色长洋装，这种简单且高尚的打扮让人联想到教会里的修女。

    「没什么啦。只是觉得跟企鹅真有缘而已。」

    「啊哈哈哈，宗司怎么在意这种奇怪的事情啊。」

    绮莉佳以无忧无虑的表情说完后便耸了耸肩。银发碧眼、个性活泼的她今天穿着编织的毛线衣、短裤再加上过膝袜，可以说是展现出她完美曲线的打扮。

    尤其是编织的毛衣搭配上丰满胸部之后，那种圆润感似乎也就更为强烈，而这也让宗司的视线不停地被吸引过去……

    「哥――哥――」

    「又露出色眯眯的样子了。」

    「好痛好痛，快住手，不要捏我手肘啦。」

    两名莉莉丝鼓起脸颊，一起捏着宗司的手肘。

    长相完全相同的她们，也同样穿着带有春天味道的一粉红色套装。

    上半身是简单的衬衫而下半身是有褶边的可爱裙子。这种少女式的可爱装扮的确很适合莉莉丝稚嫩的外表。

    「喜欢劈腿的哥哥真的很让人困扰……」

    「莉莉丝生气了。」

    她们最后又用力抓了一下亲司的手肘，然后才把手指头移开。

    「哥哥不记得自己有劈腿啊……」

    宗司一边小声地说着一边抚摸发疼的手肘。

    「睡着之后再说梦话好吗？」

    「去死吧。」

    「哥哥这个垃圾……」

    「唔蕖―宗司――你没救了――」

    宗司立刻遭受漂亮的全方位攻击。菲尔这时像发现什么事情般（她的穿着是在洋装上加了一件披风式外套）用玻璃球眼珠看着其他女孩子。

    「唔蕖―注意我这边――」

    她迅速地举起双手。

    所有人果然都把视线移到她身上。一乃、绮莉佳、莉莉丝瞬间露出有些无趣的表情并绷起脸来。

    她有着比一乃还要长的鲜红直发，平常总会出现在头上的那对猫耳这时因为怕被人发现而收了起来。身体明明和莉莉丝同样矮小，但胸部却和绮莉佳一样丰盈圆润。这种丰满的身材，让她身上那件洋装与披风的胸口部分像塞了葡萄柚一般高高地隆起。

    可能是她们各自都跟菲尔有重叠的部分，所以才会觉得有些不高兴吧。

    但是菲尔却像是完全不在意般继续表示：

    「我有重要的事情要说。不过，宗司你要先避开。」

    「哈哈哈，女孩子们的秘密吗？好吧，那大哥哥我就先到旁边去吧。」

    毫无意义地露出爽朗微笑来电晕一乃等人之后，宗司便走到梢远的地方去。

    确认宗司听不见谈话的菲尔随即开口说道：

    「我有一个提案。难得大家到游乐园来玩，我想今天就别吵架了，怎么样啊？」

    「也就是不准有人偷跑的意思罗。」

    「嗯――绮莉佳小姐无所谓唷。」

    「莉莉丝也赞成。」

    「唔蕖―那就这么决定了。宗司――你可以回来了。」

    于是缔结停战协议的女孩子们便和宗司一起进入企鹅世界。

    ……虽然停战协议也不见得能担保宗司平安无事就是了。

    即使还是上午，但周末的企鹅世界倒还算是热闹。

    虽然不致于被冲散，不过也没办法不等待就直接搭乘游乐设施。园区里四处都是携家带眷前来游玩的人们，而且也能看见吉祥物企鹅先生以及其他相关角色的插图，可以说是相当常见的游乐园景象。

    此外穿着人偶装的企鹅先生们也在园内到处逛，而游客也可以跟他们一起拍照。宗司等人一穿过大门，马上就看见一只翠绿色的企鹅（似乎是企鹅先生的关联角色，但宗司不是很清楚）在发气球给小孩子们。

    看来他似乎颇有人气，周围几乎围满了小朋友。

    「那我们要去哪？我没有什么特别想去的地方，所以就配合你们吧。」

    宗司对着凑在一起看园区手册的一乃等人这么问道。

    「我们决定了。首先去坐这个『濒死愉悦之企鹅先生尖叫云霄飞车』。」

    「这是什么名字！应该说，怎么一开始就要搭这种恐怖的东西啊？」

    其实只要看过简介手册就知道，企鹅世界的游乐设施取的大概都是像这样的名字。说起来也可以算是卖点……或者是特征之一吧。

    缺点就是名字实在太长了所以很难记住。

    「嗯，不过设施本身应该很普通吧。」

    认为应该不用太担心的宗司，就这样被一乃等人拉往云霄飞车的方向。

    当看见云霄飞车实体的瞬间，宗司便开始诅咒起自己的天真。

    「那条像蛇一样到处乱绕的东西是什么……？」

    云霄飞车的轨道不知道翻转了几次，让人根本不敢仔细去数。

    从远处看见这种景象的宗司，在排队之前脸部就已经开始抽筋并且想要逃走。

    「我在这里等你们。你们自己去坐吧。」

    当他讲出这种极为丢脸的话时，女孩子们也跟着展开了行动。

    「宗司。」

    一乃紧紧抱住宗司的右臂。

    「宗司――」

    绮莉佳则是用力搂住左臂。

    「哥哥……」

    两名莉莉丝整个人贴在他背部。

    「唔蕖―」

    菲尔则是一下子跨坐到宗司肩膀上。

    「尬匚匚匚匚匚匚亍…」

    宗司忍不住发出奇怪的呻吟。

    右手臂透过长洋装感觉到略微低调的隆起，左臂则是被毛衣温柔地夹住。

    背后是衬衫的布料以及细细的温热气息，最后头部还有披风式外套裹住的芳醇果实靠在上面。

    世界上有哪个男人能够抵挡得了这种全方位的幸福攻击呢？应该是没有才对吧。

    「脑、脑子快要烧坏掉、了……」

    这时宗司的脸已x红到像要冒出水蒸汽来。

    「快点过去吧，宗司。」

    「啊哈哈哈，Let's　go宗司――」

    「我们走吧，哥哥……」

    「前进前进，像拖车的马一样前进！」

    头昏脑胀而没有任何想法，不对，或许应该说没有办法思考的宗司，就在女孩子们的催促下往云霄飞车走去。

    「回过神来才发现，自己已经坐在云霄飞车上了！而且还是坐在最前排！」

    清醒过来的宗司已经坐在云霄飞车的座位上，防止摔落的金属棒也早已降到身体前方，这下子根本逃不掉了。

    「呵呵，你回神得太慢了。」

    坐在旁边位子上的一乃只是扬起红色嘴唇嫣然一笑。

    叽铃铃铃铃――铃声响起，云霄飞车也跟着缓缓移动。

    「就让我们享受刺激的快感吧。」

    「咿、咿……」

    宗司的脸开始发绿，抓紧身体前方金属棒的手也已经被汗水濡湿。

    云霄飞车缓缓来到最初的上坡，进入那像蛇一般的轨道――

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    然后随即对乘客露出它的獠牙。

    强烈的风压、呼啸而过的巨响、让身体有种飘浮错觉的腾空双脚。

    转弯、划圈加上紧急降落，车体就在巨蛇盘旋般的轨道上忽快S慢地左冲右撞。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊，让我下去――――――！」

    「啊啊宗司你也真是的，现在下去的话会死掉的。」

    邻座的一乃不知道为什么以含情脉脉的热切眼光凝视着宗司。

    即使宗司不断疯狂尖叫并且对速度感到异常恐惧，云霄飞车不久之后还是来到了终点。其实行驶的时间并不算太久，但对宗司来说却非常漫长且难熬。

    「…………虽然是第一次坐，但云霄飞车、原来是、这么恐怖的东西吗！」

    从座位上下来的宗司已经脚步虚浮，看起来几乎快站不稳了。

    「哥哥，请振作一点。把手绘我吧……」

    结果宗司在莉莉丝带领之下才好不容易离开现场，但当他处于意识朦胧状态时，却又被带到另一种游乐设施里面去了。

    宗司目前还是没有醒过来。

    一乃等人看着虚弱的宗司，眼里透露出一种诡异，甚至可以说类似情欲一般的光芒。

    「呵呵，想不到宗司这么害怕尖叫系的游乐设施。」

    「摇摇晃晃的宗司好可爱哦――好像刚生下来的小鹿一样还在发抖呢。」

    「啊啊，好想要安慰哥哥……」

    「好想用莉莉丝的肉体来抚慰哥哥的身心啊。」

    「唔捱蓿宗司，加油啊――你愈是加油，菲尔就愈是会欺负你。」

    看来女孩子们全都对新世界觉醒了。

    「我们到了。」

    「哦哦，接下来要坐什么？」

    「当然是『不战斗的企鹅只有跌落深渊之断罪大怒神』罗。」

    「名字怎么还是这么糟糕啊，等等――大怒神……这样根本是连续搭乘尖叫系的设施嘛！」

    但宗司根本没有否决权。

    「来，我们走吧，宗司。」

    「你愿意一起坐吧，宗司。」

    「呼――」一乃和绮莉佳从左右两边对宗司的耳朵吹气。

    「呜、呜哦，但、但是……」

    宗司忍耐着耳朵内侧直接被搔痒般的感觉并试着想要逃跑。

    「哥哥――」

    「莉莉丝好想跟哥哥一起坐哦。」

    两名莉莉丝在宗司背后摩擦着脸颊对他撒娇。

    「唔蕖―不一起坐的话，要抱紧你罗――」

    菲尔用力抱住宗司的头部。结果他的后脑勺就这样几乎完全陷进菲尔的胸部之间。

    「知道了啦，我坐就是了！」

    快哭出来的宗司这么大叫。

    「太棒了，宗司，看来你下定决心了。」

    「好帅哦，那快走吧！」

    「这样才是莉莉丝的哥哥啊……呵呵……」

    「呼呼呼呼呼――」

    可能是宗司丢脸的模样刺激了女孩们的『新世界（某种比喻，又名虐待狂）』吧，只见嘴角浮现残酷笑容的一乃等人开始把宗司拖上了大怒神。

    「哈哈哈，小猫们，我已经为自己三十秒前的发言感到非常懊悔了。」

    被拖着走的宗司脑海里响起了多娜多娜的悲伤旋律。

    「呵呵，你知道吗？这个大怒神很厉害唷。听说它上画的景观就和坐摩天轮一样呢。」

    「那不就是会升到很高的地方吗！」

    「嗯，宗司你答对了！」

    「恭喜你了，哥哥……」

    「奖品是，在一堆女孩子包围下坐上大怒神的义务。」

    「连权利都不是吗！」

    宗司在搭上大怒神前就已经不断遭受威胁，等到排完队并且实际体验之后……

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！要死啦――――――――――――――！」

    不知道该不该说果然不出所料，大怒神的恐怖程度根本和云霄飞车不相上下。

    大家应该都作过由高空落下的恶梦吧，宗司这时候所尝到的恐怖感，就好像是把那种感觉浓缩在极短暂的时间里一样。

    顺带一提，这纯粹只是因为宗司相当胆小，对喜欢的人来说这的确是十分刺激有趣的游乐设施。

    「够、够了。我不想再搭这种吓死人的游乐设施了……」

    从大怒神魔掌底下脱逃出来的宗司，以虚弱的声音这么哀求着。

    「之前一直瞒着你……其实我们决定上午都是玩这种尖叫系的设施唷。」

    「这等于是判我死刑吧。」

    「哎呀，宗司――这也是没办法的事啊，吃完饭后实在不适合玩这种设施。」

    「的确一个不小心就会吐了。」

    「所以上午都是尖叫系的设施。」

    「哥哥了解了。」

    「那接下来也尽情尖叫吧――」

    「没问题！咦，等等，剐才的对话是不是有点奇怪？」

    「一点都不奇怪唷。」

    其实根本没必如此拚命搭乘尖叫系游乐设施的论点已经被抛在脑后，宗司只能依照众人的意见继续体验这些恐怖的游乐器材。

    「哥哥，这是『只能用血腥双手抓住的企鹅先生海盗船』唷……」

    「飞出去了，我快要飞出去啦――！」

    顺道一提，海盗船就是坐在巨大船型箱子里，然后体验激烈钟摆运动的矣叫系游乐器材。不断以极为恐怖的速度上升与下降就是它的特征，大概就像是超速度与超高度的秋千那样吧。

    「嗯――宗司，接下来的游乐设施叫什么名字？」

    「我看看，『即使知道被人玩弄于股掌之间也只能继续被玩弄之企鹅先生风火轮』……实在搞不懂取这种名字的人到底有着什么样的品味……」

    结果这也是很简单易懂的设施，说起来就是坐在大圆盘边缘的座位上，然后随之不停地旋转。

    「呜呵哦哦哦哦哦哦哦，离心力、离心力好恐怖啊啊啊啊啊啊！胃快要、胃快要跑出来啦――――――！」

    「唔蕖―菲尔好像快要飞起来了，真是有趣――」

    又玩了两项尖叫系游乐设施后，时间已经将近中午时分。

    虽然搭乘的时间相当短，但排队与移动却颇为费时。

    「吃午餐之前去搭最后一种吧。这我已经先预约了，所以不用排队就可以马上搭乘。」

    「拜托……饶了我吧。」

    面对依然兴致勃勃的一乃，脸颊不知道为什么看起来消瘦不少的宗司以虚弱的声音这么恳求着。

    一乃为了让宗司放心而轻轻拍了拍他的肩膀。

    「别担心啦，上午的最后一项游乐设施一点都不激烈唷。」

    「真、真的吗？」

    「嗯嗯，我不会骗你。」

    红色眼睛透露出慈悲眼神的一乃缓缓点了点头，然后手就像要温暖宗司的心灵一般温柔地抚摸他的脸颊。

    「这段时间真是辛苦你了。不过已经不用担心了。」

    「哦哦……」

    一乃的模样看起来是那么神秘，再搭配上高领衬衫与黑色又洋装的清纯外表，让她在被逼入绝境的宗司眼里就像是充满悲天悯人情怀的修女一样。

    「基本上宗司这个人真的很好骗耶。」

    「这种缺点也是哥哥吸引人的要素之一……」

    「唔蕖―似乎很容易就会被人诈骗了――」

    在绮莉佳她们的眼里，这时候的一乃背后一定有着恶魔的翅膀与尾巴吧。

    至于哪边的看法才是正确，我想不用说大家应该都知道。

    「那么一乃，中午前最后要搭乘的和平且安全的设施是？」

    「『从无法动弹的人开始死去之企鹅先生的企鹅世界游艇』唷。」

    「抱歉，描述的词实在太没有意义了，让人根本想像不出它是什么样的设施。」

    「嗯――就是坐在流冰型的船上……然后以溯溪的方式游历企鹅先生所住的古代南极，可以在那里看到企鹅先生们的模型唷。」

    「咦，感觉很普通嘛！」

    「也就是藉此来向游客说明这里的世界观。真的是很安全的游乐设施。」

    「看来是这样，我终于可以放心了。」

    「这时候我应该露出狡诈的笑容吗……」

    菲尔像是不让感到高兴的宗司听见般低声说道。

    『欢迎来到古代南极！』

    企鹅世界游艇就是从这样的导览开始。

    宗司等人乘坐的流冰型船只，就随着扩音器里传出来的声音开始缓缓移动。

    『那就让我来介绍快乐地生活在古代南极的企鹅先生和它的好伙伴们吧。哎呀，马上就能在那边看见企鹅先生的爸爸和妈妈。』

    「太和平了，怎么会有如此安稳的游乐设施呢！」

    坐在流冰型船只最前排的宗司由于太过感动而这么大叫着。

    但他却没有注意到这么和平、看起来似乎适合小孩子的游乐设施上，竟然连一个小孩子都没有。

    『企鹅先生的对手，翠绿企鹅先生它――』

    忽然有枪声打断了导览。

    「怎、怎么了？」

    『哇哈哈――企鹅都该死啦――！』一道尖锐的男性声音由扩音器里传了出来。

    『紧急事故！紧急事故！犯罪组织「恶魔鲨鱼」的特务「七色杀人鲸」强尼从后面追上来了！』

    「企鹅世界到底是什么样的世界啊！」

    但是宗司才这么吐槽完，流冰船就像装了氮气一样开始猛烈地加速。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，又来啦――――――――！」

    宗司的悲鸣就这样随着划破水面的船只响彻天际。

    顺带一提，一乃等人都以心醉神迷的表情听着宗司的悲鸣。

    这突如其来的冲击让宗司受到很大的伤害，即使到了午餐时间依然没办法恢复。

    「我不行了……」

    适是企鹅世界里的餐厅……其实应该说是速食店比较正确吧。主要的餐点是带有企鹅图案的热狗。

    在松软的面包上铺满清脆的莴苣，然后再加上炒蛋与热腾腾的热狗做成三明治。当然还能按照个人喜好淋上芥末或者是番茄酱。

    虽然简单但却飘散诱人香气的热狗以及新鲜柳橙汁就放在眼前，但宗司却一动也不动地趴在桌上。

    当然一乃、绮莉佳、两名莉莉丝和菲尔也坐在同一张桌子前面。

    这时她们都因为担心宗司的状况而没有碰眼前的热狗。

    只不过，把宗司逼入绝境的凶手其实就是她们。

    「宗司……打起精神来嘛。那为了奖励你在午餐前那么努力，一乃小姐特别为你表演情色的吃热狗方式好了！」

    说完她便真的拿起热狗，然后将它拿到穿着黑色长洋装的单薄胸部附近，但宗司还是没有任何反应。

    他就只是趴在桌上，用死鱼般的眼睛看着一乃等人。

    「绮、绮莉佳！」

    「咦，我吗？那……我脱掉毛衣不知道可不可以哦！」

    即使她已经把手伸到强调丰满胸部的编织毛线衣上，宗司依然是毫无反应。

    「莉莉丝最喜欢哥哥了……」

    「所以请打起精神来！」

    穿着衬衫与褶边裙这种梦幻少女服装的莉莉丝，试着以可爱的动作向宗司撒娇，但他还是无动于衷。

    「唔蕖―那菲尔――」

    她先用洋装上的披风包住头，接着又露出脸来。

    「搞笑模仿，菲尔馒头。」

    「……」宗司没有反应。

    「怎么会这样，宗司竟然没有吐槽。」

    「吃完饭之后真的不会再玩尖叫系的设施了！」

    「是啊，哥哥，某种意义上来说现在才要正式开始呢……」

    「菲尔会给你奖励，所以再加油一下！」

    看见宗司缓缓起身的一乃等人终于松了口气――但随即又被宗司吓了一大跳。

    因为宗司的眼珠完全不动，而且看起来就像死鱼眼一样混浊。

    「等一下要是再坑尖叫系的设施，我一定会用『零白夜』让你们再也不敢到游乐园来。」

    「宗司，这也就是说……要给我奖励罗？」

    「为什么露出期待的表情！够了，别含情脉脉还吐出火热气息。」

    宗司忍不住跟平常一样吐槽了一乃。

    「因为对我做出如此情色的惩罚，那根本就是奖励了嘛。」

    「等一下，你看待惩罚的方式根本有问题。」

    「啊哈哈哈……绮莉佳小姐也跟一乃有同样的想法。」

    「莉莉丝开始有点兴奋了。好期待啊……」

    「心跳加速罗――到底会对菲尔做出什么事来呢――」

    「别羞红脸颊、不要害羞地偷瞄我！更不要有所期待！」

    「怎么可能不期待嘛！」

    「吵死了。啊啊，我收回刚才的话，就算去玩尖叫系的设施我也什么都不会做！」

    「这样的话――那菲尔提议下午也都来玩尖叫系设施好罗？」

    「糟糕，无论怎么样我都会死！」

    「放心啦，下午真的不会玩了。吃完饭后玩会很难受。」

    「是的，莉莉丝也认为如此。而且刚才应该就这么表示过了……」

    「……这、这倒是真的。好吧，那我要开始吃了。你们几个也快吃吧，给我把肚子塞到饱死也不想玩尖叫系设施的程度！」

    宗司率先咬了一口热狗。

    「遵命――」

    一乃等人用可爱的态度回答完后也开始吃了起来。

    「蓿这个热狗还满好吃的嘛。」

    心想难得来到游乐园的宗司像是要打起精神般呢喃道，而且最后还多吃了一份热狗。

    品尝完美味热狗而感到有些睡意的午餐后，一乃等人所选抨的第一琐游乐设施址……

    「『守护爱作梦的少女是企鹅先生的责任之旋转木马』唷！」

    排队等候的一乃等人面前，可以看见有着梦幻装饰的马儿模型随着同样梦幻的旋律缓缓转动着。

    无论怎么看都只是一般的旋转木马。

    实际上搭乘与排队的也都是小孩子或者是情侣，这种客层的话应该就不会出现尖叫系的设施丁。

    「先不管命名的品味还是一样疯狂，看起来确实跟普通的旋转木马没有两样……应该不会紧急加速或是飞上天吧？」

    「啊哈哈哈，宗司真是一朝被蛇咬，十年怕井绳。」

    「还不是你们害的。」

    结果宗司的不安没有成真，眼前的旋转木马很普通地结束了。

    队伍不断前进，终于轮到宗司等人进场。

    「对了，哥哥，你知道吗？这座旋转木马也可以共乘唷。」

    「抱歉，共乘的意思是？」

    「就是可以两人坐一匹马。」

    「原来如此，所以才会看到一些情侣吗……喂，我怎么突然有种不祥的预感。」

    宗司刚往一乃等人的方向看去，就发现几个女孩子早已经凑在一起猜起拳来了。

    「我赢了！我是第一名。」

    「呜呜――绮莉佳小姐最后。」

    「第二顺位吗？莉莉丝也可以接受这种结果……」

    「唔蕖―第三顺位，不上不下的顺序。」

    「虽然已经猜想到了，不过还是请你们告诉我这是什么顺序吧？」

    「咦？当然是和你共乘的顺序啊。」

    「你们几个是想坐几次旋转木马啊！」

    「我们是一人一次。但宗司你就要加油了。」

    「可恶，还用可爱的动作鼓励我。」

    「放心吧，哥哥，旋转木马不是那么多人排队的设施。」

    「当然之后也要去玩别的设施唷――」

    「这对我好像完全没有安慰的效果耶？」

    这确实不是尖叫系的设施，但在另一种意义上来说旋转木马对心脏也有不好的影响。

    就让我们重点式地来看一下共乘当中发生了什么事吧。

    「因为是共乘，所以得牢牢抓住以免掉下去啊……呼――」

    「别、别在我耳边吹气。别隔着洋装把那边靠过来。」

    「把手绕过哥哥的腰然后紧紧抱住……」

    「好痒啊，拜托别在我背后磨擦，因为那件衬衫的布料很薄啊。」

    「咬咬――」

    「别这样。喂，不要咬我脖子。别把下巴放在我肩膀上。」

    「啊哈哈哈，宗司的背好宽啊。」

    「啊啊，透过毛衣可以感觉到软绵绵的触感！」

    结果旋转木马削减宗司精神力的速度，说不定比尖叫系的游乐设施还要快速。

    「拜托……接下来找一种可以大家一起同乐又不恐怖的游乐设施吧。一直坐同一种设施也颇累人呢。」

    疲惫不堪的宗司说出愿望之后所得到的……

    「我们到了。『找不到真实而只能持续迷惑的企鹅先生镜子屋』。」

    是这样的结果。

    「完全符合宗司的要求唷――」

    「确实是很不错的选择。」

    「是的，哥哥看起来很高兴。」

    在上下左右全被镜子包围的镜子屋通道上，一乃等人以温柔的眼神看着走在前面的宗司。

    「呜哦哦哦哦哦，好棒哦，咦，这是什么？我变得好长啊，这边是好胖，然后那边我变成五个人了，镜子真的好猛啊！」

    在四面八方的镜子里所映照出来的人影不是被拉长就是被挤扁，有的甚至还出现好几重影像，而宗司就为了这种不可思议的情形而大受感动，像个小学生一样眼睛闪烁着光芒并且大叫大跳。

    「那种模样的宗司也很不错啊。」

    「嗯，好可爱哦。」

    「啊啊，哥哥。莉莉丝好想摸摸你的头。」

    「唔蕖―宗司看起来很高兴。」

    难得一见的兴奋模样似乎刺激了女孩们的女性本能。

    女孩子们守护着宗司的模样就像慈母一样安稳，又像春天的柔和日光一样美丽……

    但是集所有宠爱于一身的男人却完全没注意到这件事，只是专心地看着镜子。

    「哦哦哦哦，这到底是怎么弄的。我的身体歪成S型了。真不敢相信――」

    原本一个人跑在前面的宗司，忽然发现一乃等人还没跟过去。

    「喂――你们在干么？快点过来啊。这裎很有趣耶！」

    宗司一边展现出孩子气的一面，一边露出非常快活的笑容用力挥着手招呼女孩子们。

    一乃等人互相看了对方一眼，接着才走到宗司身边。

    「抱歉，我们来迟了。」

    「没关系啦，是我一下子跑太快了。但是镜子屋真的很有趣啊，光来这里就算是值回票价了。」

    「看来你真的很喜欢这里。」

    「嗯嗯，太棒了。」

    宗司露出真心感到高兴的笑容。

    「但是，没想到镜子屋会是这样的设施呢。在我想像当中，它就只是大房间里四面八方贴满了镜子而已。」

    「笨蛋，那怎么可能嘛。因为……」

    一乃扬起嘴唇，接着轻轻拉起黑色长洋装的下摆。

    「地板要是镜子的话，不就会被看见了。」

    「啊……说的也是，失礼了。」

    原本兴奋不已的宗司，也因为刚才的发言而尴尬地把视线移开。

    这样的态度可能让一乃想起什么事情了吧，只见一乃的红色嘴唇露出带有深意的微笑。

    「宗司，其实呢……」

    一乃像在恶作剧一样左右晃动着洋装的裙摆。

    「我今天，没有穿唷。」

    「你说……什么……」

    虽然马上就觉得她是在说谎，但宗司的视线还是忍不住被一乃轻轻拉起的长洋装以及白皙脚踝给吸引过去。

    「其实绮莉佳小姐也一样唷？」

    包裹丰满胸部的毛衣以下，穿着过膝袜的腿部以上，也就是热裤的部分当然不可能被看穿，但视线就是会忍不住移到上面。

    「请哥哥保密，莉莉丝……」

    「裙子底下其实也……」

    身上穿着带有春天气息的衬衫与褶边裙子，两名莉莉丝这时就像随风摇曳的花朵，也像是要藉此来诱惑宗司一般轻轻晃了起来。

    「告诉你菲尔的秘密吧。」

    她撩起披风，用小小手掌握住底下洋装的裙子。菲尔究竟是要用手掌按住裙子，还是要主动把它拉起来呢……

    红着脸的宗司半晌说不出话来，只能像只金鱼般不停开合着嘴巴。

    然后一乃等人又追加新的攻击。

    「绮莉佳和莉莉丝都在说谎。其正没穿的人只有我和菲尔而已。」

    「绮莉佳小姐没有说谎唷。不过我身边的两个人说谎了。」

    「我们之中有两个人说谎……」

    「菲尔和绮莉佳，其中一个人说谎了――」

    「为什么在这种情况下会发展成推理游戏啊！应该说，要怎么确认正确答案呢！」

    「实际把裙子掀起来就好啦。」

    「才不好哩！」

    「咦，宗司不想掀吗？」

    「当然很想用力掀起来啊！」

    「真是老实。」

    「谢谢你的夸奖！」

    「但真的有胆子掀吗？」

    「抱歉，我没有！」

    「真没用。」

    「宗司真没用。」

    「哥哥太没用了……」

    「哈罗――没用的家伙――」

    「吵死了，如果我不是这么没用的话，你们几个早就不知道陷入多危险的状况当中了，所以应该要好好感谢我才对！」

    宗司竟然大叫出这么一句本末倒置的话来。

    看来不论经历什么样的事情，宗司到最后都还是无法逃脱成为女孩子们玩具的命运，而且这种情形也已经出现好几次了。

    ………………

    …………

    ……

    「嗯――！今天玩了很多设施。绮莉佳小姐很高兴唷！」

    「虽然有点舍不得，但我们也差不多该回去了……」

    「夕阳好红哦。」

    时间在他们游玩各种设施时不断消逝，目前天空已经染上一片红霞。

    有相当多的游客已经往出口而去，甚至可以看见小孩子因为玩累了而趴在父母亲背上睡着的情景。

    「是啊，今天真的有点累了，那就回去吧。」

    啪叽――忽然有人用力抓住宗司的手腕。

    「跟我过来一下！」

    一乃晃动着黑色长发，像一阵风般跑走了。

    「啊，一乃偷跑了！」

    宗司一边听见背后传来这样的声音，一边和一乃在嘈杂的人群当中往前奔跑。

第七卷 通往结束的相思病 日志九 两人的夕阳

    在夕阳将天空染成一片红的背景下，宗司和一乃两个人面对面坐在摩天轮里看着对方。

    「可不可以先跟我说明一下，这究竟是怎么回事……」

    忽然被抓住手腕然后硬拖到这里来的宗司，一面叹息一面这么问道。

    「因为……」

    一乃忽然鼓起脸颊。

    「你和绮莉佳、莉莉丝都是单独约会，只有我是『和大家一起来游乐园』啊。这太不公平了吧。」

    这种小孩子气的动作，完全不适合她的冰冷美貌与高领衬衫加黑色长洋装的高雅打扮，但看起来却非常可爱，让原本想好好告诫她一番的宗司根本说不出话来。

    「哪有什么公平不公平……」

    「就真的不公平啊！」

    愈来愈像小孩子的一乃已经噘起嘴唇来了。

    继续这样下去的话，她很有可能会在摩天轮里耍起大小姐脾气来。

    摩天轮缓慢但确实地，像要贴近夕阳般往上升去。

    同样待在摩天轮里的宗司实在不乐意，或许应该说很害怕一乃真在里头耍起脾气而让它乱晃。

    「好啦，我不说了。总之在摩天轮转一圈的这段时间，我们就乖乖在里面休息一下吧。」

    「嗯，反正在这种密室里面也没有什么事情可做。」

    「喂喂，孤男寡女待在密室里，应该还是有一件事可做吧。」

    展现冷静态度的宗司露出有男人味的笑容，即使在夕阳照射下也看得出一乃红了脸颊。

    「嗯嗯……我知道。」

    她的红色眼睛变得湿润，嘴唇微微张开。

    手则是移到包裹在长洋装下的单薄胸前，然后顺势往领口滑动。

    她静静地解开领口的扣子。

    露出雪白的脖子之后，她便用轻抚背部般的甜腻声音这么说道：

    「――就是玩接龙对吧。」

    「应该是玩※山手线游戏才对吧！」（译注：日本年轻人联谊时常玩的游戏，由男女双方依序说出山手线的车站名称。）

    「……是吗？」

    「……唔蓿俊

    互相看了对方一眼后，两人脸上便出现肃杀的表情。

    「呵呵，我不知道你竟然是『罪孽深重山手线』派的人马。」

    「哼，我也不知道你属于『污秽不堪是接龙』教团啊。」

    森V一乃像是看见敌人的戟士般以透着愉悦的声音低吟着。

    白崎宗司宛如与猎物对峙的猎人般以静谧的态度呢喃着。

    「我是第三位阶『联谊女王』森V一乃……」

    「吾为等级五＝四的『牵强附会师』白崎宗司。」

    「准备好告别今世的生命了吗？」

    「有跪下来求我饶命的觉悟了吗？」

    「那就让我们……」

    「开始举行派对吧！」

    「……」

    「……」

    「接下来要怎么办……」

    「看来要用接龙或山手线游戏来一决胜负还是有困难度……」

    「那把山手线游戏与接龙的要素混在一起，你觉得如何？」

    「联想接龙吗？这也太困难了吧。」

    「你、你是笨蛋吗？为什么在摩天轮里讲这种无聊的话题呢？」

    「是你先开始的吧？」

    「那么古早以前的事情我忘记了。」

    一乃无视宗司冰冷的眼神，撩起黑色长发后就从位子上站了起来。

    她摇曳着垂到洋装背后的头发，跨出一小步后轻轻在对面的宗司身边坐了下来。

    「怎么了？」

    「我累了，肩膀借我靠一下。」

    不等宗司回答，一乃直接就依偎过去把头靠在他肩膀上。

    宗司立刻感觉到黑发那如同高级绢布般的触感、淡淡的花香以及身体的重量。

    此外还有一乃的体温以及非常刻意的藉口。

    「原来如此，既然累了那就没办法了。」

    「嗯嗯，因为累了所以没办法。」

    一乃就像睡着了般闭起红色眼睛。

    宗司瞄了一下她的侧脸，然后掬起一缕肩膀上的黑发用指尖玩了起来。

    「嗯呜……好痒哦……」

    一乃的手像要抱紧宗司一般抓住了他的胸口。

    「我不会停唷。」

    「随你高兴……」

    「嗯嗯，那我就不客气了。」

    宗司一边这么开着玩笑，手指一边像轻抚又像梳弄般缠绕着一乃的黑发。

    他无意间将视线往窗外看去，马上就发现来到顶点附近的摩天轮可以眺望到远方的城镇。

    整个世界都像是着火一般被夕阳的红色笼罩着。

    「窗户外面的景色真是漂亮啊。」

    「我没兴趣。」

    一乃宛如小猫撒娇般将脸颊靠在宗司身上磨蹭。

    「我宁愿一直这样下去。」

    「要是被侵犯我可不管。」

    「被侵犯的话也不错啊。」

    「开玩笑的啦。」

    「你老是用这个藉口来逃避。」

    「这藉口很方便吧。」

    「是啊――」

    一乃静静地睁开眼睛并且将身体移开。

    宗司把视线从红色世界移回到一乃身上。

    这时他看见的，是站起身子举起拳头的一乃。

    「啊啊。」宗司微微笑了一下。

    然后承受了这一拳。

    像刺进脸颊一样的重拳、不停摇晃的摩天轮，从椅子上跌落的宗司抚摸着挨揍的脸颊。

    他的口腔内侧可能因此受伤了吧，只见他的嘴角有血流了出来。

    宗司抬头仰望，一乃则用和火焰色泽回然不同的冷淡神情俯看着他。

    「别用那种眼神看我。别让我更加喜欢你。」

    「不行，我要让你疯狂地喜欢上我。」

    「那不可能。我还没正经到能疯狂地喜欢上别人。」

    宗司缓缓站了起来。

    火焰般红光照射着通过顶点而开始往下降的摩天轮内部，他们两个人就在这里头对峙着。

    在朋友以上恋人未满的距离之下。

    就像要宣判罪行的法官以及准备接受处罚的犯人一样看着对方。

    「我现在问你一个问题，你要老实回答。」

    像要遮蔽一切的黑发与看透人心的红色眼睛。

    让人感到呼吸困难的压迫感以及让冬天变得炎热的热量。

    这些都表现出她究竟有多么想知道问题的答案。

    不过表现出毅然态度的女孩，为什么看起来像马上要落泪一样呢？

    「你究竟有什么企图？」

    「我的目标一直没有改变．就是要解救你们。」

    「这句话我以前就听过了。」

    「那是当然。因为这是我的真心话，所以不论你问几次我都会这样回答。」

    「嗯嗯，我也不认为你是在说谎。所以……」

    她接着又表示要改变问法。

    「救了我们之后，你究竟能得到什么？」

    表情瞬间从宗司脸上消失。

    那是彷佛能剧面具一般，空洞、虚无而苍白的表情。

    看见这种情形的一乃不禁感到有些恐惧。

    但他马上就恢复过来，像平常一样笑着回答：

    「如果我说只是义务帮忙，你会相信吗？」

    「不相信。就算把世界整个翻转过来，我也不相信有纯粹的善意存在。这是连小孩子都知道的事情。」

    「麻烦、这下真的麻烦了。」

    宗司像是真的感到非常困扰般拚命搔着头。

    「我真的不想讲啊，因为真的是很无趣又常见的原因，而且还很丢脸。」

    「如果是想受女生欢迎或想长命百岁这种人性化的目的，我反而还想好好夸奖你呢。甚至要我亲你都没关系。看你的诚意，我也可以先给你奖励唷。」

    「很接近了，不过还差一点。」

    「如果是想被杀掉的话，那我会把你揍个半死。」

    「这也很接近，但还是差一点。」

    「是吗？」

    「我很喜欢一乃、绮莉佳和莉莉丝。这种感情甚至可以说是爱，一点都不夸张。好吧，老实说我确实爱你们。」

    「真不可思议，一直想听这句话，但现在听见了却一点都不觉得高兴。」

    「没关系。不是所有的爱都是双方同意的。」

    「因为，那种事情根本没有意义』对吧。」

    「应该说『在那里的东西它永远就是在那里』。」

    「这真是虚无。因为什么都没有所以就把一切都塞进去。这悖论实在太荒谬了。」

    「所有的一切都没有意义，它就只是永远在那里，嗯嗯，这的确很虚无。」

    接下来――

    「但也只有这种虚无才能称为永远。」

    「又是荒谬的悖论。完全是『恶劣的玩笑』嘛。」

    「是啊，但就因为这样……」

    他说到这里就停了下来。

    然后一直凝视着红色眼睛，以异常平稳的声音与态度宣告：

    「我才能决定为爱而死啊。」

    夕阳的红白色光晕遮盖住两个人。

    明明如此靠近，却连对方的脸都看不清楚。

    明明如此靠近，但若没有触碰对方，就只能任凭对方的身影消失在眼前。

第七卷 通往结束的相思病 日志十 『无限的世界与一名丑角』――通往结束的相思病

    在摩天轮欣赏夕阳之后又过了几天的某个夜里。

    荒谷学园第三旧校舍一楼，游戏同好会社办当中。

    没有月亮的夜晚，只有细微的星光照射在女孩子们身上。

    「首先要向你道谢。谢谢你愿意来赴我的约――」

    其中一个人是绮莉佳。顶着些微发光的银发，跟平常一样穿着运动服外套的她就站在打开的窗户旁边。

    她被人认为相当可爱的脸庞上没有任何表情。

    而蓝色眼睛则一直凝视着星光无法到达的黑暗处。

    「谢谢你，菲尔――」

    另一名少女・菲尔这时无声无息地由黑暗当中来到星光之下。

    她又长又厚的红发上长着一对猫耳，娇小且发育良好的身体包裹在水手服下，而看不见真正心意的玻璃球眼珠则回望着绮莉佳。

    「你想要菲尔做什么？」

    她不像平常一样发出「唔蕖―」的声音，也不说些莫名其妙的发言，只是直接这么问道。

    「嗯，很简单唷。」

    绮莉佳也很直接地回答了她。

    「背叛一乃，和我联手吧。」

    她就像要约人去吃午餐般，轻松地提出了这样的邀请。

    听见这样的发言后菲尔的表情依然没有任何改变，而且猫耳也是毫无动静。她就像早知道绮莉佳会这么说一样，完全没有反应。

    「怎么样，我觉得这是不错的交易。」

    「确实很不错……」

    「对吧。」

    绮莉佳在丰满的胸前用力拍了一下手。

    「『炼狱』――没有能净化无形之物的火焰就无法杀死『零白夜』。但一乃根本不可能尽全力扑杀宗司。」

    所以你应该要背叛她。

    「绮莉佳你可以吗？」

    「啊哈哈哈，那还用说吗。」

    她硬挤出一个笑容，看起来就像戴了在隐藏些什么的假面具一样。

    「虽然我不想也不愿意，但还是要这么做――因为我和宗司一开始就这么约定好了。」

    一听见她这么说，菲尔的态度突然有了转变。

    「我了解了。那么我们『炼狱』也会有所决定。」

    她流畅地说出这些话来，而没有感情的玻璃球眼珠里则燃烧着炽热火焰。

    由窗外吹进来的夜风，让她那一头火焰般长发以及凌乱水手服上的领结不停地摆动着。

    「第一宗罪下达命令。第三宗罪《狮子》以及第五宗罪《狼》立刻脱离『炼狱』，加入丑角的光――」

    嚓叽。

    就在菲尔准备下达命令的瞬间，忽然有把剑从地板贯穿了菲尔。

    「――呜！」

    反射性摆出备战姿势的绮莉佳用力往后一跳，而身体里的剑被抽出来后菲尔也就瘫倒在地上。

    迟了一会儿，绮莉佳刚才站的地方也有剑穿了出来。

    地板上可以看见反射些微星光的镜子碎片。

    不知道什么时候，或许是从一开始地面上就洒满了这样的碎片。

    「莉莉丝，『第一世界』!」

    「没错……」

    「正是『第一世界』白崎莉莉丝。」

    细微的开门声响起，接着两名莉莉丝便像是理所当然般地现出身影。

    她们的手上握着『第一世界』――镜子剑，通常没有表情的脸上有着无法隐藏，不对，应该说完全不准备隐藏的浓烈杀气。

    「老实说我有点太轻敌了。没想到你们会这么认真地杀过来。」

    以苦涩声音说完后，绮莉佳便用蓝色眼睛看着躺在地板上的菲尔。

    虽然在昏暗的环境下没办法看得很清楚，不过至少可以知道她没有任何动作。

    「没想到你真的会杀了她。」

    「她才没死呢，你忘了吗？她是火焰啊……」

    「所以就算被剑刺中也不会死。只是暂时不会动而已。」

    「唔嚼――被发现了吗？看来没办法偷袭了――」

    躺在地板上的菲尔稍微抬起头，然后以轻松的口气这么说道。

    「怎么说莉莉丝也不会杀人……」

    「因为哥哥讨厌我这么做。」

    「啊哈哈哈，真是简单易懂的理由。」

    「说起来呢，打算杀掉哥哥的泽村绮莉佳……」

    「根本就没有资格批评我。」

    「啊，你们果然是来妨碍绮莉佳的吗？」

    她说完「那就没办法了」后便夸张地耸了耸肩。

    「虚假的笑容――欺瞒的皮影戏『丑角的光荣』！」

    绮莉佳用手抓住拥有『变身』异能的破面具。

    「请订正你的说法……」

    「莉莉丝是来保护哥哥的。」

    两名莉莉丝扬起剑尖摆出战斗姿势。

    淡淡星光下，无月的夜晚当中，『丑角的光荣』与『第一世界』对峙着。

    这时有一阵撕裂肌肤般的冷风吹过。

    宛若水底一样平静的蓝色眼睛，和深邃无法透视的彩色瞳孔互相凝视着对方。

    就像在探测敌人内心般盯着对方看。

    「我很喜欢宗司唷。所以决定要完成宗司的愿望。就算那是个最糟糕而且会让人伤心的愿望，我也要帮他实现。」

    『丑角的光荣』泽村绮莉佳诉说着自己的心愿。

    「我要帮助那个人结束他永不消灭，只能够一直持续下去的生命。」

    「莉莉丝是妹妹。所以就算再怎么不合理、任性与傲慢，莉莉丝都决定要实现莉莉丝的希望。就算那个希望会蹂躏哥哥或是让哥哥痛苦也是一样。」

    『第一世界』白崎莉莉丝诉说着自己的心愿。

    「莉莉丝绝不允许笑着死去，莉莉丝只愿意接受快乐的结局。」

    「让那个人安息」――这是愿望……

    「让那个人幸福」――这个则是希望。

第七卷 通往结束的相思病 日志十一 两人的夜

    叮咚――这一夜，一乃家里的门铃忽然响了起来。

    「来了……哎唷，这不是宗司吗？怎么这么晚了还跑到这里来？」

    一打开门就看到数小时前结束社团活动、才刚说再见的宗司出现在眼前，让一乃感到有些讶异。

    穿着制服的宗司一只手上还拿着书包，看来他到现在都还没回家。

    宗司对着面露讶异之色的一乃轻轻抬起手来并且说：

    「抱歉，今天可不可以让我住在这里？」

    「……………………咦？」

    ―太棒了――利用这突然的要求生米煮成熟饭应该没关系吧早知道这样就应该穿可爱一点的内衣怎么办呢感觉又困扰又开心我看还是逃走吧如果是开玩笑就揍他不过也有可能是陷阱在战场上掉以轻心的人总是会最先战死恶作剧袜子女仆服学校泳装结婚典礼是在教会还是神社要穿纯黑还是纯白的婚纱――跳跃式且庞大的思绪塞满了整个脑袋，让一乃眼前变成一片雪白。

    即使脑袋已经快爆炸，一乃还是同时处理着这凌乱的思绪。

    「…………咦？喂――一乃？你怎么了？」

    但是在宗司眼里看来，一乃就只是发出惊讶的声音然后就没有任何动静了。

    「喂，振作一点啊！怎么忽然僵住了，喂！」

    即使大声呼唤一乃也没有任何反应，开始有点担心的宗司只能在玄关摇晃呆住的一乃肩膀。

    经过剧烈晃动后依然毫无反应，于是为了搞清楚究竟怎么回事，宗司只能观察起一乃的模样。

    平常垂在背后的黑色长发这时已经盘起来绑在后脑勺。可能是刚洗好澡吧，带着湿气的脖子上，还能闻到从发根传来的诱人洗发精香味。

    身上穿的已经不是制服而是睡衣――旧的（尺寸较大且用安全别针固定住前方）男性衬衫与热裤。

    首先可以确定外表没有什么奇怪的地方。

    「难道是……生病了！不对，还是因为魔女的诅咒而突然陷入长眠！主要情节终于发生，然后我也要开始出门旅行了吗！」

    一乃还是没有反应。

    「蓿没想到会完全无视我全力的耍笨……没办法，只能用那个危险的手段了。」

    宗司把脸背对一乃，然后以极其细微的声音呢喃着：

    「啊，有个巨乳女孩在那里跌倒了！」

    「危险，那是敌人啊！」

    忍不住这么大叫的一刀终于恢复过来了。

    「咦咦？我刚才是怎么了。怎么感觉好像听见一句非常令人难以置信的话呢……」

    「没有想到巨乳这个单字竟然会这么有效……算了，能恢复正常就好。」

    「说、说的也是……不、不好意思，能不能请你再说一次。今天晚上怎么样？」

    「我说今天晚上让我住下来。」

    这次一乃变成一脸严肃地凝视着宗司。

    他穿着相当熟悉的制服、似乎不像是在开玩笑的认真表情，的确就是平常的那个白崎宗司。

    不过就是这样才让人感到疑惑。

    「我说明一下理由吧。首先就是我忘记带家里的钥匙了，不过因为莉莉丝在家所以没关系，但我到家之后才发现莉莉丝不在。打手机给她也都转入语音信箱，而且等了一阵子还是没有回来。最后我手机没电、肚子也饿了，加上太阳下山之后外面又很冷，我钱包里面只剩下八十二圆甚至连罐果汁都买不起，在求救无门之下只能来这里找你帮忙了。」

    「我大致上理解了。是不幸与不小心全部凑在一起所造成的吧。」

    一乃以「真是受不了你」的表情这么回答宗司。

    「老实说，倒霉到这种程度反而会觉得想笑了。」

    「嗯嗯，确实让人颇为愉快。就让温柔又充满慈悲心的我，来为倒霉的你做些事吧――这纸箱送给你！」

    「太好了！有纸箱的话就不用在外面冷得发抖！我马上在你家门口设立纸箱屋。」

    「太棒了，宗司，这样你也算是一国之主了。」

    「一国之主吗……」

    这时宗司心中爽朗的开关启动了。

    「不行啊，如果我是国王的话，还是少了一样东西。」

    「哎唷，还少了什么呢？」

    「我如果是国王，那么……」

    宗司边说边把手放到一乃下巴上。

    「还是需要你这个皇后吧？」

    他接着便露出洁白牙齿微笑了一下，而一乃则马上羞红了脸颊。

    「真是的……别再说这种傻话了。」

    一乃虽然敲了一下宗司的额头，但却面露微笑表现出真拿你没办法的态度。

    这时宗司再度像在演戏一样以夸张的动作仰天长笑。

    「啊啊，怎么会有适么悲惨的事情呢。我的王国没有你在就只是一个空壳，根本就像遭到舍弃的废墟一般。无论是最棒的美酒还是用之不尽的财宝，都无法填补你不在身边的空虚，我的心只能够像沉落水中的树叶一样慢慢地腐朽……这就是我的心情。」

    「笨蛋～这样太恶心了啦。」

    「哇～这可是我超有自信的台词耶。」

    一乃有些难以接受又有些高兴般用手指戳了一下宗司的额头。

    而宗司则像个恶作剧失败的小鬼一样吐出舌头。

    两个人接着又面面相觑，然后一起耸了耸肩膀。

    「好啦，快进来吧。我已经吃过晚饭了，不过还是可以用冰箱里的东西帮你做点吃的。」

    「真不愧是一乃！简直就是圣女、天使、女神啊！」

    「够了，不用再奉承我了。」

    关上门、脱掉鞋子后，宗司便和一乃来到房间里。

    两个房间打通的空间前面有小小的厨房（旁边是厕所和浴室），深处才是放置床铺的主卧室。

    「你到里面去等一下……」

    一乃说完后便碰了一下宗司的脸颊。

    结果宗司的脸颊确实十分冰冷，看来他是真的在外面等莉莉丝等了好几个小时。

    「你先去洗澡吧。」

    「咦，不好吧，这样实在太厚脸皮了。」

    「哎唷……这么说是想要我用身体来温暖你罗。」

    一乃扬起红唇并用舌尖轻轻舔了一下唇瓣，接着便将手往取代衬衫扣子的安全别针伸去。

    「等一下等一下，我不是那个意思，我是说也没带换洗的衣服来啊！」

    「那我把衣服借给你吧。」

    「是要我穿女装吗！」

    「开玩笑的啦。」

    「骗人！你一定是认真的！」

    「是真的可以借衣服给你，因为你以前COSPLAY时的衣服还在我这里啊。」

    「啊啊――当时的确穿了军服和道服之类的。」

    「就是这样，另外内衣裤那些就交给我帮你洗吧。不用跟我客气，只是把它们丢进洗衣机然后按下开关而已。」

    「唔唔蓿看来我只能去洗澡了。」

    「没错。快点进去暖暖身子，不然就要感冒了。」

    说完一乃就拚命推着宗司的背部，而宗司便在半推半就之下进到了脱衣处。

    虽然还是有一点不自在，但最后也只能放弃挣扎直接脱掉衣服走入浴室。

    浴槽里的水依然温热，宗司在洗脸槽前冲洗完身体后随即泡了进去。

    「啊啊……」

    舒服的感觉让宗司忍不住发出叹息，原本冰冷的身体也开始发热并且变红。

    泡进浴槽之后便觉得，能听一乃的建议来洗澡真是太好了。

    「看来等一下得好好谢谢一乃。」

    「哎唷，你在叫我吗？」

    「呜咿咿咿！」

    虽然吓了一大跳，不过一乃似乎是在浴室外面的脱衣处。宗司随即听见些微洗衣机开始运转的声音。

    「吓死我了，还以为你又跟平常一样冲进来了呢。」

    「我应该把你的发言当成拐弯抹角在邀请我进去吗？」

    「我绝对没有那种意思！」

    「也不用这样坚决地否认吧。算了，那你慢慢泡罗。」

    一乃轻笑并调侃了一下宗司，然后便离开脱衣处。

    宗司用力叹了口气，原本紧绷的身体也在不知不觉之中放松了。

    「嗯……等等，浴槽里还有温水，这也就是说……」

    一乃已经在不久之前先泡过澡了。

    「糟糕，一想到那种画面就忘不了了。拜托，我也差不多该习惯了吧，因为这种事动摇的话，未来要怎么跟她相处下去呢？」

    宗司像是要说给自己听般呢喃着，然后闭起眼睛。他就这样一边听着从外面传进来的洗衣机低沉运转声，一边像在修行般冷静地泡在温水里。

    最后宗司终于洗好澡，在换上准备好的道服(白色护身衣与深蓝和服裤裙，是以前COSPLAY时曾穿过的服装）后便走出脱衣处。

    这时他立刻看见在连接房间的厨房里，一边哼歌一边做菜的一乃背影。

    由盘在头上的黑发之间露出来的雪白脖子是那么地耀眼，而被衬衫盖住的腰部则是随着哼出的歌曲左右摆动着。

    看见这一幕的宗司忍不住屏住呼吸。只有在最自然、本人根本没有察觉的情况下，才能够酝酿出这种妩媚的气息并散发出强烈的吸引力――让看见的人产生一股情憨。

    这时宗司就像看见火把的飞蛾一样摇摇晃晃地靠了过去。

    「哎唷，你洗好了吗？晚饭马上就好了。」

    注意到宗司靠近的一乃马上转往他的方向。

    一乃的脸庞看起来比平常还要高兴一些。这时她手上拿着勺子，身上则穿着围裙。

    宗司忽然回过神来，很不好意思般移开视线。

    「嗯嗯，谢谢你。」

    「呵呵，那件道服果然很适合你。」

    不知道宗司内心感觉的一乃把勺子放在嘴角，然后以调侃的语气这么说道。

    「真、真的吗，那……有没有什么要帮忙的？」

    「笨蛋～我不是说快做好了吗？到里面去乖乖地等着吧。」

    「遵命……」

    宗司按着狂跳的心脏来到厨房后方的起居室。

    墙壁的一边摆放着床铺，而对面则是三段式书架、嵌入式衣橱、通往阳台的窗户以及发出低沉转动声的空调。宗司直接在白色桌子前的地板上坐了下来。

    结果道服与和服裤裙这种时光倒流般的服饰竟然还颇适合宗司，只见他单手撑着脸颊，眺望起一乃正在做菜的背影。

    美味汤头的香味、由鼻子里传出来的歌声、晃动的腰部与雪白的脖子。

    「咦咦，怎么会这样？那家伙有这么可爱吗？不对，原本就很可爱没错啦，不过……」

    明明一乃也没有特别展现出诱人的动作，但不知道为什么就是静不下心。

    不久之后，穿着围裙的一乃把料理放在托盘里拿了过来。

    「只是简单的料理，你将就一下吧。」

    随着细微声响被放到桌面的托盘上并排着亲子盖饭、蔬菜汤以及装有热茶的马克杯。其中只有茶是两人份，原来一乃也准备了自己的杯子。

    「太厉害了吧……这还叫简单吗！」

    除了带着蛋黄鲜艳颜色的亲子盖饭、内有小片萝卜与葱的蔬菜汤之外，用马克杯装茶虽然有点脱线，但这应该是没有茶杯的缘故吧。

    「那我开动了。」

    宗司双手合十之后便拿起筷子，接着马上因为饥肠辍辕而大口吃起亲子盖饭。

    入口的柔软鸡肉包裹在松软的鸡蛋当中。而且原本鸡肉吃起来难免会有些乾，但特别多加了些汤头后就让人没有这样的感觉。这亲子盖饭简直已经可以拿来当成商品贩卖了。

    料理本身的美味再加上空腹感，让宗司拚命吃着眼前的观子盖饭。

    期间虽然也稍微休息喝了一下蔬菜汤与热茶，但他还是很快就把盖饭一扫而空。

    「谢谢你的招待……啊啊，太好吃了。」

    「呵呵，不客气。」

    一乃的红色眼睛不知为何露出温柔且高兴的神情，结果这也让宗司再度感到心跳加速。最后他为了掩饰内心的变化而整理着身上的道服。

    「宗司，你没有其他的话要说吗？」

    「其他……啊啊…………一定要说吗？」

    「当然，我就是为了等这句话才帮你做晚餐啊。」

    红色眼睛笔直地盯着宗司看，而且似乎完全没有移开的打算。

    宗司先干咳了一声，然后才回望着红色眼睛并且这么说道：

    「真的很好吃。你将来一定会是个好太太。」

    「谢谢，我好高兴哦。」

    「我倒是觉得很害羞……算了，你高兴就好，那至少让我来洗碗盘吧。」

    「真的吗？那就拜托你了。」

    宗司像逃走般拿着托盘到厨房去，接着用水洗完碗盘，让心情冷静下来之后才又回到起居室来。

    一乃这时正坐在桌前喝着热茶，而宗司也在她面前坐下并拿起马克杯――

    「想到要和你一起睡，就连我也不禁感到心跳加速。」

    这突然的发言让宗司差点把嘴里的茶喷出来。

    「没、没没、没有啦，住下来的要求是跟你开玩笑的。我想莉莉丝应该已经回家了。」

    「你确定？」

    「……我在信箱里留了字条说要到一乃这里来。」

    「莉莉丝要是看到了，一定会马上赶过来才对。」

    「……我睡地板就可以了，可以让我住一晚吗？」

    「冬天还睡地板？你是想感冒吗？」

    「那我睡外面的纸板屋好了。」

    「你说真的？」

    「对不起，我错了。」

    了解没有其他选择的宗司只能紧紧闭起嘴巴。而一乃则是静静地啜着茶。

    房间里就这样随着沉默出现了奇妙的气氛。

    一乃喝完茶后把马克杯放在白色桌子上并站起身子。

    「差不多该睡了吧。」

    说完便解开盘在头上的头发。

    黑色长发随即顺着她的背部落下。

    「说的也是。」

    就像是被火焰吸引的飞虫一般，宗司也摇摇晃晃地站了起来。

    他掬起一缕黑发然后闻了闻味道。

    女孩的黑发带着淡淡的甘甜花香。

    「※『时间停止吧，你是如此美丽』……」（译注：歌德所着的歌剧『浮士德』里的一句台词。）

    「呵呵，这棍本不适合你嘛。」

    结果一乃随即闪过身子，在床上正坐并看着宗司。

    「宗司……」

    这时她想起在夕阳照射的摩天轮里所听见的话――

    然后对这名表示宁愿为爱而死，却不愿说出为爱而活之对白的男人心生怜悯。

    接着又露出非常缥缈，就像马上要凋零的樱花那样的微笑――

    「小女子不才，还请多多指教。」

    只见一乃悄悄地用三根指头抵着床并低下头来。

    「啊啊――」

    宗司很自然地触碰一乃的肩膀，直接――

    把她推倒在床上。

    「嗯……」

    被推倒的一乃发出细微的声响。

    她的黑色长发在白色床单上扩散开来，床铺则是因为承受两个人的重量而嘎吱作响。

    从安全别针固定住的衬衫缝隙里能见到她的雪白肌肤。

    这时如果她想要拒绝的话，应该很容易就能办到。

    「……」

    但一乃就只是静静地用红色眼睛往上凝视着宗司。

    宗司的眼里浮现出犹豫。

    那是即使知道该怎么做，也无法确定这么做是否正确的表情。

    「没关系，随你高兴吧。」

    女孩就像愿意承受所有事情般静静闭上了眼睛。

    床铺再度传来嘎吱声。

    「企――！」

    接着便是毫无相关的拉炮声不断在房间里响起。

    「……怎么了？」

    吓了一跳的一乃张开眼睛，而宗司则是转头看着背后。

    他马上就看见企鹅、小鸡、待在脸盆里的曼波鱼、小狗、迷你象以及兔子。

    除了菲尔之外的『炼狱』动物都到齐了。

    不知道是什么时候准备的，只见房间里已经挂着『一乃，恭喜你』的布幕，而且上面还有用卫生纸所做成的纸花来装饰。

    「企企――！」

    在企鹅的指示之下，迷你象（这也不知道是从哪里拿出来的）更开始用小提琴演奏非常有情调的音乐，小鸡也跟着在线香上点了火。

    小狗与兔子由衣橱里拿出女仆服，曼波鱼则是……什么事都没做只是躺在脸盆里发呆。

    最后一只也就算了，不过其他动物应该是全力想要营造现场的气氛吧。

    「喂，你们把气氛都破坏光了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    被尖叫声吓了一跳的动物们瞬间停下动作。

    此外一乃也完全僵住了。看来她应该还没从所有努力都被人破坏殆尽的打击里恢复过来吧。

    「企――？」

    「别用可爱的动作装出狐疑的表情了，你们几个一定是故意这么做的吧！虽然我也有点觉得得救了！」

    「企！」

    「什么，现在不是说这些的时候？」

    「企企企企、企、企企……」

    「唔蓿由于『炼狱』是和一乃连绪在一起，所以她应该粗略了解目前的状况？了解什么状况啊？」

    宗司似乎无法理解企鹅的话而歪着头，而企鹅则像是有些着急般拚命挥动双手（翅膀）。

    「企――企企企！」

    「听你这么说才发现菲尔真的不在。」

    「企！」

    「啊啊，菲尔和绮莉佳与莉莉丝在一起……咦？」

    宗司的脸立刻因为不祥预感而变得苍白。

    一乃也因为听见这些名字而皱起眉头。

    「曼波……」

    「你说菲尔把现状泄露给绮莉佳与莉莉丝知道了……」

    「这样啊――那事情可就有趣罗。」

    一乃缓缓地从床上站了起来。

    这时她红色的眼睛里闪烁着火焰般的光芒，接着又撩起黑色长发。

    同一时间，通往阳台的窗户整个碎裂，而玄关的门也被切开。

    「宗司――！」

    「哥哥！」

    「唔蕖―」

    长着白色翅膀的绮莉佳由阳台，手中握着镜之剑的两名莉莉丝从门口，而菲尔则不知道为什么从床铺下方现出了身影。

    一乃也随即把手伸向空中呼唤自己异能的名称。

    「焚烧罪孽――红色救赎『炼狱』!」

    一乃由空中抽出燃烧火焰的长枪，跟着也摆出战斗姿势。

    「企――！（中译・全员退避！）」

    动物们嗅到战争的气息后马上落荒而逃。

    一乃、绮莉佳、莉莉丝都盯着自己的情敌然后静静往前走。

    小房间中央，手拿武器的女孩子们在额头几乎可以互碰的极近距离下狠狠瞪着对方。

    游戏同好会史上最大的女性战争――

    「啊，可以打扰一下吗？」

    就这样给毁掉了。

    「干什么啦――……」

    「抱歉，可不可以请你稍等一下。」

    「是的，我们必须先分出胜负。」

    「唔蕖―什么事、什么事？」

    原本互相瞪着对方的三个人，以及用「事情愈来愈有趣了」的眼神看着这一切的菲尔，这时都把视线集中在宗司身上。

    坐在床上的宗司虽然因为这几道锐利的目光而想逃走，但还是压抑下恐惧的心情干咳了一声并开口说：

    「虽然这样的发展已经让人有点怀念，但我还是有些疑问――」

    「别再拐弯抹角了。还是说这是你故意让我们焦急的手段？」

    听到这里，宗司便直接对她们问道：

    「你们不恨我吗？」

    结果女孩们全都出现微妙的表情。

    「……你是笨蛋吗？」

    「……宗司是笨蛋吗？」

    「……哥哥，你是笨蛋吗？」

    「唔蕖―你是笨蛋？」

    女孩们不知道是感到难以置信还是觉得惊讶，总之脸上表情就像看到一名无可救药的笨蛋一样。

    「等、等一下。你们不会忘记了吧？我的角色算是最终魔王唷，不但是你们的敌人还是罪恶的渊薮，而且还一直隐瞒这个事实！」

    不知为何露出焦躁表情的宗司拚命地解说着。

    「然后呢？」但是女孩们的反应却相当冷淡。

    「把、把我打倒然后获得没有异能且和平安稳的生活吧！」

    「被告他这么说了耶。」

    先不管现场什么时候变成了审判，只见一乃依序看着绮莉佳、莉莉丝与菲尔的脸然后这么说道。

    「……嗯――没什么说服力。」

    「莉莉丝只要有哥哥在就够了，不需要什么和平安稳的生活。」

    「唔蕖―『炼狱』消失的话，菲尔也会跟着不见――」

    「这边则是这么表示。」

    一乃重新转向宗司并这么宣告，结果宗司也只能露出抽搐的笑容然后干笑了几声。

    「哈、哈哈……那一乃你呢？」

    「我吗……」

    或许是觉得宗司很可怜吧，只见一乃像是准备认真回答他的问题般闭上了红色眼睛。

    她的眼前闪过相遇当晚的公园、表示要帮助自己的那个入。

    曾经憎恨的异能、命运与世界。

    曾经惧怕的异能、命运与世界。

    独自一人在黑暗的房间里流泪。

    以及为了制造理由――而互相签定了订定契约的契约。

    然后度过了一段日常生活。

    一乃睁开眼睛――

    看了绮莉佳、莉莉丝、菲尔与宗司。

    「现在的生活还满有趣的，所以我很满足了。」

    一乃的嘴角随即浮现让人为之着迷的温柔微笑。

    依然坐在床上的宗司，像是想逃离这样的微笑般用手掌盖住自己的脸并发出呻吟。

    「为什么……我做错了什么？我到底是在什么地方犯错了呢。」

    那声音听起来就像亡者的诅咒一般。

    「憎恶为什么消失了？不可能会消失啊，根本没有消失的理由，它应该会一直持续下去，就像比血液、星辰、时间更加永恒的死亡一样。」

    女孩们低头看着如此呢喃的男孩。

    少女们红色、蓝色、彩色以及玻璃球眼珠里都浮现理解与怜悯的情绪。

    眼前的男人――从他遇见女孩们的那个瞬间开始，就一直……

    「你无处可去对吧。」

    ――处于『停止』状态。

    很讽刺的是，改变了女孩们的男孩自己却没有任何变化。

    女孩们面面相觑并轻轻点了点头。

    接着一乃便像要代表所有人般拍了拍宗司的肩膀。

    「宗司，就让我们告诉你，你到底错在哪里吧。」

    「……」宗司默默抬起头来。

    那是没有任何表情，宛如尸体般空虚的脸庞。但这种模样反而更让女孩们的心整个纠结在一起。

    「嗯嗯，怎么说呢……应该说凡事总有缓急轻重。」

    「是的，因为比哥哥更加可恨的对象就在身边。」

    「也就是所谓的情敌――」

    「原来如此――」

    宗司的眼睛里出现火焰。

    「也就是说，只要把这个不知道是四角还是五角恋的状况解决之后，我就能成为真正的最后魔王了吗……唔蓿的确有道理！」

    「没错唷，宗司，你真是冰雪聪明！」

    「嗯嗯，那宗司――我们一起来想想该怎么解决这种情况吧。」

    「是的，这是个难题。看起来似乎没有办法圆满解决。」

    「失败的话，只能面对悲惨的结局――」

    女孩子们对取回活力的宗司送上最为热烈的喝采与掌声。

    「呵……交给我吧，我已经找出通往胜利的道路了。」

    在女孩们的喝采之下，宗司元气十足地站起身来，而且凝视着女孩们的脸上也充满自信。

    「把你们全都变成我的东西就可以了！」

    他的话里听不出有丝毫的犹豫。

    在场的所有人都了解他应该是认真的。

    「宗司，这是后宫――？」

    「YES！如果没办法在众人之中做出选择，那就干脆一网打尽！我真是太厉害了，这正是所谓的逆向思考！」

    听见他有史以来最愚蠢的宣言之后……

    「呵呵，我们还是先揍宗司吧！」

    「啊哈哈哈，赞成！」

    「好的，莉莉丝绝对不会手下留情！」

    「唔蕖―揍死他――」

    感觉上……有别于游戏同好会史上最惨烈女性战争的某种活动就要开始了――

    「好吧，我会承受你们所有的攻击。尽量放马过来吧！」

第七卷 通往结束的相思病 被囚禁在玻璃瓶里的太阳之呢喃（后记）

    「哼哼哼……没错，吾辈正是（前略）（中略）（后略）唷，喂，这连续省略是怎么回事！吾辈长达一页的名号以及整整三页的暗黑神祈祷文整个都被删除掉了啊！」

    「我运用责任编辑的权限把它们删掉了。应该说请不要把四页后记全都拿来浪费在自己的兴趣上。」

    「呵，要我别扯到兴趣根本是不可能的事。因为吾辈一直是依照『自由地工作，谨慎地花钱』这个暗黑神的教义来过生活啊！」

    「……太不像暗黑神的教义了吧。一般来说，暗黑神的教义大概都是『忠于自己的欲望即可』这样的吧。」

    「哼哼，这就是吾辈信奉的暗黑神深奥之处。暗黑神不是我们一般人能够理解的。」

    「算了，先别管这个――」

    「暗黑神真的很棒唷。因为是暗黑所以很黑，真的很黑，可以说黑透了。我看吾辈的责任编辑干脆也成为暗黑神的信徒吧。现在入教的话还可以拿到暗黑神牌的超黑肥皂。真的很划得来唷。」

    「先别管这个！广播剧CD附录剧本的投票结果出来了啊！」

    「哦哦，那么赶快拿给吾辈看看吧……唔蓿第一名果然是一乃小姐吗？」

    「这跟期中发表的时候一样，不过第二名变成莉莉丝了。」

    「绮莉佳以些微的差距变成第三名了吗？不过这确实是一场谁获胜都不奇怪的激烈比赛。

    （为绮蓟佳获胜时想好的剧本怎么办呢？）」

    「投票数也相当多，所以你一定要好好努力报答这些读者啊。」

    「唔蕖２焕⑹俏岜驳男磐健Ａ吾辈都没想到他们会如此热心地祈祷……倒是责任编辑啊，为什么连吾辈都有不少票数呢？」

    「我一时兴起把你的名字加到投票选单里面去了。」

    「哼哼哼，虽然吾辈不太应该这么说，但吾辈之责任编辑在工作上似乎也相当随兴嘛。应该有成为暗黑神信徒的优良资质唷。」

    「我拒绝。还有声优已经决定了。这就是声优名单。」

    「唔唔蓿没想到我创造的角色会有声音……哦，连吾辈这个专心于信仰与求道而不问世事的人都曾听过这些名字啊。」

    「确实找来了相当豪华的声优阵容，很棒对吧！」

    「哼哼哼，冷静一下啊，责任编辑。吾辈知道这一定是个陷阱。当吾辈和责任编辑正兴奋不已时，一定会有超级编辑拿着『整人成功』的牌子从后面跑出来吧。」

    「这个点子在第六集的后记里已经用过啦。」

    「你先听我说嘛，责任编辑……写剧本的人是我唷？以我的标准来看，那真的是跟平常没有两样的剧本唷？」

    「别担心，危险的地方我会把它删掉的。」

    「哦哦，不愧是外接道德判断装置的责任编辑。这样我就安心了。」

    「听说广播剧CD的制作人在寻找声优方面也帮了不少忙。」

    「原来是这样啊。这么一来吾辈一定得好好感谢制作人了。」

    「是的，所以请尽快完成附录剧本的原稿。」

    「……………不能看在暗黑神庇佑的面子上给我多一点时间吗？」

    「不行。」

    「…………暗黑神的庇佑真的很强啊，不但个子会长高还能交到女朋友呢。」

    「不行。」

    「…………我会努力写剧本的。」

    「那么开始进行惯例的问卷调查单元吧。」

    「我知道了啦――咕哈哈哈哈哈！不过很抱歉啊，责任编辑。老实告诉你，这次并没有问卷调查单元啊。所以当然也不会赠送叶村点数（收集也没有用）！」

    「原来如此，这就是你的遗言吗？」

    「等等，话要听到最后啊，责任编辑。马上宣判死刑也太冷酷了一点吧！」

    「开玩笑的。的确上一集的问卷调查是与广播剧CD相关的，『想让说出什么样的台词』对吧。」

    「哼哼哼，我的信徒们也真是让人困扰。里面有许多充满热情与精采欲望的祈祷啊。」

    「你也实隙运用在广播剧CD上了吧。」

    「哼哼，这正是暗黑神的神谕。原本被采用的人应该要获得叶村点数，但现在透露台词的话不是很扫兴吗？」

    「是要让读者自己去听听看吗？」

    「唔蕖Ｒ蛭这个理由所以这次的后记就不透露这方面的情报了。实际听到被采用的读者可以在心里暗自欢呼『啊，这是我寄过去的台词』唷。」

    「顺带一提，一个角色大概采用了三句左右的台词。」

    「对了，责任编辑啊，如果信仰暗黑神的话也能获得这张暗黑职棒门票――」

    「别再提这件事了！」

    二一二年冬『智慧型手机似乎也能填问卷罗』还在用日规手机的叶村哲

第七卷 通往结束的相思病 插图



第八卷 快乐结局的序章 日志一 快乐结局的序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：阳子ようこ

    录入：zbszsr

    修图：h5596137

    这是白崎宗司被逼入绝境的故事。

    马上就要进入寒冬时节。

    这时位于山里头的荒谷学园风势也特别强劲，宗司为了抵挡寒风而把脖子缩进制服――黑色西装式外套里，然后朝着第三旧校舍走去。

    放学后的第三旧校舍就跟平常一样寂静，而走在走廊上的宗司终于打开了游戏同好会社办的门。

    「哈罗――抱歉，我来迟了。」

    这个瞬间，他马上感觉到些许不对劲的感觉――

    「来了吗，宗司。」

    「啊哈哈哈，宗司My　love。外面很冷吧。」

    「欢迎你，哥哥……」

    「莉莉丝已经等你很久了。」

    森冢一乃、泽村绮莉佳以及宗司的双胞胎妹妹白崎莉莉丝，已经坐在社办中央桌子前面的女孩子们，全都从阅读的杂志上抬起头来向宗司打招呼。

    「真难得耶，你们几个竟然也会看杂志啊。」

    宗司一边想着原来这就是感到不对劲的原因，一边坐到桌子前面，接着轻松地看了一下旁边的一乃正在阅读什么杂志。

    结果马上就看见页面大大地印着一名穿着纯白婚纱的女性，上面还写着「结婚典礼即将到来，新娘子重要注意事项」的标题。

    「……」

    宗司忍不住看了一下一乃的脸。

    在黑色水手服的对比下，她的端正侧脸看起来特别雪白，而且还有些冰冷。

    红色眼睛还看着页面的她，优雅地撩起黑色长发。

    「婚纱真的很漂亮呢。我也好想穿穿看哦――你觉得呢，宗司？」

    一乃像是要寻求宗司的同意般，凝视着他的脸这么说道。

    「嗯、嗯嗯，应该很不错吧。反、反正也还没看过你穿婚纱的COSPLAY造型嘛？」

    从黑发传出的淡淡花香以及难以言喻的压迫感，让宗司的视线开始游移并吞吞吐吐地这么回答。

    一乃红色的眼睛微微眯了起来，红色嘴唇也稍微上扬。

    「不行啦。人家说结婚前穿婚纱的话会嫁不出去吧？」

    「这、这样啊。我还真不知道耶，哈哈哈……」

    发出干笑声的宗司昔后已经流下冷汗。

    很难形容宗司此时内心的感觉，但硬要说的话应该就是「不祥的预感」吧。

    虽然很想直接逃走，但一乃根本不允许他这么做。

    她很随兴地把自己的手叠在宗司放到桌面的手上。

    「只不过……」

    一乃露出如同花朵般的美丽笑容。

    「你不觉得，这禁忌应该不适合用在我身上吗？」

    「这、这是什么意――算、算了，没事了！」

    以本能察觉到危险的宗司，马上转头对另一边的绮莉佳说：

    「那、那绮莉佳在看什么杂志啊？」

    「绮莉佳小姐是在看这个唷。」

    「哦，旅行杂志吗？旅行很棒吧！嗯，最近天气这么冷，还真想到温暖的地方去耶！」

    「就是啊，南方岛屿应该不错哦。」

    「南方岛屿！听起来很棒唷，我最喜欢南方岛屿了！蓝天！白云！沙滩、泳装、鲨鱼还有企鹅！当然绝对不能忘记曼波鱼！」

    「哇哦，宗司――看来很有兴趣耶。这么想看绮莉佳小姐穿泳装的模样吗？宗司你这个大色狼！」

    看起来很高兴的绮莉佳露出春日阳光般的笑容，让人差点忘记现在是冬天。

    她接着又啪一声，在包裹于运动外套下的丰满胸部前拍了一下手，而绑在头部两侧的银发也跟着晃动了起来。

    「嗯嗯，我超有兴趣的！所以我们多聊一点旅行的话题吧，就算要聊泳装也没关系了，反正不要扯到婚纱就好！」

    宗司确信自己已经成功逃脱了。

    「那蜜月旅行就决定到南方岛屿去罗！」

    但又再度被逼进死胡同。

    「……咦？」

    整个人僵住的宗司感觉冷汗顺着太阳穴往下滑落。

    「啊哈哈哈，开玩笑的啦。绮莉佳小姐只是在开玩笑。」

    依然带着笑容的绮莉佳轻轻拍了拍宗司的肩膀。

    「什、什么嘛。开玩笑的吗？」

    当宗司松了一口气的瞬间――

    「――才怪。」

    绮莉佳脸上不再有任何表情。

    「……绮莉、佳、小姐？」

    「嗯？怎么了，宗司――？有什么事吗？」

    绮莉佳挤出相当刻意的笑容，然后可爱地左右歪菩头，当然她分成两边的银发也因此而跟着晃动。

    看不出真正心意的笑容跟带着假面具没有两样，宗司就像被蛇瞪住的青蛙般不断流下冷汗。即使想要移开视线……

    「呵呵，宗司真是奇怪。」

    ……还是能感觉到一乃正从背后看着自己。

    「啊哈哈哈，宗司他一直都很奇怪啊。」

    「说的也是。」

    前有绮莉佳后有一乃。

    回过神来才发现自己已经遭受夹击。

    「到底发生了什么事……？」

    但解救宗司的天使终于降临了。

    「哥哥，请喝吧……」

    「这是温红茶。」

    背后有只手静静地伸过来，将一只茶杯放在宗司面前。

    让心情沉静下来的香味，随着白色水蒸气飘起并传进宗司的鼻子里。

    「啊、啊啊，谢谢你，莉莉丝。」

    宗司脸上浮现由衷感到放心的表情，接着把脸转向站在后面的莉莉丝。

    莉莉丝与莉莉丝，宗司的双胞胎妹妹。她们有着柔软秀发绑成的小马尾、可爱但缺乏表情的脸庞，以及包裹在学园国中部制服――橘色衬衫与运动外套下的娇小平板身躯。

    像在照镜子一般的妹妹们微微扬起嘴唇露出了笑容。

    「哥哥，如果有空的话……」

    「要不要帮莉莉丝查资料呢？」

    「啊！非常乐意。我什么事都愿意帮忙！」

    只要能逃离这种遭受夹击的状态，什么事都愿意做的宗司用力点着头，接着拿起莉莉丝刚放下的茶杯站了起来。

    「要我帮忙查什么？」

    「是的，莉莉丝从刚才就在调查全世界的法律条文……」

    「好严肃的题目。是回家作业吗？」

    「不是的，是个人的兴趣。」

    莉莉丝以平淡的口气这么宣告。

    「我们正在调查有没有兄妹能合法结婚的国家。」

    「这样啊……」

    宗司静静地坐回椅子上，然后喝了一口温热的红茶。

    感觉上似乎此平常还要苦涩，不过应该只是自己想太多吧。

    「那莉莉丝有找到兄妹能结婚的国家吗？」

    坐在宗司右侧的一乃，不知为何保持凝视宗司侧脸的姿势并且这么问道。

    「很可惜，没有找到。」

    站在宗司背后的莉莉丝，不知道为什么凝视着宗司的背影并且这么回答。

    「别担心，本国也只是法律上没办法结婚。但反过来说，就是兄妹做出禁忌行为也没有法律问题。」

    坐在宗司左侧的绮莉佳也凝视着宗司的侧脸并这么说道。

    「这真是相当有用的情报……」

    「谢谢你，泽村绮莉佳。」

    「啊哈哈哈，别客气。」

    「真是太好了，莉莉丝。」

    「是的，莉莉丝感到非常高兴。」

    把宗司围在中间的女孩子们正进行着相当融洽的对话。

    「……啊啊，红茶真是好喝啊。」

    硬是不看向一乃等人的宗司拚命装出没听见的样子，接着又以非常缓慢的动作喝着红茶。

    他的脸上已经满是汗水，连背后都湿成一片。

    「莉莉丝要鼓起勇气，提出与现在这种状况完全无关的话题……」

    「那就是有几个国家是允许一夫多妻与重婚的。」

    「红、红茶好……」

    宗司感觉背后的视线力道增强了。

    「虽然这跟绮莉佳完全没有关系，但在那种国家应该就能建立后宫了吧――」

    「红茶、真是、好喝…………」

    左侧的视线也理所当然般增加了压力。

    「虽然这个话题也跟我扯不上关系，但好像有个宣称『我要建立后宫』的笨蛋哦。而且人就在我们身边而已。」

    「哇――给人一种『恶劣玩笑』的感觉耶。」

    「莉莉丝非常惊讶，竟然会有如此鲁莽的人类存在。」

    「…………」

    宗司终于说不出任何话来，只见他的脸色愈来愈是难看。

    而女孩子们则是紧盯着这样的宗司不放。

    「我好想见见那个『笨蛋』然后向他询问许多事情哦。比方说要怎么让后宫里的人际关系保持圆满呢。」

    「我也觉得很在意――感觉要是对一个人偏心的话，其他女孩子就会嫉妒然后引发大骚动，对吧？」

    「是的，那个人一定要极为细心才行。男生这一方只做到『一视同仁的爱』是不够的，必须让女生们实际感受到『完全没有偏心』才能够保持后宫的和平。」

    虽然只是简单的对话，但宗司的脸已经变成紫色的了。

    「呵呵，光是想到那种状况就会让人胃痛了。」

    「但是要建立后宫的那个人应该早有觉悟了才对吧。」

    「那是当然了。没有这种觉悟是不可能随口就说出要建立后宫的。」

    在所有女孩子的视线注意下，宗司缓缓站了起来。

    「我去一下厕所。」

    「快点去吧，宗司。」

    「慢走唷，宗司――」

    「请快点过去吧，哥哥。」

    脸上浮现笑容的她们是那么地美丽、可爱而且楚楚动人，在女孩们的目送之下，宗司摇摇晃晃地走出社办。

    来到社办外面并将门关上，独自待在走廊的宗司立刻整个人瘫到地面。

    「还、还以为死定了呢。那种无法理解的尴尬气氛是怎么回事啊……」

    宗司低声呻吟完后便缓缓站起身，踩着虚浮的脚步远离社办。

    离开社办一段距离后他还是感到一阵晕眩，于是只能把身体靠在墙壁上，然后拿出手机来拨打电话。结果对方马上把电话接了起来。

    『哦――怎么啦，笨儿子。这么难得，居然会打电话给我――』

    「臭老爸……我没办法理解自己目前的状况。快救救我。」

    电话另一头是宗司的父亲，也就是实际拥有三名妻子的男人。

    『听起来好像很不妙嘛，你说说看吧。』

    「其实呢……」

    宗司的说明简而言之就是……

    宗司为了解决一乃等人互相残杀的状况，于是便决定建立后宫――结果不知道为什么压力就全集中在自己身上．害得自己差点胃穿孔。

    「……事情就是这样了。」

    『OK。你等一下。』

    听完说明的宗司爸爸先是这么表示……

    『哇啊啊啊啊啊啊啊啊！天啊，有笨蛋，有笨蛋出现了！』

    接着发出了爆炸一般的狂笑声。

    「……咕唔。臭老爸……」

    宗司发出憎恨的呻吟，接着只能等待电话另一头的笑声停止。

    大约过了五分钟后――

    『啊――笑死我了。你这家伙怎么这么笨啊。你从今天起干脆改名叫笨蛋好了，你这笨蛋！』

    「为什么要骂我？我的理论应该没有错吧。毕竟一乃等人单打独斗不是我的对手，而且还得让她们结束争执，所以必须排除让她们分裂的问题点，这样算是正确的选择。」

    『然后她们就团结起来对你施加压力罗。』

    「不是……好像有点不一样。那的确是痛苦得要死，但又不会真的死掉。」

    『……这个笨儿子，不知道该说你不懂女人心，还是根本不了解人心呢。』

    电话里传来无奈的叹息声。

    「太瞧不起人了吧。我努力学习并且加以理解罗。虽然还是有点问题，像常被说是烂好人或迟钝之类的，但这些都只是小问题。」

    『……正因为只了解理论所以才没救啊。自认且自觉是坏人的你应该永远无法理解吧。算了，没关系啦。我敢预言，等你发现时你一定已经输了。』

    「唔呵？」

    『说起来呢，你那里才只有三个人吧……我这边、我这边啊……』

    「喂，怎么了，为什么忽然就带着哭腔。这样很恶心耶。」

    『吵死了！我这里一口气增加了三个人啊！』

    「……哇哦――你真是个勇者。」

    『这是经过许多协调后的结果。或许也可以说是恶作剧与恶意造成的结局……我就因为这样快累死了，你救救我吧。』

    「别反过来要寻求帮助的儿子救自己！这样立场不是逆转了吗？」

    忽然觉得有些在意的宗司，开始侧耳倾听电话那头的声音。

    雎然听不清谈话的内容，但似乎有好几名女性――熟悉以及不熟悉的声音混在一起――正在争吵。偶尔还能听见什么劈腿和外遇等单字。

    有时会传出来的碰碰声难道是枪响吗？

    总之透过电话大概就能够了解，宗司的爸爸正处于跟战场差不多的惨烈状况当中。

    『喂，差不多该阻止她们了吧。』又有另一道异常沉稳的女性声音这么表示。

    『……说的也是，不能再搞下去了。虽然百般不愿意，虽然很想逃走，可恶啊，也只有拚了！我要挂电话罗，再见了笨蛋儿子！』

    对方不等宗司回话就挂断了电话。

    宗司只能凝视着停止通话的手机然后摇了摇头。

    「……看来不只有我一个人这么辛苦。」

    不知道为什么，好像又有点勇气了。

    「好，回社办去吧。」

    宗司说完便奋力站起来并且转过身子。

    他就这样准备回到曾经逃走的战场上。

    「但马上回去还是有点恐怖，还是十分钟后再回去吧！」

    最后决定再过一会儿才回战场。

    就这样过了十分钟。

    「……我、我回来了。」

    宗司畏畏缩缩地回到社办。

    「唉呀，亲爱的，欢迎回来。」

    「要先吃饭还是先洗澡呢？」

    「还是马上要进入后宫？」

    「哈哈哈，谢、谢谢你们用这么经典的方式来迎接我。」

    宗司一边感觉胃部开始绞痛一边硬是挤出谄媚的笑容。

    大家应该能够理解他的额头上为什么会渗出汗水吧。

    「你是怎么了，为什么一直站在门口呢。」

    「啊哈哈哈，快点来这里坐下嘛。」

    「这个被森冢一乃、泽村绮莉佳和莉莉丝包围住的位子还空着啊，哥哥。」

    中央的桌子前还有一张空椅子。

    椅子正面已经准备好红茶，而一乃与绮莉佳就坐在两侧，这时莉莉丝不知道为什么移动到空下来的椅子背后。

    「嗯，这种配置让我有强烈的抵抗感。」

    感觉像走上死刑台的宗司来到椅子前并且坐下。

    「呵呵……」

    「啊哈哈哈……」

    「嘻嘻……」

    宗司感到一阵压力袭来。

    女孩子们露出有些邪恶的笑容并且慢慢缩小包围网。

    宗司拚命装出没有注意到的模样――他眼神不停游移的样子看起来真有点可怜――然后喝了一口眼前的红茶。

    红茶已经失温，而且比后悔的感觉还要苦涩。

    「我应该没有错啊。那么就不应该输给这种程度的压力。」

    像是要说给自己听般低声说完之后，宗司额头的汗水就滴了下来，现在明明还是冬天啊。

    团团围住宗司的一乃等人不发一言，只是慢慢地靠近。

    一乃与绮莉佳的膝盖已经碰到了宗司的膝盖。

    莉莉丝娇小的手则是放到他肩膀上。

    她们理解自己红、蓝以及彩色眼睛的凝视将会给宗司带来物理性的压力。

    「想不到还满能撑的嘛。」

    「不错哦，宗司。」

    「哥哥，太了不起了。」

    「……还好啦。」

    宗司隐藏松了口气的心情冷冷地点了点头，接着将不知道什么时候已经喝尽的杯子放了回去。

    就在这个瞬间――

    「唔蕖―第四个新娘，出现了――」

    长着猫耳的红发美少女――菲尔从桌子底下出现并且坐到宗司的膝盖上。

    她有着欠缺表情的玻璃球眼珠以及稚嫩的脸庞。

    「……唔蕖―？」

    红发上的猫耳像是感到不可思议般稍微倾斜了一下。

    感到安心而放松的宗司忽然受到这出乎意料之外的攻击，让他的脸部开始抽筋。

    「……对哦，还有你在…………啊。」

    他就这样随着空虚的呻吟失去了意识。

第八卷 快乐结局的序章 日志二 纯白的早晨

    回过神来时，宗司已经在教会里面了。

    「……咦？咦？咦咦咦咦咦咦？」

    背后有一扇大大的门、等距离排列的木制长椅，脚边还铺设着通往教会深处的红色绒毯。

    由描绘着圣母图样的彩色玻璃透过来的柔和日光照射着红色绒毯，而绒毯的终点处还能看见一座白色祭坛与挂在墙壁上的十字架。

    「到底发生了什么事……」

    如此呢喃道的宗司低头看了一下自己，结果发现身上是结婚典礼时新郎常穿的白色燕尾服。当然他不记得自己有这套衣服，也不知道是什么时候换上的。

    「典礼……这套衣服，难道这绒毯是……」

    他的视线再度看向脚边这条由教会门口一直延伸到深处的红色绒毯――这就是所谓的处女之路吗？

    那么这个场面缺少的就只有……

    忽然感觉有其他人在的宗司立刻回过头去。

    结果眼前马上出现了一位新娘。

    「唔蕖―新娘菲尔出现了――」

    有着跟一乃一样长的火红长发，与绮莉佳差不多大的胸部以及跟莉莉丝同样娇小的身躯，稚嫩脸庞上还有一双玻璃球眼珠的少女――菲尔。

    这时她身上穿着可爱的淡红色婚纱。

    「耶――适合我吗――？」

    肩膀到胸口有着如同披肩的褶边，身体部分则相对地只有简单的剪裁，如同倒过来的郁金香一样膨胀的蕾丝裙，反射光线后形成好几层明亮不同的层次。

    长长的红发上戴着印有蔷薇图样的桃色头纱，已经成为她注册商标的猫耳则在头纱上方高兴地左右摆动着。

    虽然脸上跟平常一样没有表情，但玻璃球眼珠似乎透露出愉悦的心情。

    「嗯嗯，很适合你唷……但我没想到出现的人会是你。」

    「宗司对只有菲尔一个人感到不满足？一定要后宫才行？」

    「抱歉，我没有那种意思。菲尔你真的很可爱。」

    「唔蕖―菲尔好害羞哦。」

    菲尔头纱下方的脸颊微微泛红，接着更低下头去。

    真的感到害羞的动作看起来非常可爱，宗司的手自然地摸上她的脸颊。

    「嗯，真的很可爱。」

    「……唔蕖―宗司真狡猾。」

    看见菲尔的脸颊愈来愈红，宗司随即露出了微笑。

    这时教会的钟像是要祝福两人般响了起来。

    「宗司……」

    菲尔抬起头，明确地宣告：

    「你从什么时候开始，有了新娘只有一个的错觉呢――？」

    「你说……什么？」

    「哼哼……」

    面无表情的菲尔对感到愕然的宗司这么说道。

    像是以菲尔的宣言为讯号，左手边的墙壁忽然传出沉重的声音。

    从破裂……不对，应该说从被敲碎的墙壁里出现了新的新娘子。

    银发上戴着头纱，宝石绿的礼服像是要强调丰满的胸部般有着大大的开衩，外露的肩膀虑有褶边装饰，较短的裙子在裙摆上也有同样的褶边。

    这是比较没有那么正式，看起来是走可爱少女风的婚纱礼服。

    「婚纱绮莉佳小姐登场罗。」

    她的蓝色眼睛风情万种地眨了一下后，马上又露出开朗的笑容并竖起大拇指。

    「我还是第一次看见破坏墙壁登场的新娘！但你穿那套婚纱的模样是真的很可爱唷，绮莉佳！」

    「啊哈哈哈，谢谢你罗，宗司My　love――」

    绮莉佳以有些害羞的表情这么说道。

    但马上又传来其他声音盖过她所说的话。

    「到此为止了……」

    「泽村绮莉佳。」

    斩――另一侧的墙壁被剑砍破，随即又有另外的新娘出现。

    那是宛若照镜子一般的两名莉莉丝。

    包裹年幼身躯的柠檬黄礼服呈现左右不相对称的斜线剪裁。

    由一边的肩膀往斜上方发展，另一边的雪白肩膀则完全外露。裙子也同样是斜面剪裁，较短的那一边能看见白色丝袜。

    两名莉莉丝身上礼服不相对称的方向刚好相反，两人站在一起之后反而形成相当漂亮的左右对称。

    两个人的站姿果然就像是在照镜子一样。

    「来吧，哥哥……」

    「哥哥的完美妹妹来当你的新娘子了。」

    两名莉莉丝手牵着手，然后带着腼腆的笑容对宗司伸出另一只手。

    「咕呜，如果不是自己的妹妹，我一定会忍不住握住她们的手，实在太楚楚动人了。」

    宗司凝视着戴着长手套并朝自已伸出的小手这么呻吟着。

    两名莉莉丝是自己妹妹的念头让宗司不至于跨越界线。

    「莉莉丝最喜欢哥哥了……」

    「所以要成为哥哥的新娘子。」

    莉莉丝故意用可爱的声音发动攻击。

    「好吧，哥哥不在意那些细节了！」

    瞬间便被攻陷的宗司完全不在意已经误入歧途，直接用爽朗的笑容这么宣布。

    「啊哈哈哈，宗司依然是个超级妹控啊。」

    「唔蕖―这家伙没救了――」

    婚纱绮莉佳与菲尔忍不住露出苦笑。

    但事情根本还没有结束。

    啪叽！教会深处，十字架上方有着圣母图案的彩色玻璃全都破掉了。

    玻璃碎片在日照之下，就像雪一般闪闪发亮地落下。

    女孩也和碎片一起降落。

    戴着头纱的黑色长发以及纯白礼服如同翅膀般在空中飞扬。

    她就像天使一样往心爱之人的方向降落。

    「――最后的新娘，森冢一乃。」

    红色眼睛、红色嘴唇与冰冷的声音，在纯白婚纱的对比下显得更加美丽的鲜红色。

    「终于来到你的身边。」

    静静着地的她冷静地这么宣告，接着又轻轻撩起黑色长发。

    她最为纯粹的美丽让人深深为之着迷。

    「那就让我们开始最强新娘决定战吧！」

    「求之不得！」

    「为了莉莉丝幸福的未来，你们都去死吧。」

    「唔蕖―谁怕你们啊――」

    「等、等一下啊啊啊啊啊！这是什么发展！这样不是跟平常完全没有两样吗！难得都穿婚纱了，你们就做点别的事情嘛！」

    宗司一这么说，女孩们便开始面面相觑。

    「那就看谁能满足宗司的性欲就算获胜。」

    「没有异议！」

    「莉莉丝也赞成。」

    「OK――」

    「抱歉，是我不好。请你们跟平常一样自相残杀吧。」

    「办不到。」

    一乃马上驳回宗司的恳求并且朝他逼近。

    而且不只是她而已，连绮莉佳、莉莉丝以及菲尔也都靠了过去。

    她们的眼睛全都闪着光辉。一点一点地朝宗司逼近。

    「不要啊啊啊啊啊，你们这群野兽～～～～～～！」

    宗司的悲鸣回荡在教会当中――

    「啊啊啊啊啊、啊、啊？咦？」

    将棉被推开的宗司迅速撑起了身子。

    「是、是梦吗？」

    他张望了一下四周，才发现这里已经是自己熟悉的房间，而且身上穿着代替睡衣的运动服，另外枕头边……

    「『呵呵，嘴里虽然喊不要，但身体倒是很老实嘛。』一乃的眼神冰冷却又火热。只见她吐出宛若熟透果子般的妖艳气息……唔蕖―宗司，你醒了吗――」

    红发猫耳少女――随便穿着荒谷学园制服的菲尔正坐在那里，朗读着像是剧本一样的东西。

    「原来是你这家伙害的……」

    「嗯。是菲尔害的没错，有什么问题吗――？」

    「豁出去了吗？你这个妖怪猫耳女！」

    「唔唔唔蓿好痛，好痛好痛……」

    抓狂的宗司一把抓住菲尔的猫耳朵并用力扯了起来。

    看来这的确相当痛，只见菲尔的眼眶已经泛着泪光。

    「你这家伙为什么不断出现一些不知所谓的技能呢。」

    「哼哼哼，这也是『炼狱』的可能性。是绝对存在且永远保持沉默的『零白夜』所无法拥有的武器。」

    她以流畅但不带任何感情的声音宣告着事实。

    「你这家伙――」

    宗司屏住呼吸，手指忍不住就放开了猫耳。

    「这种设定很帅吧――？」

    「没错，你就是这种家伙，可恶啊……」

    「唔蕖―顺带一提，菲尔出现在宗司房间的理由呢――」

    菲尔用手掌抚摸着被狂拉的猫耳并且改变了话题。

    「总之你先拉开窗帘，然后看一下窗户外面――」

    「嗯――？」

    宗司按照菲尔所说的拉开窗帘。

    结果马上有一片白色映入他的眼帘。

    应该是昨天晚上下的雪，在缓缓上升的朝阳照耀下闪闪发亮。

    「太猛了。」

    这是一个似乎连风儿都清晰可见的白色早晨。

    「『既然积雪了，那就趁它融化前好好玩一玩吧。集合地点是社办。虽然老是忘记，但我们可是游戏同好会啊，快点过来吧』一乃。」

    这时宗司正站在窗边眺望外面的景色，菲尔站到他身边后便这么说道。

    菲尔本人可能对这活动没什么兴趣吧，只见她的耳朵已经垂下来了。

    「原来如此，我了解她的心情。我看干脆跷课……等等，现在几点了？」

    拿起手机来确认一下时间后，发现才刚过凌晨五点而已。

    现在出发到学校去的话，在开始上课前大概有两个小时可以玩。

    「好吧――」

    宗司可能不知不觉间也兴奋起来了吧，只见他忍不住就握紧了拳头。

    「说起来呢，游戏同好会和玩雪好像没什么关系吧。」

    「只是藉口吧――」

    「那家伙也真是的，干嘛不直说就好了呢。」

    宗司轻轻耸了耸肩，然后就急着准备到学校去了。

    首先要先到隔壁的房间去叫醒莉莉丝。

    「喂，莉莉丝，外面不得了……你怎么在这里？」

    宗司迅速打开莉莉丝的房门并走了进去。

    「企――」

    结果发现红色企鹅已经把莉莉丝叫起来了。

    「早啊，莉莉丝……」

    「早安，哥哥。我已经听说了……」

    「好像积雪了对吧。」

    「嗯……抱歉，我没敲门就冲进来了。」

    「莉莉丝不介意……」

    「既然来了要不要看到最后呢？」

    两名莉莉丝正准备要换衣服。

    具体来说就是已经解开了睡衣的扣子。

    不知道该不该说幸运，宗司还没看见任何不该看的画面。

    「不用，我先出去了。」

    宗司低头道歉后就离开莉莉丝的房间。

    虽然发生了一点小意外，但宗司很快就准备好出门了。

    但莉莉丝还在做中午的便当。

    「……要不要我帮忙？」

    「哥哥你先去吧。」

    「蓿空娴穆穑俊

    「是的，只要使用不可思议的莉莉丝魔法，做完便当后再出门也不会太迟的。」

    「……这时候应该不能吐槽不可思议的莉莉丝魔法这一点，对吧。」

    「因为是不可思议的莉莉丝魔法……」

    「既然莉莉丝这么说，那我就先出发罗……」

    「好的，这是发现哥哥已经对积雪感到兴奋不已时，完美妹妹所能做出的贴心举动。」

    「…………抱歉，谢谢你这么替我着想。」

    发现自己被妹妹玩弄于股掌之间的宗司，低头道歉之后就先离开家里了。

    由于比平常的到校时间早了许多，所以路上几乎没有什么行人。

    根本没有穿着同样制服的年轻人，只能看见少数几名正在散步的老人与几只猫狗而已。

    冬天的早晨十分安静，吹过的风也相当寒冷，光是走在路上就能将积雪踩出沙沙声。

    宗司在学校的西装外套上又加了大衣并戴了围巾与手套，但就算是这样也无法完全防止寒意，吐出来的气息是白茫茫一片而且脸部依然觉得相当冷。

    但走在没有人的积雪路上却是相当舒服。

    从学园的山麓爬上长长的山路并且穿过正门。

    在山里头的学园积雪比山麓还要深，所以景色看起来比街道更白，而且也更加安静。

    走过盖满白雪的校舍，在新的积雪上留下足迹的宗司，朝着学园最荒僻的第三旧校舍前进。

    但他没有直接进入校舍，而是绕个圈子来到社办的外侧。

    「太慢了吧，宗司。」

    一乃已经在那里等待了。

    有着黑色长发、红色眼睛的她双手环抱在胸前，并挺着单薄的胸部站在白雪当中。

    黑色长发与围巾随风飘扬，连没有钮扣的黑色大衣也不停晃动着。可以看见她连大衣下露出来的裙摆以及袜子也全都是一片漆黑。

    她身上有着像是要拒绝银白世界般的鲜艳黑色，以及血一样的红唇与眼睛。

    她是那么地凛然，那么地美丽。

    「是你太早到了吧。从什么时候就来了？」

    露出苦笑的宗司一边靠近一乃一边这么问道。

    「我也是刚到。」

    「这样啊――」

    一乃随口这么回答完，宗司立刻脱下手套。

    「嘿呀……」

    只见他用双手包住了眼前一乃的脸颊。

    然后像是要接吻般把她的脸抬了起来。

    「刚刚才来的话，脸怎么这么冰呢。」

    「呜，明明是宗司还敢做这种事……」

    一乃的脸颊因为寒冷之外的理由红了起来。

    两人的脸庞已经近到能感受对方白色的气息，当然也自然地凝视着对方。

    两个人不再说话，冰冷脸颊与暖和的手，温度就这样混杂在一起。

    不久之后，宗司便默默把手从一乃脸颊上拿开。

    「啊……」

    一乃先是发出感到有些可惜的声音，接着红色眼睛便追着逐渐离开的那双手。

    最后视线直接往上看着宗司。

    「怎么了，一乃？」

    宗司对着她露出极为温柔的微笑。

    一乃感觉自己的心脏开始剧烈跳动。

    「去死吧。」

    她马上用力往宗司的脚踩了下去。

    「嗯薷掳““““。　

    突然的攻击让宗司高声悲鸣，然后在雪地上不停地跳动。

    「我、我做错什么了！」

    听见这带着抱怨之意的问题后，一乃随即撩起黑色长发并且回答：

    「没有什么特别的理由，只是对宗司露出『没关系，我理解你所有一切』的笑容感到很火大而已。这应该就是所谓的傲娇吧。」

    她毫无意义地挺起黑色大衣下的单薄胸部，以光明正大的态度这么宣布。

    「我认为这绝对不是傲娇。倒是一乃小姐，我扮迟钝你也不高兴，我装敏感你也生气，那我到底该怎么办才好呢？」

    「装敏感这个词听起来很猥亵，对吧？」

    「虽然我完全同意你的说法，但我找不到其他形容词也是事实。」

    「那我下次帮你好好想想吧……啊，终于来了。」

    一乃指着宗司的背后，而宗司也乖乖地回头看去。

    「哈罗――宗司My　love――顺便也跟一乃道声早――」

    「让你久等了，哥哥，顺便也对森冢一乃说声早安。」

    「企――」「汪――」「兔――」「啾――」「象――」「……」

    像是某种乐队一样，两个女孩子带着一群动物走过来了。

    走在最前面的是绮莉佳以及两名莉莉丝，她们应该没有进教室就直接到这里来了吧，可以看见她们身上都穿着大衣，而且书包也还拿在手上。

    「炼狱」的动物们则是跟在她们后面。由于曼波鱼无法自己行勋，所以由小狗像在拖雪橇般拖着装有曼波鱼的脸盆。

    「啊哈哈哈，积了很多雪耶――绮莉佳小姐有点兴奋起来了。」

    绮莉佳一边走一边用力对宗司等人挥手。

    她脸上浮现足以融化一片雪地的阳光笑容，身上则穿着一件领口与袖子都有毛绒绒毛皮的白色大衣，另外还戴着白手套与护耳套。

    从大衣下摆露出来的脚上，可以看见白色厚重的过膝袜。

    服装搭配给人白熊般的印象，非常适合有着蓝色眼睛且将银发绑成两边的她，看起来非常可爱。她的脸颊之所以泛红，应该是因为寒冷的缘故吧。

    「嗨――你这家伙也是一大早就这么有精神。」

    「真是的，太晚到了吧。」

    嘴里虽然这么抱怨，但一乃还是和宗司一起轻轻扬手打了招呼。

    「是宗司你们来得太早了。」

    「一点都没错……」

    「想不到哥哥真的丢下莉莉丝自己走了。」

    两名莉莉丝以开玩笑的口气这么表示。

    她们头上戴着毛帽，娇小的身体上穿着简单的羊毛短大衣，脚上则是较厚的丝袜。

    毛帽上各自有变形的海豹与海豚装饰品。

    以国中二年级、十三岁的年纪来说也算是相当娇小的身体，加上简单的冬季服装……让她们看起来就像是雪国里准备到学校上课的小学生，不过宗司只敢把这种想法当成自己的秘密。

    两人没有表情的脸庞因为寒冷而有些泛红，彩色眼睛则是一直凝视着宗司。

    「那个……是莉莉丝小姐说不用等待，我才会先一步到学校来的。」

    即使提出抗议，莉莉丝的彩色眼睛还是紧盯着宗司不放。

    「难道说，嘴里虽然这么表示，但还是想要我等你们吗？」

    「……」莉莉丝没有肯定，也没有否定。

    「那个……要怎么样才能原谅我？」

    「今天……」

    「要不要跟莉莉丝一起吃午餐呢？」

    「这是我的荣幸，我的公主们。」

    「这样的话莉莉丝就原谅哥哥吧。」

    「宗司你这个超级妹控。」

    在旁边冷眼看着这一切的一乃这么说道。

    「我就是妹控，有什么问题吗？」

    他挺起胸膛表现得光明正大的模样，看起来实在是无可救药，连一乃也说不出半句话来。

    「哼――宗司这个大妹控。」

    「别把人叫得像※独角兽一样。」（译注：日文妹控与独角兽声调接近。）

    「没关系的，哥哥……」

    「莉莉丝一样会喜欢身为妹控的哥哥。」

    「……我这时候应该道谢吗？」

    当他们在鬼扯时，绮莉佳、莉莉丝以及「炼狱」的动物们已经来到宗司与一乃身边。这下子游戏同好会就算全员到齐了……？

    「唉唷，菲尔到哪去啦？」

    那个引人注目的猫耳少女倒是不见人影。

    「菲尔她在那里唷。」

    一乃用红色眼睛看着窗户另一边的社办。

    顺着她的视线往那边一看，马上就发现老旧的桌子上放着看起来相当柔软的坐垫，而坐垫上还有一只缩成一团的红色猫咪。

    「……人家都说猫咪会缩在暖炉桌上，那虽然不是暖炉桌，不过她看起来真的很怕冷。」

    「从你房间回来之后就是那个样子了。」

    「啊哈哈哈，看来她暂时是不会动了。」

    「想到的话应该就会跑过来玩了。」

    「企――」红色企鹅也不停点着头。

    其他的动物们――小狗、兔子、小鸡以及迷你象似乎也因为有同样的意见而点着头。

    「为什么只有曼波鱼从刚才就没有动静和叫声呢？」

    所有人的视线都集中到装着曼波鱼的脸盆上。

    装着水的脸盆里头，曼波鱼只是静静地浮在上面而没有任何动作。

    「这种时候……死因可以判定为冻死吗？」

    「曼波――――――――振作一点啊啊啊啊啊！」

    宗司急忙跑了过去，从脸盆里把曼波鱼抱了起来。

    「曼――波――」结果它竟然张开大嘴，打了一个呵欠。

    「只是在睡觉吗！」

    宗司反射性地将曼波鱼丢回脸盆里。

    「曼、曼波！」

    「哥哥，请冷静一下。我想那只曼波鱼一定是准备冬眠了。」

    「曼波鱼会冬眠吗！」

    「骗人的。」

    「干嘛撒这种没有意义的谎呢，My　sister。」

    「因为哥哥丢下我不管，所以稍微恶作剧一下。」

    「唔咕……」

    一听她这么说，宗司顿时没办法回话。

    「你还是一样比小虫更容易骗。」

    「我觉得要骗小虫很困难耶。」

    「也就是说，哥哥比小虫还不如罗。我们从今天起就无视这个卑微的存在吧。」

    「各位，请不要毫无意义地攻击我好吗？我这个大男人还是会哭唷。」

    「唉呀，对宗司的戏弄就到此为止吧。」

    一乃像是要转换心情般撩起了黑色长发。

    「好吧――反正有这么多积雪，我们来玩吧。」

    「好的。已经特别早起了，应该要好好玩一下才行。」

    摇晃着银发的绮莉佳以及表情没有变化的莉莉丝都轻轻点了点头。

    「你们几个感情真的变好了。」

    宗司看着互相点头的一乃等人，以感慨良多的口气这么说道。

    「会吗？」

    「我觉得没有吧。」

    「莉莉丝认为可能有，可能没有。」

    红、蓝以及彩色眼睛都不停偷瞄宗司的脸。

    「怎、怎么了？」

    「我们不是因为有个笨蛋说出要建立后宫这种有趣的话，才产生奇妙的伙伴意识唷。」

    「来，我们来玩吧！要玩什么好呢？」

    感觉到气氛有些不对劲的宗司马上改变了话题。

    「这个嘛……虽然有点老套了……」

    一乃从脚边抓起一把白雪。

    「但还是玩这个最好吧。」

    蓝色眼睛闪闪发亮的绮莉佳也做出相同的动作。

    「莉莉丝也觉得这是最佳选择。」

    两名莉莉丝也静静地抓起雪来。

    「……不知道为什么，我已经有不祥的预感了。」

    「企――」

    当宗司这么呢喃时，脚边的企鹅等动物已经把绮莉佳与莉莉丝的书包等东西顶在头上，从窗户拿进社办里了。顺带一提，装着曼波鱼的脸盆也一样被搬了进去。

    其实她们也没有说好等搬运结束才开始活动，但……

    「看招――！」

    「嘿！」

    「……！」

    随着一乃的喊叫声，雪球自然全都朝宗司丢了过去。

    「太天真了，我说过已经有预感了吧！」

    他严厉地指着女孩子们，然后以毫无意义的耍帅动作躲过所有雪球。

    「唉唷，真是大言不惭！」

    一乃翻转黑发、黑围巾、黑大衣的下摆――几乎整个身体都像是在旋转般用力甩出了第二个雪球。

    原本她是看准宗司回避雪球而失去平衡的时机才出手，但宗司却用一只手将雪球扫掉了。

    「哼，这次换我了。」

    宗司立刻用另一只手上准备好的雪球发动反击。

    「呀……竟然敢丢我。」

    雪球准确地击中目标，虽然没有捏得很实所以不会太痛，但散开后直接沾到一乃的黑发。

    「宗司――有机可趁――！」

    绮莉佳认为宗司投完雪球的现在正是攻击的时机，马上采取了行动。

    她就像棒球投手一样高高举起手臂还有脚――从正面看的话说不定能看见内裤――然后一口气往下挥落。

    「时机掌握得很漂亮。」

    宗司倒卧在地来躲过高速雪球，然后直接用脚尖踢起积雪。

    「呜哇！」

    积雪溅上绮莉佳的脸，让她带着毛皮的衣领以及丰满的胸部都因为湿濡而发光。

    「哥哥――莉莉丝也要丢了……」

    「看招。」

    「哇――哥哥被丢中了――你们两个小鬼――看我的――」

    「呀――莉莉丝也被丢中了――」

    态度实在相差太大了。

    毛帽加上短大衣、厚重的丝袜。虽然跟这种小孩子气的打扮应该没有关系，但两名莉莉丝只是像在玩耍一样投出相当缓慢的雪球。

    被丢中的宗司看起来却很高兴，脸上挂着极为灿烂的笑容。

    「给我等一下，这样太偏心了吧――」

    「就是说啊！反对偏心，对绮莉佳小姐也要温柔一点――」

    「不是啦……你们两个都这么认真，所以找才同样认真地反击啊。」

    遭受抱怨之后，宗司像是很困扰般搔着自己的脸颊。

    「……我们两个人的坏习惯又跑出来了。」

    「……嗯，这样真的不行。」

    一乃与绮莉佳面面相觑并且再度捏好雪球。

    「宗、宗司，受死吧，嘿！」

    「嗯――不是必杀技……应该说什么都不是的绮莉佳小姐投球。」

    两人像是有些害羞般红着脸丢出缓慢的雪球。

    「呜哇――被丢中了。看我怎么对付你们――」

    宗司虽然不停被雪球丢中，但只是用缓慢的雪球发动反击。

    于是乎，以缓慢雪球互丢的游戏同好会式雪球大战……

    「吃我这招，宗司，嘿――」

    「呜哇――这下可躲不过了。」

    「耶嘿嘿――命中了。」

    「宗司――宗司――你也丢绮莉佳小姐嘛。」

    「好啊，那我要丢罗，绮莉佳。」

    「呀――」

    「哥哥，这次轮到莉莉丝了……」

    「好，哥哥也要还击罗。」

    「讨厌啦――哥哥好坏哦――」

    就只是这样甜蜜地进行着。

第八卷 快乐结局的序章 日志三 兔兔世界

    为了雪球大战的善后工作，这一天大家都迟到了。

    不过有许多学生也因为积雪而迟到，所以没造成什么问题。

    即使太阳升起温度上升而让积雪融化，位于山里头的学园还是有许多尚未融化的残雪。

    尤其是学生罕至、阴影处较多的学园角落更是如此。

    也属于学园角落的游戏同好会社办周边，到了放学后雪景还是跟早上差不多。

    「哈罗――有人在吗？」

    「唔蕖―没人在唷――」

    「你不是在吗？」

    开门进入社办之后，马上就看见早上像猫咪般缩在坐垫上睡觉的菲尔。

    她有着红色长发以及猫耳，加上一双玻璃球眼珠。裹住丰满胸部的运动外套上那条领结已经整个歪斜。这也就是说，看起来跟平常的菲尔没有两样。

    真要说有什么不同嘛，大概就是社团教室不知道为什么到处可以看见白色的盘子，而且盘子上面还放着用雪做成的兔子――也就是雪兔。

    「因为很闲，所以就试着做看看――」

    「又做这种莫名可爱的事情。」

    十……应该不到二十只吧，宗司原本环视了一下教室想要数数有几只雪兔，但最后还是放弃了。

    「干嘛一直站在门口啊。」

    背后被人用手指戳了一下，宗司只能前进几步并回头看去。

    「嗨，一乃……绮莉佳和莉莉丝也一起来了吗？」

    「嗯，偶然遇见的。宗司My　love。」

    「是的，她们约我来这里喝杯茶。」

    跟早上一样穿着大衣的一乃等人站在那里。

    鱼贯而入的女孩子们脱掉大衣后，就把衣服挂在由布制屏风所隔成的更衣区里。

    大衣底下是相当熟悉的制服模样，一乃穿着与黑色长发相同颜色的黑水手服，绮莉佳是冬季运动外套，两名莉莉丝则是浅橘色衬衫搭配运动外套的国中部制服。

    女孩子们直接坐到社办中央的桌子前。这时菲尔以及错失坐下的时机而呆呆站在原地的宗司也跟着就坐。

    桌上也放了盘子，上面还有五只雪兔。

    一乃随手伸出手指碰了一下雪兔。

    马上就有又湿又冷的触感传了过来。

    一乃接着又用湿濡的手指轻轻撩起黑色长发。

    「真可爱。我也来做做看吧。」

    「这个提议不错，反正也还有雪。」

    莫名感刭有兴趣的绮莉佳才刚刚坐下马上又站了起来。她的蓝色眼珠已经闪烁着高兴的光芒。

    「你想做吗，泽村绮莉佳？」

    「嗯，很可爱啊。」

    「的确……」

    「是满可爱的。」

    两名莉莉丝也把视线移到雪兔上。

    「不对……」

    「应该说非常可爱。」

    看着圆滚滚雪兔的彩色眼睛露出温柔的眼神，嘴角也跟着微微上扬。

    「唔蕖―」

    菲尔用来杀时间的雪兔似乎意外地受到好评。

    「那就试着做做看吧？」

    宗司这么说道。

    「呵呵，今天游戏同好会的活动就决定是这个了。」

    一乃点了点头。

    「兔――」

    这时忽然有只红色兔子跳到桌子上面。

    「呜哇，虽然身体像大福一样，想不到还满有跳跃力的嘛。」

    「太可惜了，如果这和森冢一乃没关系的话，我一定会把它带回去……」

    「兔兔兔――」

    像红色大福一般的圆滚滚兔子，也就是「炼狱」其中一只动物，才刚出现就忽然跳上桌子……然后看起来好像在跳舞。

    「这是什么不可思议的舞蹈。」

    「菲尔也不知道――」

    「试着了解一下好吗，『炼狱』的队长。」

    「我也是第一次看见，不过真的很可爱。」

    「拜托了解一下好吗，『炼狱』的拥有者！」

    「宗司――这种小事情不用在意啦。」

    「是啊，哥哥，看起来很可爱啊……」

    圆滚滚的兔子不停跳舞的模样看起来的确很讨人喜欢，看见这种模样的女孩子们（菲尔除外）全都露出了柔和的表情。

    「唉……」

    当宗司正觉得拿她们没办法时，慢慢地有变化产生了。

    是雪兔，房间里的雪兔全都开始抖起来了。

    「蓿俊

    砰，随着细微的声音，雪兔全都变成真正的兔子。

    「这些不可思议的生物又增加了新的设定了。」

    「多了好多毛绒绒的小家伙！」

    「可以带一只回去吗！」

    「莉莉丝也想带回家！」

    「唔蕖―好啊，可以带回去唷――」

    「你们几个惊讶的点完全弄错了吧！」

    「兔――」「兔――」「兔――」「兔――」「兔――」「兔――」「兔――」「兔――」「兔――」「兔――」「兔――」「兔――」「兔――」「兔――」「兔――」――

    最初的一声是红色兔子，其他都是由原本是雪的兔子发出来的。

    看来从雪里头诞生的兔子没有受到统一规范，只见它们随意地在教室里乱跑乱跳。

    而且兔子们似乎完全不怕人，它们即使在宗司等人的脚下也是泰然自若，甚至还表现出对人类极有兴趣的模样。

    「啊哈哈哈，这些孩子很黏人呢。」

    「是啊，不过还真有点痒呢。」

    绮莉佳与莉莉丝马上就把脚边的兔子抱了起来。

    兔子轻轻地把脸靠在绮莉佳丰满的胸部上，然后不停踢动前脚，像感到很不可思议般左右摇着长耳朵。

    「……」宗司只能以复杂的表情看着把脸埋进绮莉佳胸部的兔子。

    至于莉莉丝这边，则可以看见兔子正用毛绒绒的脸颊摩擦着莉莉丝的脖子。那种像是在撒娇的动作以及搔痒的感觉，让莉莉丝彩色的眼睛眯了起来。

    「……」宗司依然用有些复杂，然后有些羡慕的表情看着莉莉丝抱住的兔子。

    「兔――？」红色兔子像获胜般敲打着宗司的膝盖后侧。

    「没有啦，我也没有很在意，我说真的唷。」

    「你难道是在忌妒这些动物吗？」

    「我――才――没――有――哩，也没有觉得有点羡慕。」

    「呵呵，宗司还是这么可爱。」

    蹲下来用指尖抚摸兔子的一乃发出调侃的声音。

    「我等一下也抱紧你吧。」

    「那就拜托……吵死啦！」

    「好啦好啦，真拿你没办法。」

    「对吧？」一乃像是要征求兔子的意见般用手指戳了一下它的鼻尖。

    「兔――」

    结果兔子竖起长长的耳朵并且跳了起来。

    「唉唷？」

    「兔――！」

    降落到一乃头上的兔子又灵巧地在空中一个翻身。就跟出现时同样传出轻微的碰一声后，兔子便消失了――

    「……唉唷？」

    一乃头上忽然长出了毛绒绒的深黑色兔耳朵。

    「什么……？」

    感到惊讶的宗司背后又传来兔子的叫声。

    「兔――」

    「哇哇！」

    「兔――」

    「哇呀……」

    「兔子它……」

    碰、碰、碰。声响过后绮莉佳与两名莉莉丝头上也长出了兔耳朵。

    「喂、喂，这究竟是怎么回事？」

    宗司急忙想寻找元凶也就是红色兔子的身影，但它在不知不觉中已经消失了。

    「那菲尔……啊，也不见了！」

    长着猫耳的红色长发少女也同样看不见人影。

    「我怎么会犯下如此难以弥补的错误呢！」

    旁边的一乃忽然站起来抱住头，并且以相当懊恼的口气这么大叫。

    「长了兔耳朵，却没有准备兔女郎的服装！」

    「你懊恼的点根本就弄错了吧！」

    「不对，现在也还不迟。不是难以弥补的失败！别管兔女郎服装了，总之就先脱掉――」

    一乃缓缓地解开黑色水手服胸前的领结。

    「这太夸张了吧，你先冷静一下！」

    宗司急忙用力握住一乃的手腕。

    「哎呀……宗司你好大胆唷。」

    脸上染了红霞的一乃随即缓缓扭动身体。

    「要推倒的话，至少先到我的房间去好吗？」

    「什么啊！可恶，言行举止明明这么糟糕，不知道为什么还有点可爱，真是让人困扰。」

    「唉呀，什么外表和性格都可爱到让人困扰，这样太夸奖我了。」

    「别把我说的话，在脑内转换成完全对自己有利好吗！」

    但是红着脸连同兔耳一起扭动的一乃小姐真的有点可爱。

    关于这一点宗司似乎也没什么异议，只见他脸上也带着极为温和的笑容。

    「哥――哥――」

    两名莉莉丝同时插入两人之间并用力把他们分开。

    「就算做出『我要成为后宫之王』这种笨蛋宣言……」

    「也不能够劈腿唷。我会让晚餐全部变成哥哥讨厌吃的菜色唷。」

    她们明显露出闹别扭的表情，除了噘起小小的嘴唇之外，也用力左右摇晃较短的兔耳朵来发着脾气。

    「哥哥出现断粮的危机了！不对，应该说我根本没做过什么后宫王宣言，那个……啊啊算了，闹别扭的莉莉丝真是可爱！」

    这个妹控真的没救了。

    「啊哈哈哈，难得有这个机会，宗司也来长个兔耳朵嘛。」

    「咦，喂，等一下……」

    但绮莉佳根本不等宗司把话说完，直接就把一只兔子放到宗司头顶。

    碰。细微的声响过后，宗司马上看了一下自己映照在窗户上的模样。男高中生的头上真的长了毛绒绒的兔耳朵。

    完全不知道对谁有好处的兔耳朵角色诞生了。

    「……」

    宗司立刻整个人跪到地上。

    「忽然想放弃一切了，我还是回去吧。」

    「请放心吧，哥哥……」

    「兔耳朵也很适合……」

    就连这两个兄控也没办法把话说完，因为确实有种很诡异的感觉。

    「的确很难说适合……」

    「但还是在莉莉丝可以接受的范围。」

    「对、对啊，宗司，就算长了兔耳朵又有什么关系，你也还是人类啊！」

    「嗯、嗯，那个……努力一下就会有可爱的感觉罗！」

    但宗司只能用死鱼般的眼睛，看着鼓励自己的女孩子们（头上的兔耳朵都好可爱）。

    「谢谢你们完全没有安慰到我的台词。对了，你为什么要这么做呢，绮莉佳小姐。我不会发脾气的，你倒是说说看啊。」

    毫无生气的眼睛直接望向绮莉佳。而绮莉佳则是移开视线并且回答：

    「啊哈哈哈……只是顺便而已啦。」

    「绮――――――莉――――――――佳――――――――――！」

    兔耳与眼睛全都往上扬的宗司迅速站起来，然后用力抓住绮莉佳绑成两边的银发上那对兔耳并用力拉扯。

    「呜哇，好痛、好痛哦，宗司，对不起啦！」

    「我要拉到你哭出来为止！」

    「咦，绮、绮莉佳小姐要被宗司弄哭了吗？」

    其实疼痛感已经让蓝色眼睛泛着一丝丝泪光……但绮莉佳不知道有了什么样的妄想，只见她嘴角上扬、脸颊发红，已经完全沉醉在自己的世界里了。

    「……你为什么看起来有点高兴？」

    「那、那个……咦？为、为什么呢?」

    「……抱歉，我好像太过火了。」

    宗司忍不住放开兔耳并且向她道歉。

    「啊，结束了吗……」

    绮莉佳的声音当中似乎带着一些依依不舍的感情。

    「残酷大坏蛋宗司，抱歉在你调教绮莉佳准备让她进入新世界时打扰你……」

    「我要完全否认你这句话的内容。」

    「那些孩子，不对，那些兔子全都跑到教室外面去了……」

    「咦？」

    听见一乃这么说，宗司随即往门口看去。结果门不知道为什么已经打开了。

    「兔――」「兔――」「兔――」「兔――」

    兔子们不断逃到教室外面去。

    「这样不太好吧？」

    「那还用说吗？虽然其他学生接近这边的可能性很低……」

    「但要是让不相关的人长出兔耳朵的话，一定会引起很大的骚动。」

    「这附近还有不少积雪，说不定有人想到这里来玩雪唷？」

    所有人开始面面相觑。

    头上的兔耳朵也开始左右晃动。

    「快找出来――――――！然后把它们抓住！」

    在宗司的号令之下，一乃等人便追着兔子来到社办外面。

    结果当天放学后光是为了追兔子，就把时间花光了。

    「唔蕖―顺带一提，那些兔子时间一久后就会自动消失了。」

    一产生异变就瞬间消失的菲尔，在宗司等人把兔子都抓回来后便像什么事都没发生过一样回来了。

    「出现了吗？妖怪猫耳女。绮莉佳，给她点颜色瞧瞧！」

    「遵命，宗司！」

    碰。菲尔被处以「猫耳女却又长了兔耳」之刑。

    「唔蕖―――――这样太奇怪了吧！」

    「吵死了，比兔耳男高中生好多了！」

    「说的也是。宗司真可怜，噗噗――」

    「咕哦哦哦哦，被面无表情地嘲笑反而更让人火大。」

    「噗噗――噗噗――噗噗――」

    「哈哈哈――给我揍一拳吧，这个猫耳女――――！」

    「哇――宗司生气了，快逃啊――」

    这次换成宗司在狭窄的社办里追起菲尔来了。

    「好了好了，别为了这种无谓的事情孚吵。红茶已经泡好罗。」

    「也有好吃的饼干唷。」

    「哥哥，在兔耳消失前，就在这里和我们聊天吧。」

    最后大概就是这样的感觉吧。

第八卷 快乐结局的序章 日志四 暖炉桌与橘子

    「因为有只猫一直抱怨很冷，所以就在社办里设置了暖炉桌！」

    「哇――暖炉桌暖炉桌――」

    「……在第三旧校舍里到处寻找并且把它搬来这里的人是我唷。」

    就这样，游戏同好会社办里也出现了暖炉桌。

    原本放在中央的老旧桌子暂时先被移到其他房间（宗司努力的成果），然后地板上铺了榻榻米（宗司找来的），接着在上面设置了暖炉桌。

    顺带一提，暖炉桌以前是值班室的物品，而榻榻米则是属于茶道社的物品。

    暖炉桌是由于学校废除值班制以及淘汰长年使用的折旧物品，才会被塞进第三旧校舍的空房间里。宗司找到之后便把它挖掘了出来。

    他努力的成果现在就出现在社办当中。

    「啊――真是闲哪――」

    「对啊――好闲哦。」

    「没错――真的很闲。」

    「是的，没事情可做。」

    「唔蕖―超级闲的――」

    结果就出现了许多进入暖炉桌后就呈现懒散状态，只是偶尔会从放置在中央的木制盆子里拿出橘子来食用的生命体。

    所有人除了一起缩着背，把下巴靠在桌面上杀时间外真的什么事都没做。

    顺带一提，这是张比较大的暖炉桌，所以虽然有点拥挤――但一乃、绮莉佳、两名莉莉丝、宗司以及旁边的菲尔全都可以钻进去。

    再顺带一提，菲尔不知道从什么地方弄来了一堆橘子，现在还有一箱放在社办角落泡茶用的瓦斯炉旁边。

    「橘子真好吃――」

    「是啊，真的很好吃――」

    「没错――但差不多想喝杯热茶了――」

    「莉莉丝想喝杯浓浓的绿茶。」

    「唔蕖―」

    因为过于放松，每个人说话的声调都相当慵懒。

    「绿茶吗――我记得这里应该还有――」

    「嗯嗯，因为老是喝红茶，都忘了还有绿茶呢。」

    「是搞错了才带过来的吧――」

    「莉莉丝认为绿茶跟橘子比较搭。」

    「唔呵――那谁要去泡呢――？」

    暖炉桌周围瞬间笼罩在沉默当中。

    「老伴啊，可以帮我泡杯茶吗？」

    「讨厌啦，你昨天不是喝过了。」

    「宗司――我爱你，帮我泡杯茶吧――」

    「绮莉佳，我更爱你，你帮我泡吧。」

    「哥哥――帮莉莉丝泡茶的话，晚上莉莉丝会尽心帮你服务唷。」

    「让哥哥来帮你们服务，所以帮我泡茶吧。」

    「唔蕖―宗司，帮我拿颗橘子――」

    「唔蕖―菲尔――橘子来罗――」

    看来完全没有人愿意展开行动。游戏同好会的成员完全被暖炉桌的魔力征服了。

    这时一乃像是要摆脱这种致命吸引力般抬起头来说：

    「这样的话――」

    她优雅地撩起黑色长发并继续表示：

    「就让我们用游戏来决一胜负吧！」

    由于太过惊讶，绮莉佳、莉莉丝、菲尔以及宗司都把视线移到一乃身上。

    「怎么可能，游戏同好会竟然……」

    「游戏同好会竟然要玩游戏吗？」

    「这样根本就不是游戏同好会了。」

    「你没搞错吧，『炼狱』森冢一乃！」

    「当然没搞错罗。」

    只见她露出轻视的笑容并且回望着众人。

    「我是认真的。」

    宗司等人吞了一大口口水，表情也开始有点认真了。

    几十秒前还懒懒散散窝在暖炉桌里的生物已经消失无踪。

    目前这里有的只是某种未知的战士。

    「那么一乃，我这个『零白夜』问你……」

    你准备玩什么游戏呢？

    有着黑发与红眼，连身上衣服也全是黑色的魔女随即这么宣告：

    「崩坏已是命运，来玩重现巴比伦塔的『堆橘子游戏』吧。」

    删掉一堆赘词之后就能发现，游戏本身其实相当简单明了。

    「哼――原来如此，我了解一乃的企图了。」

    绮莉佳摇晃着绑成两边的银发并这么说道。她的蓝色眼睛紧紧盯着暖炉桌上木头制的盆子以及上面的橘子。

    「堆叠终究会崩塌的橘子……」

    「然后堆出最高层的人就是胜利者。」

    两名莉莉丝，宛如照镜子般的少女们也用彩色眼睛紧盯着橘子不放。

    「输的人就要离开暖炉桌去泡茶。这样不是很有趣吗？」

    男人脸上露出了邪恶的笑容。

    「唔蕖―」

    可能是对这种无谓的严肃气氛感到厌烦了吧，红发猫耳少女张开大嘴打了个呵欠。

    她随即擦了擦浮现在玻璃球眼珠上的眼泪，然后转动着脖子。沉重的红发微微摇动，上面的猫耳则是――像发出某种讯号般――左右摇晃。

    「那马上开始吧。」

    「好啊，那就开始吧。就由提议的我来当第一棒。」

    没有人提出异议。于是一乃便将整盆橘子拉了过来。

    「……不愧是一乃。一开始先收集情报吗？」

    为了不打扰一乃集中精神，宗司小声地这么说道。

    「是的，哥哥。想要在这个资源极度有限的游戏里N胜……」

    「就一定要先收集情报。」

    「你们都错了，宗司和莉莉丝。一乃她既然故意选择了最为不利的第一棒，那么这种小事她一定早就已经顾虑到了。」

    当他们在对话的时候，一乃已经眯起红色眼睛，以严肃的表情摸着每一个橘子来确认它们的形状。

    「堆橘子游戏」也就是选择的游戏。

    说起来橘子的形状的确不太适合往上堆积。所以必须在这些橘子当中选出较稳定的外型，然后还得决定堆上去的顺序才行。

    下方的地基必须选择较宽的橘子才有安定性，而上方则是要选择橘蒂以及另一侧凹陷处的形状能吻合的橘子。

    经过大约五分钟的时间，一乃终于结束了选择的工作。

    「那我要开始了。」

    一片寂静的社办当中，只有一乃纤细的手指与橘子正在移动。

    她选择了一颗最宽的橘子当成一开始的地基。

    接着很顺利地叠了第二、第三颗橘子。

    到了第四颗的时候，一乃选了一颗不适合再往上叠的橘子并将它放了上去。

    「……」宗司顿时皱起眉头。

    第五颗以后难易度将会急速增加，崩坏的危险性也会大增，一旦崩坏纪录将会是零层。所以她才会采取安全策略，选择确实地累积四颗橘子吗？

    如果一乃不是第一名挑战者的话，这的确是很不错的战略。

    「……害怕了吗？森冢一乃。」

    宗司没有出声，只是在心中这么问道。

    为了给接下来的挑战者压力，首先开始的选手应该要尽量堆到极限为止才对。

    选择稳定的四层――这种采取守势的态度没办法给后来的人压力。

    这样就没办法造成――因为紧张而发抖，最终无法好好叠橘子而崩塌的自灭了。

    一开始的挑战者没办法采取守势，所以绮莉佳才会认为这是最不利的顺序。

    「我的心里没有任何畏惧。」

    一乃像是要回答宗司内心的问题般这么呢喃着，接着选出第五颗橘子并且堆了上去。

    「――呜！」

    在场的所有人都屏住呼吸。

    和选来当成地基的橘子差不多大小――也就是不适合拿来往上堆的橘子，一乃竟然漂亮地把它堆了上去。

    「果然不出我所料。这颗橘子的凹陷处与第四颗的橘蒂完全相符，而且重心也相当稳。」

    「太惊人了，一乃，想不到你会做出如此鲁莽的行为……」

    「说这是什么话，『让橘子与橘子调和』是最基本的功夫吧。」

    这的确是相当漂亮的作战。一乃接着又往上堆了一层。

    「……到此为止了。我的纪录是六层唷。」

    「很不错的纪录……」

    「这样的确有点棘手。」

    第二名挑战者，莉莉丝――五层。

    第三名挑战者，绮莉佳――不服输地堆了六层。

    第四名挑战者，菲尔――五层。

    在没有任何人崩坏的情况下，终于轮到宗司上场了。

    这是场最低也有五层的高水准比赛。

    「哼――抱歉，我将获得最后的胜利。」

    即使如此，宗司还是表现出充满自信的态度。

    「看来你好像认为自己绝不可能落败嘛。」

    「没错，我的确如此确信。」

    发出充满自信的宣言后，宗司随即堆了第一、二、三层的橘子。

    「让你们看看我的绝招吧。」

    当宗司拿起第四颗橘子时，他同时也大叫：

    「回归于零――永远的永劫『零白夜』！」

    「零白夜」的形体，白色手套包覆住宗司的双手。

    「呜，宗司，想不到你竟然如此看重这个游戏！」

    除了宗司以外应该没有人能预料到会发生这种事，就连那个一向面无表情的菲尔，都瞪大了玻璃球眼珠露出吃惊的模样。

    「唔、唔蕖―怎么可能……」

    「真不敢相信……宗司竟然会为了自己使用『零白夜』！」

    「哥哥，莉莉丝觉得哥哥很恐怖……」

    「随便你们怎么说，但没有比『零白夜』还要适合这个游戏的力量了。」

    随手堆积上去的橘子根本连动都没动。

    「『停止』的异能！这双手触摸的东西，不论是原子的运动、星球的自转或者宇宙的膨胀都能停止――你们就在这绝对停止的牢笼里观看充满寂静的天空、充满幸福的生命以及稳定的世界会有什么样的结局吧！」

    他迅远用另一只手拿起第五颗橘子，然后继续堆了上去。

    接着是跟一乃以及绮莉佳同样的第六层，「停止」的橘子当然没有崩场。

    「第七层，这样就是我的完全胜利了――要离开暖炉桌的是你们这几个家伙！」

    决定胜负的橘子就这样――

    「错了，输的人是你啊，我们的宿敌。」

    菲尔以清晰的声音这么宣告，然后发动了伏兵们。

    也就是说，无论状况如何，她――应该说她们都准备了能够打倒宗司的计策。

    「企企――！」

    在突然出现的企鹅一声令下……

    「兔――」「汪――」「啾――」「象――」

    其他「炼狱」的动物们，也跟着出现在暖炉桌周围的女孩子们身边。

    「……咦？突然好冷，等、等一下！」

    「……咦、咦？怎么觉得好凉爽！」

    「……呜！」

    「唔蓿为什么连菲尔都遭殃！」

    啪嚓――就像变魔术一般，女孩们的制服（和内衣）都被脱掉了。

    「什么――！」感到惊愕的宗司低声说完后，眼神立刻被吸引过去并再也无法离开。

    女孩们的身体被同时往上拉的暖炉桌被盖住，其实只有一瞬间看到曝光画面。

    但这一瞬间的时间就已经足够。

    「企企――企企企――」（看见了吗！「炼狱」的新奥义「瞬间脱衣」！）

    红色企鹅不知道为什么以获胜般的表情这么说道。

    「企企――！企！」（白崎宗司，你的纪录是零个！）

    啊啊没错，宗司因为强烈的动摇而放手，橘子也因此而崩塌了。

    但是现在的宗司根本没有精神去注意这种事情，当然也没有心思听企鹅说些什么。

    「……你看见了吧？」

    红色眼睛一直盯着宗司的一乃这么说道。

    从脸颊红到脖子的一乃，以不知道是闹别扭还是生气的表情缩起肩膀，并且准备把身体埋进暖炉桌被里。

    肩膀那缓缓隆起的线条，不知道为什么看来颇为娇艳。

    「那个……只有一瞬间而已。」

    「笨蛋……」

    「其实没有小到让你那么在意的程度。不对，找到底在说什么啊。」

    「……宗司这个大笨蛋。」

    一乃咚一声把额头整个靠在暖炉桌桌面上，将脸完全藏了起来。

    迟了一会儿后黑色长发也晃动了一下。

    宗司像是要化解尴尬的气氛般把视线移开，结果眼神又和绮莉佳对上了。

    「啊哈哈哈……那个……啊哈哈哈……」

    她的脸已经红得跟苹果一样，蓝色眼睛则是慌张地到处移动，就连两条银色尾巴看起来都好像是萎缩了一般。

    她应该相当在意吧，只见她好几次都拉起暖炉桌被来盖住胸口，但这种动作反而更加吸引宗司的视线。

    「……」由于她有些低头，所以马上就注意到自己胸前的深谷。

    「宗司这个色狼……」

    这时绮莉佳的身体几乎已经完全钻进暖炉桌里头去了。

    她似乎正磨磨蹭蹭地重新把衣服穿起来。

    不论这样是好是坏，至少宗司在这一刻感觉自己获得了解放。

    「哥哥，你看到了吧……」

    「请负起责任。」

    但马上又受到来自于妹妹的攻击。

    并排坐在旁边的两名莉莉丝，像照镜子般一起用彩色眼睛凝视着宗司。

    「啊――没有啦――那个……」

    「哥哥……」

    「请负起责任吧。」

    两名莉莉丝反而探出身子朝宗司逼近。

    「等等啊，莉莉丝，这样会曝光！」

    「我是故意要让哥哥看见的……」

    「快啊，哥哥，在莉莉丝继续探出身子而曝光之前……」

    「赶快答应要负责任吧――」

    这两个妹妹怎么这么有攻击性，这时暖炉桌被只是稍微挂在两名莉莉丝微微隆起的胸部上，看起来马上就会掉落了。

    不对，应该说有一半胸部已经露出来了。

    「我知道了、我知道了啦，我什么都答应，请饶了我吧！」

    「呵呵呵，莉莉丝也喜欢如此听话的哥哥唷。」

    莉莉丝故意发出电影里坏蛋的笑声，然后才缩回身体。

    「没办法了……那哥哥要怎么做你们才满意呢？」

    宗司虽然松了口气，但还是用有些不安的口吻这么问道。

    「其实呢…………」

    「我还没想到。」

    「有结论的话就眚诉我，还有赶快把制服穿上吧。」

    把视线从莉莉丝身上移开时，宗司顺便看了一下从刚才开始就一直很安静的菲尔。

    「讨厌啦――宗司这个大色狼！」

    「你还穿着衣服吧！」

    「情急之下只穿回制服而已――」

    菲尔很骄傲地挺起胸膛。

    她的玻璃眼珠还是没有任何感情，制服――水手服的胸口也没有领结。

    「看来真的很慌张……」

    「唔蕖―宗司，帮我打领结，菲尔不会打――」

    菲尔用小小的手把领结交了出去。她明明就是元凶，但宗司因为看见了许多不该看的东西而有所愧疚，所以只能乖乖接下领结打了起来。

    「蓿实在挺难的。」

    宗司把脸靠近挺出身子的菲尔胸口，然后也稍微拉紧她的制服。这样子就好打多了。

    「唔蕖―好痒哦。」

    「忍耐一下……菲尔小姐，那个……你的内衣呢？」

    从水手服领口可以看见两团雪白隆起物。看起来是柔软又有弹力。

    「唔呵――？我不是说过情急之下只穿回制服――？」

    她像是感到很不可思议般晃着红发上的猫耳并且歪着头，制服底下柔软的物体也跟着改变了形状。

    「……你还是自己打吧。」

    红着脸的宗司用手掌盖住脸并且摇了摇头。

    「唔蕖―这样没办法当后宫王唷――」

    「吵死了，别随便帮人冠上古怪的头衔。」

    「――我决定了！」

    「决定什么！」

    一乃忽然大叫，宗司也忍不住吼了回去，但这次似乎完全和宗司无关。

    一乃把视线移往红色企鹅的方向。

    「你过来一下。」

    「企――？」

    企鹅摇摇晃晃地来到一乃身边，而一乃随即缓缓地……

    像单手抓住篮球那样，用力抓住企鹅的脑袋．

    「我命令你变成人形。」

    「企企――？」

    「我也帮你把衣服脱掉。」

    「企企企企企――！」

    即使企鹅拚命挣扎，一乃也没有松开指头，她的红色眼睛射出极为冰冷的眼神。

    「你该不会觉得自己能够全身而退吧。」

    「话说回来，的确是如此。」

    「真是因果循环的绝对报复啊。」

    「唔呵――最近这家伙确实因为有点人气而开始得意忘形了，帮她脱掉――我绝不认同现在还有新女角出现――」

    「企――！」

    绮莉佳、莉莉丝、菲尔都用有些冷淡的眼神看着企鹅。

    而企鹅则是像要求助般，用圆滚滚的眼睛望着宗司……

    「那么――最后一名的我得去帮大家泡绿茶了。」

    宗司非常迅速地钻出暖炉桌，然后抓起社办角落瓦斯炉上的茶壶就往外面冲。

    「企――！」企鹅悲痛的叫声就这样传进冲过走廊的宗司耳里。

    一阵子后，当宗司回到社办时……

    「呜呜呜，我已经被玷污了……嫁不出去了。」

    有着长长金色直卷发的少女――莉亚全身赤裸地躺在暖炉桌旁边。

    虽然这只是无关紧要的闲话，不过她的尺寸大概是一乃以上绮莉佳未满，但也已经很接近绮莉佳的水准了。

第八卷 快乐结局的序章 日志五 摸摸呼噜呼噜叫的菲尔――所以才睡不着日志

    「我来罗――什么，今天只有菲尔在吗？」

    「唔蕖―一乃说她有事情――」

    放学后宗司跟平常一样来到社办，结果只有菲尔一个人昏昏沉沉地窝在最近设置的暖炉桌（底下以及周边铺了旧榻榻米）里。

    她那种把下巴靠在桌面，打从心底放松的模样……不知道为什么就是会让人联想到馒头或是大福。

    「绮莉佳和莉莉丝也说今天有事。」

    「哦――只有我们两个？那真是卿卿我我的好日子――」

    「没有这种好日子啦。」

    「嘴里虽然这么说，但内心已经充满期待，真是不老实耶，Boy。」

    「被你当成是Boy总觉得有点奇怪。」

    虽然躲在暖炉桌里看不见，但菲尔的体格其实和莉莉丝差不多。

    虽然只有胸部的大小与绮莉佳同等级，但那种没有抑扬顿挫的口气总让人觉得比自己年轻。不过实际上根本不知道她的年龄。

    「没办法了，那菲尔就帮你一起兴奋吧。这样就OK了――」

    「喂，这种解决办法根本没意义吧！」

    宗司一边说，一边为了钻进暖炉桌而脱掉鞋子，接着就来到榻榻米上并轻轻撩起暖炉桌被。

    「企――」

    暖炉桌里传出声音，让宗司忍不住往底下看去。

    「宗司这个色狼，就这么在意菲尔的裙底风光吗――？」

    「……放心吧，完全看不见你的裙底。」

    「嗯，我知道――」

    「对了，这是怎么回事？」

    暖炉桌里面挤满了「炼狱」的动物们。

    里面已经被企鹅、小狗、兔子、迷你象、小鸡与曼波鱼（不含脸盆）挤得水泄不通，宗司根本没办法钻进去。

    那种拥挤的模样，真的让人觉得它们根本已经挤成了一团。

    「那个……里面有一只应该快不行了吧？」

    「……曼、波…………曼………」

    垂头丧气且双眼无神、疲惫不堪的曼波鱼，虚弱地叫了一声后就昏倒了。

    「振作点啊，曼波――――！你这家伙是鱼，跟人家待在暖炉桌里面当然会变成这样了！」

    宗司急忙把曼波鱼拉出来，接着环视了一下社办。结果曼波鱼平常待在里头的脸盆就放在社办角落。

    「撑着点啊，曼波！虽然不知道伤势有多严重，但你要加油！」

    宗司一边鼓励曼波鱼一边把它放回脸盆里！

    吸收脸盆里的水分之后，曼波鱼瞬间就恢复成跟平常一样的颜色。

    「曼波……」

    虽然完全看不出它的表情，但它应该是在表示欣喜吧。顺利把曼波救出来的宗司带着满腔成就感再度准备钻进暖炉桌……但忽然觉得有些在意，于是再次掀起暖炉桌被确认里头的情形。

    「企――？」

    「整体体积完全没有改变！」

    里头还是挤满了「炼狱」的动物们。

    不知道是不是错觉，企鹅好像为了弥补曼波鱼不在的空间而变成两倍大了。

    「这些不可思议生命体还是一样充满了谜团。」

    「交给我吧，宗司，菲尔有好主意了。」

    菲尔一站起来，马上就用小手指着自己刚才坐的地方。

    就连红发上的猫耳也一起指着该处。

    「那个……你是要让位给我吗?」

    「唔蕖―」菲尔随即点了点头。

    「那你怎么办？」

    「没关系――会有办法的――」

    和宗司不同，「炼狱」动物们会让位给菲尔这个队长吗？

    「那我就不客气了。」

    宗司钻进暖炉桌里，但因为顾忌里头的动物而没有伸脚，就只是盘腿而坐。

    「然后菲尔再坐到上面――」

    菲尔立刻轻轻坐到宗司的膝盖上。

    「这样一个人的空间就可以坐两个人了――」

    菲尔的头顶刚好就在宗司下巴的正下方。

    红发上的猫耳像是很骄傲般在宗司眼前竖了起来。

    「是这样没错……但感觉这种坐法也有不少问题……」

    红色长发传出糖炒栗子般的香甜味道，从后面可以将其整个包围在手臂里的娇小身躯，这时就像热水袋一样有点发烫。

    宗司此时有了菲尔也是女孩子的真实感触。

    「唔蕖―心跳加速了――？」

    「才没有哩。」

    宗司嘴里虽然这么说，但忽然兴起想恶作剧的心情，于是便用指尖戳了戳眼前菲尔的猫耳朵。

    「唔蕖⑦蕖…」

    猫耳敏感地震动了起来。

    「……」感觉还满有趣的。

    这次换成平顺地抚摸下来。

    「唔嗯――唔――唔蕖―唔――」

    可能是觉得很痒吧，这次除了猫耳之外，整个身体都开始震动了起来。

    「……」真的很有趣。

    决定进行下一种尝试的宗司把手往猫耳伸去――

    「唔蕖宗司，稍微STO――――P一下！」

    「为什么STOP讲得特别用力。」

    「那不重要……」

    把头往后倒的菲尔顺势抬起下巴。

    菲尔倒过来的脸庞上可以看见湿润的玻璃球眼珠与泛红的脸颊，小小的嘴唇就像开始绽放的花蕾般露出一小片舌头。

    她隐藏在――或许应该说原本隐藏在稚嫩外表下的妖艳光辉，让宗司屏住呼吸。

    「继续玩我耳朵的话，会造成难以弥补的后果唷。」

    表情虽然认真，但口气听起来却像是在开玩笑。

    「会……会怎么样？」

    「提示一，会发情。」

    「抱歉，这已经是答案了吧。应该说，对不起是我错了。」

    「你说什么――这个没用的家伙――这时候应该积极地进攻吧――实在太没用了。」

    「听好罗，挑战装满子弹的俄罗斯轮盘并不能称为有勇气。」

    「好吧，那算了――」

    菲尔很简单就收起下巴将脸移回原来的位置。

    「太快放弃了吧。」

    「希望我用强硬的手段吗――？」

    「没有，谢谢你愿意放弃……只不过……」

    总觉得态度改变得实在太快，让人摸不着头脑。

    就像是追逐蝴蝶的猫咪一样，实在无法掌握她的个性。

    但这也就是她的魅力所在――

    「宗司、宗司，帮我拿颗橘子――」

    完全不理会宗司内心的想法，膝盖上的菲尔轻松地晃动着猫耳并且提出慵懒的要求。

    「啊――是是是，橘子吗？你也自己拿一下嘛。」

    「唔嗯――但是就拿不到啊――」

    「好啦好啦。」

    宗司随即从放在正中央的木制盆子里拿出两颗（一颗是自己的）橘子。

    「唔蕖―帮我剥皮――」

    「这点小事自己做好吗？」

    「太麻烦了。」

    「我也知道钻进暖炉桌里，就会觉得做什么事都很麻烦……」

    「待在暖炉桌里头的时候，我连一根手指都不想动。」

    「这样太夸张了吧。」

    「赌上猫咪的自尊，菲尔绝对什么事都不做。」

    「唔唔蓿你的确很像猫。虽然意义不明，但倒是很有说服力。」

    「宠爱猫咪是饲主的义务。」

    「我是饲主吗！」

    「我赋予你疼爱菲尔的权利。」

    「这是我的荣幸，公主殿下。」

    「唔蕖―好好做吧――」

    「遵命。那么马上让小的为公主献上橘子吧。」

    宗司嘴里虽然在抱怨，但还是帮菲尔剥了橘子皮。

    「唔蕖―啊――」

    「这次变成要我喂你吗……你这家伙真的不打算动就对了。」

    「奸笑……」

    「要笑就笑别用说的，算了，事到如今也无所谓了。」

    宗司把一瓣橘子送到菲尔小小的嘴边。

    「唔嗯――又甜又好吃，这橘子很不错唷。」

    「但偶尔会出现酸死人的唷。来，啊――」

    「唔蕖―菲尔不喜欢吃酸的，会流眼泪。」

    「……说起来猫应该不喜欢吃柑橘类的食物吧。」

    「因为很甜所以没关系。」

    「喂，太可疑了吧。」

    宗司又送了一瓣到菲尔的嘴里――这时他的指尖不小心碰到菲尔小小的嘴唇。

    结果马上就有种新鲜布丁般的触感。

    「我咬！」

    菲尔轻轻咬了宗司的手指并且用舌头舔了起来。

    「有宗司的味道。」

    「别吃掉唷？少一根手指我会很困扰的。」

    「唔蕖―我会忍耐――」

    「等一下，这还需要忍耐吗，菲尔小姐！」

    奸笑……

    「太恐怖了！给我多吃点橘子吧！」

    宗司急忙不断把橘子丢进菲尔的嘴里。

    一下子一颗橘子就消失了。

    「这次换菲尔喂宗司吃橘子了。」

    一根手指都不想动的宣言可能已经无关紧要了吧，只见坐在膝盖上的菲尔拿起一颗橘子后，转过身体与宗司面对面。

    「橘子橘子――我用力剥――橘子橘子――我用力剥――」

    菲尔嘴里以僵硬的语气哼着巧妙的歌曲，但却用非常生硬的动作剥着橘子皮。虽然橘子上还残留着许多白色的丝，但应该还在能忍受的范围内。

    「剥好罗――宗司，啊――」

    「好啦好啦，啊――」

    宗司就像首次品尝妹妹所做的料理般张开了嘴巴。

    菲尔纤细的手指碰到了他的嘴角，而送进嘴里的橘子……

    「好吃吗？」

    坐在宗司膝盖上的菲尔兴奋地动着猫耳，然后以充满期待的眼神往上看着他。宗司这时也回望菲尔的玻璃球眼珠，接着静静地回答：

    「超酸的。」

    「唔嗯――」她似乎真的受到打击，连猫耳都整个垂了下去。

    「唉呀，橘子的味道本来就是这样，你不用太在意啦。」

    宗司像要安慰菲尔般轻轻拍了拍她的头。

    红发上原本萎缩的猫耳这才又恢复了元气。

    「这样的话――那菲尔就用不可思议的力量让橘子变甜――」

    「『炼狱』有这种能力吗！」

    「交给菲尔吧――」

    菲尔说完便将一瓣桥子放进自己嘴里。

    接着又把双手放到宗司肩上并拾起下巴，然后把嘴唇靠了过去――

    「变好吃了吗？」

    菲尔脸上难得浮现出可以辨认的笑容，然后开口这么问宗司。

    满脸通红的宗司用手掌遮住眼角，以呢喃般的声音回答：

    「有菲尔的味道。」

    「唔蕖―」

    叫声虽然跟平常一样僵硬，但似乎能听出她高兴的心情。

    当宗司因为害羞而无法直视菲尔的脸庞时……

    「宗司，来。这次轮到宗司了。」

    酸溜溜的橘子随即被塞进宗司手里。

    「那个……我继续喂你就可以了吗？」

    宗司强忍住害羞的心情，看向菲尔的脸。

    「对啊――但是菲尔只吃甜的橘子。」

    「……」

    手里头拿着菲尔推过来的酸橘子。

    眼前是闭起玻璃球眼睛像在等待些什么的菲尔。

    她轻轻抬起下巴、嘴唇微张，然后在宗司膝盖上一直等待着。

    那么宗司该怎么做才能把橘子变得甘甜呢――

    「虽然早就知道答案了……」

    但还是需要一点勇气。

    ………………

    …………

    ……

    「橘子还没好吗――？」

    「知道了啦，我做就是了！」

    于是宗司便鼓起勇气。

    「唔阳――橘子好甜哦。」

    「我好想死――」

    之后宗司便有种做错事的强烈感觉，不过那已经是另外一回事。

    「宗司，振作起来嘛――我喂你吃好甜的橘子――」

    接着宗司又再次需要鼓起勇气，这也是另外一回事了。

第八卷 快乐结局的序章 日志六 她输了两次

    这一天，森冢一乃落败了。

    连续下了几天雪后，气温像是跌深反弹般恢复了过来，就在这个温暖日子的放学之后。

    一乃潇洒地走在荒谷学园第三旧校舍一楼的走廊上。

    她飘逸着深夜般的黑色长发，晃动着同为黑色的水手服裙摆，冰冷却相当端正的脸庞上那双红色眼睛正静静凝视着前方。

    看起来就像接近零下的寒冷早晨那样美丽。

    她随即打开社办的门。通常她都是第一个来到这里的人，但今天已经有人早一步来到社办。

    「唉唷……」

    「午安，森冢一乃。」

    一名少女――白崎莉莉丝以彩色眼睛看着一乃，并且以平淡声音打着招呼，原本都是两名双胞胎一起活动的莉莉丝，今天很难得只有．个人。

    而且她没有钻进特别设置的暖炉桌，只是把背靠在窗户上站在那里。

    「午安啊，莉莉丝。」

    一边打招呼一边感到有点不对劲的一乃，微微皱起了姣好的眉毛。

    莉莉丝一样绑着小小马尾，眼睛同样是彩色，脸上也还是没有表情。身上那套领口有着蕾丝装饰的淡橘色女用衬衫，以及乳白色运动外套是相当熟悉的国中部制服。

    但一乃注意到她的制服……严格来说是胸部的部分像座山一样高高地隆起了。

    平常像一片平原的胸部，这时变成一座高山。

    「莉莉丝……」

    一乃脸上浮现慈母般的笑容，接着靠近莉莉丝并把双手放到她肩上。

    「要好好对待自己啊。」

    「……非常抱歉，莉莉丝听不懂你说这句话的意思。」

    通常面无表情的莉莉丝，这时也忍不住露出惊讶的模样，但一乃的视线不在她脸上，而是在她的胸部。

    「即使成长了也完全没有发育，一定让你相当难过吧。」

    一乃继续说了句「但是……」然后轻轻摇了摇头。她的黑色长发也随之晃动并飘出淡淡花香。

    「还是不要依赖胸垫啊，看见现实与理想之间那道深渊的谷底时，受伤的会是你自己啊。」

    「那的确只是假货。根本没办法获得慰藉。」

    「没错。作梦的时间，还是在宗司以及绮莉佳来之前就结束吧。」

    一乃的声音相当温柔――抢蚶蛩亢鋈痪簿驳匮锲鹱齑健

    必须很仔细才能看出她正在笑。

    「是的，如果这是梦的话，或许是该让它结束了。」

    「――呜！」

    一乃就像被弹走般与莉莉丝隔开了一段距离。

    即使正值寒冬，一乃额头上还是微微浮现出汗水，红色眼睛则因为战栗而瞪得老大。

    「怎么会，难道你――」

    「就让你看看吧，森冢一乃。你将知道这不是胸垫也不是做了矽胶丰胸手术。」

    她说完便解开制服钮扣露出了胸部。

    一乃随即看见锁骨的线条、雪白的肩膀，以及挤出深邃乳沟的巨乳。

    「原来太大的话，真的会找不到适合的内衣。」

    莉莉丝稍微挺起胸部。它看起来相当仃弹性，大小也足可与绮莉佳匹敌，那种新鲜牛奶布丁般的晃动感完全吸引住一乃的目光。

    「怎、怎么会……」

    一乃发出呻吟，目前应该是靠着意志力硬撑才能够不昏倒。

    这时她反而往前走了一步，为了确认所见是否为真实而伸出手去。

    终于碰到了。

    「啊……啊…………」

    让手指头整个陷进去的柔软度、包覆整个鼻腔的芳醇香味，血淋淋的事实就摆在眼前。

    「森冢一乃――莉莉丝的胸部很软吧。」

    女孩的彩色眼睛眯了起来，上扬的嘴唇开始扭曲，露出了镜子坏掉一般的妖艳笑容。

    一乃就在手掌仍陷在胸部里的情况下，整个人跪到冰冷的木头地板上。

    这时社办的门喀啦一声打开了。

    「抱歉，我来迟了……唷？」

    「对不起，有点耽搁了……唷？」

    一起来到现场的宗司与绮莉佳，维持打开门的姿势僵住了。

    因为他们目击了露出胸部的莉莉丝，以及膝盖整个跪在地上但还是揉着那对胸部的一乃。

    「……」

    「……」

    宗司与绮莉佳面面相觑，接着静静把门关上。

    隔了一会儿之后才再度打开门。

    「糟糕……不是在作梦。这是什么状况，有没有人可以说明一下。」

    「我也不知道啊……绮莉佳小姐完全搞不懂唷！」

    这时宗司只能把手放在额头上，而绮莉佳则是低头凝视着地板。宗司接着又随着绮莉佳分成雨边的银发一起摇起头来。

    「等、等一下！」

    一乃慌张地站了起来并且大叫。

    「这是有原因的。你们先看看这个就对了！」

    一乃用力指着莉莉丝变大的胸部。

    「哥哥，莉莉丝获胜了。」

    莉莉丝骄傲地挺起胸部，并再次转往宗司等人的方向。

    宗司与绮莉佳也再度浑身僵硬，然后直挺挺地凝视着莉莉丝的胸部。

    「怎、怎么可能，为、为什么会发生这种事！」

    「莉莉丝的胸部变大了！」

    早一步从这种冲击当中恢复过来的人是宗司。

    白崎莉莉丝、妹妹、稚嫩的脸庞、纤细的身体与变大的胸部。

    「嗯，哥哥考虑了一下之后，觉得这样子也不错！」

    「哥哥！」

    莉莉丝的脸立刻变得相当开朗，她就像正在祈祷的少女般，把手指交叉在胸前。

    她这时才发现自己正把胸部暴露在众人面前，于是立刻很害羞地转过身子。

    「啊……莉莉丝竟然露出这种模样，真是羞死人了。」

    满脸通红的莉莉丝用双手遮住胸部，彩色的眼睛也往地面上看去。

    「啊啊，莉莉丝害羞的模样也好可爱啊！」

    「讨厌啦，哥哥，你这么说莉莉丝会更害羞啦。所以请继续说吧。」

    「哈哈哈哈，莉莉丝真的很可爱――真想直接把你带回家。」

    「讨厌啦，哥哥，请直接把莉莉丝带回家去吧。」

    露出爽朗笑容的宗司走进社办，然后踩着轻快的脚步，来到因为害羞而不停扭动身体的莉莉丝旁边。

    「莉莉丝啊……」

    「什么事呢，哥哥？」

    「哈哈，只是叫叫看而已。」

    「哥哥真是个大笨蛋……但是莉莉丝也喜欢这样的哥哥。呀，莉莉丝说出来了，好害羞哦。」

    「没关系，我也很喜欢莉莉丝！」

    这对像笨蛋情侣的兄妹，让社办里充满了毫无意义的甜腻空气。

    「莉莉丝。」

    「哥哥。」

    宗司露出雪白的牙齿摆出爽朗到有些虚假的微笑，而在他凝视之下的莉莉丝则是用陶醉的表情回望着他。

    这个时候，绮莉佳依然站在门口看着这对兄妹。

    而一乃则是――

    「我绝不承认！宗司这个笨蛋！笨蛋！笨蛋！」

    「好痛、好痛，真的很痛耶！」

    她以流畅的动作弹了宗司的额头、打了宗司的手腕，最后再加上一记必杀肝脏攻击。

    完全无法抵抗的宗司只能瘫软到地上。

    而做出迁怒行为的一乃，马上就摇曳着黑色长发逃离社办。

    她在门旁边看了一下绮莉佳并且说：

    「给我记住！我森冢一乃一定会回来的！」

    她严厉地指着两个人，放完不服输的狠话之后便再次跑走了。

    宗司虽然觉得那种打从心底感到悔恨的表情有点可爱，但只能把它当成秘密保留在心中。

    「啊哈哈哈……跑掉了。」

    看着一乃离开的走廊，终于回过神来的绮莉佳这才走进社办当中。

    「对啊……怎么办呢？」

    「她都说会回来了，只要在这里等她就可以了吧。」

    「原来那不只是在放狠话吗……」

    不知道为什么，宗司与莉莉丝也露出感到无力的表情。

    重新打起精神而准备好绿茶与橘子的三个人――宗司、绮莉佳以及今天只有独自一人的大胸部莉莉丝，便钻进暖炉桌里休息一会儿。

    「话说回来……究竟发生了什么事？」

    这时没有人坐在宗司正对面的位子，他的左右两侧各坐着绮莉佳与莉莉丝。

    宗司一边眺望着绮莉佳与莉莉丝难分胜负的胸部，一边这么低声说道。

    莉莉丝硕大的胸部，在重新扣好扣子的淡橘色与黄色国中部制服包裹下形成柔软的半圆形，而且稍有动作马上就会跟着摇晃。

    另一方面绮莉佳则是穿着常见的运动外套，丰满的胸部像是马上要撑破衬衫上的薄毛衣一样，另外胸口的领结也更加凸显出她完美的身材。

    「今天早上……就变得这么大了吗，莉莉丝？」

    「可以说是也可以说不是。」

    「好奇怪的答案，这到底是怎么回事？」

    「那么莉莉丝简单说明一下吧。」

    依然待在暖炉桌里的宗司与绮莉佳看向莉莉丝，而她也马上开始做出说明。

    「今天早晨，因为稍微需要一些人手，所以莉莉丝便行使了『第一世界』的能力。」

    莉莉丝的异能「第一世界」――其力量为「复制」。

    「结果在增加的人数当中有了这样的莉莉丝。」

    「嗯……真的是很简单的说明。」

    「如果要加些自己的推测，那么我会说现在这个莉莉丝，也是莉莉丝这个存在所拥有的『可能性』之一。」

    「虽然不是很懂，但就是增加的莉莉丝里头刚好有一个大胸部的莉莉丝，对吧？」

    「唔蕖―这个解释应该OK吧？」

    「原来如此……喂，多了一个人唷。」

    菲尔不知道什么时候已经坐在宗司的对面。

    她晃动红色长发上的猫耳，一边朝双手包覆住的茶杯里头吹气一边听着宗司等人说话。

    「隔墙有耳、隔房有眼、隔宗司有菲尔――」

    「冷静一想就能发现，其实每次都是这样。」

    「是的，莉莉丝也认为不用太去考究这种情形。」

    「唔嗯？感觉好像遭受到很过分的批评……」

    「放心吧，应该是你想太多。只是我们大家都习惯你的神出鬼没而已。」

    「那好吧――下一次我会努力用更惊人的方式登场。」

    「莉莉丝认为不是这种问题。」

    「不用太努力没关系唷，因为我想到时候倒霉的一定还是我。」

    「啊哈哈哈，宗司你倒是很清楚嘛。」

    「唔蕖―因为他尝过好几次苫头了。」

    「闭嘴，你这个元凶之一。」

    「话说回来，莉莉丝，胸部真的变大了――」

    把宗司的抱怨轻轻带过之后，菲尔的玻璃球眼珠便盯着莉莉丝的胸部看。

    表情虽然没有变化，但从红发上的猫耳不停旋转就能知道，她应该感到某种程度的讶异。

    「没错，莉莉丝胸部变大了。森冢一乃根本不够看。我已经足以和泽村绮莉佳以及菲尔匹敌了。」

    这边的声音听起来也相当平淡，但彩色眼睛当中却带着骄傲的光辉。

    菲尔啜了一口吹冷了的茶，接着微微歪着头说：

    「这就不一定罗――」

    「你怀疑吗？」

    「也不是怀疑，但也没有实际比较过吧？」

    菲尔像是要征求同意般转往绮莉佳的方向。

    「咦？嗯，的确没有实际比较过唷。」

    「那……要不要比比看谁最大啊――？」

    「求之不得。这个莉莉丝，不对，这个超级莉莉丝绝对不害怕挑战！」

    「啊哈哈哈，这样倒是可以杀杀时间啦。」

    绮莉佳虽然像是很无奈般耸了耸肩，但基本上还是赞成这个提议。

    「你充满自信的态度也只能到此为止了。泽村绮莉佳的时代将在此终结。」

    「唔蕖―我要赢得天下。」

    莉莉丝的彩色眼睛以及菲尔的玻璃球眼珠，都静静盯着绮莉佳的胸部看、

    「OK――！放马过来吧，让我一次把你们两个解决掉！」

    绮莉佳毫不胆怯，反而用力挺起胸膛来展示自己的战力。

    「这样啊……那你们加油。」

    宗司不露声色地后退然后离开暖炉桌。

    「那得先决定一件重要的事情。」

    「是的，有一件最重要的事得先解决。」

    「唔嗯――为了有一场公平的比赛……」

    「是啊……公平真的很重要。」

    这时他已经穿好鞋子，蹑手蹑脚地准备离开社办。

    「所以要宗司当裁判。」

    「哥哥来当裁判。」

    「裁判的工作就拜托宗司了。」

    绮莉佳、莉莉丝和菲尔异口同声地这么说道。

    「早就猜到会有这种情形而做好逃走准备的我，实在太聪明了！」

    宗司以要把门撞开般的气势直接将门拉开。

    「企――！」

    「什么！」

    早就等在走廊上的企鹅使出一招飞踢，直接轰中宗司的脸部。

    「企企――！」

    宗司随即被推回社办当中。落地的企鹅接着又拉下不知道什么时候从天花板垂下来的绳子。

    「曼波――」

    锵当，装有曼波鱼的脸盆直接由天花板掉下来砸中宗司的头部。

    「你们两只干得太好了！」

    「是的，可以说大功一件。」

    绮莉佳与莉莉丝两个人立刻抓住脚步不稳的宗司双臂。

    「糟糕，没逃成功！」

    就像被逮捕的外星人一样，宗司直接被拖往社办后方。

    「唔蕖―干得好――」

    菲尔回收了装有曼波鱼的脸盆并将它交给企鹅。

    「企――」

    「等等啊，企鹅救我、快救救我啊啊啊啊啊！」

    企鹅毫不理会宗司的喊叫，直接把脸盆顶在头上然后退场了。

    「企――鹅――――――！」

    即使被绮莉佳与莉莉丝囚禁，宗司还是拚命伸长手臂。

    碰咚，社办的门随即被用力关上。

    可怜的宗司无处可逃，只能按照指示坐在榻榻米上。顺带一提，原本放在上面的暖炉桌已经暂时移开，像在打扫时一样直立靠在墙上。

    「怎么办呢……」

    宗司这么低声说道……

    而双手抱胸的绮莉佳、莉莉丝和菲尔就站在他的面前。

    她们抱胸的动作让丰满的胸型更加明显，散发出一股强烈的压迫感。

    绮莉佳的白色衬衫，莉莉丝那件领日带着蕾丝的衬衫，还有菲尔身上领结歪一边的水手服都像快被胸部撑破了一样。

    这正是所谓的峰峰相连到天边，她们只要稍微有点动作胸部便会改变形状，宗司甚至觉得就算喷出火来也不奇怪。

    一乃看见的话应该会哭。而且还会边哭边发脾气。

    当然宗司也不是完全不受影响，已经不知道该看哪里的他只能将视线到处游移，但结果还是因为看了太多胸部而陷入脑袋无法思考的糟糕状态。

    而且女孩子们已经查觉宗司的情况，马上就开始戏弄起他来了。

    「嗯――绮莉佳小姐忽然毫无意义地想挺直背脊。」

    「嗯咕呜呜呜哦哦哦哦，直达天际的山峰就出现在我眼前！」

    「莉莉丝不小心把隐形笔弄掉了，所以必须弯腰捡起来。」

    「怎么、怎么会有如此神秘的溪谷，让人想把脸整个埋进去啊啊啊啊！」

    「Jump　the　cat　and　repeat，跳――跳――」

    「别这样，可能会喷火唷！制服破掉的话有很多东西会曝光唷！」

    「唔蕖―宗司的言行变得有点奇怪了――真有趣――」

    「他的脑袋已经不能思考了吧。宗司也真是辛苦。」

    「啊啊……哥哥，真是有趣，不对，真是可怜。」

    「那两位要停下来吗――？」

    「咦？为什么？」

    「莉莉丝也不会停下来。因为太有趣了。」

    「我想也是――」

    「你们几个太狠了吧！知道我很辛苦就快停下来！」

    但宗司的抗议根本没用，结果绮莉佳等人在过了好一阵子之后，才停止了这种无谓的伸展运动。

    「山峰……深谷…………」

    「今天工作的成效相当不错唷。」

    「那差不多该进入主题来开始比大小了。」

    「耶――太棒了――」

    与整个人憔悴不已的宗司完全不同，绮莉佳等人的脸可以说是红光满面精神焕发。

    而且说话的声音也相当有元气。

    「你们究竟想要我做什么？」

    但宗司则是连说话的声音也很无力。

    「既然要比大小……那宗司来帮我们量尺寸吧？」

    「虽然简单，但却是最有效率的方法。」

    「想说可能会有这种情形，所以菲尔准备了卷尺唷。」

    菲尔从口袋里拿出卷尺并将其高高举起。

    「宗司，拿去。」

    「唉唷！」

    宗司反射性地接住朝自己丢过来的卷尺。

    感觉这个卷尺似乎相当沉重，不过应该只是错觉吧。

    「那个……脱掉上衣比较好吧？」

    「那内衣怎么办？」

    「全部脱掉才量得准确。」

    事情开始往愈来愈危险的方向发展。

    「抱歉，我办不到。请你们饶了我吧！」

    宗司把接过来的卷尺放在榻榻米上――仔细想想就能发现他根本没做错什么事――便向三个人下跪道歉。

    「只、只是开玩笑的啦，小小的『恶劣的玩笑』啦，宗司――」

    「是啊，哥哥，请抬起头来吧，莉莉丝等人绝对没有真的要脱衣服。」

    「唔蕖―宗司，你不要紧吧？」

    宗司这才畏畏缩缩地抬起头来。

    「真的只是在开玩笑？」

    「嗯、嗯，开玩笑，全都是在开玩笑。」

    「是的，只是想稍微捉弄一下哥哥而已。」

    像是要让宗司安心一样，绮莉佳与莉莉丝不停地点头――而她们超丰满的胸部也微微跟着晃动。

    「这、这样啊，那就好。」

    「嗯――其实就算不是开玩笑，也不会造成什么问题。」

    当宗司感到安心的瞬间，菲尔随即一边摇晃红发上的猫耳一边再度发动攻势。

    「拜托，当成开玩笑就好！你到底想把我带到什么样的世界去呢！」

    「……好害羞。宗司竟然想让菲尔说出那么害臊的话。」

    「别面无表情地说出这种让人不知该如何反应的话好吗？你这个猫耳妖怪。」

    「啊哈哈哈，宗司恢复了。」

    「是的，很精彩的吐槽。」

    绮莉佳与莉莉丝不知道为什么拍起手来。

    「别这样，很不好意思耶。」

    「唔蕖―嘴里虽然这么说，但被称赞还是很高兴吧――」

    社办里忽然充满了平稳的空气。

    但，下个瞬间，社办的门就像要破坏这种气氛般被拉了开来，原来是她回来了。

    「没错，我森冢一乃，十六岁……」

    她轻轻撩起黑色长发。

    「潇洒、清纯，楚楚动人且纯情，是这个世界最后的大和抚子，完成体。」

    一乃威风凛凛、抬头挺胸地走进社办――展示她因为太大而造成水手服布料不足，使得姣好的肚脐整个外露的胸部。

    因为是完成体，所以每个人的眼光都被她的胸郜所吸引。

    虽然被吸引，但每个人心里都有同样的想法。

    「一乃――」

    宗司代表在场所有人这么说道。

    「你塞太多胸垫了吧。」

    「我听不见你说的话！」

    一乃拚命说出自己主张的模样实在是惨不忍睹，大家都觉得她有点可怜。

    「啊，对了，绮莉佳小姐想起有事情还没办。」

    「真是巧啊，莉莉丝也有事情。」

    「……」

    绮莉佳与莉莉丝几乎像是逃走般冲出社办。而菲尔早就已经不在了。

    只剩下宗司和一乃被留在社办当中。

    「……」

    「……」

    两人之间有的只是一片沉默。

    一乃像是要夸耀她的胸部般保持挺胸的姿势，这让她看起来就像一尊雕像一样。

    想不到在不知不觉间就已经过了这么久。

    从窗外照射进来的夕阳将她染成一片红色。

    「宗司……」

    「什么事……」

    「……我可以哭吧？」

    「……嗯嗯，你哭吧。」

    宗司站起来抱住一乃。

    一乃也静静地靠在宗司的臂弯里。

    黑色长发在穿着黑色水手服的背上晃动，硬塞进胸口的胸垫也像她的泪水般纷纷落下。

    「我……」

    「别说了，一乃，什么都别说了。」

    这时宗司加强了手臂的力道。

    就像不让这名娇小的少女离开一样，就像要从所有危险当中保护她一样抱紧了一乃。

    拥有者与失落者。

    这个世界太过悲伤。

    无论何时都是如此地悲伤。

    甚至让人流不出一滴眼泪。

第八卷 快乐结局的序章 日志七 老实的一乃小姐

    「我也知道自己这么做很愚蠢。」

    如果是在酒吧的吧台前，一只手拿着威士忌并说出这句话的话，应该会颇为帅气吧。

    但她只是缩着背，把下巴放在暖炉桌桌面然后自暴自弃地这么低声说道。

    一乃缩起背部的模样看起来就像只发脾气的猫咪一样，而宗司则是一言不发地坐在对面听她说话。

    宗司和一乃，两个人待在夕阳照射下的社办。绮莉佳等人逃走之后就没有回来。而刚才从一乃身上掉下来的胸垫，则已经全部丢进垃圾桶里去了。

    「虽然知道胸部大小根本没有意义，但就是觉得不高兴。」

    「这太深奥了。我没办法理解。」

    「我想也是，真的打从心底认为胸部大小根本没有意义的你，当然不可能会懂。」

    她的声音听起来像是在闹别扭，红色眼睛则是执拗地紧盯着宗司不放。

    宗司也没有移开视线，只是静静地回望那双红色眼睛。

    「……算了。你不在意其实对我比较有利。」

    可能是认输了吧，只见一乃自己移开视线并且用力叹了口气。

    披散在弯曲背部上的黑发也跟着微微晃动了起来。

    「宗司，说点话让我高兴一下吧。」

    「忽然提出这种要求，我也不知道要说什么……那个，今天的晚餐不知道是什么菜色。」

    「眼前明明有一名淑女，你竟然会选择这种话题。这是绕圈子在跟我说想把我吃掉吗？当然我指的是性方面晴。」

    「在社办暖炉桌里发呆的这种状况下，谁会做出这种事啊？」

    「当然是由我来引诱你啊。你可以跪在地上表达无限的感谢并献上永远的忠诚唷？没有我的话你就一辈子和女生无缘了，所以可以说是我救了你。」

    「等等，我还有绮莉佳和莉莉丝唷！」

    「…………哦，这个时候就会说这两个名字了吗？原来如此，我想也是啦，会做出后宫宣言的笨蛋果然就是不一样，太厉害了――」

    一乃的视线像是带着缠人湿气般紧紧盯着宗司。

    「那个……我没什么特别的意思……」

    「哦――这样啊――没什么特别的意思――然后呢？」

    一乃毫不掩饰地闹着别扭。

    踩中地雷的预感以及非常尴尬的气氛，让宗司忍不住移开视线并这么辩解着：

    「我、我要说的只是在遇见你之前，她们两个就在我身边了，就这么简单。」

    「你对绮莉佳以及莉莉丝有什么看法？」

    「你忽然这么问，我也不知道该怎么回答……」

    「没什么特别的意思，你随便回答就可以了。」

    「那……绮莉佳的话……」

    在弄不清一乃真意的情况下，宗司开始在脑里描绘出绮莉佳的影像。

    「有一头银发，眼睛是蓝色，发型经常是绑两根辫子？还是马尾？然后身材很好。我不清楚她家人的事情，而她本人也没有提过。和开朗的她待在一起很有趣，但行事有时会太过火而变得有点烦人……嗯，不过还是很可爱啦。」

    宗司说到这里后，随即又像是想起来般补充了一句――她拥有异能「丑角的光荣」。

    「没想到你会这么认真地回答。」

    「随便回答反而困难吧。」

    接着则是对莉莉丝的印象。

    「是自己的妹妹。撇开哥哥偏心的成分不谈，她姣好的脸庞也真是很可爱，超可爱的。如果硬要形容到底有多可爱嘛――」

    「这边就给我省略掉。」

    「唔蓿说的也是。真要说莉莉丝的可爱之处，可能得花上一整天的时间。」

    宗司干咳了几声后又继续表示。

    「发型是小小的马尾，眼睛则充满不可思议的色彩，因为光线的不同而会呈现不同的颜色。以国二来说身材算十分娇小，但本人似乎不怎么在意。家事几乎都是她在做的，老实说我在她面前真是抬不起头来……虽然有时候很恐怖……但还是我心爱的妹妹。我可不会随便让她出嫁唷！」

    先不管最后一句话又透露出妹控的习性，宗司果然在最后加了一句她的异能是「第一世界」。

    「大概就是这样了吧，一乃。」

    「那接下来是菲尔。」

    依然死盯着宗司不放的一乃又继续这么说道。

    「菲尔……菲尔吗？到底该怎么形容她呢？」

    宗司脑海里浮现那个有着玻璃球眼珠的红发猫耳少女并歪着头说：

    「总是神出鬼没，而且根本不知道在想些什么，那个猫耳妖怪实在自由过了头。某方面来说是最为棘手的家伙，但只要把她想成野猫，就会觉得那样也满可爱，或许应该说满惹人疼爱的。」

    「那企鹅呢？」

    「感觉和那家伙很合得来。因为我们身边都是一堆怪人。」

    「莉亚呢？」

    「跟企鹅一样。」

    「那曼波鱼呢？」

    「灵魂之友。」

    「小狗？」

    「敌人。」

    「那……」

    一乃挺直弯曲的背杆，红色眼睛里出现冰冷的眼神，接着撩起黑色长发并这么问道：

    「我呢？」

    「糟糕美人。」

    「这是你的遗言吗！」

    「HAHAHAHA……抱歉，轻饶了我吧。」

    「下不为例。」

    「我了解了。」

    以严肃的表情点了点头后，宗司便凝视着坐在对面的一乃。

    「头发是黑夜而眼睛则是火焰的颜色，脸庞虽然端正但有点太过严肃。不知道为什么，只有自己一个人生活。很会做家事而且成绩是学年前几名，另外运动也是全能。」

    宗司淡淡说到这里后便先停了下来，接着开始探索自己的记忆。

    「刚遇见的时候，感觉你就像燃烧的冰块一样。明明相当冰冷，但是却有不烧尽一切绝不善罢甘休的气势。」

    宗司脸上浮现沉静的笑容。

    「但……那还是相当美丽……」

    他接着又用力叹了口气。

    「之后发生了许多事情，像是喜欢女仆或是COSPLAY之类的，也如道了你有妄想癖，真是太可恶了！」

    「呵呵，让你失望了吗？」

    嘴角上扬的一乃刚这么问，宗司马上就摇头否定。

    「也不至于让人难以接近啦，应该说知道这些缺点后反而觉得轻松多了。现在已经能够像这样闲聊了不是吗――一乃你啊……」

    「真的是变可爱了呢。」

    说完之后，宗司才注意到自己刚才说出的话相当令人害羞。

    他的脸马上红了起来，心里因为担心不知道会被一乃怎么调侃而感到不安。

    但一乃只用手抵着嘴角并微微低下头，用某座知名雕像般的动作陷入了沉思当中。

    如果是刚认识的时候，宗司一定不敢随便向她搭话吧。

    「……怎么了？」

    宗司一这么问，一乃便移开抵着嘴角的手并抬头看着他。

    「综合你的发言，也就是说我漂亮又可爱罗。」

    「嗯――应该可以这样说吧。」

    「怎么会这样，那――我不是最强的个体了吗？」

    ……她到底在说些什么？

    「漂亮又可爱，这一定是最强的个体吧？」

    一乃提出的虽然是疑问句，但似乎不需要得到回答。

    「也就是说，本小姐才是所谓的第一女主角！」

    森冢一乃迅速跳出暖炉桌并站了起来。

    这时宗司只能保持坐姿并呆呆地抬头看着她。

    「呵呵，我也真是的。因为过了太久平稳的日子，心眼都被蒙蔽住了。」

    「你所谓的心眼现在也还是一片模糊唷。」

    这时候吐槽的声音已经传不进她的耳朵里了。

    「没错，因为羡慕那种大大的脂肪块，最后还露出那种丑态，实在是太愚蠢了。」

    优雅、优荚地撩起黑色长发的她露出了雪白的颈子。

    「巨乳只值得憎恶并不值得羡慕――我竟然忘记这么简单的道理。」

    她的红色眼睛看向天空，接着嘴唇浮现细微但还是能辨认出来的笑容。

    「……如果你这么认为，那我也不好多说些什么。」

    虽然不是要责备如此低声说道的宗司，但一乃还是转往他的方向。

    她浮现微笑的脸庞的确非常美丽。

    「站起来吧，宗司。」

    一乃对着他伸出手。

    就像被花香吸引般，宗司自然握住她的手并且站起身子。

    「为了向你道谢，一起到我房间去吧。」

    「这没什么好道谢的啊啊啊啊啊。喂、喂，一乃！」

    话才说到一半，一乃已经抓着宗司的手跑了起来。

    她抓起书包与大衣，接着打开社办的门并冲过走廊，在夕阳照耀下从荒谷学园的角落跑出正门。

    被拉着跑的宗司，看着一乃整个扬起的黑发以及包裹在黑色水手服下的背影，忍不住在心里这么想着。

    如果是刚遇见的时候，想牵她的手可能还得隔着一把枪吧。

    就连现在，她也只在社办里才会和其他人有所交流。

    虽然放学后学校里没什么人，但自己竟然能和她牵着手跑在一起。

    「人的变化真的是很大啊。」

    这个拥有「停止」异能的男子轻声呢喃道――

    不过，现在先别管这些了。

    她在房间里所赠送的「礼物」是……

    「正统派美少女女仆一乃小姐久违的登场！」

    「哦哦――」

    位于学园山麓的单身者公寓，其中一个单位便是一乃的住处。

    两问房连结在一起的空间后方，宗司正坐在床旁边一张矮桌前的木头地板上，他看见一乃的模样后随即拍起手来。

    身穿女仆服的一乃，看起来很高兴般站在宗司对面。

    「呵呵，而且这还是特别的『马尾』造型唷。」

    她把平常垂在背后的黑发用缎带绑成马尾，而且为了平衡感而戴了较小的女仆帽。像礼服般畴髦的女仆服上还加了一条下摆有褶边做为装饰的白色围裙。脚上则是穿了有同样褶边的过膝袜。

    「怎么样啊？」

    「太棒了。」

    「呵呵，这赞美听起来很不错。」

    一乃高兴地轻轻抓住裙摆并转了个圈。

    马尾轻轻随风飘扬，像花蕾般膨胀的裙子一边划出平缓的弧线一边旋转着。

    宗司忍不住再度拍起手来。

    「我去泡杯茶给你吧。你就好好享受女仆泡过来的绝世好茶吧。」

    「嗯嗯，我很期待唷。」

    「对了，关于茶的种类呢，有『非常情色』『超级情色』还有『无敌情色』，你想要喝哪一种？」

    「那不是茶的种类吧！」

    一乃碰了一下羞红的脸颊并且移开视线。

    「也有『无法挽回的情色』唷，首先是从我眼眶含泪撩起女仆服的裙子开始，而最后是……」

    「我听不见，你这家伙明明长得这么可爱但是却说出这种话。」

    「就算称赞我谢礼也不会增加唷。大概只有三倍左右吧。」

    「大小姐，社会上一般就称这种情形为『增加』啊。」

    「不用说也知道本小姐和社会大众的观念哪边是正确的吧！」

    「嗯嗯，社会大众有九成是正确的！」

    「喂喂，宗司，怎么说这里也是公寓，所以别这么大声乱叫。」

    「喂――――――――――――――别忽然间又恢复常识了好吗！」

    宗司忍不住用尽全力这么大叫，然后又绷起脸说：

    「糟糕，又大叫了。」

    「真拿你没办法。不过你放心吧，有人来抱怨的话我会把他烧成灰烬的。」

    「我会跟人家道歉，请千万别乱烧。」

    「话说回来，这间公寓的隔音设备相当好，所以应该不会有什么问题。」

    「你到底想做什么！」

    「那还用说吗？」

    穿着女仆服的一乃挺起包裹在白色围裙下的单薄胸部，轻轻晃动着马尾然后光明正大地宣布：

    「只是要玩玩你啊。」

    这的确是很像森冢一乃的「谢礼」。

第八卷 快乐结局的序章 日志八 潜伏在日常生活里的陷阱

    「我、我回来了……抱歉多耽搁了些时间。」

    「欢迎回来，哥哥。」

    因为一乃的「谢礼」而有点精神恍惚的宗司打开了白崎家的大门。

    一阵细微的脚步声响起，接着先回到家的莉莉丝便来到玄关。

    她应该正在做饭吧，只见穿着牛仔裤与厚衬衫这种轻松打扮的她身上还围着围裙，手里也拿着一把木制勺子。

    变大不久的胸部将围裙整个往上顶，似乎还有溅出来的肉酱沾在围裙的胸口部分。

    她很可爱地把木勺放在嘴边并且扭着腰部。

    「是先要莉莉丝，还是先洗澡，又或者是要莉，莉，丝呢？」

    接着说出了新婚妻子常见的台词。

    「你们真的很喜欢这个桥段耶。」

    「因为是经典啊，何况哥哥也很喜欢吧？」

    「超喜欢的！不是啦，这也就是晚饭还没做好的意思吧？」

    「哥哥说的一点都没错，不过莉莉丝觉得有点无趣。『当然是要莉莉丝罗，这个小笨蛋』才是正确的反应。」

    「老实说我很累了，所以就饶了我吧。」

    莉莉丝彩色的眼睛忽然露出凶光来狠狠瞪着宗司。

    「哥哥，你有小三了吗？在外面和小三做了会疲惫的事情才回家吗？是这样对吧？莉莉丝杀掉哥哥之后也会去死。」

    「冷静一下啊，莉莉丝！我只是陪了一乃一段时间啊！」

    面对不断进逼的莉莉丝，宗司马上节节败退。

    「原来小三就是森冢一乃吗？这样违反协定了，我马上和泽村绮莉佳连络，然后立刻将她列为永不往来户。」

    「竟然出现了『协定』这种我不知道的名词！不对，先等一下，你听哥哥说好吗！都是莉莉丝和绮莉佳逃走了，我才得要安抚一乃啊！」

    「啊…………」

    「嘿，My　sister难道说你已经忘记有这件事了吗？」

    「…………没这回事。」

    莉莉丝立刻移开视线，而宗司则是紧紧抓住她的肩膀并且说：

    「看着我的眼睛再说一次啊。」

    「莉莉丝最喜欢哥哥了，所以莉莉丝正在为哥哥做饭。」

    转过来看向宗司的莉莉丝微微歪着头，彩色眼睛里闪烁天真无邪的光辉并这么说道。

    「嗯，莉莉丝真可爱！」

    「今天的晚蟹是莉莉丝特制的义大利肉酱面唷，呵呵……」

    「虽然觉得自己实在太好骗，但又感觉这种小事就不用太在意了。」

    「再一会儿就煮好了，再等一下哦，哥哥。上括弧，爱心，下括弧。」

    「好吧，那哥哥也来帮忙！」

    「哇，谢谢哥哥。」

    莉莉丝很高兴般扑进宗司怀里并且抱住他。

    宗司承受住莉莉丝的身体后，才想起莉莉丝的胸部已经在今天变大了。

    面对毫无防备的莉莉丝，胸部的触感透过围裙不断朝着宗司进逼。

    「……啊呜，莉莉丝怎么会做出如此不知羞耻的行为。」

    莉莉丝可能也忘记自己的成长了吧，只见她急忙放开宗司，用双手遮住胸部并且转过身体。这时她稚嫩的脸庞已经染上红霞，但这种模样看起来也相当可爱。

    「没、没有啦。我、我也那个……」

    胸部的触感、莉莉丝害羞的可爱模样让宗司也羞红了脸，结果他只能搔着脸颊来带过这种尴尬。

    忸忸怩怩的两个人，看起来就像一对青涩的恋人。

    「哥哥，那个……我们到厨房去吧。」

    「对、对哦！我要帮忙做饭。啊，我先把书包放下来，你等一下哦。」

    「好的，哥哥。莉莉丝到厨房等你。」

    宗司带着奇妙的心情回到自己房间，而莉莉丝则是移动到厨房当中。

    放下书包的宗司换掉制服并来到一楼，接着进入饭厅厨房。

    穿着围裙的莉莉丝站在厨房的瓦斯炉前面，用木制勺子在平底锅上搅动着。虽然这应该没有特别的意义，但她正一边扭动身子一边用脚尖打着拍子，然后包裹在牛仔裤下的纤细腰部还不停左右摇晃。看起来就像是无声地哼着歌。

    「久等了，莉莉丝，有什么我可以帮忙的？」

    宗司一边闻着肉酱特有的番茄香味，一边对着莉莉丝的背影这么搭话道。

    莉莉丝晃动短短马尾以及围裙转过身来。

    「那么请哥哥帮忙煮义大利面和准备餐盘好吗？因为莉莉丝必须一边注意肉酱一边制作沙拉……」

    「了解了，那先要把锅子拿出来。」

    宗司回答完马上从厨房下方的收纳处当中拿出一口较深的锅子，装了水之后就将它放在男一个瓦斯炉上。接下来只要等水滚了再把盐和乾面条放进去就可以了。

    由于不需要一直待在旁边等待，所以宗司便在水开前的这段期间里先准备餐具。

    在餐厅这一边的桌上摆好杯子与叉子等餐具，然后从厨房里拿出义大利面用与沙拉用的盘子并将它们放到不会碍事的地方。

    可能还要一阵子水才会煮开吧。

    这时莉莉丝正在切做沙拉用的莴苣以及将洋葱切成薄片。

    「……？」

    宗司感觉今天莉莉丝的动作比平常还要迟缓。虽然日常生活当中的家事几乎都是由莉莉丝负责，所以他根本没有立场说些什么，但今天莉莉丝使用菜刀的动作看起来就是特别僵硬。

    不但身体过于前倾，手臂也整个打开，以一看就觉得很别扭的动作切着洋葱。

    「换我来切吧？」

    「不用了，哥哥。我不要紧的。」

    「这样啊，有其他事需要帮忙的话随时跟我说。」

    一阵子后，水终于烧开了。

    两个人在比平常还要晚的时间里，开始了这顿义大利肉酱面加上沙拉的晚餐。

    当然这是因为宗司回来得比较晚，而且准备餐点也多花了一点时间的缘故。

    两人坐在客厅的桌子前面，双手合十并且说着：

    「开动了。」

    「嗯，开动了。」

    宗司用叉子卷了一团义大利肉酱面并放进嘴里。

    「嗯，真好吃。」

    「谢谢你，哥哥。」

    兄妹俩进行着跟平常一样的对话。莉莉丝所做的义大利肉酱面因为能尝到番茄的甘甜，所以确实相当美味。虽然宗司的面条有点煮太久而变得太软，不过也没对整体的口味造成多大的影响。晚餐时间就这样在闲聊当中过去了。

    饭后宗司负责清洗餐具，结束后便拿着两个装着热茶的马克杯回到客厅。

    「来杯茶吧，莉莉丝。」

    「好的……」

    宗司静静地在莉莉丝面前放下马克杯并坐到她对面的沙发上。

    啜了一口温暖的茶后，宗司随即呼出一口气。

    「那个……哥哥……」

    「嗯？」

    听见莉莉丝的声音，宗司随即抬起头来。

    这时坐在对面沙发上的莉莉丝正忸忸怩怩地摇着身体。

    她没有喝宗司泡过来的茶，只是把双手放在穿着牛仔裤的膝盖上，然后两条大腿不停互相摩擦。微微朝下的脸庞带着一抹微红，彩色眼晴也焦躁地不停游移。

    「那个……莉莉丝有一个请求……」

    「嗯？你说说看啊。」

    「是个很让人害羞的请求……」

    莉莉丝拾起充满羞涩之情的脸庞，以撒娇般的声音这么说道：

    「请帮莉莉丝揉吧。」

    这样的声音让宗司心里产生了一股妖异的感觉。

    ………………

    …………

    ……

    「咿，啊，哥哥，不行啊，那里……啊、啊、啊啊！」

    「不用忍耐唷，莉莉丝。来，叫大声一点。」

    「讨厌，不行啦。啊，哥哥，那里好舒服。莉、莉莉丝没办法压抑自己的声音了～」

    躺在宗司膝盖上的莉莉丝不停扭动身躯。

    她不但发出相当甜腻的声音，平常看起来没有任何表情的脸孔也因为愉悦而松弛。除了脸颊发红之外，彩色眼睛也变得含情脉脉，由轻轻张开的嘴唇里呼出急促的气息。

    纤细的身体整个发热，剧烈的呼吸让丰满胸部产生强烈晃动。

    「呼～莉莉丝喜欢这里吧。」

    「呜叽～啊、啊、啊。好棒、好棒，好舒服。饶了我吧，哥哥。莉、莉莉丝舒服到快要疯掉了！」

    「不要紧，哥哥不会在意的。」

    莉莉丝枕在自己膝盖上的脖子，发出了宛如成熟果实一般的甘甜香味。

    「不、不、不行。啊、咿～不行、这样啊……」

    宗司继续施加力道。

    「啊――」

    莉莉丝张开整个嘴巴露出舌头，接着又发出欢喜的声音。

    「啊啊啊啊啊啊！莉莉丝不行了――――」

    背部不停震动的莉莉丝开始挺起身子。

    「啊――呜呜……」

    就像切断了绳索的木偶般，身体失去力量的她整个靠在背后的宗司身上。

    宗司也带着满足的表情看着呼吸急促的莉莉丝。

    接着便将双手从她肩膀上移开。

    「真是可惜，只不过是帮忙揉肩膀唷！」

    「……哥哥？」

    「别在意，这只是惯例要说的台词。」

    「这、这样啊。不过我不知道哥哥这么会帮人按摩肩膀。」

    「没有啦，我也是第一次……只不过好像已经能抓住秘诀。还有也记住莉莉丝的弱点了。」

    「弱点请你把它忘记吧。」

    莉莉丝有些害羞地把头转到一边去。

    「说正经的，如果你肩膀很紧的话，我以后可以时常帮你按摩唷？」

    「…………那就拜托哥哥了。」

    莉莉丝轻声说完后便吐出一口妖艳的气息。

    「这样下去的话，如果哥哥不在，莉莉丝的身体就不能获得满足了。」

    「又说这种容易引人误会的话。」

    「莉莉丝的心灵已经不能没有哥哥，肉体的屈服也只是时间上的问题。这是大好的机会唷，哥哥，赶快趁现在进攻吧。」

    「莉莉丝小姐，你是指什么机会啊！」

    宗司大叫完后才注意到。

    「冷静一想才发现，哥哥没有莉莉丝也活不下去了。当然我指的是家事方面。」

    「哥哥，这样的发言只会显示出你有多糟糕。」

    莉莉丝无奈地低声说道，然后从宗司的膝盖上爬起来，在他身边轻轻转动手臂。

    「托哥哥的福，肩膀已经轻松多了。」

    「不客气。」

    「以前一直以为这种话只是在开玩笑，不过『胸部大肩膀容易僵硬』原来是真的。」

    「一乃听到这种理由一定又会抓狂，好痛！」

    宗司忍不住露出苦笑时，莉莉丝忽然就捏了他的侧腹部。

    「真是的，哥哥真是让人困扰。」

    「刚、刚刚是哪里错了？」

    眼睛浮现泪光的宗司虽然这么问道，但莉莉丝却无视他的问题，只是用小手抬起自己丰满的胸部并且说：

    「变大也会有变大的问题。老实说还满碍事的。重量会让肩膀仅硬，做菜的时候也会因为太大而挡住手边，平衡感也跟平常不一样，真的有点困扰。」

    被往上抬的丰满胸部变得更加硕大，就像两块刚捣好的※镜饼并排在一起般，散发出强烈的存在感。（译注：大小两块叠在一起的圆形年糕。）

    「哦哦……原来是这样啊。」

    视线完全被莉莉丝胸部吸引过去的宗司点头同意对方的说法。

    做晚饭时莉莉丝的动作之所以变得僵硬，原因就是这对变大的胸部吗？

    「对了，话说回来，今天莉莉丝为什么一直都只有一个人？」

    宗司似乎到现在才注意到这件事。

    「其实没什么特别的理由。单纯只是不习惯这副身体，所以把能力全部都集中在一名莉莉丝身上而已。」

    「也就是还在熟悉当中的意思罗？」

    「是的，当然也能够以复数莉莉丝的型态存在……」

    「原来如此……这也是『异能』的进化吗…………？」

    「不清楚。莉莉丝早已经是完成体的莉莉丝了。」

    「算了，哥哥差不多要去洗澡了。」

    「……抱歉，哥哥，今天莉莉丝还没放好热水。」

    「没关系啦，这点小事我自己来就可以了。既然累了就好好休息吧。」

    「好的，哥哥。」

    宗司轻轻拍了一下莉莉丝的肩膀，接着便从沙发上站起身朝着浴室走去。

    宗司缓缓将肩膀以下浸入因为入浴剂而变白的热水并且伸直了身体。

    「嗯――啊――今天也真够累了。」

    他像个老头子一样叹了口气，接着便闭起眼睛转动脖子。

    接下来如果能这样平安度过今天就好了，宗司脑袋里果然浮现这种老头子般的想法。

    「哥哥、哥哥……」

    浴室门被敲了两下之后，随即听见莉莉丝的声音。

    朝着门口看去，马上就看见毛玻璃后面出现莉莉丝的人影。

    「现在才想起来，入浴剂好像已经用完了。」

    「啊、啊啊！没有啦，还剩下最后一个。」

    宗司一瞬间因为不知道对方要做什么而摆出防御姿势，结果原来只是生活上的琐事。

    「那么莉莉丝明天从学校回来时会去购买。哥哥有指定的品牌吗？」

    「买莉莉丝喜欢的就可以了。」

    「好的，那么哥哥，请慢慢洗吧。」

    「嗯嗯，谢啦。」

    「不客气，哥哥。」

    喀嚓，门很平常地被打了开来，接着莉莉丝便走进浴室。

    由于她的动作实在太过自然，宗司有好一阵子无法理解究竟发生了什么事。

    莉莉丝身上现在只围着浴巾。而浴巾根本无法完全掩盖本人表示相当碍事的硕大胸部，只见上半部已经完全裸露在外――什么都不用做就已经展现出深邃的事业线。

    宗司在无意识当中看着她这副模样，无法正常运转的脑袋里只浮现出「人家说的水嫩肌还真能反弹水滴」这种无聊的想法。

    这段期间里莉莉丝也没有停下动作，她很自然地用洗脸盆里的热水冲洗着身体。

    「哥哥，让点位子给我好吗？」

    「啊，好的，不好意思哦。」

    宗司改成蹲坐的姿势后，莉莉丝便顺势拉下浴巾，然后用跟宗司一样的蹲姿坐到他空下来的位子里。

    解开短马尾的头发这时已经披散在肩膀上，胸部也像是湿濡的桃子般飘浮在白浊的热水当中。

    热水因为入浴剂而变得白浊，所以目前能看见的范围大概就跟围着浴巾时差不多。

    但是胸部浸在浴池里而稍微有点变红的模样，看起来就跟芳香的桃子没有两样。

    看久了之后让人有种忍不住想要去触摸，甚至大口一咬来品尝其滋味的冲动。

    虽然知道只是自己的错觉，但总觉得鼻腔里闻到甘甜的香味。

    「……嘿。stop！Why?为什么你会在这里呢，My　sister！」

    无意识中观察起莉莉丝身体的宗司，终于回过神来并这么大叫。

    莉莉丝一边听着回荡在浴室当中的叫声，一边面无表情地（不过跟胸部一样，脸上也带着红霞）凝视着宗司并这么回答：

    「一起洗的话可以节省水电费……哥哥觉得这个藉口如何？」

    「直接承认是藉口了吗……」

    「幸好莉莉丝现在只有一个人，所以入浴空间依然充足。就算胸部变大了也不构成问题。」

    「我认为其他地方有很大的问题，再怎么说我们也是兄妹……嗯？对了，莉莉丝，如果空间可以再容纳两个人的话，你也打算跑进来罗？」

    莉莉丝听见后便微微歪着头，这时她的彩色眼睛因为由浴池上升的热气而发出湿濡的光辉。

    「这种不用问也知道答案的问题，反而让莉莉丝感到非常困惑。」

    「……我有生以来第一次想感谢浴缸的空间不足。」

    「其实就算出现复数的莉莉丝，也能够和哥哥一起入浴……」

    实际上已经发生过这种事了。

    「……不过那真的有点挤吧。」

    「是的，但那对莉莉丝来说也OK唷！」

    「为什么要毫无意义地强调『OK』两个字？」

    「顺带一提，莉莉丝知道家里以前曾经有把浴室改建成能四个人同时入浴的计划。」

    「臭老爸！连在这种毫无意义的事情上都要阻碍我吗！」

    「哥哥，爸爸其实是阻止这件事发生的人。」

    「原来是妈妈们提的吗！那几个家伙以为还在新婚吗！」

    「感觉好像看见了哥哥的下场。」

    「什么叫我的下场！难道说我也要面临那样悲惨的结局吗？」

    「一直在浴缸里大叫不会觉得脑部充血吗？」

    「啊啊，抱歉。太吵了吗？」

    「不会，其实也难怪哥哥会这样。」

    莉莉丝的嘴角露出些许腼腆的微笑。

    「……我能够了解哥哥的心情，但像这样一直凝视着莉莉丝的胸部，莉莉丝还是会觉得很害羞。」

    「怎么可能。莉莉丝是说我一直凝视你的胸部，然后做出实际形状是比半圆更加突出的结论，甚至还想着上面的水滴让它更显得娇艳罗。抱歉你说的没错我是看了，错失了移开视线的时机后我就一直盯着它看了！」

    原本想要蒙混过去的宗司最后变成自白，接着更跳出浴缸背对着莉莉丝。

    「哥哥洗完头和身体之后就会出去，莉莉丝你慢慢泡吧！」

    「这样的话，就让莉莉丝帮哥哥洗背吧。」

    「蓿这个嘛……」

    「哥哥刚才一直看莉莉丝的胸部。」

    「请帮我洗背吧，拜托你了。」

    宗司随着无法言喻的败北感发出了类似呻吟的呢喃。

    「好的，哥哥。」

    啪嚓。浴缸里传出莉莉丝站起身子的声音。

    水声随即再次响起，而莉莉丝也来到了宗司的背后。

    宗司的背马上感觉到莉莉丝正进行用肥皂在毛巾上挞出泡沫的动作。

    「那么哥哥，莉莉丝要开始帮你洗背了。」

    「拜、拜托了。」

    宗司露出紧张的表情，而莉莉丝则是开始触摸他的背部。

    这时传来一阵不知道该说是软绵绵还是轻飘飘的触感。

    感觉就好像湿濡的海绵整个吸附上来一般。

    「莉莉丝啊……家里有沐浴用的海绵吗？」

    「有的，莉莉丝特制海绵。」

    特制海绵整个压到宗司背上。

    莉莉丝把下巴靠在宗司肩上，两手穿越他的肩膀，像要抱紧宗司般绕到前方。

    即使如此，背后还是可以感觉到特制海绵的柔软触感。

    「莉莉丝……哥哥虽然知道特制海绵是什么了，但却没有揭露真相的勇气。」

    「哥哥还是一样没用。」

    莉莉丝像是要调侃宗司般在他耳朵边这么呢喃道。

    宗司无视那种舒服的麻痹感，以及背上特制海绵带着热气的触感而继续表示：

    「就算说我没用也没关系，不过还是让我问一下……你从哪里学到这种事的？」

    「根据森冢一乃借给我的参考资料，对思春期男性做出这种行为会让他感到非常高兴。」

    「之后要把那些所谓的各种参考资料还给一乃唷。」

    「里面全都是些让人相当感兴趣的内容。莉莉丝想请哥哥当我的对象，让我能够好好累积经验。」

    「我的妹妹正以迅雷不及掩耳的速度吸取无法挽回的知识吗！」

    「莉莉丝决定之后要让胸部没有成长的自己做出相同的行为，然后记录哥哥的不同反应。」

    「等等，这不是什么化学实验吧？」

    宗司虽然冷静地这么回答，但是他的精神力已经到达极限了。

    宗司做出再让她洗下去会有危险的判断，只能鼓起勇气这么表示：

    「我有件重要的事情要跟莉莉丝说。」

    「什么事呢，哥哥？」

    宗司虽然看不见，但莉莉丝的脸瞬间露出高兴的表情。一定是期待听见什么妤消息吧――

    「这个特制海绵的桥段……菲尔已经做过了。」

    「是这样啊……」

    感觉好像听见烈火燃烧的轰轰声，不过那应该只是错觉吧。

    背后的莉莉丝似乎正散发出恐怖的黑色气息，但那可能也只是自己想太多。

    她抱住宗司的手缓缓地往上抬起。

    「莉莉丝不是第一个做这种事的人吗？」

    莉莉丝随着宛如火焰般的发言交叉手臂来绞住宗司的脖子。

    「咕哦、啊噗、嘎……」

    紧紧箍住脖子的手臂让宗司发不出像样的声音。

    甚至没办法注意到特制海绵已经像压扁的年糕般紧贴在背上的触感。

    「但这也不是哥哥的错。」

    然后就像什么事都没发生过一样，宗司的脖子忽然被放了开来。

    接着莉莉丝又用手掌温柔地抚摸剧烈咳嗽的宗司背部。

    「啊啊，哥哥，请振作一点。莉莉丝真是不应该，竟然因为忌妒而对哥哥做出这样的事情。那个猫耳女下次被我遇见，一定把她切成碎片。」

    「咳咳，哥、哥哥没事了。下次看见她时千万别对她不利。」

    「哥哥真是的……竟然对那种猫耳女也这么温柔。莉莉丝愈来愈喜欢哥哥了。」

    「嗯、嗯，谢谢你哦。」

    「为了向哥哥道歉，莉莉丝就用正常的方式帮哥哥洗头吧。」

    「嗯……那就拜托了。」

    虽然宗司最后还是无法消除不安的心情，但莉莉丝真的以正常的方式帮他洗了头与背部。

    「哥哥，还有没有哪里会痒？」

    「没有了。」

    由于莉莉丝帮忙洗头时指尖的动作相当温柔，所以宗司感到非常舒服。

    单纯的宗司因此忘记让事情演变至此的种种意外，脑袋里只剩下妹妹真是太棒了的想法。

    就这样过了一夜之后――

    「早安，哥哥……」

    「早安啊，哥哥。」

    莉莉丝又变回原本双胞胎的模样了。

    耳里听见的是熟悉的双声道音效，眼前也是看惯了的平坦胸部。

    「太大的话还是会对日常生活造成不便……」

    「但是莉莉丝随时都可以变回丰满的样子。」

    「所以只要哥哥希望，不论什么时候……」

    「都可以享用愈来愈完美的莉莉丝。」

    「不论是这种事情还是那种事情……」

    「都可以交给莉莉丝唷。」

    在早餐的桌上，两名莉莉丝随着恶作剧般的眨眼说出了这样的话。

    这时宗司正在吃涂了橘皮果酱的土司。

    「真是的，我的妹妹怎么愈来愈让人感到困扰呢。」

    「哥哥会讨厌……」

    「让人困扰的妹妹吗？」

    「不会，这样很好唷。」

    那种又酸又苦的味道的确非常美味。

第八卷 快乐结局的序章 日志九 被猫咪莉佳戏弄而睡不着日志

    放学后，在依然寒冷的天气当中，宗司拖着沉重的脚步往社办走去。

    想到游戏同好会社办里已经设置了暖炉桌，他的脚步也就变得轻松了一些。

    「暖炉桌应该跟冷气并列为人类最大的发明才对。」

    宗司随着这种兴奋的发言喀啦一声打开了社办的门。

    「S？没有人在……」

    宗司一边想着应该是因为之前的巨乳莉莉丝骚动所造成，一边把书包放到榻榻米上，接着脱下鞋子准备钻进暖炉桌里。

    「哇――哒――啪――！」

    暖炉桌就跟吓人箱一样，随着意义不明的声音迅速弹了起来。

    「怎么回事啊啊啊啊啊啊啊？」

    忍下住发出奇怪叫声的宗司，眼前出现了用两手抬起暖炉桌并像门神般站在那里的绮莉佳。原来她躲在暖炉桌里面？

    「啊哈哈哈，吓到了吗？吓到了吧？」

    「吓死我了！你这家伙就为了做这种事而一直躲在暖炉桌里面吗？」

    「嗯！」

    绮莉佳露出相当开朗，足以将寒冬赶跑的春天般笑容。

    差点就要看得入迷的宗司用力甩了甩头，重新打起精神来说：

    「算了……随便你吧…………嗯？」

    这时他发现绮莉佳的样子和平常有点不一样。

    银发碧眼，运动服外套式的制服（不过运动服外套已经脱掉），胸口的领结因为内侧硕大的果实整个往上顶起。

    这些地方都跟平常没有两样。

    但通常分成两边的银发已经解开而披在背后，另外头上还长着一对猫耳。

    「为什么？」

    「因为讲到暖炉桌就一定会想到猫。」

    「嗯，虽然无法理解但可以接受。」

    猫耳本身应该是用绮莉佳的异能「丑角的光荣」――「变身」异能所制造出来的吧。

    解开的头发长度大概到背部的一半左右。

    「我看你还是先把暖炉桌放下来吧。很重不是吗？」

    「好――嘿咻……」

    绮莉佳晃动了一下猫耳，接着把暖炉桌放了回去。

    「那我来把拔掉的电源插回去，然后打开开关……好了。」

    宗司满足地点了点头后，两人随即钻进暖炉桌里。

    「呼啊――」

    「呼哇――」

    两个人自然而然地缩起背部并从嘴里呼出一口气。

    「才刚打开电源，明明还没有多温暖……」

    「但就是下知道为什么能让人松口气――」

    「一定是暖炉桌的魔力。」

    「让人有种『呜哇――』的感觉。」

    脸上露出松弛表情的绮莉佳打了个大大的呵欠。银发上的猫耳也跟着左右动了一下。

    「啊――糟糕，钻进暖炉桌前应该先把茶准备好才对。」

    「泡茶的话就交给绮莉佳小姐吧！」

    一秒前那种松懈的姿势已经消失无踪，只见蓝色眼睛闪烁着光辉的她元气十足地翘起猫耳，接着便钻出暖炉桌。

    「……你是不是有什么企图？」

    「嗯，我做了很多准备唷。」

    「真是老实，但这么老实反而让人超级不安。」

    「啊哈哈哈，宗司――这次不是恶作剧罗？」

    「哦，是这样啊。」

    「嗯，绮莉佳小姐做了很多食物过来唷。」

    站起身子的绮莉佳很骄傲地挺起胸部。

    而她的胸部也立刻像特大号年糕般晃动了起来，宗司的眼睛虽然差点被吸引过去，但最后还是硬把视线移开。

    「咳咳，绮莉佳亲手做的。那真是令人期待。」

    「好好期待吧。我马上就开始准备，你再等一下哦。」

    绮莉佳转过身子，从藏在房间角落的包包以及大纸袋（应该是因为一开始要吓宗司才会先藏在这里）里拿出保鲜盒、锅子、碗筷以及勺子等物品。

    她好像真的做了很多准备。

    绮莉佳首先把锅子放到瓦斯炉上并且用小火开始加热。

    「喵――喵――喵――喵――喵――喵――」

    瓦斯炉前的绮莉佳一边哼着歌曲，一边用勺子在锅子里搅动。

    她曲线完美的腰部简直就像在摇尾巴一样，随着节奏左右晃动着。

    「……」

    这时宗司只能一边呆呆望着绮莉佳的背影一边等待。

    结果不久后就有红豆汤的甘甜香味飘散在社办当中。

    「……是红豆汤圆吗？」

    「NO、NO――你猜错了――正确答案是栗子红豆汤――」

    「那不是差不多嘛！」

    「你在说什么啊，宗司？完全不一样好吗！宗司是那种会把没有加栗子的红豆汤称为『栗子红豆汤』的邪门歪道吗！」

    绮莉佳一只手叉腰，然后把另一只手上的勺子对准宗司，以家里附近的大姊姊告诫小朋友的姿势斥责宗司。

    「那个……是我错了。」

    宗司直接点头认错。看见他的模样后绮莉佳才满足地用力点了点头。

    「哼哼哼――知道错就好。啊，栗子红豆汤差不多热好了。」

    「让我来端吧，嘿咻嘿咻……」

    「啊哈哈哈，宗司跟老爷爷一样。」

    「唔咕，没有啦，刚才是无意识之中就……」

    结果宗司也因为自己像老头子的行为而露出苦笑。

    「宗司……那绮莉佳小姐马上开始来泡茶罗。」

    「好啊，我来端栗子红豆汤吧。」

    「顺便也把绮莉佳小姐的包包拿过来。」

    「了解了。」

    已经相当熟悉彼此行为模式的宗司与绮莉佳，迅速进行着各自负责的工作。

    「完成了――！」

    不久之后，绿茶以及栗子红豆汤已经摆在暖炉桌上。

    这时两者都飘散着热气，绿茶的绿色与红豆汤里栗子的黄色看起来是那么地鲜艳。从红豆汤里飘出来的香味马上刺激了宗司的食欲。

    「嗯，看起来很好吃。」

    「哇哈哈――是真的很好吃唷！」

    面对面钻进暖炉桌的两个人双手合十。

    「开动了。」

    「开动罗――」

    话才刚说完，宗司马上开始动筷吃起红豆汤来。

    粒粒分明的红豆以及温暖的汤汁吃进嘴里后，马上就有一股简朴的甜味扩散开来。

    那是一种让人怀念的甜味。

    「真好吃。」

    「哇哈！」

    宗司刚低声说完，绮莉佳便露出很高兴般的笑容。

    不知道为什么，她就是用欣喜的表情凝视着不断把红豆汤往嘴里送的宗司。

    「……呼，谢谢招待。」

    「喵――不客气。」

    一口气吃完后，宋司便喝了一口泡得比较浓的绿茶来转换一下口味。

    适中的苦涩将残留在嘴里的甜味覆盖过去，嘴里感觉清爽多了。

    一会儿之后，绮莉佳也吃完了红豆汤。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊，绮莉佳小姐怎么会犯这种错！」

    「怎、怎么了，为什么突然大叫？」

    「刚才明明只有我们两个人唷。是不是要甜甜蜜蜜地互相喂食才对呢？不，应该要那么做才对。」

    绮莉佳缓缓站起来并激动地这么表示。

    中长银发轻轻地晃动，而猫耳则像是要表达愤慨的心情般剧烈地左右摇晃。

    「唉、唉呀。下次还有机会嘛……」

    「宗司――！」

    「是、是的！」

    宗司不由得挺直背脊呈现正坐的姿势。

    「原本以为一乃等人一定也在，所以绮莉佳小姐还准备了其他的点心。」

    「什……么……」

    所谓的下一个机会，在下一秒钟就降临了。

    「所以呢，接下来就是绮莉佳小姐大惊奇Party唷！内容是绮莉佳小姐亲手为宗司制作的，充满绮莉佳小姐风味的绮莉佳小姐馒头唷！」

    「那究竟是什么馒头呢？」

    「问题，我刚才说了几次绮莉佳小姐呢？」

    「别随便乱加这种无谓的问题好吗！」

    绮莉佳一边演戏一边放到暖炉桌上的，是除了很大之外看起来就没什么特别之处的馒头。尺寸应该比葡萄柚大了两圈左右吧。

    盘子上直接摆着两颗这样的馒头。

    那雪白蓬松的外皮看起来非常美味。

    「这到底是哪里充满绮莉佳风味啊？」

    乖乖保持正坐姿势的宗司以一脸不可思议的表情拿起馒头，将比手掌大一点的馒头拿在手上不停回转并且仔细观察了一阵子后，宗思依然觉得它相当普通。

    「里面的馅料很特别？」

    「很普通唷？就是红豆馅，还有绮莉佳小姐酸酸甜甜的爱情，以及对这个世界的愤怒、憎恨和对命运的谛观。」

    「中途就变得超级诡异罗！参杂了许多成分表里绝对不会出现的名词！」

    「哇哈！」

    绮莉佳轻轻握拳挡住嘴角，然后可爱地微微歪着头。

    很明显就能看出她想要把事情蒙混过去的意图。

    「可恶，实在很痛恨一瞬间觉得真是可爱的自己。」

    「啊哈哈哈，宗司真是可爱――」

    「吵死了！」

    宗司这么大叫，接着换成他为了把事情带过而往特大号馒头咬了下去。

    果然跟最初的印象一样，又松又软的外皮让特大馒头吃起来有种轻飘飘的口感。

    而降低甜味的红豆馅相当适合这种口感。

    「唔蓿这也很好吃……不过……就只是一般的馒头罢了。」

    「其实也不是什么大不了的梗，我就告诉你答案吧，它的大小和绮莉佳身上的某个部位相同唷，V！」

    绮莉佳晃动中长银发与制服底下丰满的胸部，然后摆出充满自信的胜利手势。头上的猫耳也元气十足地上下摆动着。

    但是宗司的视线却相当冷漠。

    「……刚才是在开※『部位』与『v』同音的玩笑吗？」（译注：日文中两个单字发音相近。）

    「……？」

    绮莉佳随即僵在现场，想到自己刚才的发言之后猫耳便整个萎缩，脸庞也因为羞耻而变得通红。

    「……」

    「……」

    「……抱歉。我不应该吐槽这个点的。」

    「嗯，我真的没有那种意思唷！我是说真的！」

    「拚命否定的绮莉佳小姐好可爱啊！倒是真对不起，我应该要吐槽和绮莉佳小姐某个部位同样大小这个梗才对！」

    宗司用力称赞急着挥动双手的绮莉佳，然后又咬了一口馒头。

    馒头虽然很大，但松软的外皮与调整过甜度的红豆馅，让宗司觉得一个人也可以把它吃完。

    「咳咳――那我们重来一次吧，为什么这叫做绮莉佳特制馒头呢？」

    「宗司――别这样！这样的温柔反而是给我致命的一击啊……」

    无法承受压力的绮莉佳抱住头部然后疯狂摇晃着银发。她的蓝色眼睛里已经泛起一层淡淡的泪光，猫耳也像是要逃避现实般整个贴在头上。

    不知道该说些什么才好的宗司，像是为了求救而不停游移视线。

    「啊――那个……绮莉佳……小姐？」

    「但是绮莉佳小姐不会认输！难得有独处的机会，一定要度过有『啊――』这样互相喂食的甜蜜时光才行。接下来一定要成功！」

    宗司也不敢再问她「是不是在开※『啊――』和『馅料』发音相同的玩笑」了。（译注：日文中两个单字发音相近。）

    重新振作起来的绮莉佳拿起放在暖炉桌上的另一颗馒头。

    「宗司――来，啊――」

    她从暖炉桌上方探出身子，然后把馒头拿到宗司嘴边。

    「喂喂，稍等一下。」

    绮莉佳极端前倾的姿势让她把丰满的胸部整个压在暖炉桌桌面，胸部也因为改变形状而更加突显出深邃的乳沟。

    坐在正对面的宗司，从衬衫领口的缝隙看见这种模样后忍不住脸红并且产生动摇。

    「嗯――你的意思是要绮莉佳小姐用嘴巴喂你罗？」

    「我没有这种意思，为什么忽然冒出这句话。算了，我听你的就是了，啊――」

    努力不看向绮莉佳胸部的宗司也探出身子――忽然一道疼痛感从他的脚部闪过――结果便整个人失去平衡而趴到暖炉桌桌面。

    「咕、咕哦哦哦哦，脚、脚麻掉了。」

    这是因为刚才错失改变坐姿的时机，只能一直维持正坐的远古吧。只见趴在桌面上的宗司不停地抖动身体。

    现在已经不是接受「啊――」的时候了。但绮莉佳凝视宗司的蓝色眼睛，忽然浮现出小猫想要恶作剧时的光辉。

    披在背后的中长银发土，两只猫耳也开始不停前后摇晃。

    「喵――喵――」

    绮莉佳放下馒头，缓缓潜入暖炉桌下方朝着对面的宗司前进。

    「接着是咚――！」

    她迅速对宗司的身体发动撞击（别名・熊抱）。

    双脚无力而束手无策的宗司只能往后倒，整个背部撞到榻榻米上。

    结果冲击又传到脚上，让他再度发出痛苦的声音。

    「薰九杜杜杜叮绮、绮莉佳，你、你这家伙在做什么！」

    「哇哈哈――宗司无法动弹了。」

    因为冲撞的力道而往反方向弹去的绮莉佳直接趴在仰倒的宗司腰部，也就是皮带上方的位置，然后脸上露出了灿烂的笑容。

    她的蓝色眼睛执拗地盯着宗司，让宗司心里直燃起一股不祥的预感。但双脚麻痹下半身又被绮莉佳压住的他，已经陷入无路可逃的绝境。

    当然软绵绵的胸部压在腰部上方也是另外一种绝境。

    「你想对我做什么？」

    陷入双重绝境的宗司吞了一大口口水。这时他只能抬起脖子往下看着趴在身上的绮莉佳，结果却发现这种角度能看见比刚才更具冲击性的景象。

    可能是宗司的反应让她很高兴吧，只见绮莉佳解开的银发上方那对猫耳开始剧烈地左右摇晃，蓝色眼睛也散发出更为强烈的光芒。

    「我决定要对无法动弹的宗司恶作剧一下罗――」

    「咕呜，又说这种容易让人不安的话。」

    「哇哈哈――？难道说――宗司其实期待我对你做些色色的恶作剧吗――喵――」

    「我才没有哩！别故意发出这种甜腻的声音！」

    「喵――？宗司你还敢这么自大啊喵――不过也就是这点可爱喵――」

    「我说过别用可爱来形容呜啊啊啊……」

    话才说到一半，绮莉佳便用身体将宗司麻痹的脚往下压。

    「哇哈哈――是这里吗――是这里很舒服吗――？」

    「你是老头子吗咕啊啊啊啊啊。对、对不起，快住手啊。」

    趴在宗司身上的绮莉佳不停用身体给予宗司麻痹的脚刺激。

    结果宗司只能不停蠕动，而绮莉佳往上看着他的眼睛以及露出微笑的嘴角，自然就散发出妖艳的气氛。

    「怎么办才好呢？是不是要住手呢？还是继续比较好呢……」

    绮莉佳像在唱歇般这么说道，然后在每句话的中断处戳着宗司的脚。

    她怎么看都不像有要停手的意思，反而露出完全乐在其中的表情。

    这时她已经不是猫耳绮莉佳，而是猫耳性虐佳了。

    「拜、拜托。任、任何要求我都答应，咕啊啊啊啊啊啊！」

    性虐佳小姐，不对，绮莉佳小姐以陶醉的表情听着宗司的悲鸣。

    她享受了一阵子后才呼出一口娇艳的气息，然后停止用身体压宗司的脚。

    「咿啊，要、要死了，不对，还不至于会死，但跟死一样痛苦。」

    「宗司――你真的愿意答应我任何的要求吗？」

    依然趴在宗司身上的绮莉佳，以可爱的动作微微歪着头并这么问道。

    动作明明就跟天真无邪的小猫一样可爱，但是蓝色眼睛里却还是带着妖异的光辉。

    「嗯、嗯嗯……」

    呼吸急促的宗司只能虚弱地点了点头。

    「哇哈哈，你不能忘记自己说过的话晴。」

    说完之后，绮莉佳便用匍匐前进的方式往宗司上半身爬了过来。

    「我都说脚、脚麻痹了啊，啊啊！」

    爬到宗司上半身的绮莉佳，在极近距离之下凝视着宗司痛苦的表情。

    「宗司My　love――」

    接着像是要包覆宗司般紧紧抱住了他。

    在绮莉佳柔软身躯上宛如牛奶般的甜香包围下，宗司忍不住松了口气。

    但他没有注意到，绮莉佳蓝色眼睛里依然带着猫咪恶作剧时的光辉。

    「哇哈哈，我不会让你逃走的，宗司My　love。」

    绮莉佳猫咪一边考虑着接下来要进行什么样的恶作剧，一边轻轻笑了起来。

第八卷 快乐结局的序章 日志十 绮莉佳的结局

    「嘿，这个周末有空吗？」

    「嗯，非常有空唷。怎么，要找我去约会吗？」

    「啊――嗯，是找你约会没错。我们出去玩吧。」

    「哇哦――绮莉佳小姐当然愿意罗。」

    「那你想去哪里？」

    「就跟平常一样先去大家都说好吃的店里，然后恩恩爱爱地闲晃就可以了。」

    「那就这样吧。约十一点见面可以吗？」

    「OK――！」

    就像是交往半年左右的情侣一样，宗司与绮莉佳在经过一连串默契十足的沟通后，决定了约会的行程。

    虽然周末蔚蓝的天空中看不见任何云朵，但吹过来的风却相当寒冷。

    宗司来到车站附近以年轻人为主要客群的商店街，然后在行道树下面等着绮莉佳到来。

    他将双手插在大衣口袋，然后把脖子缩在立起来的衣领下躲避寒风，接着漫无目的地看着往来于周围的人群。

    宗司看见有不少年轻情侣以及一整群朋友趁着假日一起出游。之所以也有不少全是女性的团体，应该是跟商店街上到处可见的情人节海报有关系吧。

    「……已经是这种时候了吗？」

    对通常都会有人送巧克力的宗司来说，当然不会感到什么压力。

    不过对这个男人来说，收不收得到巧克力根本没什么差别就是了。

    「啊，找到了，喂――宗司！」

    听见充满精神的声音后，宗司随即转过身去。

    接着便看到绮莉佳小跑步的身影。

    绮莉佳露出熟悉的温暖笑容，一边晃动绑成两条尾巴状的银发一边轻轻朝他挥手。

    她穿着打雪仗时也看过的那件衣领与袖口都有毛绒绒毛皮的白色大衣，手上戴着同色手套。虽然没有戴护耳套，但是围了一条相当长的围巾。

    「哦，这里这里。」

    「抱歉哦，迟到了一下下。」

    来到现场的绮莉佳一边吐着白色气息，一边轻轻双手合十向宗司道歉。

    宗司微微耸了耸肩然后摇着头回答：

    「我也没等多久。」

    「真的吗――？嘿――」

    蓝色眼睛才刚出现恶怍剧的光辉，绮莉佳就马上脱下手套并且碰了碰宗司的脸颊。

    「嗯――摸起来不会很冰。看来真的没有等很久。」

    「这判别方法太让人害羞了吧……」

    「啊哈哈哈，你明明对一乃做了同样的事！」

    「你为什么知道！」

    「一乃告诉我的唷、的唷、的唷！」

    「连这么小的事情都拿出来当成话题吗？」

    「那还用说吗？别以为你还有什么事情能瞒得了我们唷、唷、唷！」

    绮莉佳挺起即使穿着大衣也看得出来的丰满胸部。

    「……话说回来，你重覆三次语尾是有什么特别的意义吗？」

    「……像是新的属性之类的？」

    「为什么你还反问我啊。」

    也就是没什么特别的意思吧。

    「算了，先去吃饭吧。你要带我去好吃的店吧？」

    「嗯……啊！」

    绮莉佳忽然发出诡异的叫声，接着蓝色眼睛便一直凝视着宗司。

    「怎、怎么了？」

    挺直背脊的绮莉佳脸相当靠近，从她可爱嘴唇里吐出的气息让宗司的心跳开始加速。

    「这时候是不是应该说『其实我做便当来了』比较好？」

    「……不会比较好吧。这个时期在外面吃便当实在太冷了。」

    「说的也是哦。也没有什么室内空间能吃便当。」

    像是接受宗司说法的绮莉佳晃动银发点了点头――

    「那我们马上到店里去吧――」

    ――说完随即紧紧抱住宗司的手臂。

    由于事出突然，吓了一跳的宗司立刻产生动摇。

    「喂、喂！」

    「不快点走的话店里人会很多唷。」

    绮莉佳马上拉着动摇的宗司往前走去。

    「我知道了，我知道了啦，你快放手！」

    既然被抱着手臂，也就表示碰到了绮莉佳的胸部。

    或许应该说是被压了上来，而且即使穿着厚重的大衣也能明确感受到那种触感。

    「啊哈哈哈……」

    「别再笑了，听人说话好吗！」

    但绮莉佳根本不加理会，于是宗司就这样被拖走了。

    绮莉佳说的好吃的店家就是在同一条商店街上的御好烧店。这里似乎是近期才开张的店面，宗司直到今天才第一次知道有这家店。

    建筑物外观是符合御妤烧店家印象的和风古民家风格，窗户与自动门上都有和纸装饰。虽然和整条商店街有点格格不入，但算是相当显眼。

    幸好现在距离午餐还有一点时间，不需要排队就进入店里的宗司与绮莉佳，马上被带到内侧一张两人用餐的小桌子前。

    店员也是戴着紫色三角巾以及围裙的和风装扮。

    桌子的中央设有一块铁板，而客人就是要自己在这块铁板上煮食――也就是关西风御好烧常可以见到的形式。

    「我还是第一次自己煎耶。」

    「绮莉佳小姐也一样。不过应该没问题啦。」

    「是这样吗？绮莉佳，把大衣给我吧。」

    「好――谢谢罗，宗司――」

    位子靠墙壁的宗司接过绮莉佳的大衣，然后和自己的大衣一起挂在墙上。可能是要呈现泥土墙的风味吧，这里的墙壁摸起来有种粗糙的手感。

    顺带一提，绮莉佳在大衣底下穿着白色毛衣，算是相当贴身的剪裁，所以上半身的线条，也就是胸部的线条完全显露无遗。

    「这种样子也很……」

    这种样子到底也很怎么样呢…

    脱下大衣的两个人面对面而坐，接着打开菜单。

    「猪肉、花枝、虾子、年糕……等等，起司适合御好烧吗？」

    「点点看不就知道了吗？」

    「等我的等级提升一点后再说吧。」

    「啊哈哈哈，看来你一辈子都吃不到了。」

    「吵死了。」

    「绮莉佳小姐也正值好吃的时期，请务必要尝尝看唷。」

    「等我人生的等级提升一点后再说吧。」

    「啊哈哈哈…………啊哈哈哈！」

    「好恐怖！绮莉佳的眼睛没有笑意，看起来跟修罗的眼睛一样！」

    「是宗司唤醒我体内绝对不能让其醒过来的一面――」

    「为什么到这个时候还会出现新设定！」

    「那宗司决定好要点什么了吗？」

    「啊――还没，你呢？」

    「绮莉佳小姐应该会点综合御好烧吧。上面也写这是最有人气的一道菜．」

    「唔蓿猪肉、花枝、虾子，啊啊基本的食材都有了吗？那我也点这个吧。」

    「那就这么决定罗。那个……小姐，我们要点餐了――」

    两个人一边互开玩笑一边跟店员点餐，一会儿之后御好烧的材料就被送了上来。

    店员拿过来的盆子里装了粉浆、切好的高丽菜、洋葱还有一颗蛋以及花枝、虾子等食材。另外还有放了猪肉（切过的猪五花肉）的小盘子。

    「把这些都加进去然后在铁板上煎吗……嗯，那猪肉怎么办？」

    「猪五花好像最后才放上去唷。」

    「这样啊――」

    打开铁板的电源并等它变热之后，随即把搅好的粉浆倒到铁板上。等半面煎好之后在上面放上猪肉并且翻面，再把另一面煎熟就算完成了。

    以上就是御好烧的基本煎法。

    接着再淋上酱料，然后随个人喜好加上美乃滋、芥末、海苔粉、柴鱼片等就可以食用了。

    「首先要把粉浆倒上去吧。」

    宗司用僵硬的手势把粉浆倒到热腾腾的铁板上。

    一开始先发出清脆的滋一声，接着便慢慢从下方熟透。

    「对了，绮莉佳小姐忽然有个好主意。」

    同样把粉浆倒下去的绮莉佳拿起翻面用的小铲子，然后开始对着铁板上的面糊比划了起来。

    她用心地挪动着小铲子，似乎正在修整御好烧的形状。

    「完成了，绮莉佳小姐特制心型御好烧。」

    「哦――」宗司忍不住拍起手来。

    御好烧在绮莉佳的改造下的确变成了漂亮的心型。

    「……为什么要这么做？」

    「啊哈哈哈，外面不是有一大堆情人节的宣传吗？」

    「原来如此，所以才做成心型吗……但这是御好烧唷？」

    「『今后二月十四日就用心型御好烧来取代巧克力吧！』你觉得这个点子如何？」

    「御好烧业界对糖果业界发动战争吗？」

    「已经有对象的人就各自制作心型御好烧然后交换唷！」

    「嘬，好像还满有趣的。说不定行得通唷？」

    「啊哈哈哈，御好烧桨界可以靠这个点子占领全世界耶。」

    「被御好烧支配的世界吗？好像会有很浓的酱料味耶。」

    「这就有点困扰了。」

    当他们说着没有营养的话时，御好烧已经快煎好了。

    「差不多要翻面了，小铲子借我一下。」

    「好――不过绮莉佳小姐想翻自己的，所以帮我留下来唷。」

    「知道了。」

    宗司在御好烧上面放了猪五花肉，然后双手各拿一根铲子往御好烧与铁板中间插了进去。

    接着迅速挥动小铲子。

    「嘿咻！」

    御好烧就这样被翻了过来。

    「就算没有经验也还过得去嘛。」

    「好――绮莉佳小姐也要成功翻面唷。」

    因为做成心型，所以多少有些不平衡。

    「嘿咻！」

    她随着叫声迅速一挥，漂亮地将御好烧翻过来了。

    「漂亮，接下来就只要等它熟就好了。」

    「嗯，好香的味道。」

    煎好的面糊与猪五花肉，发出来的香味直接勾起两个人的食欲。

    等御好烧完全熟透之后两人准备加上酱料，结果先滴到铁板上的酱料马上烤焦，同时也散发出非常诱人的香味。

    接着就是海苔粉、柴鱼片，再依照个人喜好加上美乃滋与芥末等调味料。

    「耶――完成了！」

    「嗯，马上来吃吃看吧。」

    「嗯，开动罗。」

    「开动罗。」

    用翻面的小铲子将御好烧切成数块，然后以筷子直接从关上电源的铁板上将其夹起来食用。这样的话御好烧就能够一直保持热度。

    「好烫！这、这太烫了吧！」

    「哈呼、哈呼，哈哈哈哈呼，好烫哦――」

    满脸通红的两个人急忙喝了口水，顺势把御好烧吞了下去。

    但就算是这样，胃里还是感觉一片火热。于是两个人又继续喝着水。

    由于哪煎好的御好烧实在太烫，所以不想跟这两个人一样的话，一开始还是把它们夹到小盘子里比较好。

    「啊啊，吓死人了。」

    「想不到还有这样的陷阱～……」

    恢复过来的两个人这次终于用了小盘子，然后把比较没那么烫的御好烧放进嘴里。

    黏稠酱料的甜辣味、美乃滋的酸味以及芥末的辛辣感混杂在一起，形成了一种浓郁的味道。

    刚煎好的面糊相当爽脆，而被轻轻包在里头的海鲜食材所发出的诱人香味也直冲鼻腔。

    「这真的很不错。」

    「嗯，很好吃呢！」

    两个人就这样一边呼出热气，一边把热腾腾的御好烧给吃光了。

    「啊――好饱哦。」

    「绮莉佳小姐也吃得很饱唷。」

    吃完各自的御好烧之后又追加了一份然后平分的宗司与绮莉佳，走出店里后立刻满足地伸了个懒腰。

    时间已经是十二点半。刚刚走出来的御好烧店家前面已经排了几个正在等待的客人，挂满情人节宣传海报的路上，情人们似乎也都在寻找用餐的地点。

    吃完御好烧后整个身体变暖和的两个人，这时已经完全不在意屋外的寒冷。

    「虽然好吃，不过好像有点吃太多了。要不要散步一下来帮助消化啊？」

    「好啊，反正原本吃完饭后就打算闲逛的。」

    「说的也是。」

    「既然这样，那要不要走到远一点的地方去看看？」

    「你有什么想去的地方吗？」

    「秘・密・唷！」

    「……是是是，既然可爱的绮莉佳小姐都这么说了，我当然不会拒绝罗。」

    「啊哈哈哈，宗司这个笨蛋。」

    宗司开完玩笑后，绮莉佳便轻轻打了一下他的肩膀。而宗司则是笑了一下并且微微耸了耸肩。

    寒冷的天气当中，两个人就这样走在同年纪的情侣与朋友群喧闹的街道里。

    这时一阵风吹过，绮莉佳银色的长发尾巴、白色大衣以及长长的围巾都随之摇晃。

    「嘿，稍等一下。」

    绮莉佳忽然这样说，然后绕到宗司面前。

    「怎么了？」

    「你先别管，稍微往我这边弯一下腰啊。」

    宗司即使头上已经浮现问号，也还是按照指示把身体向前弯。

    结果绮莉佳轻轻抓住长长围巾的一端，并将其围在宗司脖子上。

    「这样两个人就都不会冷了。」

    两个人共围一条围巾。

    就像一对感情融洽的情侣一样分享温暖。

    两个人之间的距离当然也因此而缩短，让宗司露出有些害羞又有些困扰的表情。

    「……咕，这、这样很不好意思耶。」

    「耶嘿嘿。」

    绮莉佳随即露出腼腆又可爱的笑容。

    「我说啊……」

    宗司忽然静静地宣布：

    「你身上都是酱料的味道耶。」

    结果他的脖子就被围巾紧紧地绞住了。

    「太过分了吧，我的脖子到现在还在痛。」

    「这是宗司自作自受！」

    两个人来到一座公园里休息。

    宽广的公园当中没有游乐器材，只有叶子掉光的树丛以及树木，老实说看起来实在有些单调。

    虽然公园里的板凳应该不是拿来代替游乐器材用的，但的确到处可见其踪迹。等到春天与夏天到来时，一片绿意盎然的景象一定会让到访的人感到目不暇给吧。

    在人烟稀少的公园里，噘起嘴唇把头转到一边去的绮莉佳双手抱胸并且不断地前进，而宗司只能像只被遗弃的小狗般，带着哀怨的表情跟在距离她半步的身后。

    「……那个――绮莉佳小姐，可不可以请您原谅我了呢？」

    「哼――」

    围住两个人的围巾已经解开，现在只在绮莉佳的脖子上随风飘扬。

    「对不起啦，饶了我吧。只是因为不好意思才会那么说嘛。」

    「哼――绮莉佳小姐不想理你。」

    「我也没办法啊，谁教绮莉佳小姐那么可爱！」

    「咦――绮莉佳小姐真的有那么可爱？」

    「嗯，超可爱的！」

    「有酱料的味道还是可爱？」

    「绮莉佳小姐身上完全没有酱料的味道，只有凉爽的薄荷吞味而已。」

    「那是牙膏的味道啦！宗司这个笨蛋！」

    其实途中两个人没有去上厕所而是去刷了牙。

    「绮莉佳～」宗司以恳求的声音叫着女孩的名字。

    「宗司真的完全不了解女孩子的心情耶。哪天我一定会用必杀绮莉佳神拳让你下地狱唷。」

    绮莉佳虽然还是露出生气的表情，但仔细一看就能发现她的眼睛里已经带着笑意。

    甚至给人一种乐在其中的感觉。

    看来她是在玩弄说出无礼发言的宗司。

    但宗司似乎没有注意到这件事，只是垂下肩膀与眉毛，露出一副不知所措的可怜表情。

    虽说是巧合，但也正好反应他内心的心情，只见刚开始还是一片晴朗的天空，此时已经被灰色云朵覆盖，而且气温也变得更加寒冷了。

    走在前面的绮莉佳忽然停下脚步。

    「你看，那里有樱花开了。」

    「啥？现在才二月而已唷。」

    但是将视线转往跟绮莉佳相同的方向后，宗司的确看见了樱花。

    一棵开着淡粉红色花朵的树木，单独伫立在寒冷的空气当中。

    「……」

    宗司和绮莉佳面面相觑，接着走到树木旁边。

    走近之后花香便随着冷风飘进两人鼻子里。

    「这是梅花的香味。」

    「啊啊……这是梅花吗？」

    梅花总是在冬天盛开。

    两个人在淡粉红色的花伞下停下脚步。

    应该是为了让人观赏这棵梅花吧，只见旁边就设置了一张板凳。

    「真是漂亮，虽然也有点寂寞。」

    「就是因为寂寞才显得美丽吧。」

    它绝对不是一棵大树，而且周围也没有其他梅花树。它就只是一棵――远处有其他茶色枯木的孤单树木而已。

    两个人一起在板凳上坐了下来。

    像是忘记刚刚还在吵架一样，抬头看着那些花朵。

    枝橙上的花\随冷风摇摆，淡粉红色的梅花传来了扑鼻香味。

    但花朵看起来却无可救药地寂寞。

    而孤独又会带来寂静。

    两个人的对话就此中断，只有风儿与花香随着时间流动。

    「宗司啊――」

    蓝色眼睛凝视着淡粉红色梅花的绮莉佳忽然打破沉默。

    「今天为什么找我出来约会？」

    「只是想和绮莉佳出来玩而已……这个理由，你应该没办法接受吧。」

    宗司也维持抬头看着梅花的姿势，然后以有些寂寞的笑容这么回答。

    「这种谎话连『恶劣的玩笑』都称不上唷。」

    吹过两人眼前的一阵强风将梅花打落。

    「其他的人可能没有，但你应该有打倒我的理由才对。」

    宗司一边用眼睛追着掉落的花朵一边这么表示。

    「是啊，我也认为有。」

    「丑角的光荣」泽村绮莉佳――变身的异能、假面的形象，其代偿便是「记忆的消失」。

    「我必须纠正你们一个错误的观念。那不是『代偿』而是『适应』。要操纵火焰所以得吃火焰，因为变成复数生命体所以丧失了个人的意志。异能也就是奇异的能力，要操纵这种异于常人的力量，当然就不可能还跟正常人一样吧。」

    「你知道好多事情。」

    「因为我只有永远的时间啊。」

    「我的记忆每年都会消失也是因为『适应』吗？」

    「……有种名为企鹅的动物，那是放弃天空而选择在海里飞翔的鸟类。它们花了很长一段时间适应海洋才变成能在海里生存的鸟类。当然同时能在天空与海洋生存的身体才是最棒的，但就物理上来说那是不可能的事。想要在天空飞翔，身体就需要较轻的骨骼，想在海里邀游就需要力量较强且较重的肉体。」

    两个人依然没有看向对方，而宗司也继续淡淡地说这：

    「反过来看，你呢？你的异能又如何？嗯嗯，根本可以轻松地适应天空与海洋，不用花像企鹅那么久的时间，就能做到企鹅办不到的事情。那是可以瞬时适应任何状况的『万能』变身能力。无论我处身于任何状况，你都能追得上我。」

    「这样的话……」宗司说到此便停顿了一下。

    「就不需要生存战略的书库或者累积个案研究的经验，也就是不需要记忆。」

    因为万能，所以生命也就没有维持记忆的必要了。

    「看来没救了。」

    宗司说的确实相当合理。

    「没错。只要继续这样的日常，绮莉佳你，就只有你是绝对无药可救。」

    宗司看向绮莉佳，绮莉佳也看向宗司。

    蓝色眼睛映照出宗司带着悲伤微笑的脸庞。

    宗司的瞳孔反射出绮莉佳没有任何表情的脸孔。

    「『零白夜』是停止――永远的异能。也是『活着所以会死』这种理所当然的天理所产生的致命BUG。你们跟这个BUG一样是异常，也就是为了排除这个BUG所产生的临时防卫系统。只要消除这个BUG，例外就一定会遭到分解。」

    「说不定只是宗司想错了，就算你消失也不会有任何改变唷。」

    「我打从一开始就有自己是系统BUG的自觉，我理解系统的存在与例外，同时也是由此而生。最后更做出这个存在是必须打倒的敌人这样的结论。」

    「我就说了，这可能都是你的错觉。」

    「……我跟几个绮莉佳说过这件事。」

    他的声音愈来愈温柔。

    「我和第一个绮莉佳约定好了，之后遇见过生气的绮莉佳、哭泣的绮莉佳、用力把我揍到快骨折的绮莉佳，但是她们没有一个人想要解救自己。」

    很可惜的，宗司欠缺了身为人类的某项重要事物。

    而绮莉佳正好知道他欠缺了什么东西。

    「你不知道是什么理由吗？」

    「嗯嗯，我不知道。」

    「我知道唷。」

    绮莉佳把手放在宗司肩上。

    接着把脸与身体靠向他。

    「绮莉佳呢……」她像在说别人的名字一般诉说着自己的名字――

    ――然后把宗司的身体压倒在板凳上。

    「觉得和你在一起非常幸福。」

    「……幸福？」

    「没错，幸福。你懂吗？」

    「这个名词的意思我懂。」

    「这就表示你不懂。算了，总之绮莉佳是输给了幸福。」

    「事情以极快的速度超出了我所能理解的范畴……」

    「因为觉得幸福，所以没办法战斗。」

    身体躺在板凳上的宗司，在绮莉佳的身体下方露出了困惑的表情。

    「那到底有什么意义？你会消失的啊。」

    永远会将自己之外的所有事物归零。

    就像万能的绮莉佳不需要记忆一般。

    如果是永远的话，应该就不需要这个瞬间之外的所有事物吧。

    「还是有希望唷。」

    一滴灼热的水滴随着这句话落到宗司脸颊上。

    「――开始下雨了。」

    「……好冰的雨。」

    像是要冲掉刚才的水滴一样，从灰色的天空降下许多冰冷的雨水。

    冬天里盛开的梅花也被雨水打落。

    宗司撑起身体，像是要从冰冷的空气中保护绮莉佳般抱住了她。

    绮莉佳也闭起湿润的眼睛并且把脸靠在他的手臂当中。

    「总有一天，绮莉佳会救你的。」

    总有一天――你能得到幸福的日子会来临。

    「这样我也能够得到幸福。」

    但这句呢喃被雨声所掩盖，没有办法传到宗司耳里。

第八卷 快乐结局的序章 日志十一 第一次「炼狱」动物会议

    「认不认真没关系，第一次『炼狱』动物会议马上要开始了――」

    「真是值得庆祝的一刻――」

    「汪！」「曼波……」

    应该是上课时间的大白天里，第三旧校舍一楼，游戏同好会社办当中可以看见菲尔以及「炼狱」动物们的身影。

    社办中央铺设有榻榻米，而菲尔与动物们就围在上面的暖炉桌周围。

    「今天是二月十一日。」

    率先开始说话的菲尔――身上凌乱地穿着常见的红色水手服，不知道是不是足以和绮莉佳匹敌的丰满胸部太过碍事，只见胸口的领结几乎已经竖起来了。

    钻进暖炉桌的她直接用膝盖撑起身体，提高视线后便开始确认来开会的成员。

    这时她红发上的猫耳像是感到不可思议般歪到一边去。

    「咦……只来了这几只？」

    「只来了这几只而已。」

    回答她的是莉亚，也就是「炼狱」第二宗罪，红色企鹅的另一种模样。

    她有着让人联想到公主的高雅脸庞、绑着红色缎带的金色长卷发以及在眼前切齐的浏海。

    像倒过来的百合般裙摆整个膨起的红色礼服，在胸口以及背后有着大大的开衩，可以稍微看见不像绮莉佳那么大、但也算丰满的胸部以及雪白的背部。

    「第三宗罪有业余棒球的比赛，第六宗罪要去超商打工，第七宗罪因为早上的占卜说运势最后一名所以不来了。」

    同样待在暖炉桌里的她，像是感到很舒服般露出陶酵的表情并这么低声说道。

    那种一看就像是西洋公主的容貌与纯和风的暖炉桌摆在一起实在很不搭调，但她本人似乎完全不在意这种事情。

    顺带一提，第三宗罪是小鸡，第六宗罪是迷你象，第七宗罪是兔子。至于这几个家伙怎么打棒球、怎么在超商打工，则是不能多加探查的禁忌。

    「唔蕖―出席率太低了吧――」

    「因为你没有人望啊。」

    「唔蓿”徊肯缕鄹毫耍　

    「汪……汪汪汪！」

    「唔蕖―然后又被部下安慰了。」

    「曼波……」

    「你跟菲尔说想吃橘子，我也没办法啊……」

    「好了好了，这样下去根本完全没有进展。」

    莉亚像是要表示别再闲聊了般，挺直背脊并且啪啪地拍着手。

    「那么第一宗罪……虽然有些成员没到，但究竟是为了什么而把我们所有人叫过来呢？」

    听见莉亚的发雷之后，小狗与曼波鱼也看向菲尔。

    「菲尔内心一直有个疑问。」

    以膝盖撑着身体的菲尔依序回望众人，这时玻璃球眼珠虽然没有任何表情，但却发出严肃的光芒。

    「最近菲尔好像不像个女主角哦？而且是不是也没什么存在感？」

    「……」动物们静静地把视线乜。

    没有任何人加以否定。

    「唔蕖―虽然早预料到了，但菲尔还是大受打击――」

    「唉、唉呀，那个……实际上真的是这样。好像被当成妹妹、宠物或是吉祥物那样的角色了。」

    露出同情表情的莉亚，从乳沟里拿出羽毛扇子并遮住嘴角。

    「但是菲尔有个想法，幸好已经快到情人节了……」

    菲尔挺起包裹在水手服下的丰满胸部，然后做出这样的宣言。

    「菲尔要用很棒的巧克力逆转情势，把宗司的心压扁――」

    「汪汪――！」（压扁――！）

    「干嘛把他的心压扁！第五宗罪你不要跟着起哄！」

    「汪……」

    「先别管这个了。现在最大的问题是我的封手。」

    「曼波？」

    「YES，一乃、绮莉佳和莉莉丝。」

    「我大概知道了。总之你是要我们去调查她们准备送什么样的巧克力，再来告诉你吧？」

    「Oh――YES。答对了，给你拍拍手。」

    菲尔红发上的猫耳随着无声的拍手一起上下摆动。

    「听起来满有意思的。而且我也颇感兴趣。」

    「汪――？汪！」

    「曼波……」

    「唔蕖―那就这么决定了。」

    「是啊。」

    莉亚静静地叠起扇子，像在考虑什么事情般微微皱起整齐浏海下方的眉毛。

    「虽然有点不安，但还是分开来调查她们要制作的巧克力吧。」

    「那菲尔来做巧克力――我要做出很棒的巧克力唷――！」

    很难得用充满精神的声音这么说完后，原本膝盖撑地的菲尔随即跳了起来，然后晃着丰满的胸部迅速朝天花板举起拳头。

    她应该是充满了干劲吧，只见她的猫耳也跟拳头一样高高指着天空。而玻璃球般的眼睛里则射出强烈的光芒。

    「汪――！」

    「曼波――」

    继菲尔之后，红色小狗也微微抬起前脚，而曼波鱼则是朝天空举起小小的鳃。

    「不知道为什么，我看见第一宗罪如此振作就……」

    莉亚用打开的扇子遮住非常不安的表情并如此呢喃道。

    于是「炼狱」的动物们便花了整个周末来监视一乃、绮莉佳以及莉莉丝。

    至于她们各自过了什么样的周末，对于即将到来的情人节又做了什么准备嘛――我们就依序来看一下吧。

    一乃在周末的时候一直待在自己家里。

    她住在靠近学园山麓的单身专用公寓其中一个单位，由前方的厨房与后方的主卧房所构成的简单隔间里，主卧房当中摆设了床铺，白色矮桌、笔电、放着小狗布偶的三层书架以及嵌入式衣橱等等生活用品。

    整体来说是个相当罩调的房间。

    即使时间已经超过中午，一乃身上还是穿着一件取代睡衣的大号衬衫（这是宗司忘记的衣物，早已是公开的秘密），只见整个人趴在床铺上的她正看着笔记型电脑的画面。

    不知道是不是照明的缘故，她披散在白色衬衫背后的黑色长发似乎变得更加深沉。

    看来她已经完全进入放松模式，被拉到床旁边的矮桌上准备了放有三明治的盘子以及茶壶与茶杯。

    这种似乎完全不打算离开床铺的模样实在有些不像话，而且也不像是努力为了下周的情人节做准备的少女。

    「……没有什么比较吸引人的服装耶。COSPLAY也几乎所有的点子都用过了……」

    一乃一边看着笔电的画面一边这么低声说道。她应该是在看购物网站吧。

    「还是得自己做吗……不过这个连当成内衣都不行的疯狂设计倒是满有趣的，呵呵……」

    她到底想买什么？

    「问题是……这好像有点太低级了……搞不好真的会吓到宗司。还是先不做考虑吧。」

    一乃这么说着对商品的评价，而且在无意识中摆动双脚来轻轻踢着床铺。

    大一号的衬衫下摆飞起来后就能看见她雪白的大腿，而背上的黑色长发也跟着左右摇晃。从一乃平常的言行举止，很难想像出她会有这种像个孩子一样毫无防备的情形，但也没有任何人有机会目击到这美妙的画面。

    不对，应该说有一只动物看见了。

    「汪呜……」

    那一只动物就是被称为小狗五号的红色小狗。

    负责监视一乃的小狗五号就坐在床铺正对面的三层书架上，完全装出一副自己是布偶的模样！

    千万不能跟它说房间里原本没有任何布偶，而且既然原本就是「炼狱」的一部分，只要光明正大地待在里面就可以了。

    「……汪…………汪汪汪……」

    和人类一样，长时间不动是件相当辛苦的事，所以小狗五号时常会轻轻抖动身体，不过一乃应该没有注意到这件事才对。

    「……嗯……」

    趴在床上的一乃，仲手拿起一块床铺旁边桌上的三明治然后塞进嘴里。顺带一提，这是火腿蛋三明治，而且为了不让面包屑掉到床上已经切成一口能吃完的大小。

    嚼了一阵子后便把食物咽下的一乃，忽然又拿起一块三明治然后转向旁边说：

    「你要不要也来一块？」

    「汪、汪！」

    一乃的红色眼睛――直接看着三层书架上假扮成布偶的小狗五号。

    吓一大跳的小狗五号先是左右张望了一阵子，然后才回过神来面向正前方继续装出布偶的模样。

    它小小的眼睛一动也不动地盯着一乃。

    还没被发现，还可以撑下去――不知道为什么，小小身体里就是充满了这样的确信与气势。

    「……？」

    连一乃也露出不可思议的表情并歪着头，不过似乎没有太把它当成一回事。只见一乃把三明治放回嘴里，然后轻轻撩起黑色长发，接着再次把视线移回笔电上。

    小狗五号这才在内心松了一大口气。

    而一乃则是再度踢起腿来。

    接着就这样平静地度过这个假日。

    而绮莉佳度过假日的方式则与足不出户的一乃完全不同。

    「一、二、三、四啊绮莉佳小姐，二、二、三、四啊绮莉佳小姐――」

    绮莉佳穿着这个冬天经常能看见的那件领子与袖口都有毛皮的白色大衣，一边挥着手一边晃着银色尾巴。她正用别人听不见的细微声音，一面哼着歌一面走在路上。

    周围就是所谓的住宅区，看不出有什么特别的地方。

    可能是在这里散步吧？

    「四、五唱错了啊绮莉佳小姐。六、七、八啊还是绮莉佳小姐。」

    她嘴里哼的歌曲应该没有什么特别的深意才对。

    这时候有一道影子躲在电线杆的阴影处监视着这样的她。

    「曼波……」

    没错，正是待在脸盆里的曼波鱼。

    至于这家伙要怎么进行监视嘛……

    「从早到晚都是绮莉佳小姐，即使到深夜还是绮莉佳小姐――」

    「曼曼曼曼――曼曼曼、曼波――」

    锵啷锵啷锵啷，原来它就在装满水的脸盆里摇晃身体，然后靠着脸盆的晃动来前进！

    而且速度竟然还很快。至少还能赶得上走路的绮莉佳。

    当然绮莉佳不可能没注宪到如此吵杂的跟踪行动。

    「一月是正月所以还是绮莉佳小姐――」

    「……」锵啷锵啷锵啷。

    「嗯――好像从刚才就听见奇怪的声音唷？」

    绮莉佳停下脚步回头看去。

    「曼……曼波……」

    曼波随即在电线杆的阴影处停止动作。

    「是什么地方在施工吗？」

    绮莉佳即使露出些微感到不可思议的表情，还是继续哼着歌曲往前走去。而曼波也再次锵啷锵啷地跟在她身后。

    ――但这种恐怖的平衡最后还是被打破了。

    「曼、曼波――！」

    没有电线杆了。不对，有是有但是距离太远了。不追过绮莉佳的话就没办法到达下一根电线杆，而且绮莉佳又在中途停下了脚步。

    「糖炒栗子的小贩吗……嗯，大叔，请给我一袋吧！」

    「没问题。小姐长得这么可爱，大叔给你多一点。」

    「太好了――嗯，钱包呢……」

    绮莉佳正准备从大衣的口袋里摸出钱包。

    「曼波！」

    这是个机会，应该趁绮莉佳的注意力都放在小贩和糖炒栗子上时一口气冲过去。

    锵啷锵啷锵啷，喀――啷！

    「有了……？」

    绮莉佳一回过头，马上就看见因为冲得太快而从脸盆里掉出来，现在正躺在路上抽搐的曼波鱼。

    「嗯……来，钱拿去吧。」

    这时糖炒栗子摊的大叔已经看呆了。绮莉佳把钱付给他之后，随即把整袋糖炒栗子塞进大衣口袋，然后将曼波鱼放回脸盆里。

    「曼波――」

    曼波鱼在脸盆当中轻轻动了动自己的鳃。它应该是在对绮莉佳道谢吧。

    「别客气……不过，你为什么自己一个人在这里？」

    「曼！曼曼、曼波、曼波！」

    「嗯……一个人在这里散步？」

    「曼波！」

    「啊哈哈哈，看来我猜对了。」

    绮莉佳露出开朗的笑容，接着又把装有曼波鱼的脸盆拿了起来。

    「绮莉佳小姐刚好也在散步。难得在这里遇见了，那我们就一起走吧。」

    「曼――渡――」

    曼波鱼像是很高兴般在脸盆里发出了叫声。

    「对了，你喜欢吃糖炒栗子吗？」

    「曼波！」

    「OK――那、那我们找个地方坐下来吧。」

    于是乎，绮莉佳和曼波这一人一鱼的奇妙组合就开始一起散步了。

    「糖炒栗子――好甜啊――绮莉佳小姐――」

    「曼波――曼波――曼曼波――」

    绮莉佳一哼起歌，曼波鱼便配合她的节奏叫了起来。

    顺带一提，这时曼波鱼脑袋里「跟踪绮莉佳」的任务已经消失了。

    不过，假日里的绮莉佳似乎也不像是一个即将面临情人节的女孩。

    这个时候，白崎家的客厅里。

    「哥哥，今天晚上的主菜……」

    「你觉得炸鸡块怎么样呢？」

    「企、企、企企――！」

    「别这样，你看企鹅都哭出来了！」

    负责监视的企鹅被抓到后，就像遭到逮捕的外星人一样被莉莉丝从左右两边架住了。

    柔软头发上绑着三角巾的莉莉丝穿着旧衬衫以及紧身裤这种轻便的打扮，宗司则是穿上国中时期的运动服，手上还拿一条抹布。

    「倒是你怎么会在这里？」

    宗司边把手上的抹布放进脚旁的水桶，边歪着头这么问道。

    「莉莉丝在洗厨房的水槽时……」

    「忽然听见下面的收纳空间里有声音传出，于是便打开看了一下。」

    「……然后它就在里面？」

    「是的，哥哥……」

    「愈来愈搞不懂究竟是怎么回事了。」

    先不管企鹅出现在这里的目的，看来周末的白崎家正在举行全面性的大扫除。所有人员目前所在的客厅里，桌子已经移到角落，而沙发也搬到走廊上去了。

    「企――！」

    被抓住的企鹅用湿润且天真无邪的眼睛看着宗司来向他求情。

    「……我看还是先放了它吧？」

    「不要。」

    「马上拒绝吗！」

    「企――！」

    企鹅虽然用力挥着短短的手脚，但脚根本踩不到地面，而且莉莉丝也丝毫不放松力道。

    「……虽然我认为莉莉丝不是真的有那种意思，但我还是先把话说在前头好了，我可不吃什么企鹅做成的炸鸡块唷。」

    可能是愈来愈觉得不安吧，宗司对莉莉丝强调了自己的想法。

    「咦……」

    「咦――」

    「别发出这种意外的声音好吗，这样企鹅很可怜耶！」

    「企企！」

    企鹅拚命点着头。

    但是由两侧往下看着企鹅的彩色眼睛，却还是带着残酷的冰冷眼神。

    「但是哥哥……」

    「可以这样无条件就释放俘虏吗？」

    「什么俘虏，又不是在打仗。」

    「恋爱视同于作战唷？」

    「为了让我放心，你们马上给我停战。」

    「企企企！」

    企鹅再度拚命点头。

    「我知道了，既然哥哥都这么说，那也没办法了……」

    「我们就停战吧。」

    两名莉莉丝稍微弯下身子把企鹅放到地面上。

    被放开的企鹅像是要确认身体的情况般，不停转着短短的双手（翅膀），结果因为转得太快而差点跌倒，最后又靠着拚命拍动翅膀来保持平衡。

    它本身应该相当拚命，但在旁边看的宗司甚至是莉莉丝，都因为这种逗趣的模样而露出了微笑。

    「唉……企鹅也很辛苦呢。」

    「――呜！莉莉丝不小心笑了……」

    「不愧是企鹅，真是恐怖的生物！」

    「企――？企！」

    这只恐怖的生物现在正抬头看着宗司与莉莉丝，像在诉求些什么一样。

    「嗯……莉莉丝啊，它好像是说为了感谢你放了它，它愿意帮忙打扫家里唷。」

    「这样的话，那就拜托它……」

    「打扫原本打算扫完厨房才着手的浴室吧。」

    「企――！」

    企鹅像是要表示「交给我吧」一般，不停用翅膀拍着自己的胸口，然后用短短的脚摇摇晃晃地跑向浴室。

    「等一下，扫浴室时……」

    「需要先做些准备。」

    莉莉丝以沉稳的动作抓住企鹅的头让它停下脚步。

    「企――？」

    觉得不可思议的企鹅歪着头过了几分钟后――

    脚上与头上都套着塑胶袋，眼睛戴着蛙镜，右手拿着刷子，左手拿着厕所用洗洁精的扫浴室版企鹅就出现了。

    「扫浴室时的洗洁精刺激性太强了……还是要做好防护措施比较好。」

    「企！」

    企鹅严肃地敬了个礼，然后正式开始扫厕所的旅程。

    从还顾虑到企鹅的安全这一点来看，就能知道莉莉丝应该没有嘴巴说的那么讨厌企鹅才对。

    之后努力打扫浴室的企鹅，便和莉莉丝一起在自己擦得闪闪发亮的浴室里洗澡，然后吃完晚餐之后才回到一乃家……

    「终于又来了，第二次『炼狱』动物会议――」

    「真是值得庆祝的一刻。」

    「汪！」「曼波……」

    结束监视一乃等人的任务后，动物们又出现在周末夜晚一片黑暗的游戏同好会社办当中。

    它们跟第一次会议时一样围绕着暖炉桌。

    也跟第一次时一样有大约半数的成员没有出席。

    「那么各位，开始报告，Please。」

    「白崎莉莉丝没有什么特别的行动。甚至有可能已经忘记情人节这件事情了。」

    「汪、汪汪！」

    「曼波――」

    「唔蕖―不只是莉莉丝，连一乃和绮莉佳都没有特别做些什么吗――？」

    菲尔红发上的猫耳像是感到很不可思议般歪了一边。

    「知道她们都不是花了很多时间来制作巧克力，就已经是很大的收获了吧。我本人倒是对第一宗罪准备了什么样的情人节巧克力感到有点在意。」

    「汪！」「曼波……」

    变成人形的企鹅――莉亚一这么说，小狗和待在脸盆里的曼波也同时点头表示赞同。

    「唔嗯――交给我吧――我已经准备好了――」

    菲尔说完便咚一声在桌上放了一块很大的……巧克力？

    「……这是什么东西？」

    乍看之下就像是枕头般大小的黑色石头。

    「……………………………………………………………………………………我失败了。」

    「老实说，我早就有这种预感了。」

    「唔蕖―本来打算要做很棒的巧克力，结果还是不行。」

    菲尔头上的猫耳像失去元气般垂了下来，而她本人也藉由把额头靠在暖炉桌桌面遮住自己的脸。话说回来，笨拙的她确实是连制服上的领结都不会打。

    「汪……」

    「曼波……」

    小狗只能默默摇了摇头，而曼波鱼则是整个呆住了。

    「真拿你没办法。」

    莉亚深深叹了口气，然后从胸口拿出扇子戳了一下菲尔的头。

    「我来帮忙吧，现在也还可以做巧克力唷。」

    「唔蕖―不愧是莉亚――我爱你――超感谢你的――」

    垂头丧气的猫咪瞬间恢复元气，不但竖起猫耳连脸也跟着抬了起来。

    「汪！」「曼波――？」

    小狗与曼波鱼也发出叫声表示愿意帮忙。

    在这个夜晚时分，社办的门忽然喀啦一声被打了开来。

    「啾！」参加业余棒球比赛的小鸡带回参加奖板状巧克力。

    「象――！」迷你象从打工的超商带回简单手做巧克力工具组。

    「兔――！」兔子拿来早上占卜表示运势很差而忍不住买下的料理书。

    它们各自抱着东西来到暖炉桌旁边。

    「唔嗯――菲尔现在好感动――」

    「一起加油吧，第一宗罪。」

    溜出平稳笑容的莉亚像要鼓励菲尔般拍了拍她的肩膀。

    「菲尔会努力的――！」

    菲尔元气十足地站起身并且用力将拳头举向天空。

    「啾！」「汪！」「象！」「曼波……」「兔！」

    动物们也跟着她大叫，结果夜晚的学园里响彻着动物们充满精神的叫声。

第八卷 快乐结局的序章 日志十二 情人节，其实夏天时已经庆祝过

    情人节当天放学之后。

    整座学园都充满了紧张的气氛，尤其是男孩子都露出一副静不下来的表情，不过这和位于学园最偏远角落的第三旧校舍完全没有关系。

    「今天也好冷。」

    这个男人就跟平常一样，把脸缩在大衣衣领里躲避寒风，然后嘴里一边吐着白烟一边走向社办。

    他那种异常轻松的模样实在让人觉得有点可恨。

    进入旧校舍后经过走廊，接着打开社办的门。

    「哈罗――我来了。」

    「欢迎唷，宗司。」

    「哈罗――宗司My　love。」

    「哥哥，辛苦了。」

    「唔蕖―太慢了――」

    已经到齐的女孩子们正围着为了御寒而置入的暖炉桌（由于是木头地板，所以桌下还铺了榻榻米）。

    一乃和菲尔穿着相当熟悉的黑色与红色水手服，绮莉佳与莉莉丝则是各自脱下外套，展现打着领结的衬衫以及黄色的洋装。

    虽然跟暖炉桌有点不搭调，但她们好像跟平常一样正喝着红茶，只见桌面中央摆着茶壶，而且各人面前都有茶杯，身边则是放着她们的书包。

    「抱歉抱歉……」

    宗司脱下大衣放下书包，拿了个杯子来到暖炉桌――菲尔旁边，也就是一乃对面的位子并钻了进去。

    「唔――暖炉桌真是太棒了。」

    他忍不住就缩起背部，接着用力呼出一口气。

    「帮你倒杯红茶吧――」

    「嗯嗯，谢谢哦。」

    宗司随即喝了一口菲尔边摇晃猫耳边帮自已倒的红茶。

    温暖的茶让宗司再度呼出一口气。

    「真是的，像个老头子一样。」

    「啊哈哈哈，宗司是老爷爷？」

    「请放心，莉莉丝依然会爱变成老人的哥哥。」

    「宗司――饭还没好吗――？」

    「最后那句话好像有点奇怪唷。」

    可能是多少有点害羞吧，只见宗司冷冷说完后便把视线移开了去。

    这种明显是在掩饰羞涩的表现，让一乃等人都露出了微笑。

    「话说回来，宗司，今天是情人节吧。」

    「嗯？啊啊，对耶。」

    「送你巧克力吧。」

    「绮莉佳也准备好罗。」

    「当然莉莉丝也是。」

    「唔蕖―菲尔也有，菲尔也有――」

    「哦、哦哦……谢、谢谢罗？」

    这种平静的情形让宗司感到台面下的暗潮汹涌。

    只要有这种节庆，不对，应该说就算没有这种节庆也喜欢大肆争斗的她们，现在真的太和平了。

    「难得有这个机会，就大家一起交给宗司吧。」

    结果宗司的不安只是多余，一乃静静地说出这样的提议，而绮莉佳等人也点头赞成。

    于是她们便拿出巧克力来交给宗司――

    「――！」

    反射性做出防御姿势的宗司不由得屏住呼吸。

    「来，米香巧克力。」

    「巧克力球唷！」

    「五元巧克力。」

    「有附赠贴纸的巧克力棒――」

    「和预测完全不同种类的惊奇朝我袭来了！这是什么阵容啊！」

    「唉唷，不满意？」

    「……咦，没有啦，也没什么满不满意。」

    宗司看着眼前这些巧克力，或许应该说是零食，歪着头继续表示：

    「只要育这份心意就够了。嗯，谢谢你们。」

    宗司露出感谢的笑容并且低下头去。

    「宗司真是的……」

    「啊哈哈哈，宗司真让人困扰。」

    「唉……我看错你了，哥哥。」

    「呜哇――夸张――怎么有人这样――」

    「咦？咦？怎么了？」

    看见深深叹了一口气的一乃等人，不知道自己什么地方犯错的宗司立刻产生动摇。

    「宗司，我们都期待你会说『拜托，至少送我正式一点的巧克力嘛！我都不知道该做什么反应了！』。」

    绮莉佳用力耸了耸肩，摇晃着包裹在开襟衬衫里的胸部，竖起食指为宗司进行解说。

    「原、原来如此……这就是所谓的铺梗吗？」

    宗司一脸认真地点着头。

    「莉莉丝也没想到哥哥会没有抱怨就把东西收下来……」

    「不过莉莉丝依然会喜欢在错误的地方发挥温柔个性的哥哥唷。」

    「唔蕖―但反而会受伤耶――好像认为我们能送的也不过就是这种程度的东西。」

    莉莉丝和菲尔像要模仿绮莉佳一样耸了耸肩。

    菲尔包裹在领结整个歪斜的水手服下那对硕大的胸部也晃动了起来，但莉莉丝就没有任何动静，只是洋装的布料产生摩擦而已。

    「真的很对不起。我本来就是个迟钝的男人……」

    宗司装出没注意到这种乳量阶级差异，直接正坐并向众人深深低头认错。

    「看在你已经自觉犯了什么错的份上，就给你真正的情人节巧克力吧。」

    一乃最后撩起了黑色长发并且用流畅的动作弹了一下指头。

    社办的门随即喀啦一声被打了开来，接着红色企鹅与小狗便出现在众人眼前。

    「企――！」

    小狗雎然是空手而来，但企鹅头上不知道为什么顶着一个大大的金属锅。

    腿短但动作却很快的企鹅马上就把锅子放在暖炉桌上。

    「汪！」

    红色小狗也迅速来到教室角落，然后把平常用来泡红茶用的瓦斯炉搬到暖炉桌上来。

    「这个组合难道是――！」

    一道电流从宗司的脑髓闪过。

    「没错，今天游戏同好会要煮巧克力火锅唷！」

    一乃从书包里拿出一个袋子并高举了起来，原来里面装着亲手制做巧克力时使用的巧克力碎片。她摆出德拉克罗瓦那幅自由女神画像般的动作并做出这样的宣言。

    「巧克力火锅……就是把各种水果、饼干、棉花糖，浸到溶解的巧克力里然后食用的那个吗！」

    「没错，就是那个给人很时髦的印象，但仔细一想其实没什么大不了的巧克力火锅唷！」

    「你们两个人为什么像在解释名词一样？」

    「好吧，本人白崎宗司就接受这个挑战吧！」

    「哥哥，煮巧克力火锅不是什么挑战……」

    「哼哼哼，事情愈来愈有趣了――」

    先别管有一部分成员陷入奇妙的心理状态，巧克力火锅的准备工作就这样开始了。

    「首先把巧克力隔水溶化。」

    「然后在这段时间里将水果切成一口的大小。」

    「接着在隔水溶化的巧克力里加进适量的生奶油。」

    「这样就完成了――很简单吧――」

    「菲尔你什么都没做嘛。」

    就这样，准备工作完成了。

    于是他们便钻进暖炉桌里，在瓦斯炉上放好金属制的锅子，然后在旁边摆上放有草莓、香蕉、凤梨等水果切片以及饼干、棉花糖等零食的大盘子。不过就算社办里充满甜腻的巧克力香味……

    「但是……这个样子……」

    「看起来还是跟煮一般火锅没有两样嘛。」

    同样围在暖炉桌旁边的一乃等人，似乎也认同这个意见而静静点着头。

    「暖炉桌给人的印象太强烈了……」

    「那把窗帘拉上，并且把灯光弄暗呢？」

    「这样只是从一般火锅变成黑暗火锅而已吧。」

    「哼哼哼――看来是该轮到菲尔出场了――」

    宗司身旁的菲尔迅速站了起来。

    「我要展示隐藏已久的秘技罗――」

    「哦哦――」

    宗司马上拍起手来，一乃等人在他的影响下也做出同样的动作。

    「企――」

    突然出现的企鹅在菲尔身边设置了服装店里试衣服时使用的更衣室。不是社办里原本就有的布制扉风，而是正式的更衣室。

    「秘技要开始罗――」

    「企企――！」

    菲尔骄傲地晃着猫耳并消失在更衣室当中，而企鹅则像是助手一样把帘子拉上。

    菲尔的身影完全从宗司等人面前消失了。

    这时企鹅又不知道从哪里拿出小太鼓来持续敲击着。

    「……是在表演脱逃魔术吗？」

    「按照她平常的行动模式来看，的确很有可能突然从暖炉桌里头冒出来。」

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚――咚！

    更衣室的帘子啪嚓一声打了开来。

    「秘技，成长。」

    没有看过的美女出现了

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！不、不会吧！这、这是菲尔吗？」

    宗司忍不住这么大叫，而一乃等人则是说不出话来。

    「是的，我是菲尔，会发出唔蕖―的叫声。」

    那名女性有着瘦削姣好的脸庞、修长的腿、丰满的胸部与纤细的腰。穿着合身红色套装与高跟鞋的她，是一名散发出硬质玻璃般气息的美女。

    虽然看起来多少有些严肃，不过要是到学校当实习老师的话，一定会成为年轻人――也就是全校男女学生的偶像吧。

    「……真、真不敢相信。」

    很难想像那个唔嗯唔藿校活像个吉祥物，而且个性捉摸不定的猫耳少女成长后会变成这种模样。

    但是看起来的确有几分像菲尔。

    长度到肩膀的头发是像火焰般的红色，而眼珠则是跟玻璃球一样，另外胸部也相当丰满，最大特征是头上依然有一双猫耳。

    虽然绝对称不上可爱，但却异常性感。

    「成长之后的我是不是宗司的菜啊？」

    成长后的菲尔以平淡的口气这么问道，接着又弯下腰来面无表情地看着宗司。当然她包裹在套装下的胸部也跟着逼近到宗司眼前。

    「咦，这、这我也说、说不上来……」

    宗司不由得心跳加快。

    「我好高兴哦。」

    女性脸上随即露出冰块融化般的开朗笑容。

    「危险啊，宗司！」

    「什么咕噗啊！」

    一道冲击随着喊叫声袭向宗司。

    来不及反应的宗司只能乖乖倒地。

    他撑起身子往冲击袭来的方向一看……

    「差点就完蛋了。」

    马上看见一乃的身体有一半塞进暖炉桌里，像是刚踢飞坐在对面的某个人一样。

    「一乃，干得好！」

    「真是不错的反应，森V一乃。」

    绮莉佳与莉莉丝相当大方地拍手称赞她的行为。

    「喂喂，到底有什么好危险的？」

    「没什么危险的啊，只不过看见又找到新目标的劈腿男，心里觉得不高兴而已。」

    把脚缩回来之后，一乃便优雅地撩起黑发并这么回答。

    那种光明正大的态度，让原本想要反驳说根本算不上什么劈腿的宗司也懒得开口了。

    「唔蕖―有什么关系嘛，那也是菲尔啊――」

    「啊哈哈哈，这倒是真的――」

    「就算事实如此，心理上还是没办法接受。」

    「喂喂，菲尔变回来了耶！」

    「唔嗯――时间到罗――」

    菲尔这时已经变回平常那种稚嫩且没有表情的脸孔，而且红发也变长了。这时她一边摇晃着猫耳一边这么表示：

    「觉得可惜吗――那下次再跟你做色色的事情罗――？」

    「不用了。别说得我好像很想染指你的样子。」

    「那么，被告提出了完全没有出手之意的主张了。」

    「为什么忽然就变成在法庭上啊？」

    「庭上，律师绮莉佳认为被告绝对有出手的意思。」

    「检察官莉莉丝认为应该判死刑……」

    「别开始演起戏来好吗！还有为什么律师不是帮我辩护的啊。」

    「哼哼，陷入菲尔恐怖的陷阱里了吗――」

    「少骗人啦――――你绝对没有这么想过吧！只不过是学会成长这种能力，然后就想表现给我们看看而已吧！」

    「当然没有这么想过了。」

    「什么，豁、豁出去了嘛……」

    「唔蕖―先别管这个了――』

    菲尔动着猫耳并缓缓用叉子叉起草莓，然后把它放进暖炉桌中央有些被遗忘的锅子――也就是溶解的巧克力当中。

    「来，啊――」

    「啊、啊――」

    宗司反射性张开嘴巴。

    除了巧克力黏稠的口感、新鲜草莓的香气之外，巧克力的甜味与草莓的酸味也在嘴里扩散开来。

    「真不错。虽然只是把巧克力溶化而已，但真的很好吃唷。」

    「唉唷，是这样吗？」

    「嗯，来，啊――」

    这回换成宗司把草莓放进巧克力中，然后送到一乃的嘴边。

    「……啊――」

    为了不让头发碍事而用手指撩起黑色长发的一乃害羞地张开嘴巴，让宗司喂她吃了一颗草莓。

    「真的耶，是因为加了生奶油的缘故吗……」

    「可能吧。」

    「宗司――宗司――也喂我吃嘛！」

    「哥哥，接下来换莉莉丝了……」

    「请喂可爱的妹妹甜食吧。」

    「唔蕖―也要回报菲尔唷――感觉不到你的爱啦――」

    「好好好，照顺序来……绮莉佳试试看凤梨吧。」

    像喂食雏鸟的母鸟一般，宗司依序将凤梨、香蕉、棉花糖沾了巧克力然后喂给女孩子们吃。

    先不管菲尔刚才是不是故意这么做，总之场面已经变得非常热络，而宗司等人便这样热闹地享受着巧克力火锅――

    「香蕉应该不要切，直接整根留下来才对……这样就可以把一整根浸到巧克力里面，然后在宗司面前煽情地把它吃完了，真是太可惜了。」

    「大小姐，你这种想法才让我觉得可惜呢。」

    「没办法了，也可以用我的指尖沾巧克力让你舔唷？」

    「别做这种奇怪的事情。」

    「也就是说想让我舔罗？」

    「完全没有这种想法。你这是什么变态的兴趣啊。」

    「看哪看哪，我用饼干夹住香蕉，然后沾上巧克力外膜唷！」

    「哦哦――看起来很好吃耶。我也来试试看吧。」

    「啊哈哈哈，来，宗司，啊――」

    「可似吗，那……啊――」

    「骗你的，我自己吃上具是美味――！」

    「好讨厌――好久没有这么讨厌的感觉了―――！」

    「哥哥，请张开嘴巴……」

    「啊……这、这是什么，好奇怪的口感……」

    「是小黄瓜。」

    「为什么有这种东西！」

    「那接下来换番茄怎么样呢？」

    「我是在问为什么会有蔬菜，不过番茄好像还满好吃的。」

    「唔蕖―巧克力――巧克力――真好吃――」

    「啊啊，菲尔，你嘴角都是巧克力啦，乖乖别动。」

    「唔蕖―谢谢――不过宗司如果能用舔的就更棒了唷――？」

    「我会害羞到死，所以办不到。」

    「来，我也喂宗司吃一口。」

    「绮莉佳小姐也要喂宗司，来，啊――」

    「哥哥，啊――」

    「宗司，给菲尔张开嘴巴――」

    「好，你们依序说出拿什么东西浸了巧克力。」

    「羊羹。」

    「肉桂条。」

    「方糖。」

    「谜样的物体。」

    「别把我当成实验台！」

    虽然参杂了一些恐怖的食物，但众人还是度过了一段甜美的时间。

    只不过不像情侣之间共度情人节，而像是朋友之间举行的派对。

    「算了，反正很有趣。」

    宗司一面这么想一面洗着吃完的锅子。

    这是当天夜晚在宗司房里发生的事情。

    当他在睡觉前为了准备明天需要的物品，而将书包里的东西倒出来时――

    「……嗯？」

    忽然出现一个手掌大小，上面还仔细绑了缎带的盒子。

    打开盒子后发现，原来是个一看就知道是手制的，形状有点扭曲的心型巧克力。

    『因为很不好意思，所以偷偷交给你。

    情人节快乐！

    菲尔』

    看完一起装在里面的小卡片后，宗司马上露出非常温柔的表情。

    「竟然做出这么可爱的事情……」

    「唔蕖―好害羞哦――」

    转头往声音来源看去，马上看见菲尔已经钻进宗司铺好的棉被里面。

    她甚至带来了自己的枕头，完全就是一副要和他一起睡觉的模样。

    「快来吧――」

    菲尔像在邀约一般可爱地左右摇晃着猫耳。

    「完全浪费了我刚才的感动，你这个猫耳妖怪！把我的感动还来！」

    宗司忍不住发出悲痛的叫声。

第八卷 快乐结局的序章 日志十三 快乐结局的终章

    「我的根源，我的世界，我的魂魄――显现吧『零白夜』！」

    世界被一片白色包围，所有一切全都停了下来。

    荒谷学园第三旧校舍一楼。游戏同好会社办。

    身穿黑色水手服的一乃从这个完全寂静的场所眺望着天空。

    染成白色的天空没有云朵也没有风，甚至连太阳也停止动作。

    这里不分白昼黑夜，世界只是一片雪白。

    停止的世界里，不论人兽或是花草都没有所谓的生死。

    「这就是被『零白夜』覆盖过去的，停止的世界』吗？」

    一乃把手放在窗框上并且将视线从天空移开，接着轻轻撩起黑色长发。

    「是啊，所有事物全都停止，最后连自己也停止，然后就这样结束。」

    从背后传来绮莉佳应该是一边无奈地耸肩，一边这么说的声音。

    「为了让『一切』终结……」

    「才会有莉莉丝等人存在。」

    一乃背后又传出莉莉丝平淡的声音。

    一乃无声地回过头来。

    社办里已经没有暖炉桌，而是摆放着以前使用的那张老旧桌子。而绮莉佳与莉莉丝就坐在桌子前面。

    停止的世界里没有冷或热，女孩子脸上都出现有些无趣的表情。

    「除了宗司之外就只有我们能动……虽然是理所当然的事，但没有水电瓦斯可用真的很不方便。」

    一乃也一样坐到桌子前面，然后看着绮莉佳与莉莉丝。

    跟穿着黑色水手服的一乃一样，她们身上也穿着制服。

    将银发分成两边的绮莉佳身上是带着领结的运动服外套，白色衬衫底下的胸部今天也是一样地丰满。

    两名莉莉丝则是国中部应该称为变形运动外套的浅橘色衬衫，加上乳白色上衣。今天的她们胸部没有变大，这对看起来就像是照镜子般的双胞胎，身材跟平常一样是飞机场。

    在停止的世界里什么都没有改变。

    「说不定在世界的某处，会有跟我们一样能活动的人存在，宗司他曾经这么说过。」

    「反正时间已经停住了……」

    「所以也不是不能去找啦。」

    「但我们也不见得能一直行动吧。」

    当她们在闲聊的时候，宗司刚好打开社办的门回来了。

    「我回来啦，合作社的红茶已经卖完了，害我得跑到山麓去买。」

    宗司晃动着一只手上的红茶茶包并且这么抱怨着。

    「辛苦了，那马上来泡红茶吧。」

    从位子上站起来的一乃接过茶包，然后用教室角落的瓦斯炉煮沸原本装在宝特瓶里的水。

    不久之后，桌子上已经放着五杯红茶。

    所有人不分先后地拿起茶杯，喝了一口温暖的红茶。

    「那么――」

    喝完半杯之后，一乃便用红色眼睛看向宗司。

    「我们来生小孩吧。」

    「噗呼哇，咳、咳，你、你是笨蛋吗！」

    被红茶呛到的宗司，即使整个人趴在桌上也还是仔细地吐槽了一乃。

    可能是他这种模样相当有趣吧，只见一乃嘴角愉快地上扬，红色眼睛也眯了起来。

    「事已至此，你最好有所觉悟。」

    「有什么觉悟！」

    好不容易冷静下来的宗司再度抬起头来大叫，但一乃却还是保持沉稳的态度。

    「唉呀，你不知道吗？接下来正是第二部『要生养众多，遍满地面』――让我们来生小孩复兴世界篇的开始啊。」

    「给我向圣经道歉！还有什么是第二部！你想花多少时间啊！」

    「放心吧。因为是时间停止的世界，所以拥有无限的时间。」

    「不是这个问题吧，你们难道就没有将世界回归正常的意思吗？」

    「没有唷。」

    「这样啊。」

    「别、别以为复兴世界只是藉口，我这个正值青春期的少女可是对色色的事情有兴趣唷！」

    「这个少女正用可爱的声音说出惊人的内容啊！」

    「YES――只要是主人的命令，一乃很乐意奉献自己的身体。」

    「呜哇，这种机械式的僵硬念法好适合你啊。」

    「呵啾――因为神明没有禁止任何事情咩。」

    「这太奇怪了吧！倒是你先固定一下自己的角色好吗，根本不知道在说什么。」

    「才不要哩――」

    「这家伙真的一点干劲都没有。喂，你们也稍微说说她嘛。」

    宗司像是要求救般先看向绮莉佳，但她却羞答答地扭动着身体。

    「那个……啊哈哈哈，对绮莉佳小姐来说，真的……有点困扰。」

    只见她的脸颊染上可爱的红色，双手放在膝盖上，然后不停地互相摩擦着大腿内侧。

    那双蓝色眼睛一直瞄着宗司，被两条于臂夹在中间的胸部也不断改变形状。

    「耶嘿……」

    「……嗯，抱歉，是我不好。」

    由于她实在太可爱，宗司忍不住红了脸颊，结果马上为了掩饰这一点而摇着头。

    随即重新提起精神的他，这次换成朝两名莉莉丝看去。

    「哥哥……」

    「哥哥。」

    有着照镜子般一模一样脸孔的两名莉莉丝并排坐在一起，彩色眼睛则一直凝视着宗司。

    「太好了，看来莉莉丝还很冷静。」

    但宗司实在太早放心了，只见两名莉莉丝的脸忽然就红了起来。

    「莉莉丝已经有所觉悟……」

    「随时部可以任凭哥哥摆布。」

    「冷静一下啊，莉莉丝，你们知道自己在说什么吗？」

    一问之下：

    「是的，我们当然知道了！」

    「我们认为刚才的发言是有些隐晦的邀约！」

    她们脸上随即露出蒲公英花朵般惹人怜爱的笑容，如果不是在这种情况下，真的会让人很想紧紧抱住她们。

    由于实在太过动人，宗司只能够压抑住想抱紧她们的心情并且将视线移开。

    「……我、我的妹妹没救了。明明是一乃难得说出想好好考虑关于『异能』的功用，我才会发动『零白夜』。」

    宗司像呻吟般这么说完，一乃马上就像要嘲笑他一样耸了耸肩。

    「反正世界最后还是会灭亡，当然应该以满足欲望为优先吧？」

    「没听过有这种崇尚瞬间享乐与破灭主义的女主角！」

    「呵呵，无论你怎么抗拒都已经太迟了――你看看自己的身后吧。」

    「啥？」

    乖乖回过头去的宗司，马上就看见一张能够容纳五个人且附有顶篷的大床。

    「床大到把出入口都塞住了耶，不对，要吐槽的点应该不是这里才对吧！」

    「唔蕖―我已经温好床了――」

    从床上撑起身体的是红发猫耳少女，也就是身材娇小但有着丰满胸部的菲尔。

    整个外露的肩膀看起来相当纤细，而且从盖在身上的床单露出一半雪白的胸部以及深邃的乳沟，就能很容易地猜到她在床单底下应该没有穿任何衣物。

    「我受不了这种世界了。」

    宗司已经快流下眼泪。

    「那、那个……我也跟着一起暖好庆铺了。」

    脸红得像熟透苹果般的莉亚从菲尔后面撑起身体。

    她的金色直卷发显得有些零乱，高雅的容貌现在满是害羞的表情，看起来真的非常可爱。似乎也只有罩着床单的她，可能是太害羞了吧，目前别说是胸口，甚至连脖子都盖在床单底下。

    「请、请对我温柔一点……」

    她一边瞄着宗司，一边害羞地扭动身体的模样散发出一种致命吸引力。

    「不知道该叫企鹅还是莉亚……我一直相信，只有你不会被这些家伙污染的啊。」

    肩膀不停震动，几乎要把嘴唇咬出血来的宗司这么感叹着。

    莉亚眼睛里也浮现些许悲哀的神色，接着拿出羽毛扇子来遮住半边脸并且呢喃着：

    「我、我……没有资格吗……」

    「呜，抱歉！」

    宗司忽然有种自己犯了极大过错的罪恶感，忍不住就向莉亚道了歉。

    「看见了吗？这位太太，劈腿啦劈腿。」

    「每当有新女角出现时就会像这样意乱情迷，真的让人很困扰耶！」

    「听说还完全没有对既存的女主角出手，实在太没用了。」

    「唔蕖―真是讨厌――」

    「别在后面说长道短了！你们几个是没事干的贵妇吗！不知道为什么心好痛，对不起了各位！」

    宗司像在吐槽般地出声道歉。

    靠在一起对宗司发动窃窃私语攻击的一乃等人（菲尔虽然还躺在床上但也参加了），也跟着叹了口气。

    「既然知道错了就要想办法啊。要帮你把绰号改成后宫王罗，你这个后宫混蛋。」

    「嘿――后宫王后宫王。」

    「原来哥哥是后宫王……」

    「这绰号太难听了――」

    「虽然觉得很可怜，但我也没办法帮忙说话……因为大家说的一点都没错。不对，就是因为这么没用，所以我也才有机会，这么一想其实没用倒也不错啦。」

    莉亚说到最后好像就露出了沉醉的表情，不过还是别太在意比较好。

    「后宫王根本已经变成我的绰号了嘛，我要哭罗！」

    瞬间――一道天启从说出这种丢脸的威胁句子的宗司脑里闪过。

    那是至少能让目前这种状况无疾而终的必胜之策。

    他从椅子上站起身来，接着环视了一下社办。

    「好吧，看来我也得有所觉悟了。」

    坐在同一张桌子前的一乃、绮莉佳、莉莉丝，从打开的窗子往外扩散的全白停止世界，像是要挡住出口的巨大床铺，还有盖着床单坐在上面的莉亚以及菲尔。

    「来吧，要从谁先开始呢！」

    利用「谁先开始」这个词让她们意识到顺序。

    如果是平常无论大小事都要争斗一番的一乃等人，这次一定也会――

    「对哦，那就用掷骰子来决定比较快吧。」

    「好啊，事到如今也不用争什么顺序了。」

    「是的，反正时间是永恒的，所以能够一直持续下去才是最重要的事。」

    「唔嗯――和平共享宗司唷――」

    「啊……我也可以参加吧。」

    结果并没有发生争吵。

    「咦――――――！话说回来，你们几个最近感情的确变好了！」

    「那是因为有个笨蛋做出了后宫宣言啊。」

    「这样的话，与其漫无目的地争斗，倒不如彼此合作还比较好吧？」

    实际上最近确实很少出现修罗场的画面――因为所有人的矛头全指向宗司了。

    「啊哈哈哈，但偶尔吵吵架也是一种调剂唷！」

    「是的，那我们下次来试试吧。」

    「一点都没错。日常生活总是需要一点刺激。」

    一乃等人像是同意彼此的看法般一起点着头。

    「天啊……」

    宗司的额头浮现汗水，看来他已经理解计策完全失败了。

    尤其原因是出在自己身上则更令人火大，那现在应该如何度过这个难关呢――还是干脆放弃吧――但最后他还是压抑下这种软弱的想法。

    「回归于零――永远的永劫『零白夜』！」

    大叫完后，他的双手便包裹在白色手套之下。

    「停止」的异能，宗司朝着空中伸出那双能让触碰到的东西停止下来的手。

    「――呜！这是怎么回事，不能动了！」

    「身体好像被绑住了一样唷？」

    「唔蓿菲尔知道这种情形。」

    「嗯嗯，第一宗罪，这跟我和第五宗罪一起被打倒的时候完全相同。」

    女孩们感觉像是被套上了透明的紧身拘束衣一样。

    这时「零白夜」所触碰的东西是「大气」，除了留下一部分供众人呼吸之外，宗司让氧气、二氧化碳、氦气等等元素停止了活动。

    只要他愿意就能完全停止大气来进行大屠杀，甚至还能藉由固定空间来让时间停止，真可以谕是异常恐怖且最适合当作「敌人」的异能。

    「但我还是相当小心！凡事一定得步步为营才行！」

    宗司一边施展异能，一边试着从窗户逃走。

    「只要我还能说话，那就够了。」

    一乃扬起红色嘴唇。

    「焚烧罪孽――红色救赎『炼狱』！」

    随即出现燃烧着火焰的长枪，那是一把能将无形物体烧尽净化的长枪。

    所以也能烧尽固定大气的无形力量。

    「要去追那个笨蛋罗！」

    「OK――『丑角的光荣』！」

    一旦发现可以行动，绮莉佳马上利用「变身」异能长出翅膀并从窗户飞了出去。

    「找到了！刚才从旧校舍的角落转过去了！」

    「哥哥，莉莉丝会击溃你――『第一世界』！」

    虽然附近没有镜子，但莉莉丝根据绮莉佳传过来的位置情报，随即将复制的「莉莉丝」送往宗司附近的玻璃窗。

    「趁莉莉丝拖住他的时候，我们快赶过去吧。」

    「唔蕖―了解了。」

    「主人，一切听从您的指示。」

    手上拿着火焰长枪的一乃往前走出一步，菲尔与莉亚也跟着她往前走。

    就这样，五分钟不到宗司就被抓住了。

    「想不到还挺容易的嘛。」

    「不是吧。等一下好吗？一乃小姐。我要是认真起来把整个世界停止的话，鹿死谁手就还不知道罗？结果很难说唷？别小看最后的大魔王哦？」

    「真是死不认输。」

    「吵死了……应该可以了吧。我要把第三旧校舍附近复原罗。」

    「嗯嗯，可以了……已经知道你是能够轻易毁灭世界的『敌人』了。」

    森V一乃看见了世界的终点――永远的停止。

    它像下雪般宁静，静到没有任何人能发现。

    原本的世界将会被空无一物、一切全都结束，既没有人死也没有人生的世界覆盖过去。

    「知道就好。像这次这种狭小的范围还能够复原，要是一扩散开来就没救罗。」

    「连你也不能控制？」

    「到达某种程度后就没办法控制了。」

    「抱歉，好像让你做了很危险的事。」

    「有些事情不实际看见是不会知道的。」

    「说的也是，这次的经验实际上让我知道了一件事。」

    「什么事？」

    「就算世界毁灭，我们要做的事情还是完全没有改变。」

    「…………听你这么说，我才发现真的是这样！这到底是怎么回事！」

    「那还用说吗？」

    「打从一开始，这个世界就不需要我们了。」

    或者是说，打从一开始就没有任何人需要这些女孩。

    就跟存在于这个世界的所有一切一样。

第八卷 快乐结局的序章 日志十四 果不期然的将军

    社团活动结束之后，有客人来到傍晚时分的白崎家。

    「晚安，我们来借宿了。」

    「哈罗――宗司My　love。」

    听见门钤响后便打开门的宗司，马上看见拿着大波士顿包的一乃与绮莉佳。这时两个人都穿着便服，一乃在大衣底下穿着黑色洋装，而绮莉佳则是衬衫加上编织的毛线衣。

    「什么借宿……今天是平日唷？」

    「就算是平日也没什么关系吧？」

    「你们说对吧，莉莉丝――」

    「是的，我们已经听说了……」

    「增加帮忙做察事的人手，莉莉丝也比较轻松。」

    穿着围裙的两名莉莉丝从厨房里走出来并且点了点头。

    「这样啊――那就进来吧。」

    「打扰了。」

    「那就不客气罗――」

    露出不可思议表情的宗司并没有注意到――

    当一乃和绮莉佳走进家里时，她们两个人以及两名莉莉丝都带着微笑，眼睛也发出了光芒。

    其实这是个陷阱。

    就让我们大致上看一下从当天开始的变化吧――

    「先别管这个了，哥哥，晚餐已经做好了。」

    「哦，抱歉，我马上过去。」

    「那我们也不客气罗――」

    「嗯――一起吃饭吧――」

    「啊啊，真好吃……那我来洗碗吧。」

    「我来帮忙，两个人会比较快。」

    「那就谢谢你啦。」

    「宗司――热水已经放好了，我可以先洗吗？」

    「嗯，好啊。」

    「那要不要跟我一起洗？」

    「不用了。」

    「嗯……该睡了。」

    「唔蕖―我已经温好床了。」

    「这个桥段已经用过了，你先出去吧。」

    「还有……我也帮忙了。」

    「我不是说了，这个桥段之前已经用过！」

    一天就这样结束了。

    「早安，宗司，今天的早餐是我做的。要怀着感谢的心把它吃完啊。」

    「是是是，太谢谢你了，公主殿下。」

    「顺带一提，今天的便当是绮莉佳特制的唷！」

    「蓿虽然很感谢……但让你们做这么多事还真是过意不去。」

    「有什么关系嘛，哥哥。她们说这是住宿的谢礼。」

    到了社团活动时间――

    「今天的茶点是菲尔亲手做的饼干。」

    「……抱歉，虽然这么说很没礼貌，但我真的很不安……」

    「莉莉丝也有帮忙。」

    「那我就放心了――」

    「唔蕖―咬你唷，这个臭家伙――」

    「哇啊，已经在咬啦，你这个妖怪猫耳女！」

    回家之后――

    「呼，今天也好累哦。」

    「唉呀，你回来啦，宗司。」

    「辛苦了，宗司――」

    「欢迎回来，哥哥。」

    「我回来……咦？你们今天也要住这里吗？」

    一个礼拜过后――

    「话说回来，今天的晚餐轮到谁负责了？」

    「那个……昨天是莉莉丝，所以……」

    「今天是菲尔。」

    「耶――」

    「……啊啊，是所有人一起做饭的日子吗？」

    「啊哈哈哈，但她已经有进步了。」

    「进步太慢了。」

    「别这么称赞我嘛――会害羞耶――」

    「等等，这不是称赞吧……不过刚才好像很自然地出现轮到谁煮晚餐这种不可思议的说法哦？」

    「你想太多了啦。」

    又过了几天之后，来到某个周末。

    「那绮莉佳小姐回去拿行李唷。」

    「莉莉丝要出门去买点东西。」

    「嗯……嗯嗯？」

    「大概傍晚左右回来，那我走罗――」

    「莉莉丝应该会早一点，那我出门了，哥哥。」

    「……慢走，两个人出门要小心点啊。」

    在刚过正午的客厅里送走绮莉佳与莉莉丝，宗司便坐在阳光照射之下的沙发上，当他露出沉思的表情时，有人来到他的身边。

    「来，请用吧。」

    一乃放下一杯温暖的红茶，然后在几乎可以碰到他膝盖的位子上坐了下来。

    「谢谢，这饼干是……？」

    在碟子的边缘还放着小小的饼干当作茶点。

    「菲尔自己做的。她最近技术已经变好了。」

    「对了……不知道是不是我搞错了，你们几个好像已经在我家住了半个月左右了。」

    「应该是你想太多了吧。」

    「……总觉得有点不对劲，但就是说不出到底哪里奇怪。」

    「红茶要冷掉罗。」

    「啊啊……那我不客气了。」

    喝了一口一乃冲泡的红茶，吃完菲尔所做的饼干后，宗司便歪着头问：

    「感觉好像弄错什么事情了……饼干真的很好吃。」

    「呵呵，我说宗司啊……」

    一乃露出温柔的笑容，看起来就像是阳光照射下的花朵一样。

    「虽然现在才说好像有点太迟了，不过我好像是喜欢上你了。」

    「咦？」

    「这就是证据。」

    一乃把手放到宗司肩膀上，接着把嘴唇靠了过去。

    「等一――！」

    惊讶的声音被奶油、砂糖以及慵懒太阳光般的甘甜香气封住。

    她看起来是那么地幸福、那么地高兴、那么地害羞。

    「耶嘿……」她就只是像个少女一样微笑着。

    宗司忽然兴起自己一定会输给她们的想法。但不可思议的是，这似乎不是件坏事。

第八卷 快乐结局的序章 魔人经典（唉呀，就是那个后记啦）

    「哼哼哼，我想大家已经相当熟悉，在暴风雨的夜里（略）的吾辈吧。信徒们啊，亏你们能到达这座暗黑神殿。」

    「别每次都打这种需要翻译的招呼好吗？」

    「哼哼哼，你这家伙不是吾辈的责任编辑吗？你知道吗，※本书出版的时候『漫画版・我与一乃的游戏同好会活动日志』单行本以及『我与一乃的游戏同好会活动日志广播剧CD・最终乐章总得华丽些』，差不多已经发行罗。」（编注：指日方出版时间。）

    「身为责任编辑的我，怎么可能不知道这些消息……」

    「你看看这广播剧CD，有豪华封面和小册子。CD盒是正方形，CD也闪闪发亮，连故事也因为声优的力量而精采了三倍唷！」

    「我第一次见到有人称赞CD盒的形状以及CD的闪亮程度。」

    「更棒的是，暗黑神的保佑也是平常的三倍，可以说是跳楼大拍卖了――

    没错，被喜欢的女孩甩掉的时候……

    请听听『我与一乃的游戏同好会活动日志广播剧CD・最终乐章总得华丽些』！

    考试考不好的时候……

    也听听『我与一乃的游戏同好会活动日志广播剧CD．最终乐章总得华丽些』！

    对自己的人生抱持疑问时……

    更应该听听『我与一乃的游戏同好会活动日志广播剧CD・最终乐章总得华丽些』！

    这样你们就会忘记恐惧，因为你们己经有暗黑神的保佑（而且还是三倍）！和『漫画版・我与一乃的游戏同好会活动日志』单行本一起买的话，就会变成3x3的九倍唷！」

    「呜哇……」

    「呼～怎么样啊，责任编辑。刚才推销商品的方式很自然吧？」

    「非常不自然好吗！」

    「你说……什么…………」

    「……不过话说回来，已经是第八集了。」

    「唔蓿是啊，话说回来已经是第八集了。再努力一下就要进入二位数罗。因为没有人称赞我，所以我就老王卖瓜一下，吾辈真是太厉害了。」

    「嗯嗯，真的很厉害。你很努力唷。」

    「………………责任编辑，你是哪根筋不对了？」

    「惊讶到让你恢复平常的语气了吗！」

    「是的，因为实在太惊讶了，为了让我恢复过来，我决定开始公布问卷调查的结果。」

    「上次真的不知道该问些什么，于是便依我自己的兴趣问了『想让登场人物阅读的书籍』还有『请告诉我您推荐的书籍』这样的问题。」

    「哼哼哼，吾辈个人也很期待看到这些问题的答案。首先呢，推荐我看情色小说的读者们啊，吾辈喜欢像你们这样的人唷。不过既然要推荐的话，就应该具体地把书名写出来嘛，实在太可惜了。」

    「其他也有流行的小说、漫画，国外的科幻小说以及古典文学，最后甚至出现『看完麻将漫画的一乃小姐，竟然开始在社办里玩起脱衣麻将，您觉得如何？』这样的内容。」

    「哼哼哼……责任编辑啊，你在这里写出来的话，我不就没办法用这个桥段了吗？」

    「你不用吗？」

    「哼哼哼……哼哼哼、哼哼哼哼哼，谁知道呢。」

    「……（原来还是要用）」

    「那么要公布叶村点数――不过在那之前提一下私人的事情，推荐我看论理哲学类书的读者啊，吾辈推荐你这本『拉罗什富科箴言集』，我想你看了一定会发出会心微笑。」

    「那么就请公布收集了也没用的叶村点数得主吧。」

    「首先给提供脱衣麻将点子的读者两点，理由就别问了。然后给具体写出成人漫画书名的读者一点，理由当然也别问了。」

    二一二年春　　『好像还没结束的』叶村哲

第八卷 快乐结局的序章 插图



第九卷 来自最后的一年 日志一 白崎宗司应该考虑的、关于今后的事情

    台版 转自 轻之国度

    扫图：怠工阳子

    录入：朱月

    修图：艹菜

    初校：朱月

    位于城市角落的『界线』咖啡厅里。

    「好闲哦。」

    「真的很闲。」

    店里有着美国西部风格的装潢、原木的桌子与地板，以及运用这些自然色所产生的沉稳气氛。

    午后阳光正透过淡白色窗帘温和地照着店内。

    「……真的很闲耶。」

    「嗯嗯，好闲哦。」

    呢喃声是由一对二十出头的男女所发出。

    其中一名是看来相当亲切的白发青年，围着一条褪色牛仔布围裙的他，正在吧台内侧用白布擦着杯子。

    另一个人是黑发红眼的纤细美女，目前正露出有些冰冷忧郁的表情坐在吧台的位子上。她穿着与黑发同颜色的长裙以及上衣，此外还有一条不太适合她的白色褶边围裙，左手无名指上则戴着造型相当简单的银戒指。

    这正是相当常见的，亲切店长与冷漠服务生的组合。

    黑发女性环视了一下店内，然后撩起她长长的黑发。

    「宗司，帮我泡杯大吉岭红茶吧？」

    「三百五十圆。」

    「就从你的零用钱里面扣吧。」

    「我眼前浮现出相当残酷的压榨结构。」

    「我的目标是让本店成为红茶相当好喝的咖啡厅。」

    「那你就自己泡啊。你泡得比我好吧。」

    「从算帐到接待客人都一肩挑的我，要是再自己泡红茶，这家店就不需要你？」

    「为了心爱的老婆，就让在下来冲泡一杯灌注了真心的红茶吧。」

    白发青年像是放弃挣扎般露出了苦笑，然后在吧台内侧把茶壶放到瓦斯炉上。

    这时门铃发出「喀啷」一声，接着有一名中年男性客人走进店里。

    「欢迎光临。」

    「……」

    青年亲切地说道，黑发女性则是一言不发地用红色眼睛瞄了男人一眼。

    中年男性不知道为什么看起来相当焦躁不安，而且脸颊也显得十分瘦削。

    「我要一杯……『炼狱』茶叶泡的红茶。」

    男性用呻吟般的声音这么说道。

    咖啡厅『界线』其实还有另一种营业项目。

    「请告诉我详情吧。」

    这个世界还是有许多利用非人类力量、超乎常理的能力或者异能从事犯罪的人。

    这里的店长与服务生，就是专门解决这种『跨越界线者』所引起的事件――

    「喂，你要让这个情节发展到什么时候啊！」

    ――既然宗司已经吐槽了，我们只好中断一开头就出现的――森冢一乃妄想剧场园游戏同好会第二部・幻影篇』的发展。敬请见谅。

    「干嘛啦，宗司，接下来才是精彩的地方耶。」

    冬天也相当寒冷的荒谷学园第三旧校舍、一楼游戏同好会社办里，刚才一直在进行妄想的的少女――森冢一乃保持缩着身体躲在暖炉桌里的姿势，并且噘起嘴这么说道。

    能操纵『炼狱』，也就是火焰异能的她和妄想中一样是黑发红眼，只不过年纪只有十六岁，而且身上穿的是学园制服之一的黑色水手服。

    虽然她的容貌端正到让人觉得有点冰冷，但把下巴靠在暖炉桌桌面的慵懒模样却是相当可爱。整体看起来就像是在闹别扭的野猫一样。

    顺便一提，暖炉桌上还有放着橘子的木头盘子。

    「我只是问了一句『快升上三年级了，你毕业有什么打算』而已耶？」

    宗司只能无奈地叹了口气。这时他也一样缩着身体，坐在一乃对面的位子上。在妄想的场景里虽然是一头白发，但现实世界却是黑发（实际上用了染发剂）。

    「我听见啦。所以才会说出不知道为什么浮现在脑海里的将来。」

    依然把下巴放在桌面上的一乃，眼睛往上瞪了一下宗司。

    她才稍微动了一下，像扇子般披散在背部的黑色长发便摇曳了起来。

    「这哪是什么将来，而且连内容的类型都变了吧。我想问的是要读大学还是就职的那种将来啦。」

    虽然一乃一直往上看的表情还满可爱，不过宗司硬是把话题拉了回来。

    「你以为我会考虑这么无聊的事情吗？」

    「这很重要耶！」

    「不是我在炫耀，但我一直很努力唷，所以大部分的大学应该都能轻松上榜才对。」

    「对哦……一乃小姐的成绩一直排在学年的前几名。」

    「顺带一提，就职的话我想找的是长期饭票哦。」

    一乃的红色眼睛忽然发出闪亮的光辉。

    「这、这样啊。」

    「嗯嗯，而且我很热心在找工作呢……呵呵呵……」

    「这、这样啊。」

    知道再问下去只是自讨苦吃的宗司，装出没事的表情并且把视线移开。

    虽然不是对他的动作有所反应，但忽然有一名银发少女从暖炉桌侧面钻了出来。

    「呼――啊……啊，是宗司，早安啊。」

    原来是绮莉佳。她应该是躲进暖炉桌里睡午觉了吧。

    「哦，早啊。」

    她的银色头发有些凌乱，带着些许泪光的蓝色眼睛依然是睡眼惺忪。

    原本就有点像猫咪的容貌，让她看起来比实际年龄还要小。

    「嗯――嗯喵――」

    刚睡醒的绮莉佳像是要赶跑睡魔般伸了伸懒腰。穿在白色衬衫上面的薄毛衣立刻随着她丰满的胸部晃动了起来

    「……」

    「啧……」

    宗司再次移开视线，而一乃则是瞄了她一眼并且咂了一下舌头。

    当事人绮莉佳似乎完全不在乎两个人的反应，直接拿起午睡前脱下来放在暖炉桌旁的运动外套，然后穿了上去。

    「你们刚才在说什么？」

    她眨了一下大大的蓝眼睛后，依序看了一下宗司与一乃的脸，然后微微歪着脖子。

    「有关将来的事情啦。」

    「啊――话说回来，今天早上的确拿到调查表了哦。」

    绮莉佳边说边把胸部压在桌面并且探出身子，接着就把手往暖炉桌上的橘子伸去。

    宗司当然不可能说出胸部紧压在桌面的样子让他联想到※镜饼的事。（译注：日本过年时供奉神明的米糕。为大小两个圆盘状之饼相叠而成。）

    「嗯、嗯嗯，所以才会聊到这样的话题。」

    声音因此而有些沙哑的宗司，真是太丢脸了。

    「嗯――将来的打算吗，绮莉佳小姐倒是没想太多这方面的事耶。」

    绮莉佳一边剥着橘子一边这么说道。

    「又没有意义。」

    「这样啊。」

    寒冬的冷风让社办的窗户发出喀哒喀哒的刺耳声音。

    宗司静静点了点头，然后拿起一个橘子。

    「不过呢，我应该是打算就职啦。」

    绮莉佳露出宛如春天柔和阳光般的笑容。

    「得让宗司负起责任才行。」

    但她接下来参杂着些许悲伤的笑容，就让人大吃一惊了。

    「我会想办法的。」

    「啊哈哈哈，太好了，宗司亲口保证了。」

    瞬间又转变成快乐笑容的她，像是忽然想起什么事情般剥下一片橘子，然后从暖炉桌上方往宗司的方向探出身子。

    「宗司――啊……」

    「咦？啊……啊啊……」

    宗司虽然有些困惑，但是视线却紧盯着绮莉佳胸口因为身体前倾，而在桌面上挤出来的深邃山谷。

    「嗯――？宗司――？你在看哪里呢――？」

    「嗯！没、没有啊，没看哪里。」

    绮莉佳像微笑的猫咪一样说着，而宗司则是露骨地红着脸把视线移开了去。

    「可恶。你是故意这么做的吧？」

    「那还用说吗！」

    绮莉佳看起来十分开心。

    「那再来一次吧。」

    绮莉佳再次稍微探出身子，把橘子放到宗司嘴边。

    「哎呀，谢谢。」

    这时一乃从旁边用力把橘子抢过去并且吃掉。

    「啊！你做什么啦，一乃！」

    绮莉佳立刻鼓起脸颊，至于一乃则是一脸轻松地撩起黑色长发，并且微笑着说：

    「谢谢招待。橘子很好吃呢。」

    「你刚才其实很火大，对吧。」

    宗司像终于能够放心般呼出一口气来。

    「哎唷，没这回事唷。」

    一乃微笑地凝视绮莉佳几秒钟，接着又把视线移到宗司身上。

    「刚才不是谈到将来的问题吗，其实我有想读的大学了。」

    「哦？」

    「我想到国外去读※麻萨诸塞理工学院。」（编注：简称麻省理工学院。）

    「那不是理工科的世界最高学府吗！你是怎么了，怎么在这么短的期间里有了这么大的变化！」

    「我可以跟你打赌，应该不是什么正经的原因唷？」

    宗司整个人大吃一惊，而绮莉佳像是受不了对方般低声这么说道。

    一乃用莫名地光明正大的态度，挺起包裹在黑色水手服下的单薄胸部，然后这么宣布：

    「我要在麻萨诸塞理工学院研究出『灭绝巨乳女病毒』！」

    「太无聊了吧！」

    「果然不是什么正经的事！」

    「没礼貌！我认为这是值得我穷毕生之力去研究的题目！」

    「拜托你追求更有建设性一点的题目好吗！」

    「别担心啦，宗司，我很相信我自己。」

    一乃露出闪闪发亮的美丽笑容。

    「总有一天，我会消灭这世上所有的巨乳给你看。」

    「别为这种无聊的原因，露出这么美丽的笑容好吗？」

    「啊哈哈哈，麻杀猪赛理工学院太可怜了。」

    对话瞬间冻结了起来。

    「……」

    「……」

    宗司和一乃看向绮莉佳的脸。

    绮莉佳像是要把事情带过般轻轻搔着脸颊，并且垂下视线。

    「是麻萨诸塞理工学院啦，绮莉佳。」

    「我、我当然知道！刚才只是一时口误而已！」

    「好，那你再说一次。」

    宗司和一乃以温暖的眼神凝视着绮莉佳心虚的脸。

    绮莉佳犹豫了一下后，才像终于下定决心般动着喉咙吞了口口水。

    「麻萨滋瘦理工学院。」

    比刚才更惨了。

    宗司与一乃的视线变得更温暖了。

    「呜……」

    绮莉佳发出悔恨的呻吟，然后再一次――

    「妈杀滋瘦理工鞋燕！」

    「哈哈哈，绮莉佳真可爱。」

    「呵呵呵，嗯嗯，真的很可爱。」

    两人脸上终于浮现爽朗到有些虚伪的笑容。

    「呜呜呜呜呜呜！」

    绮莉佳「磅！」一声拍了一下桌面并站了起来。

    桌面跳了起来，装着橘子的木盘也跟着弹起，当然她的银发也跟着晃动。

    「虚假的笑容――」

    绮莉佳把手伸向空中，大声宣告着。

    「欺瞒的皮影戏『丑角的光荣』！」

    召唤出来的碎裂面具即是绮莉佳的异能，也就是万能的变身能力。

    她接着便行使能够完美控制肉体的力量，适当地操纵口腔以及舌头。

    「你妈妈读麻萨诸塞理工学院、我妈妈读麻萨诸塞理工学院、他妈妈也读麻萨诸塞理工学院！」

    说完自己提升难易度的绕口令后，她便像是获胜般把手叉在腰部，而薄毛衣下方的胸部也跟着晃动了起来。

    「哼哼！」

    「啪啪啪……」宗司露出既无奈又佩服的表情拍着手。

    「好厉害的口技。」

    「应该说根本是犯规吧。」

    「这是绮莉佳小姐的异能，所以用了也不算犯规！」

    「这借口太烂了吧。」

    一乃也露出苦笑，并且对绮莉佳轻轻拍了拍手。

    「随便啦，不过很久没看见你用异能了呢。」

    「嗯――本来就不是经常用的东西啦。」

    把面具放回空中的绮莉佳，以夸张的动作耸了耸肩。

    「尤其最近也没什么争风吃醋的场面出现。」

    「啊哈哈哈，这倒是真的。」

    红色与蓝色的眼睛同时瞄了宗司一眼。

    「和平是件好事啊。」

    宗司装傻地说着，然后模仿绮莉佳夸张地耸了耸肩。

    「你之后一定会很凄惨。」

    「没错，宗司一定会很惨。」

    「别说这种不吉利的话。」

    这时门喀啦一声打了开来。

    走廊上的冷空气灌进社办，接着一道平淡的声音随着空气传出。

    「久等了，哥哥……」

    「还有闲杂人等们。」

    一边以轻松口气损人一边进入社办的是两名白崎莉莉丝。宗司的这两个妹妹是长得一模一样的双胞胎。

    两个人的脸庞虽然很可爱但是没什么表情，绑着小小马尾的她们还有一双彩色的眼珠，只要她们站在一起――就连哥哥宗司――都分不清楚谁是谁。

    以国中二年级来说算相当娇小的身躯穿着同样的双排扣外套。可能是外面实在太冷了吧，只见她们的脸颊都有些发红。

    「辛苦了，莉莉丝。班上的事情结束了吗？」

    「是的，哥哥。刚才已经结束了。」

    「欢迎啊，莉莉丝……啊……」

    依然缩起身子坐在暖炉桌前的一乃，把脸颊贴到桌面后就横向看着莉莉丝。

    「不好意思哦，刚来社办就问你问题，不过你会说『麻萨诸塞理工学院』吗？」

    「什么？」

    左右两边的莉莉丝，同时歪着头露出讶异的表情。

    「麻萨诸塞理工学院……」

    「怎么了吗？」

    「呵呵，没什么啦。」

    「蕖―人家只不过是稍微咬到舌头……」

    一乃很开心地窃笑着，而绮莉佳则是闹别扭般噘起嘴来。

    「我大概了解发生什么事情了……」

    「莉莉丝对于自己没参加到那么有趣的活动，感到相当可惜。」

    莉莉丝还是用平淡的语气这么回答。

    「原本是打算说些更有建设性的事情……」

    「咦！哥哥竟然会说有建设性的话题……」

    「难道终于有定下来的决心了吗！」

    莉莉丝用手遮住嘴巴，然后露出相当明显的惊讶表情。

    「等一下好吗，莉莉丝！」

    宗司立刻出言制止。

    「具体来说就是娶莉莉丝为妻……」

    「然后做这种事情和那种事情！」

    莉莉丝的眼睛因为充满希望而闪闪发光。

    「我都说等一下了！」

    宗司虽然继续大叫，但是莉莉丝却用可爱的动作再次发动攻势。

    「哥哥和莉莉丝约好……」

    「要娶莉莉丝为妻了，对吧。」

    「没错，哥哥决定娶莉莉丝为妻了！」

    这个男人真是名符其实、没药救的妹控。

    「哼哼，看吧。」

    莉莉丝像是获胜般挺起微微隆起，或者应该说是平坦的胸部，然后看着缩在暖炉桌里的一乃与绮莉佳。

    可惜她们两个没什么反应，用不太在乎的口气回答：

    「嗯，反正只是说说而已。」

    「宗司――这个没用的东西，没有那种胆子啦。」

    「你们两个，这么说会不会太过分了点？当然我也认为，要和莉莉丝做这种事情以及那种事情的难度相当高。」

    「哥哥，莉莉丝基本上是爱着哥哥的……」

    「但你会被这么批评根本是自作自受。」

    恢复严肃表情的两名莉莉丝，用彩色眼睛盯着宗司看。

    宗司望向远方考虑了一阵子，然后认为妹妹的话一点都没错。

    「我不会特别指名道姓啦，不过有个笨男人曾经说要建立后宫呢。」

    「啊――的确有这样一个人。他现在不知道怎么样了哦？」

    「虽然莉莉丝完全不清楚……」

    「不过应该过着享受后宫之乐的精采生活吧。」

    除了莉莉丝的彩色眼睛之外，一乃的红色与绮莉佳的蓝色眼睛也死盯着宗司看。她们的眼神相当冰冷，而且脸上还都露出同样的笑容，看起来非常恐怖。

    「HAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHA！那个人不知道怎么样了哦！」

    即使是在寒冬当中，脸上还是冒出汗水的宗司想用非常可疑的美国人笑声来把事情带过，但是这样的努力根本一点效果都没有。

    不知道为什么，女孩们的眼神似乎更加冰冷了。

    「女孩子已经跑到人家家里去，让他慢慢习惯住在一起的生活了唷？」

    「差不多该安定下来了吧？」

    「已经连认定是唯一伙伴的妹妹都变成敌人了唷？」

    「HAHAHAHAHAHAHA……哈哈哈哈……」

    「宗司，应该要为自己说过的话负责任吧。」

    「应该说现在已经在让他负责任了。」

    「哥哥太愚蠢了。」

    视线的温度持续下降，甚至已经超过冬天的冷度了。

    「啊，嗯……那个……」

    感到困扰的宗司虽然不停游移视线，但不论移到哪里都无法逃脱一乃、绮莉佳以及莉莉丝的注视。

    这时他不只是脸，连背后都满是汗水，而且胃部还涌出相当不舒服的感觉。

    当宗司快要承受不住这种庞大压力的瞬间，她们忽然把视线移开了去。

    「那么……每天的功课也结束了，准备回家吧。」

    「说的也是，现在已经很晚了，而且也不是玩游戏的时候。」

    「是的，已经给哥哥不少压力了，我们就回去吧。」

    一乃与绮莉佳钻出暖炉桌并站了起来。宗司大大松了一口气后才把额头整个贴在桌面上。

    「……你们稍微手下留情一下好吗？」

    结果女孩们立刻同声回答。

    「不要。」

    「才不要呢！」

    「莉莉丝不要。」

    如果宗司抬起头来，应该就能看见浮现在她们脸上的美丽笑容吧。

    那是天真浪漫又纯真无邪，足以赶跑寒冬的极品笑容。

    但是把宗司逼到这种地步后才露出这样的笑容，说起来也真是很过分。

    「最近我很害怕愈来愈习惯这种待遇的自己。」

    老实说这也是宗司自作自受，所以没有人会同情他，而这也是宗司最可怜的地方。这时他缓缓站起来，跟在一乃等人后面做起回家的准备。

    说是准备，其实也不过就是收拾东西并且穿上大衣而已。所以马上就能结束了。至于门窗嘛，则因为社办里根本没什么值得偷的东西――就只有暖炉桌、用布帘遮起来的更衣空间、全身镜、瓦斯炉以及零碎的东西――所以也不用太在意。

    说起来荒谷学园本来就是在深山里，而第三旧校舍则位于当中最为偏僻的地方，所以根本不会有人来这里偷东西。

    宗司、一乃、绮莉佳以及两名莉莉丝。

    一群人就这样一起离开教室。

    然后回到同一个家里。

    「好吧，回去。」

    「哎唷，外面已经很暗了。」

    「冬天太阳很快就下山了。」

    「再过一个月，冬天就要结束了。」

    「说的也是……对了，今天轮到谁做晚饭？」

    「今天没出现在社办的猫耳女。」

    「……没问题吗？」

    「炸鸡块的材料好像会帮忙。」

    「妹妹啊，无论听多少次，我都觉得这个绰号真的很残忍。」

    日常生活正一点一点地在改变。

    不论是学校还是家里都是一样。

    「唔蕖―欢迎回来――晚饭还要再等一下。」

    跑到玄关口来欢迎众人的，正是红发上长着猫耳的少女――菲尔。这女孩有着很适合她那种缓慢平板声音的玻璃球眼睛。

    虽然长得很可爱，但总是给人少根筋的感觉。

    身高明明跟莉莉丝差不多，但是胸部却和绮莉佳不相上下，这种犯规的组合让她身上那件肉球图案的围裙胸口部分高高地隆起。

    从长着猫耳这一点就能够知道，她并不是人类。

    她其实是一乃的异能，『炼狱』的化身之一。

    她和完全定居在这里的一乃、绮莉佳不同，有时候会不在家里。但只要轮到她做饭，她就一定会负起责任。

    「我回来了，你怎么有这条围裙？」

    宗司一这么问，菲尔便骄傲地挺起胸膛并且回答：

    「是菲尔自己做的，好看吗？」

    「哦哦哦哦，很厉害嘛！很适合你唷！你很棒耶，菲尔！」

    发出赞叹的声音后，宗司便像对待年纪比自己小很多的妹妹般搔乱了菲尔的红发。乍看之下手势似乎有点粗暴，但事实上并不会令人不舒服。

    「唔蕖―」

    红发上的猫耳很有节奏感地晃动了起来，菲尔本人也发出很舒服般的声音。

    「我下次也帮宗司做些东西吧――」

    「那真是太好了，我很期待唷。」

    「哼，看招。」

    「呜哦！」

    真正的妹妹莉莉丝（严格来说没有血缘关系）似乎感到很不是滋味，她们眯起眼睛然后往宗司的脚踩下去。

    「莉莉丝真是严厉。」

    一乃以调侃的语气这么说道，旁边的绮莉佳则是轻轻耸了耸肩。

    「真是的，为什么要在玄关口吵架呢？」

    听到声音后又从家里走出来的，是目前住在白崎家的最后一个人。

    「出现了吗？炸鸡块的材料。」

    「拜托不要再这样叫我了！莉、亚，我的名字是莉亚！」

    那是一名让人联想到公主的少女。

    除了高雅姣好的面容之外，还有一头金色的长卷发，以及相当整齐的浏海。

    她也和菲尔一样是『炼狱』的化身。

    和菲尔一样，她有时在家，有时则会消失不见。

    或许给人有些骄傲的印象，但她也是不输给其他人的美少女。

    「等等……先别说这个，你这家伙……」

    但宗司一看见她就露出相当微妙的表情。

    平常的莉亚都穿着露出胸口以及背部的时髦礼服，很符合她公主般的形象。

    但是今天却穿了件暗红色的朴实运动服。

    而且只有上半身而已。

    下半身则是紧身运动短裤。

    另外可能是要对抗寒冷的空气吧，只见她脚上还穿了过膝袜。

    要问宗司喜不喜欢的话，当然是很喜欢。

    可以说正中他的好球带。

    不过莉亚现在还抱了一个很大的盆子在胸前。

    盆子里装了绞肉、韭菜与葱，看来应该是某种食物的馅料。

    也因此而给人强烈的日常……或者应该说是家庭感，导致于没办法因为运动短裤而感到兴奋。

    「那是什么模样啊？」

    宗司小声地呻吟道，结果莉亚随即把盆子放在鞋柜上，并且露出有些困扰的笑容。

    「穿那件礼服没办法帮忙做菜啦。」

    「这倒是真的。」

    宗司也像是受到她的影响般，露出有些困扰的表情。

    「不过这件运动服竟然还满适合你的唷。」

    「嗯，虽然有点突兀，但这种居家的打扮，给人比穿礼服更好亲近的感觉。」

    「不过下面的紧身运动短裤就有点过火。」

    「唔蕖―不能小看这只企鹅。」

    「我应该……谢谢大家的称赞吗？」

    莉亚像是愈来愈困扰般歪着脖子，而她那头金色长卷发也跟着轻轻晃动了起来。

    「唔蓿≌饨羯碓硕短裤确实很棒。上半身是运动服就更不用说了，给人一种朴实的感觉……咦，那不是我的运动服吗？」

    仔细一看之下，才发现莉亚的运动服胸口写有「白崎」两个字。她胸部的隆起与抱着的盆子让字体很难被看见，所以宗司才会一直没注意到这件事。

    「是啊。刚好看见这件衣服，所以我就借来穿了，是不是太失礼了？」

    莉亚说完，又优雅地用手指划过运动服胸口写着名字的地方。

    那种动作看起来相当娇艳，让宗司忍不住吞了口口水。

    「没、没关系啦，不过那件衣服洗过了吗？」

    「嗯……这个嘛……怎么说呢……」

    莉亚不知道为什么迟迟不说出答案，而且脸还跟着红了起来。

    她甚至表现出忸忸怩怩的态度，然后很害羞般玩着手指并且晃动身体。

    「怎、怎么了？」

    「耶嘿嘿，没有啦。」

    「到、到底怎么了？真的没事？」

    当宗司感到困惑时，红着脸的莉亚直接用力拍了他的肩膀好几下。

    「这女人很有一套。」

    「让人想大叫。」

    「死一死好了。」

    「这家伙太夸张了――」

    结果半眯起眼睛的女孩子们不是看向莉亚，而是瞪着宗司并且咂了一下舌头。

    「啊――对、对了，今天的晚餐吃什么？」

    看见莉亚冷静下来后，宗司便改变了话题。

    菲尔的玻璃珠眼睛瞬间发光，然后摇晃着红发上的猫耳朵回答：

    「今天是水饺、冬粉汤还有其他副食。」

    「你们回来得正好，我才要开始包水饺而已。可以请你们帮忙吗？」

    莉亚用视线指着放在鞋柜上的盆子。那里面的馅料原来是要用来包饺子。

    「好啊，那换好衣服后到厨房就可以了吧？」

    「我打算在客厅包。因为那里空间比较大。」

    「好久没吃水饺了。」

    「要不要包些奇怪的水饺？像是黑砂糖口味之类的……」

    「那真的会好吃吗？」

    「唔蕖―要试试看吗？」

    「如果失败的时候，绮莉佳小姐愿意负起责任把它们吃光的话，那就没关系唷。」

    「别闹了，绮莉佳。」

    宗司等人嘴里一边这么说道，一边回到各自的房间。

    接着所有人便一起包水饺然后开始吃晚餐。

    「开动了。」

    今天是包含菲尔与莉亚在内，总数多达七个人的热闹晚餐。

    饭后的活动大概都是在客厅喝茶，然后依序去洗澡，接着就各自回房间去了。

    「晚安，宗司。」

    「晚安，宗司――」

    「嗯，晚安了。」

    宗司也相当习惯这样的招呼了。

    一乃与绮莉佳已经完全融入这个家，不久之后，当一乃与绮莉佳不在的时候，宗司反而会觉得奇怪吧。

    回过神来时，才发现日常生活已经变成这样了。

    进入自己房间后，独自一人的宗司随即拿出手机并且按下拨号键。

    『哈――哈――怎么啦，笨儿子？』

    「臭老爸，有点事情想问你……你那个什么冒险家的工作能赚钱吗？」

    『嗯嗯？你吃错药了吗？还是有什么想要的东西？』

    「今天在学校拿到关于毕业后发展的资料了。」

    『哦……』

    「认真考虑起将来的事情后，发现最少要负担四个人，最多要负担六个人……以及自己的生活费。」

    『原来如此，所以才会连络有类似处境的爸爸吗？』

    宗司的父亲是疑似拥有六名妻子的男性。

    『儿子啊……让我告诉你一个有用的资讯吧。』

    「什么资讯？」

    发现父亲的声音变严肃后，宗司也自然地压低了声音。

    『我的老婆里有名门大小姐，还有继承父亲的专利权以及利用地下管道赚了不少钱的人，所以基本上都很有钱唷。』

    「真的假的！」

    『然后你老爸我根本没什么钱。』

    「那不就是小白脸吗！」

    『我有认真工作所以不是小白脸啦！话说回来，一个人的收入本来就不可能养六个人。你还是好好跟她们商量并且互相扶持比较好，想自己一个人扛下所有责任真的太愚蠢。』

    「……唔蓿虽然不愿意承认，不过的确是值得参考的意见。」

    『哈哈哈，这是我的经验谈唷。那你自己好好努力。』

    「臭老爸也是。」

    通话结束之后，宗司便放下手机，看着天花板叹了口气。

    「我竟然沦落到要认真考虑将来的下场。」

    原本他应该早就死了。

    因为这也是他本人的希望与愿望。

    他就是为此而跟一乃与绮莉佳相遇。

    现在的他还是没有改变。

    但是日常生活却持续地在变化。

第九卷 来自最后的一年 日志二 冷静考虑之后，就会觉得三倍奉还太过分了

    这一天，白崎宗司很早就醒了。

    「哼哼哼……我的共犯啊，终于到了这一刻。」

    时间是凌晨五点，只要想到接下来要发生的事情，他就会忍不住发笑。

    不过现在还不能掉以轻心，要是太吵就糟糕了――旁边的房间原本就住着莉莉丝，现在一楼还多了一乃和绮莉佳，自己的行动不能让她们发现。

    「汪汪汪……」

    宗司的共犯――红色小狗也静静地叫了几声。

    今天是假日。

    同时也是三月十四日――白色情人节。

    大约四个小时后。

    「哎唷……」

    「哇……」

    「发生什么事了？」

    「唔蕖―？」

    「企――？」

    因为假日而比平时晚起床的一乃等人（包含红色企鹅也就是企鹅二号），来到开了空调的温暖饭厅后所看见的是……

    「早安啊，各位小姐。」

    「汪汪――」

    穿着白色衬衫、黑色长裤以及背心――所谓侍者风打扮的宗司以及小狗五号。

    顺带一提，宗司还把染黑的头发整个往后梳。

    「宗司，你是怎么了？」

    绮莉佳率先发出心动的声音。

    「哼，好看吗？」

    「嗯！好帅哦！」

    绮莉佳晃动银色头发不停点着头。她蓝色的眼睛开始闪闪发亮，就差没有变成心型图案了。

    「谢谢夸奖。」

    宗司轻轻微笑并且道谢，然后把视线转移到一乃她们身上。

    「嗯……是不错啦。」

    晃着黑发把头转到一边去的一乃这么回答。她的口气虽然冷漠，但脸颊已经是微红，而且还不停偷瞄着宗司。

    「啊呜……」

    「成熟的哥哥也是那么帅。」

    至于宗司两位名为莉莉丝的妹妹，则像是青涩少女般把手指交叉在胸前，然后以陶醉的眼神看着宗司。她们完全陷入着迷状态了。

    「唔蕖―太厉害了，宗司，正所谓人要衣装啊――」

    「哈哈哈，菲尔，这好像不是称赞唷？」

    「唔蕖―菲尔弄错了――不过的确不错唷――？」

    「哈哈哈，那怎么还是用问句呢？」

    「唔蕖―」

    菲尔红色长发上的猫耳元气十足地左右摇晃着。

    玻璃球眼珠则发出光芒，像是看见心爱食物的小孩子一样。

    「企――」

    「汪！」

    『炼狱』的动物之一，同样做侍者打扮的红色小狗也站起来挺起胸膛。

    红色企鹅用小小的手（翅膀）热烈地拍着手。

    看来它也是颇受好评。

    「那、那么宗司。你和小狗五号为什么做这么帅气，不对，为什么做这么稀奇的打扮呢？」

    「因为今天是白色情人节啊。」

    「汪汪！」

    「所以我们才会准备这么多东西来谢谢诸位。」

    「汪！」

    宗司用手，而小狗五号则是用脸指向平时用餐的桌子。

    桌面上放着两个大盘子，其中一个盘子里排满了切好的莴苣、番茄以及小黄瓜、洋葱、火腿、培根、水煮蛋、罐头鲔鱼肉等蔬菜与咸味食品，另一个则装了满满的草莓、苹果、香蕉、罐装桃子等甜味食物。

    「唔蓿吭趺从邢痰囊灿刑鸬氖澄锬亍―」

    菲尔的猫耳朵随着脖子一起歪向一边。

    一乃等人可能也有同样的想法吧，只见她们的视线都看向把头发往后梳的宗司。

    「那是当然的啦。因为这些都是可丽饼的馅料啊。」

    「汪！」

    宗司微微苦笑并这么回答，而小狗五号也跟着他一起点头。

    「哎唷，你还会做这么新潮的事啊。」

    「嗯嗯，绮莉佳小姐也有点感动了。」

    「原来是可丽饼的内馅吗？哥哥真的拼了呢。」

    「唔蕖―宗司很用心哦――」

    「企――」

    「还好啦！难得有这个机会，我就稍微努力了一下！」

    看见一乃等人的反应相当不错，宗司也就很高兴地走到连接着客厅的厨房里。

    「那你们稍等一下。我马上烤好可丽饼的饼皮然后拿过来。」

    「汪汪――」

    小狗五号也点了一下小小的头，然后就跟着宗司一起到厨房去了。

    一乃等人目送他穿着黑色背心的背影离开，接着各自坐到桌子前面。

    目前客厅里面对面摆着两张三人沙发，这时两名莉莉丝坐到其中一张，而另一张坐着一乃与绮莉佳，至于菲尔则是自己坐到单人沙发上。

    「那个……我们是不是要去换衣服啊？」

    一乃忽然看着自己的穿着并且这么说道。

    刚才被宗司与小狗五号吓得忘了这回事，不过她们都刚睡醒而已。所以只是洗了脸，大概整理了一下凌乱的头发，目前身上都还穿着睡衣。

    顺带一提，一乃的睡衣是一件大衬衫以及完全不性感的黑色长裤。

    衬衫虽然掉了一颗扣子，不过已经用安全别针来代替。虽然三月穿这样有点太冷了，但屋内已经开了空调所以没关系。

    「嗯――应该不用太在意吧。反正也算是早餐。」

    「说起来现在回去换衣服的话……」

    「实在太花时间了。」

    坐在一乃身边的绮莉佳，身上穿着印有青蛙图案的上衣以及褪色的牛仔裤。不过青蛙图案却被她相当于葡萄柚大小的胸部压迫而整个扭曲变形了，具体来说就是往两旁扩张，整个看起来像谜之生命体一样。

    对面的两名莉莉丝则身穿简单的猫咪图案睡衣。虽然是有些孩子气的设计，但很适合可爱的莉莉丝。

    「唔蕖―可以闻到烤可丽饼的香味了――」

    菲尔似乎已经被食欲冲昏头了。正如她所说的，厨房确实传来饼皮的奶油香，以及一股类似松饼的味道。

    菲尔的猫耳像是要用来代替鼻子闻味道似地晃动着，这时可以看见她身上穿着猫脚印（肉球）图案的睡衣。和莉莉丝睡衣的颜色虽然不同，但设计倒是颇为类似。

    「汪！」

    当她们说话时，小狗五号已经比宗司快一步从厨房里走过来。侍者打扮的小狗五号用后脚撑起身体，然后用头部与前脚支撑银色的托盘，轻巧地把它拿了过来。

    「――呜！」

    一乃不知道为什么咬着嘴唇，以恐怖的表情瞪着小狗五号。

    「一乃，觉得可爱的话，就老实说出来嘛。」

    「吵死了……」

    「汪！」

    小狗五号把托盘放到一乃她们面前的桌子上。

    上面放着装有冰淇淋、鲜奶油、巧克力奶油、蜂蜜以及原味优格等同样是可丽饼馅料的小盘子。

    接着宗司也出现了。他手上拿着叠了许多可丽饼皮的盘子。

    「久等了。」

    以侍者模样忙东忙西的宗司也有模有样，让一乃等人的视线不知不觉就跟随着他。

    「来，尽量吃吧。」

    静静地把盘子放到桌上后，宗司看着围着桌子的一乃等人并这么说道。

    一听宗司这么说，同声宣布开动的一乃等人马上把手往可丽饼伸去。

    她们各自包起自己想吃的食材，做出属于自己的可丽饼。

    「嗯……应该是水煮蛋、鲔鱼肉和莴苣吧。」

    「巧克力香蕉――先巧克力――再香蕉――」

    「虽然有点老套……不过我就试试看草莓口味的吧。」

    「莉莉丝要选什么呢？火腿和洋葱似乎很合呢。」

    宗司努力准备的馅料种类实在相当多，虽然会让人感到犹豫，不过选择的过程也是一种乐趣。

    「我再去烤些饼皮哦。」

    宗司说完便再次消失在厨房当中。

    一阵子后，厨房也再次传来烤饼皮的香味。

    一乃像是想起什么事情般，忽然停下包可丽饼的手看着四周。

    「……哎呀，小狗五号跑哪去了？」

    「唔蓿吭谀抢镟　！

    塞了一大口包了许多奶油与水果的可丽饼，脸颊鼓得像松鼠一样的菲尔指了指客厅角落也就是一乃身后的地方。

    「企――」

    「……曼波？」

    「啾――？啾！」

    「象――」

    「兔兔――」

    红色兔子、曼波鱼（在脸盆里）、小鸡、迷你象与兔子这些『炼狱』的动物们全都围在张小桌子前面。

    但它们不是把食材放到可丽饼，而是放到美式松饼上面。

    应该是因为动物们的手不好包食材，所以才会选择美式松饼吧。

    「汪、汪汪、汪！」

    打扮成侍者的小狗五号，尽责地为了服务其他五只动物而东奔西跑。

    「真是温馨的景象……」

    「好像在扮家家酒似的。」

    莉莉丝的感想让一乃与绮莉佳也点了点头。

    「但是为什么只有小狗这么忙呢？」

    绮莉佳的银发因为她歪着头而晃动了起来。

    一乃同样摇曳着黑发，然后把脖子歪到跟绮莉佳相反的方向。

    「因为是白色情人节吗？」

    「迷错唷――」

    菲尔把塞满嘴的可丽饼吞下去后才继续回答：

    「『炼狱』里面，只有小狗五号是男生。」

    「哎唷，后宫状态耶。」

    「嚼――应该说是七个兄弟姊妹里唯――的男生吧。」

    「听起来很辛苦耶。」

    「光是想像就觉得它一定没什么地位。」

    「不会唷。大家的感情都很好。因为企鹅是个很细心的家伙。」

    「企？」

    被叫到名字的企鹅立刻把脸转往一乃等人的方向。

    它大大的眼睛看起来真的很可爱。

    「这样啊……很细心吗？」

    一乃等人看着企鹅，然后又把视线移到菲尔身上。

    「唔蓿俊

    这时菲尔已经继续在制造食材快撑破饼皮的可丽饼。她在注意到众人的视线后，像是感到不可思议般倾斜着猫耳。

    「原来如此。」

    「我想也是。」

    「我深深理解它的痛苦了。」

    原本排名第一的动物应该要负责带领大家。但一乃等人都能够理解，现在应该是排名第二的企鹅辛苦地背负起这样的任务。

    「唔蓿∥腋芯醯胶苊焕衩驳钠息了――」

    「你想太多了啦……」

    「唔蕖―？」

    菲尔半闭起眼睛，以怀疑的眼神凝视着众人。

    但可能马上就觉得这种事一点都不重要了吧，只见她随即咬了一大口塞了许多水果与奶油的可丽饼。

    虽然吃相实在不怎么好看，但她脸颊高高鼓起的模样总让人看了觉得很开心。

    「久等了，我拿追加的饼皮来……嗯？」

    双手端着盘子的宗司直接在菲尔身边停下脚步。

    「别动哦，菲尔。」

    「唔蓿俊

    她的猫耳朵瞬间停止动作，然后把嘴里的可丽饼吞了下去。

    她应该没有注意到，在咬下包了一堆食材的可丽饼时，脸颊以及嘴角已经沾到了奶油。

    宗司在菲尔旁边单膝跪地，以两根手指碰着她的脸颊。

    「怎、怎么了，宗司？」

    「你先别管，不要乱动就对了。」

    菲尔的玻璃球眼珠因为困惑而四处游移。

    难得菲尔会露出这种紧张的神情，这应该是因为跪在旁边的宗司――打扮成侍者并且把头发往后梳――散发出来的气氛跟平常完全不同的缘故吧。

    即使知道原因，但在恋爱少女的眼里，他就是比平常帅了三倍。

    这时一乃、绮莉佳以及莉莉丝也像是很害羞般红着脸颊，注视着宗司与菲尔之间的对话。

    「唔、唔蕖…」

    宗司的指尖稍微加重了力道，从她圆润又有弹性的脸颊上把奶油抹了起来。

    就连这极为平常的动作，都让菲尔的心跳开始加速。

    喀叽――不知道有没有人听见，宗司已经按下心里的开关了。

    「你可爱的脸颊上沾了奶油了。」

    平常的宗司绝对不适合这种耍帅的台词，但现在他却冷酷地把话说完，而且还理所当然般把指尖上的奶油舔掉。

    「呵！」

    而这冷酷中带着温柔的轻笑，直接就给了菲尔致命的一击。

    「唔蕖―――――――！」

    菲尔整个人爆炸了。

    只见她用力挺直背杆站了起来，而且猫耳也笔直地朝着天空。

    另外从脸到脖子都红得像苹果一样。

    「……唔、唔蕖―」

    菲尔陷入僵硬状态。但是嘴角却像在作美梦一样露出微笑。

    将近十秒的沉默之后，一乃才终于开口说话。

    「怎、怎么各方面都变得这么厉害。」

    「谢谢你，一乃。呵，虽然说出来有点不好意思，但看来我为了今天而去参加料理教室的辛苦，总算是有回报了。」

    宗司依然用冷酷的态度回答，接着又若无其事地放下装有饼皮的盘子。

    「晚餐我准备了炖牛肉，另外还有奶油蛋糕当甜点，敬请期待唷。」

    「啊哈哈哈哈，我、我想一乃的厉害不是这个意思唷。」

    「哥哥太帅了。」

    「莉莉丝，别这样夸奖我嘛。很不好意思耶。」

    「但是为什么――」

    这时忽然注意到某件事的一乃，立刻用锐利的视线看着绮莉佳与莉莉丝。

    结果另外两个人似乎也注意到同样的事情，只见她们也同样露出猎人般的锐利眼神。

    现在回想起来，当初在开玩笑的情况下让他听『唯我独尊系列学习录音带』（请参考第四集），以及让他穿上白衣等各种COSPLAY服装时，都很明显是受到外界的影响才会改变性格。

    今天的宗司不但做侍者打扮，还把头发往后梳。

    而且还投注了这么多的心血在这次的白色情人节里。

    应该说完全融入目前的角色――也就是说现在的宗司……

    「宗司他……帅哥化了。」

    「帅哥化？」

    「没错，因为摄取过多帅哥成分而造成血液中的帅哥浓度上升，最后太过浓厚的帅哥成分浮现到表面，让他自己变成了帅哥。卫福部也特别呼吁国民必须注意这种帅哥生化危机――」

    「太、太恐怖了吧！」

    莉莉丝不理会因为犯了平时的坏习惯、忍不住开起玩笑的一乃与绮莉佳――

    她率先有所行动。

    「哥哥，有这么多种食材，莉莉丝不知道该包哪一种才好了……」

    「所以想请哥哥帮莉莉丝选择。」

    「嗯嗯，这有什么问题呢。」

    帅哥化的哥哥一口答应妹妹的请求。

    要补充的是，这个帅哥宗司只是给人的印象上有所变化，和实际上的帅哥还是有点不同，不过这一点大家可以不用太在意。

    「那么请哥哥……」

    「快点到这边来吧。」

    「谢谢。」

    在两名莉莉丝催促下，宗司终于坐到两人旁边。

    两名莉莉丝立刻移动身体，像要把宗司夹在中间般将膝盖贴着他的膝盖。

    「呵，真拿你们两位公主没办法。」

    其实宗司的意思是「你们这样教我要怎么包可丽饼」，但他说完这不像抱怨的抱怨后，马上以气定神闲的成熟态度对莉莉丝微笑了一下。

    「那么公主殿下，您比较喜欢什么样的可丽饼呢？」

    「是、是的，莉莉丝比较喜欢甜口味的……」

    「那、那莉莉丝想要尝尝比较像正餐口味的。」

    「我知道了。请稍等一下。」

    演戏般的台词让莉莉丝稍微心跳加速，宗司便开始包起可丽饼来。

    他帮一边选择了鲔鱼沙拉加上起司，然后替另一边综合了桃子与蜂蜜。可能是偷偷在料理教室学习的成果吧，只见他的手法确实非常灵巧。

    「啊啊，冷酷的哥哥也好帅啊……」

    「真想被这样的哥哥欺负。」

    两名莉莉丝就这样用陶醉、恍惚的表情往上看着宗司的侧脸。

    「来，请用吧。」

    包完可丽饼后，宗司便用双手把它们各自送到莉莉丝的嘴巴前面。

    「那我不客气了……」

    「我开动了。」

    莉莉丝以陶醉的声音与表情吃起可丽饼来。

    「好吃吗？」

    「嗯，很好吃。」

    「那就好。」

    莉莉丝同声这么回答，最后宗司便露出最完美的笑容。

    那爽朗的笑脸，直接传达出「能让莉莉丝高兴就值得了」的讯息。

    原本以为这时的宗司已经像个大人一样成熟，但忽然又露出如小孩子般天真无邪的笑容这种反差直接贯穿了莉莉丝的心。

    「呼……」

    「呼……」

    莉莉丝暂时忘记继续吃可丽饼，只是呼出一口火热的气息。

    「还想再吃的话就告诉我，不要客气。」

    宗司像要抚摸莉莉丝的头一般，用指尖捞起她们柔软的头发，并且站了起来。

    然后他的视线看向另外两个人――也就是一乃和绮莉佳。

    当宗司在帮莉莉丝制作可丽饼时，就已经注意到一乃与绮莉佳一直盯着自己看了。

    不过她们不是专心看着三人之间的互动，而是羡慕两名莉莉丝能接受宗司这样的服务。

    顺便一提，一乃身后的『炼狱』动物们发现气氛不对之后，马上就撤离客厅（拿着尚未吃完的美式松饼）了，不过这并不是重点。

    「呼――」

    帅哥化的宗司回望着一乃与绮莉佳，脑袋里瞬间浮现能够连续攻略两个人的计划。

    如果是帅哥的话就一定能办得到才对，啊啊，帅哥真是太恐怖了。

    而且宗司狡猾的帅哥头脑，还判断出连续攻略的成功率比同时攻略还要高。

    「绮莉佳，你要注意手边啊。」

    「咦，啊、哇，不好了！」

    绮莉佳不由得慌了手脚，因为她咬到一半的可丽饼流出蜂蜜优格，把她的手弄得黏糊糊的。

    「没问题，交给我吧。」

    侍者宗司单脚跪地，迅速抽出插在背心胸口的纸巾来擦拭绮莉佳的手。

    「啊……嗯！」

    手掌被整个包覆起来的绮莉佳，蓝色眼睛出现了些微的动摇。

    宗司和平时不同的成熟脸孔就在身旁，让绮莉佳不由得心跳加速。

    可能是因为这样吧，绮莉佳觉得透过纸巾触摸自己的手指非常火热。

    甚至有种手掌被轻轻爱抚的感觉。

    「啊呜呜呜，这、这样不行。我会变得很奇怪啊。」

    「不要乱动。让我帮你擦干净――」

    平稳、低沉的呢喃声震动着绮莉佳的耳膜。

    「嗯……」

    轻轻点头的绮莉佳，肩膀产生些微震动。

    「乖孩子。」

    一阵子后，宗司才终于静静地把纸巾从绮莉佳的手上移开。

    认为已经结束的绮莉佳，这才放心地轻轻呼出一口气。

    「绮莉佳。」

    「怎、怎么啦，宗司？」

    但宗司却像要破坏她的安心般，把手放到绮莉佳的下巴上。

    「嘴唇……」

    在可以感受到对方呼吸的距离下，单脚跪地的宗司就这样凝视着她的蓝色眼睛，而蓝色眼睛也回望着宗司。

    应该是绮莉佳心脏的鼓动太过于激烈的缘故，只见她的银发也出现些微的摇曳。

    「不行……」

    她几乎是在下意识中闭起眼睛，并且微微张开嘴唇。

    因为闭眼而变得敏锐的感觉，马上传递嘴唇的火热触感给脑部。

    宗司就像划过花瓣边缘般抚摸着绮莉佳的嘴唇。

    绮莉佳的脑袋立刻发热并且变成一片空白。

    「擦干净，绮莉佳。」

    「……咦？」

    绮莉佳睁开蓝色眼睛并且眨了一眨。

    宗司用指腹擦掉绮莉佳嘴唇上的蜂蜜后，随即露出让绮莉佳感到发冷的笑容并且这么说道：

    「你是不是搞错什么啦，绮莉佳？」

    「……呜呜呜，宗司这个坏心眼的家伙。」

    「哼，谁教你露出想要人家欺负你的表情呢。」

    「呜呜呜……」

    只有声音在闹别扭的绮莉佳把脸别到一边去。

    她的脸颊依然带着绯红，蓝色眼睛的眼角也相当湿润。

    而且呼出来的气息似乎也十分火热，现在还参杂着娇艳的叹息声。

    这时宗司也不再继续逼迫绮莉佳，直接从她身边站起来并且移动视线。

    结果一乃的红色眼睛已经在等着宗司了。

    「呵呵呵，挺有一套的嘛。」

    一乃以傲慢且高雅的动作翘起纤细的脚（衬衫底下还穿着黑色长裤是比较可惜的地方）然后这么说道：

    「但是别以为我和其他女人一样容易摆布唷。」

    其实比其他人都容易搞定的女孩扬起嘴角装出充满自信的模样，但红色眼睛已经到处游移，而且也满脸通红，看起来真的是再狼狈不过。

    或许应该说，她的表情明显期待宗司对她做些什么。

    这时宗司也露出自信的笑容。

    「我听不懂你在说什么耶。」

    「哎唷，那可真是有趣了。」

    宗司往一乃靠近半步。

    由于一乃和绮莉佳坐在同一张沙发上，所以光是这样，两个人就靠得相当近了。

    但宗司脚下忽然一个踉跄。

    「咕呜……」

    他像是要隐藏发出痛苦呻吟的脸般用手掌把它盖住。

    哦哦，竟然会有这种事。急剧帅哥化造成的反动，竟然在只剩下最后一个目标时袭击了宗司的身体。

    「宗司！」

    「咦？宗司你怎么了！」

    「哥哥！」

    「唔蓿窟蕖―！」

    大叫并站起来的一乃也同时支撑住宗司的身体。

    闹别扭的绮莉佳、深深陶醉的莉莉丝、茫然的菲尔也因为叫声而回过神并且站了起来。

    「抱、抱歉。不要紧了。你们坐下吧。」

    侍者宗司依然用冷酷的态度这么回答。

    但是抱住宗司的一乃眼神却相当锐利。

    「你最近都睡眠不足吧？」

    「呜！」

    宗司发出呻吟。因为一乃所说的是事实。由于一乃等人现在也住在这里，所以想在今天大展身手的宗司为了不被她们发现，只能在深夜里练习从料理教室学来的各种知识。

    「宗司，你今天几点起床？」

    「早上五点……」

    「哥哥，是因为还要准备之后的炖牛肉……」

    「以及奶油蛋糕的缘故吗？」

    「嗯…………是啊。」

    慢慢恢复成平时模样的宗司有些虚弱地回答着。

    「唔蕖―因为太努力而虚脱了？」

    大概就如菲尔所说的。他应该累积不少疲劳了。

    「真是个笨蛋。」

    「宗司是笨蛋。」

    「哥哥太笨了。」

    「哇――笨蛋――这个笨蛋――」

    「吵死了！一年也才一次白色情人节，让我努力一下会死啊。」

    「所以才说你笨啊，笨蛋～」

    虽然宗司的辩解马上就被反驳了，但女孩子们脸上的表情都像从树叶缝隙透下来的日光一样柔和。

    一乃以「真受不了你」的表情叹了口气，然后撩起自己的黑色长发并且坐回沙发上。

    「嗯……」

    接着她又用双掌啪啪地拍着自己的膝盖。

    「干嘛啦……」

    「我的膝盖借给你。稍微睡一下吧。」

    「哪能说睡就睡啊，还有之后的准备工作……」

    「我们会帮忙。」

    一乃像是要继续催促宗司般再度拍着膝盖。

    她现在虽然穿着黑色长裤，但宗司已经看过好几次她雪白且充满弹性的大腿了。

    宗司露出犹豫的表情看向绮莉佳、莉莉丝以及菲尔等其他少女。

    但她们却什么都没有说。

    「……好啦，那我就稍微休息一下。」

    败给疲劳与一乃大腿魅力的宗司，为了不弄皱背心而把它脱下来。躺到三人沙发上面后直接把一乃的膝盖当成枕头。

    「晚安。」

    一乃随着呢喃声，静静地用手让宗司阖上眼睑。

    「嗯嗯……晚安。」

    靠在一乃膝盖上的头部闻到淡淡的花香――那是一乃身上的味道。

    像婴儿般缩起双手双脚的宗司，马上就进入梦乡当中了。

    「……宗司――睡着了吗？」

    「嗯嗯，睡着了。」

    「睡着的样子好像小孩哦。」

    「唔蕖―好可爱。」

    「的确如此。竟然过于拼命而把气力用尽，真的是个笨蛋。」

    「哎唷，莉亚不当企鹅啦？」

    「我们也先散会了。」

    「这样啊。」

    「一乃，可以十五分钟换一次人吗？」

    「嗯嗯，好啊。」

    「那么莉莉丝们就趁现在先把东西收拾一下。」

    「唔蕖―我也来帮忙。」

    半睡半醒之间的宗司似乎听见了这样的对话。

    这时她们每个人的声音都相当温柔。

第九卷 来自最后的一年 日志三 高中二年级最后的游戏同好会

    第三学期的结业式结束了。

    目前的时间大概刚过中午，而宗司则是跟平常一样往社办走去。

    「哈――今天打算做些什……嗯？」

    社办里可以看见一乃、绮莉佳以及两名莉莉丝。也就是平常的成员都到齐了。

    「太慢了吧，宗司。」

    「哈――宗司My love。」

    「辛苦了，哥哥。」

    最近大活跃的暖炉桌已经被收到房间角落，许久不见的老旧桌子再次回到房间中央。而且还有一台不知道从哪里弄来的电暖炉。

    「今天轮到我打扫教室啊……嗯？」

    宗司一边回答一边露出狐疑的表情。

    因为一乃她们身上不是制服，而是穿着无袖上衣与迷你裙。

    另外桌上还放着四支网球拍。

    「啊啊，网球吗？」

    「没错，就是网球。」

    穿着网球装的一乃一边撩起黑色长发一边站了起来。

    她像是要让宗司看清楚自己的模样般，一只手放在腰部一只手放在后脑勺，然后摆出娇艳的动作并且眨了眨红色眼睛。

    「呵呵，怎么样啊？」

    接着她又露出恶作剧般的微笑。

    一乃纤细的身体以及露在网球装外面的手脚都相当炫目。

    而宗司则是露出祖父看着孙子一样的眼神并且表示：

    「外面还相当冷，你穿这么薄的衣服，也太有精神了吧。」

    「哼！」

    「哇呀！」

    一乃用网球拍（网子的部分）揍了宗司的头。

    「干、干嘛啦！」

    「我不想听这种没有营养的感想！」

    「宗司，刚才的感想太糟糕了。」

    「是的，这样森冢一乃太可怜了。」

    怒气冲冲的一乃已经扬起红色眼睛，而觉得难以置信的绮莉佳与莉莉丝也分别眯起蓝色与彩色眼睛。

    「不然要说什么……」

    宗司一边摸着被打的头部，一边露出困扰的表情。

    「虽说是网球装……但和普通洋装与夏天时的轻薄装扮有什么不同？」

    「……」

    「……」

    「……」

    一乃把视线移到绮莉佳与莉莉丝身上。

    绮莉佳和莉莉丝也站起来，以观察的眼神看着对方的打扮。

    无袖上衣和迷你裙。这样的服装包裹着一乃纤细的肢体、绮莉佳柔软的身材以及两名莉莉丝幼小的身躯。

    冬天的话就不用说了，不过这的确是夏天经常可见的装扮。虽说确实是网球装，但也可以说是一种COSPLAY的服装吧……

    「听你这么一说，好像真是这样哦。」

    「没有网球拍的话，根本就跟便服没两样了。」

    「没什么特征呢。」

    女孩子们只得承认宗司说的话没错，同时心情也变得有点低落。

    「我竟然……做出这么愚蠢的事情。」

    尤其一乃更是受到相当大的打击，只见她已经把手撑在桌上，肩膀也不停地在颤抖。

    这时的她，看起来像一碰就碎的玻璃工艺品一样。

    「话、话说回来，为什么忽然要开始打网球？」

    为了改变现场气氛，宗司哑着声音问道。

    「还、还不都是因为一乃她说『为了纪念高中二年级最后的游戏同好会活动，我们要做什么才好呢？』……」

    穿着无袖上衣的绮莉佳在丰满的胸前合起左右手的手指。

    「虽然莉莉丝是国二生……」

    「但觉得满有意思的，所以就赞成了。」

    两名莉莉丝就像照镜子般并排在一起并且淡淡地说道。不过可能是觉得裙子太短了吧，只见她们不停用手掌抚摸着裙子表面。

    「……原来如此，然后就变成要打网球？」

    「嗯。」

    「是的。」

    绮莉佳和莉莉丝分别摇晃银发与小马尾点了点头。

    「因为觉得既然是这样，那就来挑战我们平时绝对不会做的事情。」

    「考虑究竟有什么事情可以做后，就有了『那么打网球如何』的提议。」

    「唔唔蓿平时的确没有打网球的机会。」

    「道具还算简单，但还需要宽阔的场地……」

    「而且竞技本身虽然有名，但知道详细规则的人应该不多。」

    「嗯，实际上我们也刚说到要趁菲尔去跑腿的时候查一下规则呢。然后在调查之前宗司就来了。」

    「啊，对哦，话说回来那个猫耳女……」

    「――有了！」

    一乃突然大叫起来。

    「什、什么事？」

    宗司、绮莉佳与莉莉丝的视线不由得集中到一乃身上。

    结果脸上浮现一抹剃刀般微笑的她便这么宣告：

    「网球装和一般的服装不一样唷。」

    「什么――！」

    那是足以改变社办气氛的严肃声音。

    一想到刚才的意见就要被推翻，宗司脸上露出紧张的表情。

    虽然心里觉得这种事情根本不重要，但被这种无谓紧张感吞噬的绮莉佳与莉莉丝也绷紧或是收起了脸上的表情。

    「你知道吗？宗司，网球装一定还有一种叫做『under skirt』的附件！」

    紧握拳头，红色眼睛闪闪发亮的一乃毫无意义地用力大叫着。

    「薰疚匚匚兀　

    果然被气势影响的宗司，一边露出惊愕的表情一边往后退了一步。

    「你说……under skirt？」

    「看来你是不知道。」

    一乃以充满自信的态度挺起单薄的胸膛，并且双手抱胸。

    旁边的绮莉佳也瞪大蓝色眼睛，然后用力甩动银发来表现自己的惊讶。

    「怎么可能！一乃、一乃――你不会是――！」

    那种绝非寻常的样子让宗司屏住了呼吸。

    就连一向是扑克脸的莉莉丝都露出明显的惊讶表情，彩色眼睛还带着些许畏惧的眼神看着一乃。

    「真不敢相信，森冢一乃……」

    「你有必死的决心了吗？」

    under skirt究竟是――宗司的内心愈来愈紧张。

    这时宗司忽然注意到……

    以COSPLAY的概念来想的话，under skirt应该是戴在身上的东西，而under应该是表示在某种东西下面。

    此外一乃不知道为什么特地把双手交叉在胸前。

    像是要强调她单薄的胸部一样。

    宗司脑袋里立刻灵光一闪。

    我知道了――宗司在内心露出会心一笑。

    同一个时间里，脸上带着自信、傲慢与华丽微笑的一乃放下手臂，把它们移到肩膀位置。

    接着她稍微用力，把上衣肩膀的部分左右拉开。

    宗司推理出来的『under skirt』，也就是着装在胸部的某种网球装必要配件，马上就要显现出来了。

    这时宗司已经在内心称赞自己的推理真是毫无漏洞――

    只要知道是怎么回事，那么不论跑出什么东西都吓不倒自己了。

    「……」来吧，我会承受这一切。

    他在内心这么对挡在自己面前的一乃说道。

    果不其然，一乃把放在肩膀上的手――

    「太可惜了。」

    她以电光火石般的速度放下手来。

    「其实是这边。」

    一乃像是要吸引人注意般抬起迷你裙的裙角。

    「――――――呜呜呜呜呜！」

    在双重出乎意料的冲击下，宗司的脸就像涂了红色颜料一样变得爆红。

    「一、一一一一、一、一、一、你、你……」

    宗司不停开合嘴巴的模样，直接让人联想到缺氧的金鱼，一乃看见后便扬起红唇，露出胜利的笑容。

    「这就是under skirt，应该说是穿在内裤上的另一件衬裤吧。虽然有许多造型和颜色，但白色且带有褶边可是最常见的唷。」

    可能是宗司狼狈的模样实在太有趣了吧，只见一乃看着他的红色眼睛已经开始发出邪恶的光辉。

    「网球装的裙子不是都很短吗？但是打网球时的动作却又很激烈。所以才会穿上就算被看见也无所谓的under skirt。以功能来说，就跟紧身运动短裤、紧身裤与短裤相同吧。而且不只有网球，啦啦队等服装里也常能看见它的踪迹唷。」

    「是、是、是这样啊。」

    宗司到这个时候才能做出回答，但还是用手遮住了发红的脸。

    「呵呵，真是可爱的反应。怎么了，可以看仔细点唷？因为这本来就是被人看见也没关系的服装哪。」

    心情愉悦的她像是斗牛士般抓着裙子，左右晃动来引诱宗司。

    随着裙子轻轻左右晃动的光亮黑色长发飘出淡淡花香。

    宗司脸上的红色颜料似乎更加深了。

    「没、没想到……竟然会如此奋不顾身……」

    「连莉莉丝都不知道能不能做到这种地步……」

    就连绮莉佳与莉莉丝都变得面红耳赤，而且蓝色与彩色眼睛也都往下看去。

    这时社办的门「喀啦」一声打了开来。

    「我回来了――」

    红色长发上长着猫耳，拥有绮莉佳胸部与莉莉丝身高的少女――菲尔，同样也穿着网球服走进社办当中。

    「我弄到四条under skirt了――」

    「…………………………咦？」

    一阵漫长的沉默后，森冢一乃才把视线往自己的下半身移去。

    在被拉起的网球装短裙下，她大剌剌露出来让人家看的地方……

    根本还没有穿上under skirt。

    「――――――――――呜呜呜呜呜！」

    一乃发出不成声的悲鸣。

    「唉、唉呀……打起精神来嘛。」

    「……」

    一乃蹲坐在什么都没有的墙边，缩起身体来凝视着墙壁。

    穿着网球装的她，现在已经穿上under skirt了。

    披着黑色长发的背部散发出一股黑色气息。

    「那真的是很可怜的意外。」

    的确是很可怜的意外。

    想不到一乃竟然忘了就是因为没有under skirt，才会拜托菲尔去跑腿。

    也难怪她会如此沮丧了。

    「那个……一乃要不要喝红茶？看，莉莉丝帮你泡好。」

    宗司和绮莉佳在一乃身边努力地安慰她。而莉莉丝已经在桌上泡好了红茶。至于菲尔则是一看见苗头不对就逃走了。

    「…………我想要到遥远的地方去旅行。」

    一乃的声音听起来相当空虚。

    「唉、唉呀，一乃！这时候应该要向前看啊！」

    「向前看？」

    转过头来的一乃露出比土石流还要混浊的眼神。

    「嗯！只要想到幸好当时穿着黑色且触感舒适的高级内裤，就能释怀了。」

    「…………你们都去死啦。」

    一乃再次关上了心房。

    「…………绮莉佳，刚才的理由太烂了吧。」

    宗司也因为再次想起那一幕而遮住发红的脸。

    「抱歉，我说到一半的时候也觉得不太妙……」

    绮莉佳也像是有点沮丧般垂下肩膀，结果银发也跟着失去了活力。

    「真是的，快看不下去了……」

    「是轮到莉莉丝出场的时候了。」

    泡好红茶的两名莉莉丝各拿着一个杯子，并且将其递给宗司与绮莉佳。

    「哥哥和绮莉佳……」

    「还是先喝杯红茶冷静一下吧。」

    「嗯嗯，谢谢你，莉莉丝。」

    「谢谢，幸好有你在。」

    宗司和绮莉佳像是要跟莉莉丝交换般往后退了半步，而莉莉丝则是站到一直蹲坐在地上凝视墙壁的一乃旁边。

    接着两名莉莉丝就像照镜子一样，以平静的表情淡淡地这么表示：

    「森冢一乃，请打起精神来……」

    「对身为痴女角色的你来说，这不是很棒的情境吗？」

    咚。这是一乃的头撞上墙壁的声音。

    「……竟、竟然补上致命的一击。」

    不对。

    「说起来呢，到了这个时候，也不必因为被看见内裤而觉得丢脸了……」

    「因为比这还要丢脸的行为，你不知道已经做过多少次。」

    咚咚。

    「虽然自己掀起裙子……」

    「露出内裤后还要人尽量看没关系的模样是很丢人……」

    咚咚咚咚。

    「但也只能怪你自己粗心大意和少根筋……」

    「只能说是你自作自受、自讨苦吃。」

    「够了，莉莉丝！一乃的心灵已经在崩溃边缘了！」

    「对啊！一乃都快哭出来了！」

    「……我才不会哭呢。」

    但是莉莉丝根本连表情都没有改变，继续说：

    「我这样已经算手下留情了，本来应该有破坏形象的觉悟……」

    「一边大笑一边在森冢一乃四周绕圈……」

    「然后再一边拍手一边鼓噪……」

    「黑内裤、黑内裤、黑内裤！」

    「这也太残忍了吧！」

    「我妹妹的心里有一头极为邪恶的恶魔！坏妹妹！邪恶的妹妹出现了！」

    莉莉丝毫不犹豫就加深对方心灵的伤害，真是太恐怖了。

    这时候连那个妹控宗司的心里都感到有阵寒风吹过。

    「但是哥哥――」

    莉莉丝转过头来看向宗司。

    「你会讨厌……」

    如同照镜子般的两名莉莉丝，像小恶魔一样左右对称地眨了一下眼睛。

    然后又像要说悄悄话似的，把食指放在宛如小花蕾的嘴唇上。

    「这种坏坏的妹妹吗？」

    「我最喜欢妹妹了！」

    妹控用力地大叫。看来他是没救了。

    「哇――哥哥――」

    「莉莉丝也最喜欢哥哥了。」

    「嗯，过来吧，莉莉丝。」

    两眼闪闪发亮的宗司张开双臂。

    两名莉莉丝的彩色眼睛也闪烁着光芒，并且跳进宗司的怀抱里。

    「但是，这次真的太过分了。」

    喀咚、喀咚。

    「啊呜――对不起嘛，哥哥……」

    「呜咪――对不起了，哥哥。」

    莉莉丝抱住被拳头敲打的头蹲了下来。

    「知道要反省就好……但是……」

    「……宗司，一乃的周围已经死气沉沉了。」

    「我要把整个世界毁灭。」

    一乃已经陷入心灵崩坏的末期症状了。她的黑发失去光彩，周围的重力不断增加，然后附近的空气也像是腐烂了一样。

    「怎么会这样！难道我真的没有办法拯救一乃吗！」

    宗司因为自己的无力而咬紧牙关。

    「宗司，我也很遗憾。」

    绮莉佳的蓝色眼睛静静地往下望去，然后像是要抬起丰满的胸部般把双手交叉在胸前。

    「……」

    「……」

    相当清楚自己就是元凶的莉莉丝，也识相地保持着沉默。

    不过刚才那么做，其实她们的内心相当高兴。

    心灵慢慢染黑的两个妹妹，到底是受到谁的影响呢。

    「事到如今，就算用强硬的手段也――」

    不过现在顾不了这件事了，当宗司有所觉悟的瞬间……一乃缓缓地转过头来。

    她的双眼无神，眼睛里的红色火焰似乎随时都要熄灭一样。

    「宗司……」

    「怎、怎么了，一乃？」

    听见对方用快听不见的声音叫着自己，宗司不知道为什么就有种紧张的感觉。一乃先是凝视着宗司几十秒钟，然后微微把头朝他伸去。

    「摸我的头。」

    「摸、摸头？」

    「摸十分钟，然后一边摸还要一边说『真是可怜啊，不过我不会讨厌你唷，因为我知道一乃很努力了』。」

    「还要指定台词……」

    宗司瞄了绮莉佳以及莉莉丝一眼。

    她们也默默点了点头。

    「好吧，那这十分钟里我会尽全力摸你的头。」

    绷起脸露出极严肃表情的宗司，把手掌放到一乃默默伸过来的头上。

    从她轻柔的黑发上传出类似淡淡花香的味道。

    「真、真是可怜啊，不过我不会讨厌你唷，因为我知道一乃很努力了。」

    十分钟就这么过去了。

    「呼……看来我刚才真是一时慌了手脚。」

    一乃以凛然的态度撩起黑色长发并且这么说道。

    「哇――真的十分钟就重新振作起来了。」

    「是的，看来莉莉丝有点太小看森冢一乃了。」

    「随便啦，反正一乃能恢复正常真是太好了。」

    「那么为了洗净所有的过去！」

    像是要甩开各种包袱一样，一乃以夸张的动作剧烈晃动黑发，然后使尽全力以网球拍指着窗户。

    「还有纪念今年度最后的游戏同好会活动，我们就来打网球吧。」

    接着她直接大步往窗口走去。

    「等等，没有场地啊。」

    虽然觉得不可思议，但宗司还是跟在她身后。

    「别担心啦！只要有燃烧的网球魂，场地根本不成问题！」

    「物理上来说就不可能吧，空间根本不够。」

    荒谷学园是在山里，而第三旧校舍更是在边陲地带。

    虽然周围多少还是有点空地，但再往后一点就是山里的树林了。空间根本不足以做出一座网球场。

    「没问题啦，宗司。快看吧，已经有一名主审和两名副审在那里待命了。」

    「企！」

    「汪――」

    「曼波――」

    在窗框旁边待命的红色企鹅、小狗以及脸盆里的曼波鱼都元气十足地举起手来。

    「而且还有三名捡球的球僮。」

    「兔――」

    「啾――」

    「象――」

    兔子、小鸡与迷你象则是从通往山里的树木阴影处跑出来。

    「嗯，但是要怎么解决球场这个最基本的问题呢？」

    虽然对动物们轻轻举起手来打招呼，但宗司嘴里还是这么呢喃着。

    但是一乃却完全没有听他说话。

    「为了不浪费那些孩子的努力，我们快点走吧！」

    一乃迅速踩上窗框并且往外跳去。

    她的黑发在空中飘逸，裙子也掀起来露出了底下的衬裤（白色，有褶边）。

    「那我也去。」

    「莉莉丝也失礼了。」

    绮莉佳与莉莉丝也从宗司身边经过，然后越过窗框到屋外去了。

    和一乃不同的是她们没有跳跃，只是很普通地跨过去，所以无法看见裙底风光。

    一乃等人就这样来到第三旧校舍外面。

    她们黑色、银色以及柔软的头发在三月依然寒冷的风吹动下开始摇曳，并且从无袖上衣与迷你裙构成的网球装上面轻抚过身体。

    「哈啾！」

    所有人都打了个可爱的喷嚏。

    「好了，回去吧。」

    「不打网球了吗！」

    「宗司――你疯了吗？这么冷的天气要怎么打网球啊？」

    「没错，所以我一开始就已经指出这个问题了。」

    「哥哥，说起来现在的时间早已超过中午了……」

    「是不是应该吃饭了呢？」

    「听你这么一说，现在的确是用餐时间了哦！」

    一乃等人再次爬上窗框，然后依序回到社办里面来。

    「……怎么有这么我行我素的家伙啊。」

    宗司无奈地叹了口气，这时他视线前方的一乃等人，已经从放在社办角落的书包里拿出午餐的便当盒，并且迅速开始用餐的准备了。

    「算了，反正我肚子也饿了。」

    宗司再次把身体转向校舍外面的『炼狱』动物们。

    「喂――你们要不要一起来吃午餐？」

    「企――――！」

    动物们瞬间一起发出欢呼声。

    「唔蕖―今天的便当吃什么呢――」

    这时刚才逃走的猫耳女也若无其事地混在当中。

    「曼波、曼波――曼波――！」

    因为高兴而跳起来的曼波鱼，因为跳得太高而掉到脸盆外面。

    「曼波！振作一点啊，曼波！」

    「唔蓿　

    「企――！」

    企鹅的动作比队长（理论上应该是）菲尔还要快，将掉在地面上抽搐的曼波鱼抓起来放回脸盆，然后还把脸盆顶在头上。

    「干得好啊，企鹅！」

    「企――！」

    宗司竖起大拇指称赞企鹅。

    「好――大家出发吧――」

    动物们就这样跟着还算是队长的菲尔开始移动。看来它们是要绕到门口进入社办。

    「宗司，外面很冷，可不可以把窗户关上？还有我想把桌子换回暖炉桌。」

    「哦，了解了。」

    关上窗户后，宗司便开始进行一乃拜托的工作。

    一阵子后……

    「各位――我们到了――」

    打开社办大门的菲尔和动物们一起出现，然后开始了热闹的午餐。

    这一定比打网球更适合当做游戏同好会本年度最后的光景。

第九卷 来自最后的一年 日志四 夜樱

    「已经放春假了，要不要一起去赏花？」

    一乃早上的发言获得了大家的赞成。

    「哦，不错耶。」

    「那首先要准备食物。」

    「还有睡袋。」

    「好吧――就让菲尔提供赏樱的秘密景点吧――」

    「不能太吵闹唷。」

    「咦？是要赏花对吧？」

    但这个时候已经有点奇怪了。

    当天晚上――

    「昨天才刚举行完『二年级最后的游戏同好会』之类的活动，真没想到隔天就又回到这里来了。」

    要说秘密景点的话，应该没有比这里更秘密的了。

    荒谷学园第三旧校舍――他们在经常聚集的游戏同好会社办外铺上野餐布，然后围成一圈坐在上面。

    虽然不太可能发生，但因为考虑到被人发现的情况，所以还是都穿着制服。

    宗司与绮莉佳是运动外套，一乃和菲尔是水手服（颜色不同），莉莉丝则是洋装。只有莉亚跟平常一样穿着露出胸口与背部的红色礼服。

    野餐布上放着茶、果汁等宝特瓶与纸杯，还有装着樱花麻^与道明寺麻^等甜点的多层式便当盒。由于众人已经吃过晚餐，所以应该算是宵夜吧。

    但目前还没有人伸手拿食物。

    每个人都在欣赏樱花。

    「真是漂亮。」

    一乃像在自言自语般低声说道。

    「嗯……」

    每个人也像在自言自语般点了点头。

    校舍与山头之间唯一一棵樱花树已经完全盛开，现在花瓣正随着夜风散落。

    夜樱。它在淡淡月色与星光照射下孤独的站姿，让人有种梦幻的感觉。

    可能是光线的关系吧，飘落的花瓣看起来变成白色了。

    众人都被它慑人的美感感动得说不出话来。

    夜风静静吹拂、月光淡淡照耀，在这远离喧嚣之地，夜樱就像雪片般纷纷飘落。

    纷飞的花瓣就这么掉在一乃宛如夜晚的黑发、绮莉佳在夜色当中依然相当闪耀的银发、两名莉莉丝柔软的秀发、长着猫耳的红发以及金色的卷发上。

    「……」

    宗司用手指捏起掉落在自己额头上的花瓣。

    「虽然很煞风景，但昨天这里没有樱花唷。」

    为夜樱而陶醉的一乃移开视线看向宗司。她们的脸上全都浮现感到安心般的表情。

    「……太好了，原来不只我怀着这个问题。」

    「嗯，因为太漂亮了而很难说出口，但昨天的确是没有。」

    「当出现这种不可思议现象时，通常一定会有犯人。」

    「啊――我很清楚犯人是谁唷。」

    「我也是。」

    这次宗司等人的视线令全都看向红发猫耳少女――菲尔。

    菲尔的玻璃球眼珠也回看着宗司等人，然后静静地宣布：

    「大家好，正如大家所说的，犯人就是我――菲尔。」

    「果然是你吗？」

    「唔蕖―虽然主犯是菲尔，但执行者是兔子七号唷。」

    「兔子？出现令人意外的名字了。」

    「那这个又是什么樱花？」

    「普通的樱花唷。是明天就会枯萎的梦幻樱花。」

    「真让人伤感。」

    「好像月下美人哦。」

    顺带一提，月下美人是一种只会开花一晚的仙人掌。

    「嗯。如果是只开一晚的樱花，应该不会有什么危害才对。」

    嘴里虽然这么说，但莉亚却皱起眉头露出戒备的表情。

    「别担心啦――真的只是普通的樱花，完全不会害人唷。」

    菲尔像是要证明自己的话一样，捏起一片掉在莉亚华丽金色长卷发上的花瓣，然后在她面前一口吃了下去。

    「唔蕖―不是很好吃。」

    「那还用说吗，来，吃点樱花麻^把味道盖过去吧。」

    「哇――宗司，谢谢你――」

    宗司把便当盒朝菲尔推去，而她马上就一手拿樱花麻^，一手拿道明寺麻^，大口吃了起来。她应该是很高兴吧，虽然脸上的表情没有变化，但红发上的猫耳却是元气十足地动着。

    她喜爱美食更胜于美景的模样，让因为忽然出现夜樱而惊讶不已的宗司等人放松下来，不知不觉间嘴角就浮现出笑容。

    「我们要赏花，就有人连樱花都帮忙准备好，服务真是太周到了。」

    「的确也可以这么想哦。」

    「就是啊就是啊――」

    菲尔这次又把手朝宝特瓶伸去，而她红发上的猫耳则是整个竖了起来。

    「唔蕖―话说回来，我们没有干杯耶。把饮料传下去吧――」

    「哦，对耶。谢谢。」

    「很贴心吧，可以让你娶回家唷？」

    「不用了。」

    菲尔把饮料倒在纸杯里并传了过去。

    饮料就这样接力传到下一个人手上，最后围成一圈的宗司等人全都拿到饮料了。

    「那么，就让我森冢一乃来带领大家干杯吧。」

    摇曳着黑色长发站起来的一乃，以红色眼睛环视众人并这么表示。

    「干杯。」

    其他人喊完干杯后，随即把纸杯放到嘴边。

    「唉唷，这饮料挺好喝的嘛。」

    「嗯，柠檬口味的？」

    「很清爽，也很带劲呢。」

    「是啊。」

    「……嗯？」

    只有宗司一个人在纸杯一碰到嘴巴时就停了下来。杯子里装的是透明的液体。但带过来的饮料不论是茶或者果汁都有颜色，感到有些疑惑的宗司一往菲尔的方向看去……

    马上发现菲尔身边不知道什么时候出现了一瓶没有贴标签的宝特瓶。而且她也没有喝宝特瓶里的饮料。

    呵呵――菲尔露出了奸笑。

    「你们这几个家伙喝下去了吧――」

    邪恶的声音让一乃等人停下动作。

    「这才是菲尔真正的目的。」

    「你这家伙！里面装了什么！」

    「唔蓿是『让人变得超级老实』的不可思议药物唷。」

    猫耳像是在发出尖锐的笑声一样剧烈地左右摇晃后，菲尔便这么宣布。

    「你说……」

    「让人变得……」

    「超级老实的……」

    「药物？」

    露出不可思议表情的女孩们，忽然像注意到什么般看向宗司的脸。

    「你们几个，露出丢脸的真面目吧――」

    「――呜呜呜！」

    下一个瞬间，一乃等人的心脏开始激烈跳动――然后一起逃了出去。

    一乃、绮莉佳、两名莉莉丝全都按住嘴巴，越过窗户跳进社办当中。

    但是脚步声没有就此停下，应该是又从社办逃到什么地方去了吧。

    她们究竟发生了什么事呢？

    没有逃走的莉亚，在碰一声过后就从人类型态变成红色企鹅――

    「企、企――」

    然后直接躺在野餐布上睡着了。

    「唔蕖―变回节省能量的企鹅，然后把剩余的资源用来解毒。很有一套嘛。」

    「什么很有一套，你究竟做了什么！」

    宗司抓住菲尔的胸口并且朝她逼近。

    虽然手背已经碰到她丰满的胸部，但现在不是在意这种事情的时候了。

    「别担心――别担心――没有危险唷。」

    玻璃球眼珠依然看不出任何感情，只是映照出宗司焦急的脸庞。

    「是非常安全且无害的谜之药物唷。」

    「谢谢你让我更加不安了，我可以把你的猫耳扯下来吗？」

    宗司的眉间开始颤抖，抓住胸口的手也加重了力道。

    「一直在这里抓着菲尔真的没关系吗――一乃她们不知道会发生什么事唷――？」

    「这个猫耳女真的很阴险耶！」

    「唔蕖―只是觉得应该会很有趣而已，对不起――」

    「咕呜呜，乖乖道歉后就很难继续骂她了。」

    「对不起，菲尔会反省的。」

    玻璃球眼珠开始发出闪亮亮的光芒。

    基本上是个烂好人的宗司，也只能放松抓住胸口的手了。

    「好吧，一乃她们要是昏倒就不妙了，我还是去找她们吧。」

    「唔蕖―加油哦――」

    宗司从野餐布上站了起来。元凶则是轻松地挥动双手送他离开。

    「……」

    这时宗司对菲尔露出了微笑。

    「唔蕖―？」

    菲尔也可爱地轻轻晃动红色长发然后歪着脖子。

    五分钟后――

    「那我去去就来。你不要再捣乱了。」

    「唔蕖―菲尔会乖乖的――快去快回――」

    「呼――咻――呼――咻――」

    这时候――只有被绑在树干上的猫耳少女，以及发出鼾声的企鹅目送前去寻找一乃等人的宗司。

    「先到社办……然后到校舍里四处找找吧。」

    爬过窗框进入社办之后，一片安静又相当黑暗的社办里依然只见到中央的暖炉桌，以及角落用布制屏风围出来的更衣室。

    宗司还是看了一下四周，但没有发现人影，于是他便打开通往走廊的门。

    「啊，发现宗司了――」

    有人出现了。

    「是……绮莉佳吧？」

    「嗯。」

    站在走廊上的年幼少女轻轻点了点头。

    以前也曾经看过绮莉佳缩小成十岁小孩时的模样，当时一乃都称她为萝莉佳。不对，现在好像比那个时候还要小。

    应该是用了『丑角的光荣』的力量加以补正了吧，只见她穿在身上的制服与运动外套也缩小成适合身体的尺寸。

    年纪变小的脸庞整个是圆滚滚的，尤其脸颊更是像刚捣好的麻^一样。

    但是脸上的表情却有些不安，蓝色眼睛也一直往下看。

    「嗯……怎么了吗？」

    在走廊上跪下来配合她的视线后，宗司就像邻家大哥哥一样温柔地对她搭话。

    「嗯……」

    有些不安的蓝色眼睛往上看着宗司。

    「抓住了――」

    但她忽然又露出天真无邪的笑容。

    「啾――」

    宗司的嘴唇被亲了一下。

    「夼栋““““““。　

    吓了一跳的宗司整个人跳了起来。

    其实什么嘴唇像棉花糖一样软啦、轻飘飘的银发发出甘甜牛奶般的香味啦、被这么小的女孩子亲到还心跳加速啦、天真无邪的笑容实在很可爱啦等等都是让宗司惊吓的理由，不过简单来说就是完全陷入混乱的状况当中。

    甚至因为过于混乱而抱着头毫无意义地团团转。

    「呜哇噗啪啪啊啊！」

    「哇――团团转――啊哈哈哈哈哈……」

    幼年绮莉佳变得相常高兴。当宗司快要跳起来时，她便用双臂紧紧抱住宗司的脖子，然后随着宗司一起旋转。

    由于身体相当轻，所以绮莉佳的双脚已经完全浮在空中，用缎带分成两边的银发也咻咻地剧烈晃动着。

    她应该觉得宗司跟公园里的游乐器材一样有趣吧。

    随着速度慢慢降低，宗司的精神也冷静了下来。

    「快冷静下来啊，首先她只是个小孩子。」

    「啾――」

    「全是菲尔让她喝下的药造成的。」

    「啾――」

    「据说是会让人变得超级老实的药？」

    「啾――」

    「现在也出现幼儿退化行为的效果，看来可以解释成理性变弱才对……」

    「啾――」

    「之所以连身体也一起变小，大概是因为药性刚好和她的异能很合……或者可以说是不合……」

    「啾――」

    「话说回来，绮莉佳从刚才就浑身都是酒臭味啦！」

    当宗司一边自言自语一边整理思绪时，幼年绮莉佳就一脸高兴地不停亲着他。

    虽然软绵绵的嘴唇带来的触感相当舒服，但当次数超过十次之后，宗司便一把抓住绮莉佳的头部。

    同时像是要支撑住只用手臂抱住自己的绮莉佳般，用另一只手绕过她的腰部。

    「不过，你还是先停下来吧。」

    「咦？不能亲亲吗？」

    「没有啦……也不是说不行…………应该说，现在不是时候？」

    在纯洁的蓝色眼睛凝视下，宗司顿时说不出话来。

    「那不是现在就没关系？」

    「咦咦咦咦咦咦！」

    宗司的额头浮现汗水。要说有没有关系的话当然是有关系，但是……

    「是不是嘛？」

    稚嫩又圆滚滚的脸和闪亮亮的蓝色眼睛，实在太过天真无邪。

    「嗯、嗯……不是现在的话就没关系。」

    所以宗司还是没能拒绝她。

    「好，那绮莉佳愿意忍耐！」

    「这、这样啊，绮莉佳好棒！」

    「嗯嗯，绮莉佳是乖孩子唷。」

    「嗯嗯，绮莉佳是乖孩子唷。」

    宗司露出僵硬的笑容并且这么对怀抱里的小小绮莉佳说道。

    不过话又说回来了，她为什么会这么想要接吻呢？

    「因为这样胸口会暖暖的。」

    宗司不由得吓了一跳。

    宗司就这样抱着变小的绮莉佳走在走廊上。三月的夜里，没有空调的第三旧校舍气温还是相当低，但绮莉佳娇小的身体就像热水袋一样温暖。

    「……绮莉佳，你会不会冷？」

    「不会――」

    绮莉佳像是紧紧依附在某种东西上面般，把手绕过宗司的脖子来抱着他。

    由于她的体重相当轻，所以走起来不是太辛苦。直接绕了一下一楼的走廊后发现应该没有人，而且教室（实际上是置物室）有大半都已经上锁。

    宗司忽然看见有人影正往二楼走去。

    「有人在吗？」

    他像要追上人影一样爬上通往二楼的楼梯。

    「绮莉佳，你在这里等一下。有什么事情就大声叫我。」

    「嗯，了解了――」

    将绮莉佳留在楼梯上后，宗司随即来到二楼的走廊。

    他在没有人的走廊上慎重地前进，然后转进走廊尽头的第一个转角。

    结果发现莉莉丝就在那里。

    「哥哥。」「哥哥。」「哥哥。」「哥哥。」「哥哥。」「哥哥。」「哥哥。」「哥哥。」「哥哥。」「哥哥。」「哥哥。」「哥哥。」「哥哥。」「哥哥。」――

    从七岁左右的年幼莉莉丝到熟悉的十四岁莉莉丝，还有稍微成熟一点的十六、十八、二十岁左右等各种年龄层的莉莉丝，都聚集在微暗的走廊上。

    彩色眼睛在月亮与星星的些许亮光照耀下发出了光芒。

    「呜哦！」

    连妹控宗司都忍不住轻轻叫了起来。

    不论是动物、昆虫或者植物，只要是能够『成群』的复数个体，聚集起来后就会发出一种压迫感。这时数十名莉莉丝就用各种颜色的眼睛盯着宗司看。

    「哈、哈，莉莉丝。」

    宗司用有些抽筋的表情轻轻举起手来向她们打招呼。

    「――晚安啊，哥哥。」

    莉莉丝们异口同声地回答，然后以整齐划一的动作低下头来。

    接着她们又紧紧靠在一起快步走到宗司身边。

    「莉、莉莉、莉莉丝？」

    老实说真的很恐怖。

    宗司有点想逃走了。但对方是可爱的妹妹，这么做实在有点……当他正感到犹豫时，就已经被团团包围住了。

    小莉莉丝和大莉莉丝肩并着肩排在一起，紧盯着宗司看。

    结果从莉莉丝围成的圈子当中，走出一名熟悉的十四岁莉莉丝。

    「哥哥，请对莉莉丝下命令吧。」

    「……咦？命令？」

    「是的，有这么多莉莉丝在的话，无论哥哥下达什么命令，我们应该都能达成才对。」

    「等等，忽然要我下命令，我也不知道该说什么才好……」

    「哥、哥哥，怎么这样……」

    正面的莉莉丝往后退一步，围在四周的莉莉丝也露出大受打击的表情。

    「你是要莉莉丝去死吗！」

    「到底是怎么做出这种结论的！」

    「如果哥哥不需要莉莉丝，那么莉莉丝就先杀死哥哥然后再自杀！」

    正面的莉莉丝不知道从哪里拿出一把菜刀来。

    「等等、等等！我需要、我超需要莉莉丝的！」

    「我想也是！」

    这时莉莉丝脸上露出爽朗又积极的笑容，让人看了会忍不住也想跟着她微笑。

    「哥哥真是的，不要吓莉莉丝好吗？呜呵呵……」

    「哈、哈哈哈哈……」

    但是因为她手上还握着菜刀，所以宗司还是只能露出抽搐的笑容。

    「莉莉丝早就注意到了。」

    「这、这样啊。」

    「是的，莉莉丝是为了哥哥而存在。」

    「嗯、嗯？」

    「所以哥哥对莉莉丝做什么都没关系。」

    「是、是哦……」

    「相对的，哥哥也是属于莉莉丝的。」

    爽朗的笑容真是恐怖。包围四周的莉莉丝们不停表示同意的模样也很恐怖。

    只要宗司向后退，莉莉丝她们就会往前逼近，所以他根本逃不掉。

    「所以说，哥哥要是离开莉莉丝的话就，非死不可了。」

    莉莉丝伸出没有握着菜刀的手。她已经握住拳头，做出了『打勾勾』的手势。

    「就这么说定。」

    「嗯、嗯嗯，没问题。说定了。」

    「没错，是哥哥和莉莉丝之间的约定……耶嘿！」

    孩子气的动作舒缓了宗司的紧张和恐惧，让他把自己的小指勾上莉莉丝的小指。

    宗司和莉莉丝一边上下晃动勾在一起的小指，一边异口同声地说道：

    「我们来打勾勾……」

    「要是说谎的话……」

    「就要被砍头。」

    「咦？」

    「就这么说定了。」

    「那个……莉莉丝小姐？」

    「怎么了，哥哥？」

    她们脸上虽然还是带着笑容，但眼睛里的光芒已经消失。

    「不是说谎的话，应该就能跟我做约定吧。」

    「哥哥。」「哥哥。」「哥哥。」「哥哥――」

    莉莉丝失去光辉的瞳孔就像里头空无一物的灯笼一样，而她们就带着这种眼神慢慢缩小圆圈。

    「我爱你，哥哥……」

    「谢、谢谢……」

    「这是理所当然的事，因为我是你妹妹。」

    「那个……可不可以先恢复成一个人？不然这样很难跟你说话。」

    「哥哥，这是命令吗？」

    「那、那就当成是命令好了。」

    「好的！如果是哥哥的命令，那我很乐意这么做！所有人撤退吧！」

    忽然露出满脸笑容的莉莉丝这么大叫。

    包围四周的莉莉丝们瞬间往走廊的另一端跑去。

    「哥哥，还有没有命令呢？」

    莉莉丝没有表情的脸庞和彩色眼睛都充满着雀跃感。

    看来她是再也无法压抑高兴的心情了。老实说这种模样真的很可爱。不过宗司立刻感到有点害怕，算是唯一美中不足的地方吧。

    「下、下一个命令吗……」

    「是的，哥哥，请命令我吧……啊！」

    莉莉丝忸忸怩怩又有些害羞地玩着手指，然后红着脸继续说道：

    「……就算是色色的命令，莉莉丝也OK唷。」

    「你、你说什么……」

    宗司开始着急了起来，莉莉丝则是不停往上瞄着宗司，就像是在恳求他一样。

    这时候，第三旧校舍里传来女性的悲鸣――

    「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    订正，应该是鸣叫声才对。

    「得救了，不对，刚才的声音是……一乃吗！」

    声音似乎是来自学校外面，可能是宗司在搜寻另外两个人时和她错身而过了吧。

    「走吧，莉莉丝！」

    「好的，哥哥。」

    莉莉丝立刻跟在宗司后面。

    他从二楼走廊来到楼梯，然后在中途回收幼年绮莉佳。

    「啊，宗司――刚才传出好大的声音。」

    「嗯嗯，我们一起走吧！」

    宗司抱起小绮莉佳的身体来到一楼。

    莉莉丝一瞬间露出感到无趣的表情，不过现在没空理这件事情了。

    「声音……是从这边传出来的。」

    走出校舍后就绕到后面，马上就看见漂亮的夜樱与野餐布，还有被团团绑住的菲尔与呼呼大睡的红色企鹅。

    「一乃，你在吗！」

    「在唷――」

    菲尔这么回答，然后把玻璃球眼珠往上看去。这时宗司等人也跟着她移动视线。

    在淡淡月光照耀下，盛开的白色樱花――爆炸了。

    「喵喵――！」

    应该说爬到树枝上的一乃以让人联想到惊奇箱一般的弹跳动作，带着花瓣从树上跳了下来。

    「啊，是一乃。」

    一乃伸长了双手从樱花树上跳了下来。她晃动的黑发上戴着猫耳装饰，手上则戴着猫手套，而且连轻轻飘起的裙子都在腰部伸出了猫尾巴。

    她变成一只红眼睛的黑猫了。

    这时可以看见茫然站在现场的宗司，没有什么表情的莉莉丝，以及不知道在高兴什么而拍着手的绮莉佳。

    「那、那个……一乃小姐？」

    「喵――哎呀，是宗司吗？」

    她的口气听起来相当正常，但红色眼睛却不停转动，一看就知道不是平时的一乃。

    应该说口气正常反而显得更加诡异。

    「喂喂――一乃为什么要打扮成这样呢？」

    天真无邪的绮莉佳闪烁着蓝色眼睛这么问道。

    「这是很久以前的事情了……」

    穿戴猫耳猫手猫尾巴的一乃，用戴着手套的手灵巧地撩起沾着花瓣的黑发，并且呼出一口气。

    不停旋转的红色眼睛以无奈且非常哀伤的眼神望向远方。

    「还没读小学前，我很想变成一只猫。」

    「这样啊――绮莉佳也喜欢猫咪唷――」

    「是这样吗，那我们很合嘛。」

    她似乎完全没有注意到绮莉佳已经变小了。宗司心里虽然想着「有这种酒醉的方式吗」，但还是默默听着两人的对话。

    「但是妈妈却希望我成为超次元宇宙大魔王。」

    「哪有这种妈妈啊！」

    原本只打算在旁边听，但宗司忍不住就吐槽了她。

    「她是一位经营着旅馆，然后有些爱作梦的妈妈唷。喵喵――」

    「这不是爱作梦而已吧！还有最后的喵喵有点可爱！」

    顺带一提，她说出喵喵的时候还轮流用左右手做出招财猫般弯曲手腕的动作。

    厉害的人在弯曲手腕时，还能同时把脖子歪向不同的方向。

    「啊――一乃真是可怜啊。原本想变成猫咪，但是却因为妈妈希望她变成超次元宇宙大魔王，所以只能把这样的愿望放在心底深处――」

    被绑在樱花树干上的猫耳少女故意这么说道。

    「她深藏在心里的愿望，就因为药的力量浮现出来了，真让人感动――」

    「吵死了，紧缚猫耳女，说起来那根本不是药而是酒吧！这几个家伙只是因为喝醉才会这么奇怪！」

    「也可以这么说――」

    「啊啊真受不了你这个猫耳女！不过算了，如果是酒醉的话之后就会醒过来了……」

    当宗司为了吐槽菲尔而稍微把视线移开时……

    「嗯……是像这样吧，喵喵――」

    「不错哦，绮莉佳，很有喵喵的感觉呢喵。」

    「喵喵哦……」

    「莉莉丝也很棒，明天起就可以用猫咪的身分活下去了！」

    喵喵属性已经传染给其他人了。

    而且她们还全部戴上猫耳猫手与猫尾巴。

    「那我们一起来吧。」

    「哥哥，请仔细看莉莉丝可爱的模样。」

    「宗司――要看好哦――」

    「开始――」

    月光照耀的樱花树下。

    大中小三名少女的动作是那么地整齐划一。

    「喵、喵、喵！」

    她们一边模仿可爱的猫咪，一边摇晃腰部让猫尾巴跟着移动。

    「喵喵喵喵――」

    竟然以不输给偶像歌手的动作跳起舞来了。

    「喵――喵――喵！」

    晃动的黑发、银发以及小小的马尾。

    「喵――喵！」

    轻轻跳起的单脚加上弯起来招呼客人的手腕。

    总之看起来就是相当快乐。而且脸上还露出少见的笑容。

    「………………这么可爱，就算了吧！」

    宗司也不再多想，直接迎合起喝醉的她们。

    「这样才对啊，来吧，宗司，和菲尔一起打拍子。」

    「嗯！」

    瞬间逃离绳子的菲尔来到宗司身边，接着变成观众的两个人就配合一乃等人的动作打起拍子来了。

    「然后，还可以用这个――」

    「这是……发光的棒子吗！」

    其实是萤光棒。不过确实是发光的棒子啦。

    听说演唱会里经常会左右摇晃萤光棒炒热气氛或者表达加油之意。

    「谢谢大家的鼓励，喵――」

    一乃可爱地眨了眨眼睛并且这么说道。

    「喵――！」

    宗司和菲尔也元气十足地回了一声喵，然后左右挥舞着萤光棒――

    「……究、究竟发生了什么事？没有要赏樱了吗？」

    至于复活的莉亚看着这种光景后茫然这么说道，也已经是另外一回事了。

第九卷 来自最后的一年 日志五 愿望游戏（正宫）・前篇

    春假当中的某一天。

    「――？」

    宗司忽然涌起「有事情发生了」的念头。

    醒过来后，首先映入眼帘的是陌生的白色天花板，而且还躺在相当便宜的铁管床上，至于服装则是用来取代睡衣的衬衫。

    这白色的环境是医院吗？但又没有那种医院特有的味道。没有病痛、死亡与消毒水味，有的只是微微的甜味……是女生的味道？

    「似乎醒过来了哦。」

    利用变声装置所发出来的――类似破碎钟声一样的尖锐声音传进宗司耳里。

    他撑起身子，发现有人围在床的四周。

    一、二、三、四、五。

    有五名做裸体围裙打扮的人。

    这种难以形容的气氛，让宗司连惊讶的声音都发不出来，只能茫然地瞪大眼睛。

    这些人的年纪大概和宗司同年代，或者比他略小一点，大概是从高中生到国中生左右。身上全都围着同样的纯白围裙，上面仅有不至于破坏高雅外观的一点点褶边，整体就是给人一种清新之感。

    但是身高与体格却又各有千秋，除了有让围裙整个隆起的丰满胸部外，也有能用手掌包覆住的可爱胸部，另外也可以看见如同人偶饰品般修长雪白的腿部，与像由许多棉花糖聚集而成的柔软大腿。

    不对，仔细一看就能发现围裙下其实穿着泳装。

    所以不是裸体围裙，而是泳装围裙。虽然因此而变成有些可惜又有些放心的复杂心情，但这件事并不是重点。

    「你们……在搞什么啊？」

    做裸体围裙打扮的她们――全都套着只有眼睛部分挖洞的纸袋。

    「老实说，你们这样真的很恐怖耶！」

    说到裸体（泳装）围裙应该就会想到奖励，但现在绝对跟那种情形无关。

    什么女人味、可爱之类的感觉早就全都消失了。

    「呵呵，因为某些原因，所以还不能让你知道我们的真面目。」

    做裸体围裙打扮的其中一人以尖锐的声音说道。那是五个人当中胸部大小倒数第二的人。

    「我说……你是一乃吧。」

    「……咦？」

    「我说……你是一乃，对吧。」

    「…………你认错人了。我不是那个有着炫目黑色长发，而且家事万能人又漂亮的传统日本女性。」

    「虽然不知道你为什么口气愈来愈僵硬，不过……用纸袋遮住脸，然后用变声装置改变声音都算颇为用心唷？」

    宗司露出感到非常可惜的表情。

    「但你引以为傲的黑发已经完全露在纸袋外面。」

    「………………」

    「还有，从体格也大概能看出来谁是谁了。」

    「………………」

    胸部大小倒数第二的裸体围裙默默地把纸袋拿了下来。

    如流水般摇曳的黑发、让人感觉到高雅与冰冷的美貌以及红色火焰般的瞳孔。纤细身体上只穿着白色围裙与泳装的一乃出现了。

    「首先我必须称赞你，居然能够识破我的真面目。」

    「你真的认为那样就能够隐藏身分吗！」

    「啊哈哈哈，果然被发现了吗……嗯――好吧。」

    紧接着，一乃身边的裸体围裙――冠军等级的胸部裸体围裙也把纸袋拿了下来。

    虽然这只是闲话，不过可不能对这个冠军掉以轻心。宗司判断第二名也只输她一点点而已。

    「哎呀――绮莉佳小姐早就说一定会被发现，还是不要这样比较好……」

    她有着轻飘飘的银发、活泼且充满生命力的可爱面容以及蓝色眼睛。

    拥有冠军胸部的她，果然让围裙的胸口部分出现两座雄伟的山峰。那种雄伟的模样真的会让人很想挺直背杆从上往下眺望。这样一定能欣赏到两座山峰之间的深邃峡谷吧？

    「这边的果然是绮莉佳吗？」

    「嗯，是绮莉徒小姐唷，耶！」

    绮莉佳露出太阳般的笑容，然后元气十足地比出V字形。

    「先略过一个人，这边的一定是莉莉丝了。今天只有一个人而已吗？」

    「是的，哥哥。」

    比倒数第二名的胸部还要平坦，几乎可以称为飞机场的裸体围裙也静静地把纸袋拿下。

    「正如你所想的，我是莉莉丝。为了隐藏身分而特地一个人来参加。」

    她是宗司的双胞胎妹妹。但今天似乎丢下另一个人独自来到这里。因为还只有国中二年级，所以身材矮小，而且也没什么胸部，不过她依然相当有魅力。

    年幼的脸庞像是洋娃娃一样，会不断变换色彩的眼睛也有种神秘感。包裹在白色围裙下的躯体虽然稚嫩，但反过来说就是完全的纯洁。

    即使扣除宗司妹控的偏心，莉莉丝依然会让人想紧紧抱住并且好好保护她。

    这时莉莉丝脸上露出雏菊般的笑容并且说：

    「就算看不见脸，哥哥依然可以准确地分辨出莉莉丝呢。」

    「嗯，应该说分辨不出来才是有问题。」

    宗司以困扰的表情这么回答，然后把话题移到刚才略过的那个人身上。

    「然后，你是菲尔吧。」

    听见他这么说之后，胸部大小以些微之差输给绮莉佳的亚军裸体围裙也迅速把纸袋拿开。

    红色长发瞬间往下滑落，而长在头发上的猫耳也像是要伸懒腰一样，用力往上挺直后才又垂下来。

    「唔蕖―猜对了――不过应该很好猜吧――」

    「我一开始吓了一跳，但冷静下来之后就没问题了。」

    她――菲尔是一名奇妙的少女。不但有着比一乃还要长的火红长发，还有看不出感情的玻璃球眼珠，以及和莉莉丝一样的娇小身躯与直逼绮莉佳的丰满胸部。虽然总是用拖长音的傻傻语气说话，但其实性格深不可测。

    有种硬是把大人与小孩塞进同一个身体里的不平衡感。

    所以总是让人有种不能移开视线、不能放着她不管的感觉。

    「唔蕖―？」

    不知不觉中，宗司已经定定地凝视着她。

    菲尔先是摇了一下猫耳，接着就歪起脖子来。

    「啊，没有啦……」

    像是要打断带备说些借口的宗司一样，菲尔把手伸进围裙的胸口部分，然后掏出一颗小小的圆形糖果（？）。

    「宗司，要吃糖吗――？」

    「不了，我肚子又不饿。」

    宗司一边拒绝了她放在小手上的糖果，一边在心中露出苦笑。

    她真的是个让人摸不清的对象。

    「虽然算不上是消去法，不过最后一个应该是莉亚吧。」

    「就是我。」

    最后的裸体围裙――胸围排名第三。不过，其实是把第四名远远抛在后面，以些微之差输给第二名的季军胸部。

    从狭小的纸袋当中解放出来的是高贵的金色直卷发，还有让人联想到公主的高雅长相。这时从她鲜艳的嘴唇里轻轻呼出一口气。

    「呼……我真的不喜欢纸袋。」

    她像是要舒缓僵硬般轻轻左右转动脖子，而金色直卷发也跟着像钟摆一样轻轻晃动着。

    「你的配合度也很高耶。」

    「谢谢夸奖。」

    她从裸体围裙露出的深邃山谷当中拿出羽毛扇来遮住嘴角。

    「不过我只是来当陪衬的，并没有参加这次的活动。」

    依然用羽扇遮住嘴角的莉亚，轻轻扭过身子来对宗司使了个眼神。

    那是个充满深意，而且还带有妖异光芒的媚眼。

    宗司因为莉亚的妖艳以及忽然想起目前的状况，不由得屏住了呼吸。

    她们究竟打算在这个未曾见过的房间里做些什么呢？

    宗司再次依序看着这几个女孩。

    「呵呵……」

    有着红色眼睛与雕像般容貌的一乃。

    「啊哈哈哈……」

    银发碧眼，带着满脸笑容的绮莉佳。（朱月：碧眼……好吧，说成蓝色和绿色都能说得通，不过前面有一处地方本来写的是红色，那是明显和一乃的搞混了。）

    「……」

    彩色眼睛里充满稚气与寂静的莉莉丝。

    「唔蓿俊

    以及用看不出什么感情的玻璃球眼珠凝视着宗司的菲尔。

    紧接着――

    「那么，让我们开始吧。」

    遮住嘴唇而用眼神勾引人的莉亚这么呢喃，然后把羽毛扇丢向空中。

    「――！」

    宗司反射性地用视线追着扇子，而被丢出去的扇子则在空中划出抛物线，并且越过宗司的头顶。

    啪叽。

    宗司用一只手抓住扇子。

    然后把视线移回莉亚身上。这时他才注意到――

    现场只剩下莉亚一个人而已。

    只有这个围着围裙的金色长卷发女孩还留在这里。

    此外，房间的四面墙壁上则各自出现一扇门。

    「一切都是从一件无聊的小事开始的。」

    莉亚露出有些哀伤的微笑并且这么说道。

    「那是昨天晚上发生的事情。我们像平常一样聚集在一起，举行了『这一个礼拜以来辛苦了睡衣派对』。」

    「抱歉，我还是第一次听说。」

    宗司真是太没用了。

    「我特别说服她们不要找你……反过来说，就是要让你在周末前的夜晚能够好好地休息一下唷？」

    「很感谢你这么贴心。」

    宗司对她产生了比海还要深的感谢之意。

    「不用客气，但是呢，结果这么做却反而糟糕。」

    「反而糟糕？」

    「契机是来自于某个人随口说出的一句话。」

    『我们当中谁最适合当人家的新娘呢？』

    「啊啊啊啊啊啊啊，我好像可以了解发生什么事了！」

    宗司抱着头大叫着。而莉亚还是以高雅的态度呼出一口气来。

    「当然我们每个人都强烈主张是自己，但最后还是无法分出胜负。所以就变成交由你来裁定的形式。」

    「喂，你们感情很不错嘛。」

    「这都是托你的福唷。」

    「那到底要我做什么？」

    「你刚才害羞了一下，对吧？」

    「少嗦啦！」

    「你这个人还是这么可爱。」

    当她正想用羽毛扇遮住窃笑的嘴角时――才发现没有扇子而停下手来。

    「拿去吧……」

    「……多谢你了。」

    莉亚也有些害羞地红了脸颊，然后用羽毛扇遮住了嘴角。

    「继续刚才的话题吧。」

    「嗯嗯，拜托你了。」

    「于是她们为了分出胜负，就订出了以自己最拿手的『新娘技能』来打倒你就算获胜的规则。」

    「原来如此。但我为什么会在这个房间里？应该说，这里究竟是什么地方？」

    宗司环视了一下整个房间。

    白色天花板、四方墙壁上的门、简陋的铁管床。

    「这里是『炼狱』结界的内部。很久之前，这里好像曾在超级澡堂里把个人澡堂变得像露天澡堂吧？就和那个是差不多的。」

    「嗯？啊――啊――的确有那么回事，这就是那个的变形吗？」

    详情请参考本系列的第六集。

    手边没有的话，请赶快跑到附近的书局买一本。没错，就是在打广告。

    「四方的门各自通往玄武、白虎、青龙、朱雀的房间。而她们四个人就在房间里等待你的到来。」

    「唔蕖…没有人阻止她们取这种无谓的夸张名称吗？」

    虽然她们一定不会听就是了。

    莉亚沉默了几秒钟，然后像什么事都没发生过一样再次说起话来。

    「就规则上来说，只要你『没办法从房间里走出来』就算输了。」

    「呜哇……让人超级不安的句子出现了。」

    「承受女孩们各自施展拿手新娘技能的攻势，然后借由反击让她们腿软到站不起来，你才有获胜的机会。」

    事情似乎就是这个样子了。

    「你败北的话比赛就结束。获胜的话就能挑战下一道门。」

    「唔唔蓿如果我在第一个房间就输掉了，其他三个人能接受吗？」

    「这确实是个问题。」

    裸体围裙莉亚「呼……」地一声，吐出今天不知道是第几次的叹息。

    「一开始也有先举行预赛的计划，但这样在打倒你之前，女孩子们很可能就会先自相残杀，所以才决定用这样的形式。」

    「嗯――的确很可能出现那种情形。」

    宗司眼前确实已经浮现那种景象了。

    说起来也就是经常在游戏同好会社办出现（最近频率已经减少）的修罗场。

    这时宗司忽然对在眼前解释规则的莉亚感到有些不可思议。

    「你不参加吗？」

    「哎唷，你这是在对我提出邀约吗？」

    莉亚一边用甜美的声音这么说，一边像在逗他似地用手掌抚摸宗司的脸庞。

    宗司应该不只是因为这样而脸红，不过刚才那句话的确可以当成是在提出邀约。

    「咦？啊，没有啦，我没有那种意思。」

    宗司急忙这么辩解，而莉亚则像个小孩子一样鼓起脸颊。

    「但这样也让人觉得不是很愉快唷。」

    「那个……我绝对没有讨厌你啦。」

    「我开玩笑的。单纯是因为我这次负责幕后的工作。」

    「这次吗？」

    「嗯嗯，反正一定还会发生很多次类似的事情。」

    「我想也是。」

    宗司像是同意她的看法般点了点头，然后便从铁管床上站了起来。

    「虽然『新娘技能』让人有不祥的预感，不过既然都办了，那我就陪陪她们吧。」

    「真令人意外。还以为你的配合度不会这么高呢。」

    当莉亚的声音从背后传过来时，宗司已经把手――放到最近的玄武门上面了。

    「怎么说呢，就当是被爱情冲昏头了吧。」

    门后面究竟有什么样的未来在等待宗司呢？

    宗司就这样打开门，并进到里面去。

    ――玄武之间――

    「欢迎啊，哥哥……」

    「欢迎你，哥哥。」

    门后面是一间浴室。

    算是把白崎家浴室加大两圈后，让人不会觉得那么拥挤的空间。

    浴池里可能放好热水了吧，因为空气当中已经有令人相当舒服的热气与湿气了。

    乍看之下是相当普通的景象。不过这里是在『炼狱』的结界当中，所以还是不能大意。

    宗司露出警戒的表情并且观察着周围。

    但是四周什么都没有，只能看见两名莉莉丝轻轻地坐在浴槽边缘。

    「我们在这里等很久了。」

    变回两个人的莉莉丝伴随着白色水蒸气站了起来。

    带着湿气的头发，湿润的彩色眼睛与白皙的肌肤。

    身上的白色比基尼直接贴在因为热气而变得有些粉红的肌肤上。

    「莉莉丝才是四神之中最强的，赌上水属性的『新娘技能』使者之名……」

    「要利用浴室来抓住哥哥的心！」

    莉莉丝稚嫩的脸庞先露出天真无邪的笑容，然后才用可爱的语气这么宣布。

    「……」

    宗司再次吞了一大口口水。曾几何时，他身上的衣服已经消失，目前只穿了一条泳裤。应该是这个空间带有贴心与良心之意的举动吧。

    小心翼翼的宗司踩着试探的脚步往前进，最后站在浴槽旁边的莉莉丝面前。

    他的身体自然浮现出汗水。

    「浴室吗……」

    水属性的新娘技能――虽然完全不懂是什么意思，不过心里还是有不祥的预感。

    莉莉丝依然带着天真无邪的笑容，而且还散发出某种愉快的气息。

    可能是自然表现出雀跃的心情吧，只见两名莉莉丝的身体微微左右晃动着。

    「是的，就是浴室。消除一天的疲劳，让身心恢复元气的圣泉……」

    「再加上莉莉丝优秀的新娘技能可以说是如虎添翼，根本像是把核弹发射装置交给猴子一样，不论什么样的疲劳都能够一击必杀！」

    紧握拳头的两名莉莉丝实在是可爱极了。

    可爱到让人想直接把她们带占遥永久保存在玻璃箱里。

    「莉莉丝的新娘技能……」

    「将给哥哥带来最为放松的体验。」

    「这、这样啊……」

    两名莉莉丝浮现左右对称的完美笑容。

    但是宗司从刚才就像是静不下来的小动物一样，以警戒的视线注视着周围。

    「哥哥……等一下就要泡澡了……」

    「莉莉丝觉得你应该要放松一点。」

    「没有啦，只是想到不知道会发生什么事，我就……」

    虽然听得出宗司的声音还带着些许紧张，但两名莉莉丝只是用力眨了眨彩色眼睛。

    「只是很普通地泡澡，然后莉莉丝提供帮哥哥刷背的服务而已唷？」

    「咦，就这样？」

    一问之下，两名莉莉丝便把手放在嘴角并且考虑了起来。

    「如果哥哥希望的话，也可以换成一个莉莉丝洗背后……」

    「然后另一个莉莉丝洗前面的服务唷。」

    「嗯嗯，反正有穿泳裤，应该还在可以接受的范围。」

    「还是要换成……」

    「莉莉丝用幼小的身体来帮哥哥洗澡的特别服务呢？」

    「不用了！等等，我知道了！一定不是用普通的海绵！」

    宗司露出名侦探发现犯人时的表情，然后毫无意义地指着莉莉丝。

    两名莉莉丝这时正缓缓拿起浮在浴池上的脸盆。

    里面装着肥皂、洗发精以及洗澡用的海绵。

    「莉莉丝准备用第一眼就很喜欢，进而买了下来的小熊海绵。」

    「哎唷――？咦――？很普通嘛――？」

    「因为这次就是这样的主题……」

    「那、那……难道说这次我可以很放心地享受你们的服务？不会有什么陷阱，或者在放松的瞬间就被你们吃掉？」

    宗司忍不住逼近两名莉莉丝（像要插身进入坐在浴槽边缘的两名莉莉丝之间）这么问道。

    「是的。」

    两名莉莉丝的彩色眼睛一直凝视着宗司并且这么说道。

    因为水蒸气而湿濡并且变成粉红色的肌肤上，可以看见有水滴正顺着年幼的身体――只有些微隆起的胸部滴落。

    似乎还能从潮湿的柔软头发上闻到类似肥皂的香味。

    「惊人的是，这次完全没有这样的计划唷！」

    「真的吗！」

    「真的。」

    「什么嘛，害哥哥这么紧张。」

    宗司把手放在后脑勺上，然后爽朗地笑着。

    「哥哥真是的……」

    「真是爱担心。」

    「哈哈哈，真不好意思。」

    「耶嘿嘿，但是莉莉丝觉得……」

    「这样的哥哥也很可爱，所以莉莉丝也很喜欢这样的哥哥。」

    就像被宗司的笑容影响一样，身穿白色比基尼的莉莉丝也嘻嘻笑了起来。

    「那么哥哥，为了等一下要刷背……」

    「请先到浴池里温暖一下身体吧。」

    坐在浴槽边缘的莉莉丝站了起来，很自然地用自己的手臂挽着宗司的手臂，然后带着他进入浴池里。

    「好――那哥哥就放心地进去泡操了。」

    宗司因为双臂上微微隆起的胸部触感以及其他原因而露出笑容，接着便以放松的表情泡进浴池里。

    「啊――这热水好舒服哦。」

    「是的，不会太烫也不会太冷，可以说刚刚好。」

    两名莉莉丝就这样把宗司夹在中间，然后在比家庭用还要宽敞一些的浴槽里泡了好几分钟的澡。

    「那么哥哥，身体应该已经暖和了……」

    「差不多该洗身体了吧。」

    「好――」

    如果有人从刚才就开始看，一定会对宗司极为幸福的表情感到有些不爽――这都是两名莉莉丝胸口小小隆起的力量――然后他再次由两名莉莉丝挽住手臂，从浴槽里走了出来。

    「请过来这边。」

    在催促之下，宗司坐到白色梯形的浴室用小椅子上。

    这时候两名莉莉丝才终于放开宗司的手臂，然后绕到他背后迅速开始刷背的准备工作。

    她们在脸盆里装好热水，然后用小熊海绵搓出泡沫。小熊海绵瞬间就冒出大量白色泡沫。

    「那么哥哥，莉莉丝……」

    「要开始帮哥哥刷背，让你觉得很舒服了哦。」

    「好――」

    宗司还是用慵懒且放松的声音这么回答，而两名莉莉丝似乎就是觉得这样的他很可爱，所以两个人粉红色的嘴唇便浮现出微笑，然后也开始动起海绵来。

    搓搓洗洗、搓搓洗洗――四条手臂、两块海绵就在宗司背上移动着。

    「哦哦哦哦哦――」

    由于实在太舒服，宗司忍不住发出奇怪的声音。

    不对，不只是声音，他脸上的眼角已经整个下垂，而且还露出了夸张的害臊表情。

    「怎么样啊，哥哥……」

    「很舒服吧？」

    两名莉莉丝把脸靠近宗司的耳朵，像是吹气般这么低声说道。

    她们小小的手操纵着海绵，温柔地洗着宗司的背。

    两个人没有太用力，甚至可以说像是在搔痒一样。

    「哦哦哦……这、这样子……呼哦――」

    光是如此，就足以让宗司放松全身的力量，然后发出奇怪的声音了。

    有种被细致的泡沫抚摸身体般的触感。

    「莉莉丝选择浴室的理由，是因为对这个技术有信心。」

    水属性的『新娘技能』使者――

    「把这种技术用在经过泡澡温热的身体上，就能够比平常多出近十倍的放松效果。以种类来说，这应该是近似于东洋医术、针灸以及经脉穴道的概念。」

    莉莉丝淡淡地说道：

    「借由活化新陈代谢来促进发汗，然后把疲劳从每一根肌肉纤维上消除掉，进而排出全身的废弃物。」

    手势虽然像是在抚摸，但仔细一看就能发现加了些微的轻重缓急。

    就像是在弹奏着极为宝贵的钢琴一样。

    「呜、啊、这、这实在――」

    这惊人的舒适感，确实让人感觉两名莉莉丝拥有非比寻常的技巧。

    「设定上是这样的。」

    「只是设定而已吗？」

    「因为取了『玄武之间』这样夸张的名字……」

    「所以莉莉丝便试着加了些笑料。」

    「真是的，我这个妹妹真爱恶作剧。」

    「不觉得这样的莉莉丝也很可爱吗？」

    「当然觉得了！」

    「这才是莉莉丝的哥哥啊。那么，继续搓搓洗洗……」

    「啊――好舒服――快发出怪声了――」

    「哥哥，请不用客气，尽量叫出声没有关系。」

    两名莉莉丝像是恶作剧的孩子一样，一边发出窃笑一边洗着宗司的背。

    最后才用脸盆里的热水把背上的泡泡全冲干净。

    「结束了……」

    「结束了。」

    「啊――结、结束了吗？谢谢你们……嗯、嗯――」

    道完谢后，宗司便试着转动洗干净的脖子与肩膀。可能只是错觉吧，转动起来好像真的比平常轻松与顺畅，的确有按摩的效果唷。

    「嗯嗯，谢谢你们，莉莉丝。真的很舒服。」

    宗司露齿而笑，并且向两人道谢。

    「谢谢哥哥的称赞……」

    「也不枉我们两个人这么努力了。」

    两名莉莉丝显得有些腼腆，但看得出来相当高兴。

    「耶嘿……」

    「耶嘿……」

    她们的笑容让宗司的妹控魂燃烧起来了。而且也出现了另一种想法。

    「看来哥哥一定得跟你们道谢才行了！」

    「咦，不用了，这是莉莉丝自愿做的……」

    「所以不用跟我们道谢。」

    「别客气了――」

    宗司不让莉莉丝有拒绝的机会，直接静静地把她们手上的洗澡海绵抢了过来。

    「来吧……」

    他的双眼已经燃烧着火焰。

    「为了道谢，让我来帮莉莉丝洗背吧！」

    「好、好的！」

    「我知道了，哥哥！」

    被他那种莫名迫力所震慑的两名莉莉丝只能点点头，宗司也马上抓住其中一名莉莉丝后和她互换角色。

    让其中一名莉莉丝坐在洗澡用的椅子上，单手拿着海绵的宗司便站到她身后。

    另一名莉莉丝则为了不造成阻碍，默默地坐到浴槽边缘待命。

    「唔蕖…」

    宗司凝视着满是水滴的湿濡粉红色肌肤，以及剥皮桃子般的背部，然后一个人点起头来。

    「那个……哥哥？」

    「唔蕖…」

    莉莉丝身上白色比基尼的结刚好打在背骨上。宗司忽然用指尖碰了一下她的背。

    莉莉丝的肩膀晃了一下。

    「总、总觉得很不好意思……」

    她移动脖子往后看。彩色的眼睛变得相当湿润，脸颊也红得跟熟透的樱桃一样。

    莉莉丝看起来是那么地害羞，也像是在恳求着什么一样。

    「哥哥，拜托你……要温柔一点哦。」

    老实说，那种可爱的样子会让人很想欺负她。

    「那还用说吗，莉莉丝。」

    宗司露出平稳的微笑，然后把满是泡泡的海绵放到莉莉丝粉红色的背上。

    宗司照着莉莉丝的愿望，首先温柔地洗着她肩膀下方。

    莉莉丝发出「啊呜！」一声并且颤抖了一下。

    「嗯，怎么啦，莉莉丝？」

    「没、没有，没什么。」

    莉莉丝像是要遮住胸部般（虽然穿着泳衣）紧抱住自己的身体。

    她的心脏应该正剧烈地跳动着吧，紧张感与羞耻心让她的皮肤感觉更加敏锐。

    「搓搓洗洗……」

    「呜……」

    「嗯――这边吗？」

    「哈嗯、葛、葛格，那里是……」

    「哎唷，莉莉丝，别乱动嘛。这样我没办法好好洗啊。」

    「怎、怎么这样！哥哥，你、你是故意的吧～」

    「接着是侧腹部――」

    「呜咿！」

    这时不只是脸，整个身体都变红的莉莉丝开始扭动起来，而宗司则是用相当邪恶的笑容看着这一幕。

    坐在浴槽边缘的莉莉丝也一边害羞地晃动身体，一边凝视着这幕光景。

    「哥哥……好邪恶的表情。但是又好帅…………」

    宗司很明显在享受这种情景，而且也从中得知不少资讯。

    他已经掌握住莉莉丝比较有反应的部位――也就是身体的弱点了。

    掌握资讯之后，更决定把所学运用在下一名的莉莉丝身上。

    「莉莉丝，会遭受哥哥什么样的对待呢……」

    莉莉丝静静用手掌按住心跳加快的胸口，并这么低声说道。

    她一边听着另一名莉莉丝发出娇声，彩色眼睛也一边透露出期待之意。

    ………………

    …………

    ……

    『玄武之间』外面，莉亚正在等待门被打开来。

    她偷偷地观察着房内的情形。所以也了解已经分出胜负了。

    门静静被打了开来，接着男人便现出身影。

    「欢迎回来，宗司。看来你已经赢过莉莉丝了。」

    「我回来了，莉亚。嗯，你脸怎么这么红？」

    「没、没什么啦。」

    莉亚急忙用羽毛扇遮住脸，然后再次询问宗司：

    「莉莉丝怎么样了呢？」

    「啊啊……」

    宗司露出不知情的少女看了一定会为之着迷的爽朗笑容并且回答：

    「现在应该在浴池里作着美梦吧。」

    利用巧妙的言词操控莉莉丝，连她背部之外的地方也洗了的男人――这么说道。

    「我想也是……」

    忍不住回想起当时情景的莉亚稍微把视线移开。

    刚才莉莉丝面无表情的脸蛋，已经浮现出完全着迷的神情，而且嘴角也流出口水，还压抑不住声音地拼命扭动着身躯。

    莉亚不禁浮现眼前的男人是个恶魔的想法。

    「莉亚――」

    他用温柔的声音说道：

    「我打算要赢过所有的人。」

第九卷 来自最后的一年 日志六 愿望游戏（正宫）・中篇

    青龙之间――

    名字听起来虽然很厉害，但只是与白崎家客厅完全一样的房间。而且里面还有一名女性在等着宗司。

    「唔蕖―等好久了――」

    纯白的围裙、盖住脸孔的纸袋、露在外面的红色长发与猫耳。

    「我是实力最强且身分不明的风属性『新娘技能』使者――」

    「嗨，菲尔。」

    这次变成身穿运动服的宗司这么说道。

    这名自称『身分不明的风属性新娘技能使者』的女孩，原本以充满自信的态度像门神般笔直站在沙发上，并且挺着纯白围裙也无法掩饰的丰满胸部，但一听见宗司这么说就僵住了。

    「唔蕖…我不知道你在说什么――」

    纸袋上面的猫耳明显因为动摇而不停晃动着。

    觉得对方有些可怜的宗司，试着用有些焦急的表情大叫：

    「……咕呜呜呜！风属性的『新娘技能』使者究竟是什么人！我完全看不出她是谁啊！那个纸袋底下到底有着什么样的脸孔呢！」

    「哼哼哼，让我来告诉你吧，这就是纸袋底下美少女的真面目――」

    「啪啪」一声，菲尔，不对，谜之少女就把头上的纸袋拿了下来。

    红色长发、猫耳、玻璃球般的眼珠、缺乏表情的可爱脸庞。

    「什么――――！原来你是菲尔啊！」

    「唔蕖―没有错――其实是菲尔唷――！」

    「可恶！完全看不出来！」

    「唔蕖―这个笨蛋――」

    菲尔头上的猫耳很高兴般疯狂跳着舞，而她本人则把胸膛挺到快要往后仰倒一般。

    这时宗司的视线也紧盯在她几乎要撑破纯白围裙的胸部上。

    「你爱上戴纸袋的感觉了吗……」

    「嗯，真的很好玩――」

    菲尔晃动丰满的胸部，迅速把姿势调整回来并且点了点头。

    她玻璃球眼珠里浮现满足的光辉，猫耳朵则依然不停地晃动着。

    「那真是太好了。」

    宗司脸上浮现「和妹妹玩家家酒的哥哥」脸上会出现的温柔笑容。

    「对了，风属性是什么？浴室是水属性倒是很容易了解……」

    「是打扫唷――」

    「原来如此，这之间的关联还真是让人似懂非懂……」

    这时宗司看了一下周围。

    结果愈看就愈觉得青龙之间与白崎家的客厅相当类似。

    连菲尔像门神般站在上面的沙发、玻璃窗、桌子与电视都完全相同。

    「要打扫吗？」

    「没错――」

    原本站在沙发上的菲尔跳起来改变了姿势。

    她很规矩地坐了下来，然后用双手从白色围裙上拍着膝盖。

    「好了，来吧。」

    「……嗯？」

    不太了解意思的宗司微微歪着脖子。

    「耳朵的打扫。」

    「哦哦！原来是这种打扫啊。」

    「嗯，菲尔要让宗司觉得很舒服――然后让你迷上我――」

    菲尔再次像要邀请宗司般拍了一下膝盖。她手上不知道什么时候已经握着尾端有梵天（如同蒲公英般的白色棉毛部分）的挖耳勺。

    「唔唔蓿虽然有点害羞……不过，好吧。」

    宗司虽然有点犹豫，但还是躺上沙发并且把头放到菲尔膝盖上。

    噗啾。

    马上有柔软且具弹性的触感，隔着一条围裙包围了宗司的头部。

    而菲尔的膝盖上则有跟刚晒好的棉被一样的太阳味道。

    宗司胸口立刻没来由地涌起一股怀念的感觉。

    「可以开始了吗――？」

    「嗯嗯……」

    视线前方是没有打开电源的电视，这时宗司轻声回答并且闭起眼睛。

    菲尔也默默开始了动作。

    喀嚓。

    「好痛！」

    「啊，失误了――」

    「这个臭猫耳女，怎么一开始就失误！」

    「唔蓿乱动很危险唷――？」

    宗司准备起身时，菲尔已经弯腰把他紧紧压住了。

    或许应该说用胸部与膝盖把他夹住了。

    这是胸部尺寸足以跟绮莉佳一较长短的菲尔才能办得到的技巧。具体来说，一乃和莉莉丝是绝不可能使出这种技巧的。

    「――呜――！」

    宗司立刻停止动作。应该说他非得停下来不可，因为这时他已经是满脸通红了。

    其实这也不能怪他，头部的右半边是膝盖，左半边是胸部――这种情况下又有谁能动得了呢？

    感觉就像被最高级的枕头与最棒的羽毛被包围了一样。应该说只要乱动的话就会碰到许多地方，所以才无法动弹。

    「我、我知道了，我不会乱动了……你继续帮我挖耳朵吧。」

    宗司以细微的声音说完后，菲尔也乖乖挺起上半身。

    「OK――那我要再次挑战了。」

    「嗯、嗯。」

    喀咻。

    「痛死啦――――！」

    「呜蕖―失误了――」

    「你给我差不多一点！」

    宗司这次在被夹住前，就先撑起身体来瞪着菲尔。

    耳朵内侧的疼痛感已经让他快哭出来了。

    「……宗司，菲尔现在才发现……」

    露出严肃表情的她，猫耳像是很抱歉般整个贴在头部，然后开口表示：

    「我的胸部太大了，所以你躺在膝盖上，我看不太清楚。」

    「啊，嗯……原来是这样。」

    怎么说呢，想要继续骂人的心情马上就消失了。宗司只是很不好意思般搔着脸颊。

    「真是一个盲点。」

    「算、算了，把这件事当成经验，下次朝别的方向挑战就可以了。」

    「唔蕖―就这么办。抱歉哦――」

    她的猫耳整个下垂，小小的肩膀也垮了下来，而且玻璃球眼珠好像也显得有些黯淡。

    「别在意啦，我完全没有生气唷。看――宗司的招牌微笑唷。」

    「哇――宗司的招牌微笑――发出好刺眼的光辉哦――」

    「哈哈哈，今天比平常耀眼三倍唷――」

    「耀眼三倍――耀眼三倍――」

    菲尔就因为宗司招牌笑容（非常努力挤出来的有趣帅气又好玩的笑容）的效果而恢复了。红发上的猫耳也元气十足地竖了起来。

    「好――虽然算不上报答，不过这次换我来帮菲尔挖耳朵……」

    话说到一半就停了下来。

    挖耳朵。

    是要挖长在菲尔头上的猫耳呢？还是说那头红色长发跟人类相同位置的地方也藏有耳朵呢？

    这样的话，上面的耳朵就只是装饰？

    疑问不停涌上心头。

    「菲、菲尔啊。你的……红发下面也有耳朵吗？」

    「咦？」

    「我说啊，和人类相同位置的地方是不是也有耳朵？」

    「咦？」

    「啊，抱歉。没事了。」

    这应该是不能问的事情吧。

    「唔蕖―宗司要帮我挖耳朵吗？谢谢――」

    像是没听见关于红发底下的对话般，菲尔马上接话道。

    她的猫耳虽然很高兴般不停地动着，但玻璃球眼珠却看不出任何表情。

    「嗯、嗯……是啊。」

    宗司也暧昧地点了点头。

    「那就交换吧。」

    「交换？啊、啊啊，对哦，这次换成你躺在我膝盖上了。」

    「唔蕖―」

    宗司刚坐起来，菲尔就像倒下去般把头放在他的膝盖上。

    宗司的膝盖感受到出乎意料之外的沉重感。

    「拜托你――？」

    猫耳像是要表示「挖这里、挖这里」一样左右摇晃着。

    「……」

    宗司默默吞了口口水，然后从菲尔手上接过挖耳勺。

    他压抑下撩起这头红色长发的冲动，先用没有握住挖耳勺的手碰了一下猫耳。

    「唔蓿　

    捏捏。

    有一种极有弹性的和果子叫做「牛皮」。

    摸起来的触感就跟菲尔的猫耳朵一样。

    「…………」

    捏捏、捏捏、捏捏。

    「唔蓿　

    真的很好玩。

    「唔蕖―宗司，那里不行――菲尔会融化的。」

    菲尔用接受顶级按摩时的放松声音这么说道。

    宗司闭上眼睛，稍微考虑了一下。

    「抱歉……」

    捏捏、捏捏、捏捏、捏捏、捏捏、捏捏、捏捏、捏捏、捏捏、捏捏。

    捏捏、捏捏、捏捏、捏捏、捏捏、捏捏、捏捏、捏捏、捏捏、捏捏。

    宗司丢下挖耳勺，使出必杀的双手捏捏攻击！

    「唔蕖蕖蕖蓿　

    菲尔的背肌、身体不停轻轻震动，而胸部当然也跟着摇晃。

    不过那对猫耳软绵绵的触感比这些景象更加吸引人！

    宗司的眼神相当严肃。

    菲尔的脸已经出现红潮，肉体也开始发热，像是全身脱力一样。

    「――！」

    宗司灵机一动，开始加入轻轻扭转耳朵的动作。

    「唔蕖―」

    猫耳简直像是操纵菲尔的开关一样，只见她的腰部也跟着扭转了起来。

    「抱歉了，菲尔。」

    宗司很懊悔般咬着嘴唇，接着再次道歉。

    「我再也忍不住了。」

    「呜、呜蕖…没关系，来吧，宗司――」

    少女竟然有愿意牺牲小我的精神，原谅了沉迷于猫耳软绵绵魔力的宗司，就这么静静地闭上了玻璃球眼珠。

    「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    「唔蕖―――――――」

    宗司发出野兽般的咆哮，然后不停捏着两边的猫耳。

    菲尔以带着娇喘的声音轻喊，然后不停在宗司膝盖上扭动身体。

    就这样，青龙之间充满菲尔宛如某种乐器般的舒服叫声。

    ……过了将近三十分钟左右，从青龙之间走出来的宗司已经是容光焕发。

    「你好像很享受在里面的过程嘛。」

    宗司把视线从莉亚轻蔑的眼神下移开。

    「我得到对方的同意。」

    「这是最差劲的借口。」

    莉亚叹了口气，然后把收起来的羽毛扇放在嘴角。

    「我的身体也很不错唷。」

    宗司无法判断她是开玩笑还是认真的。

    「但赢不了菲尔。」

    「但是也没输给她。」

    「或许吧。」

    宗司点了点头，然后打开第三道门。

    这道门通往白虎之间。

    至于里面的景象则是依然相当熟悉的社办。

    「啊，是宗司――欢迎欢迎。」

    熟悉的社办里，裸体（泳装）围裙模样的绮莉佳正坐在中央的老旧桌子前优雅地喝着茶。

    白色茶杯加上飘着红茶香味的茶壶，以及少了六分之一片的苹果派。

    吃着苹果派的绮莉佳露出太阳般的笑容来看着宗司。

    「宗司――要不要也来一块？这是绮莉佳亲手做的苹果派唷。」

    「哦，可以吗？那我就不客气了。」

    回过神来才发现已经穿着制服的宗司来到桌子前，坐在对面的绮莉佳马上把派分给他，在杯子里倒了红茶。

    派可能才刚烤好而已吧，宗司闻到了香浓的奶油与甘甜的苹果味道。

    「请用吧。」

    「我开动。」

    宗司用叉子把放在白色盘子上的派送进嘴里。

    立刻可以感受到咬破酥脆派皮时的口感，以及煮过的苹果宛如蜂蜜般的甘甜。仅存的一些酸味也把苹果的甜腻感变成极为顺口的味道。

    「很好吃吧？」

    「嗯，真的很好吃。很甜但又不会腻。」

    宗司点了点头并且喝了一口红茶。浓烈的无糖红茶带来的苦涩，直接把残留在嘴里的甜味冲走。

    「你以后应该可以开家蛋糕店了吧？」

    「啊哈哈哈，那宗司愿意跟我一起开店吗？」

    「这样一乃和莉莉丝会自动跟来唷。」

    「那就不行了。」

    「太过分了吧。」

    宗司窃笑了起来。绮莉佳也跟着他稍微笑了一下。

    「啊，糟糕，我差点忘记了！」

    绮莉佳慌张地从位子上站起来。

    像是要让对面的宗司看清楚全身般，绮莉佳特地走到他身边并且干咳了一声。

    可能这就是信号吧，只见瞬间有一道光线照在绮莉佳身上。

    闪耀的银发，发亮的蓝色眼睛。

    「欢迎来到白虎之间！」

    她就像是偶像歌手在跳舞一样，高举起双手并且大动作地转了一圈。

    银色的头发轻飘飘地划出弧形，从围裙裙角还能看见蓝色条纹泳装的一角。

    她最后在宗司面前停下脚步，然后眨了一下蓝色眼睛。

    「我是四神之中名符其实最强的――大地的新娘技能使者白色绮莉佳小姐唷！」

    她一边比出胜利手势一边做出这样的宣言。

    「哦哦！」

    虽然搞不懂是怎么回事，但感动的宗司还是拍起手来。

    「耶――谢谢你的鼓励！」

    「那……你是大地属性？」

    「Yes，内容是料理唷。」

    「所以才会有苹果派吗？」

    「现在有一件重要的事情要宣布。」

    「嗯？」

    「那个，其实呢……」

    刚才为止都还挺着丰满胸部的绮莉佳，忽然就开始露出忸忸怩怩的态度。

    她一边像是要用上臂从下方把胸部托起来一样，一边在胸前玩着手指。

    「绮莉佳小姐的新娘技能，名称叫做『绮莉佳小姐蛋糕』……」

    「啊――」

    虽然宗司这个时候就已经猜想到大概是什么内容，但他还是等待绮莉佳开口。

    「提示是有生奶油与各种水果唷！」

    「嗯，然后你是海绵蛋糕，对吧？」

    「啊哈哈哈……宗司答对了。」

    绮莉佳用困扰的声音笑着，然后低下头去轻轻地点了点头。

    也就是说，绮莉佳要把奶油和水果等东西装饰在身体上，然后当人体蛋糕。

    两个人很自然地陷入沉默。最后绮莉佳才稍微抬起脸部，往上看着宗司说：

    「…………你要试试看吗？」

    蓝色眼睛和粉红色的脸颊是那么地楚楚动人。

    「还……还是不要好了。」

    宗司为了不让对方看见自己发红的脸，一边用手掌遮住脸孔一边这么回答。

    「啊哈哈哈，说、说的也是。这有点太过火了哦。」

    绮莉佳露出有些放心又有些感到可惜的表情，一边干笑一边坐回到桌子前面，然后一口气喝光冷掉的苦涩红茶。

    「不过，为了不引起误会，我还是说一下比较好……虽然我也提供了一点意见……但这个点子不是我一个人想出来的！」

    「嗯？你的意思是？」

    宗司对奇妙的发言露出疑问的表情后，绮莉佳立刻探出身子并且表示：

    「那个……这就要追溯到昨天晚上了……」

    裹着围裙的丰满胸部被整个压在桌面上――让坐在正面的宗司可以很清楚地看见挤出来的深邃山谷。

    白色围裙的边缘是地面，胸口的隆起是两座山，而山与山之间则有深邃的山谷。

    这分明是绝佳的美景。但宗司还是靠意志力把视线移开，然后一直凝视着绮莉佳的蓝色眼睛，表现出准备听她说话的态度。

    「昨天晚上在选择属性时，发生了相当激烈的战争。」

    「哦……」

    「具体来说就是三出局制的枕头大战。」

    「喂，听起来很有趣耶。」

    「然后绮莉佳小姐是最后一名，所以只能选择土气的大地属性。」

    「大地很重要唷？还有料理也是。」

    「嗯……但是，当时的情况有点异常。没错，绮莉佳小姐和其他人喝了许多菲尔拿来的不可思议饮料，说是能够提振情绪――」

    接着绮莉佳便紧握拳头站了起来。

    「结果为了要颠覆大地土气的印象，大家就纷纷提供意见说要下一剂猛药，最后就变成『绮莉佳小姐蛋糕』了咩！」

    「什么叫『最后就变成绮莉佳小姐蛋糕了咩』！你们几个是笨蛋吗！」

    「这个点子的厉害之处，是还有好几个特别的附加选项唷。像是『海绵蛋糕也很好吃』选项、『只有水果不够啦』选项等等。」

    「不用跟我详细说明了。」

    「冷静下来后，才发现每一种都是无法实行的超猛内容，所以虽然很可惜，但绮莉佳小姐这次只能选择不战而败了。」

    「原来如此。倒是你们的聚会好像很有趣耶。下次也找我嘛，这样太见外了吧，具体来说就是让我参加枕头战啦。」

    「啊哈哈哈，但是宗司混在里面的话，就会变成被攻击的对象了。」

    「我想也是哦。」

    放弃似地叹气之后，宗司就又咬了一口苹果派并且喝下红茶。

    绮莉佳也坐下来，继续在空杯子里倒进红茶。

    「就是这样，最近大家基本上感情都很好唷。」

    「这是好事啊。」

    「以前大概是九成吵架，只有一成友情，但现在友情的比率提升了不少，老实说连我也吓了一跳。」

    绮莉佳也继续嚼着苹果派。

    「就算是非――常看不顺眼的对手，只要有共同的目的就能融洽地相处呢。」

    「唔蕖…这苹果派真的很好吃。」

    「嗯，谢谢。还有恭喜你了，宗司――我们很确实地朝着宗司不希望的方向前进了。就是宗司最讨厌的快乐结局。」

    「等等，我喜欢快乐结局唷。」

    「是不包含自己在内的快乐结局吧。虽然我个人是很想帮宗司实现愿望啦。」

    绮莉佳说完便叹了一口带有苹果甘甜香味的气。

    她用双肘撑着桌面，蓝色的眼眸直直地盯着宗司。

    「那可真让人困扰，我也很享受目前的情况啊。」

    宗司回望着蓝色眼睛后，女孩也露出树叶间透下来的阳光般温柔的微笑。

    「宗司――你究竟想怎么样？」

    「我有长期抗战的觉悟了。」

    「这样啊……」

    「目前的问题是要怎么确保将来的生活费。不论是要读大学，还是高中毕业就工作，同样都得面临这个问题。」

    「那你找人商量过了吗？」

    「找过老爸了。」

    「跟绮莉佳小姐说这些事情没关系吗？」

    「反正接下来就想找你商量。」

    「嗯――绮莉佳小姐还是很受信赖嘛。」

    「是啊，我很相信你。有什么好点子就告诉我吧。」

    「OK，我会想想看。从事非法行为可以吗？」

    「先考虑合法的吧。」

    宗司吃完自己盘子里的派，并且喝完红茶后就站了起来。

    「那我差不多该走了。」

    他为了离开白虎之间――也就是社办，背对绮莉佳往前走去。

    「等等，我记得宗司的爸爸有三个太太吧？」

    「最近好像增加到六个人了。」

    「啊哈哈哈，太厉害了。不过数量上宗司好像也不输给他唷？」

    「我才不想赢哩。」

    「我稍微可以了解那些太太的心情了。」

    她就像一乃一样撩起银色的头发。

    「一开始应该是为了想保持『我和你』的关系而抗争。但回过神来才发现已经自然变成了『我们』，然后也注意到那是和『我和你』同样重要的关系。」

    「你想说什么？」

    「宗司――你知道怎么称呼这种关系吗？」

    「……告诉我吧。」

    「就是『家人』唷。」

    这句话带着不可思议的声响，在宗司胸口回荡。

    「我们都在变――只有一直不变的你会留下来。」

    「这样也不错。」

    宗司这么说道。

    「最后只要我背叛你们，然后变成敌人就可以了。」

    「你办得到吗？」

    「我会用『零白夜』冻结感情。」

    「那不一样吧。」

    蓝色眼睛像水面一样，静静地映照出没有表情的宗司。

    「你做的事情已经没有任何意义了。」

    她就像不停累积的雪片般静静地说道。

    「跟『世界』比起来，我们选择了『我们』――

    如果异能是为了杀你而存在，

    那我们会将它完美地控制成杀不了你。

    如果你要毁灭『世界』，

    那『我们』就会舍弃世界。

    反正我们一开始就是被舍弃的一群了。」

    绮莉佳露出太阳般开朗的笑容。

    「你觉得这样的『恶劣玩笑』如何啊！」

    「还给我！把刚才那种严肃的气氛还给我！」

    「啊哈哈哈……不过就算变成那样也没关系唷。」

    「变成怎样啦。」

    「我永远都会为了你当『背叛者』唷。」

    脸上带着笑容的女孩直接探出身子，给了宗司一个带有苹果派与红茶味道的吻。

    「――！」

    「坏事全部要和绮莉佳小姐一起做哦！」

    面对惊讶的宗司，绮莉佳闭起一只蓝色眼睛，可爱地眨了眨眼。

    然后她露出拥有超级魅力的笑容这么说道。

第九卷 来自最后的一年 日志七 愿望游戏（正宫）・后篇

    「怎么了吗？」

    「什么怎么了？」

    「因为你露出心里有烦恼的复杂表情啊。」

    「这样啊，不是什么大事啦。」

    「呵呵，难得参加这个游戏，就好好享受吧。」

    「嗯嗯，我差不多该走了。」

    「最后的对手是森冢一乃。她是一名强敌唷。」

    女孩用羽毛扇遮住嘴角并且优雅地笑了起来。

    「祝你好运了。」

    在莉亚声音的护送下，宗司打开了朱雀之间的门。

    门后面是一个微暗的狭窄空间。

    可以看见粉红色的照明，还能闻到淡淡的甘甜花香。

    目测空间约有六张榻榻米大，但是有一大半都被一张大床给占据了。

    「欢迎来到朱雀之间。」

    双手抱胸的一乃像门神般站在床上等待着宗司。

    戴着白色女仆帽的黑色长发、带有褶边的白色围裙以及同样是白色的过膝袜――都被不知道从哪里来的强风吹得不停晃动。

    飘动的围裙底下，可以看见黑色的比基尼，那布料相当少，而且还是系绳式的。

    「呵呵，我才是货真价实童叟无欺、四神中最强的人，火属性的哈啾――」

    当一乃一边被强风吹拂一边帅气地报上名号时，忽然就打了个很可爱的喷嚏。

    一乃默默弹了一下手指，不知从哪里吹出的风就停了下来。

    「亏我练习了好几次，没想到会出现这样的失败。」

    她自言自语完后，马上像什么事都没发生过一样再次报上名号。

    「我才是货真价实童叟无欺、四神中最强的人，火属性的技能使者。」

    她的红唇往上扬露出嫣然的微笑，然后又轻轻撩起黑色长发。

    「开在暗夜里的一朵花，裸体围裙女仆森冢一乃。」

    这时，强风像是要让一乃完成最后的耍帅动作般，再次吹了起来。

    撩起的黑发随风飘扬，带有褶边的围裙也跟着轻轻晃动

    一乃把双膝靠在床上挺直身子，最后露出嫣然的微笑。

    「我将用火焰般热情的服务来融『发』……」

    一乃干咳了一下才重新说道：

    「我将用火焰般热情的服务来融化你的心。」

    当她将红唇往上扬来展现娇艳笑容的同时，也以勾人般的甜腻视线看着总司。

    她用细长的手指来招呼宗司爬到床上。

    「…………」

    但宗司没有任何反应。顺便一提，他已经变回制服的模样。

    「…………哎唷？」

    在桃红色的微弱照明下，床上的一乃歪头露出疑惑的表情。

    宗司则是以宁静的眼神，盯着作裸体围裙女仆打扮的一乃看。

    「……好吧，让我来说明一下。」

    娇艳微笑里参杂一些焦躁的她这么表示。

    「我是火属性，内容是床笫功夫，然后我又加上自己独创的女仆要素来为你服务，所以才会变成裸体围裙女仆！下面的比基尼算是让人兴奋的亮点唷。」

    「原来如此。」

    「衬托出黑发的白色女仆帽、带着褶边的可爱围裙、让大腿炫目不已的过膝袜――这是把女仆服存在的要素压缩到最低之后，再抽取出来做最大的应用，我能够同时发挥裸体围裙和女仆的优点唷。」

    「这样啊……」

    「然后更在清纯的白色女仆围裙下穿上黑色比基尼来形成反差，真可以说是完美无缺！怎么样啊，你不觉得很厉害吗！」

    「原来如此，的确很厉害。」

    以沉静态度回答的宗司，内心的确有一种近似于感动的感觉。

    绮莉佳说「没有什么东西是不会变的」。

    但不变的事物现在就在自己眼前。

    「你搞什么嘛！为什么露出祖父看着孙子时的慈爱面容！」

    「一乃，我真的很喜欢你。」

    「咦？咦？谢、谢、谢谢哦？」

    突然的告白让一乃羞红了脸颊，并发出困惑的声音。

    她害羞地扭动身躯，当然披在雪白背部的黑色长发也跟着晃动了起来。

    宗司还是一样露出平稳的微笑看着她。

    他在一乃身上看到了日常生活不会改变的征兆。

    「你不用管我。请继续吧，一乃。我想继续看着你。」

    那是相当平静、安稳而且感到十分满足，但却有种距离感的微笑。

    压缩在一乃胸口的甜蜜情绪忍不住一口气涌出^^但她忽然又注意到一件事。

    「给我等一下。这听起来有『不论你再怎么表现，我对你还是一点欲望都没有』的意思唷？」

    宗司稍微考虑了一下。

    「嗯，也可以做这种解释啦。」

    「是吗？」

    一乃露出了微笑。就像一朵盛开的花朵般华丽、漂亮，而且还散发出带着毒性的香味。

    「宗司，你可以来这里吗？」

    她露出让人着迷的笑容，再次要求宗司爬到床上来。

    先不管内容为何，使用的确实是命令的口气。

    「…………咦，一乃，你生气了？」

    刚才那种轻松的态度已经消失无踪，宗司的额头不但已经渗出些许汗水，声音也显得有些沙哑。

    「我没有生气。所以给我过来。」

    虽然她再次招手，但宗司还是没有动作。

    「怎么了？不是不论我做什么，你都不会有反应吗？」

    「没有啦，本人绝对没有那种意思。本人认为一乃小姐是相当有魅力的女性，而且强烈主张一乃小姐光是日常生活里的一些小动作就能让人心跳不已，所以说――」

    「宗司……」

    一乃露出灿烂炫目的微笑。

    白色女仆帽、带着褶边的围裙、过膝袜打扮的裸体围裙女仆……

    第三次向他招了招手。

    「遵命……」

    完全放弃挣扎的宗司脱下鞋子，爬到床上。

    弹簧因为重量而发出嘎吱声。大家应该都知道，床上并不是很好走路的地方，只要前进一步脚就会往下沉，动作要是太大的话就会有跌倒的危险。

    这时宗司进入女孩的攻击范围之内。

    一瞬间，一乃的手臂就像蛇一样无声地伸了出去。

    「咕！」

    原本用膝盖撑住身体的她站了起来，然后随着站起身的动作朝宗司脸部使出一记贯手。

    宗司主动蹲下身子来避开贯手，但被指甲擦过的脸颊还是稍微渗出血来。

    「嘿啊！」

    看见攻击被避开后，一乃马上把贯手变成手刀，然后像劈柴般朝身体失去平衡而毫无防备的脖子挥落。

    但手刀也被宗司抬起来的前臂挡住了。

    「啧――」

    一乃的围裙随即往上弹起，原来是她又使出了膝击。

    但宗司在膝击击中自己之前就主动往一乃的身体撞去。

    这类似擒抱的动作让一乃的膝击失效，宗司接着更用双臂抱住一乃的大腿，然后用脸推着她包裹在白色围裙下的腹部，把她整个人推倒在床上。

    淡淡的花香――也就是一乃的味道立刻传进宗司鼻子里。

    「可恶，快放开我！」

    「咕！」

    跌倒的一乃不停挣扎，甚至用脚尖踢着宗司。指甲整个陷入肉里的触感，让紧抓住大腿的擒抱松了开来。

    一乃不放过这个机会，迅速侧翻从宗司身体下方逃开。

    「哪能让你逃走！」

    宗司随意伸出去的手抓向一乃的围裙――结果抓中了背上的绳子，绳子解开后，围裙也跟着脱落，当然一乃也就顺利逃脱了。

    她利用回转的力道迅速站了起来。

    「这女人真是麻烦！」

    宗司也在同一个时间点站起身子，然后稍微摆出迎击的姿势。

    他用相当严肃的眼神看着一乃。

    黑色长发上的白色女仆帽、强调雪白大腿的过膝袜。

    围裙底下的黑色比基尼是由三角形布料所构成，侧边则绑着绳子。

    不知道是激烈的活动还是桃色照明的缘故，让她白色的肌肤有点发红。

    「――很有一套嘛。」

    一乃扬起红唇露出充满自信的笑容。

    「没想到你居然能脱掉我的围裙。」

    「是吗？」

    宗司也露出了满脸笑容。

    「你记好……对女仆来说，围裙带有相当神圣的意义。」

    「……什么？」

    无视于感到讶异的宗司，一乃像个歌剧歌手一样，抬头挺胸且语气坚定地表示：

    「法律规定，被脱下围裙的女仆就只能爱上对方，或者杀了那个人――」

    「不可能！才没有那么恐怖的女仆呢！」

    「这在女仆业界是常识唷？」

    「少骗人了！而且你根本不是女仆吧。」

    「真是个笨蛋。」

    一乃把轻轻撩起黑色长发的手放在胸口。

    「女仆是一种灵魂的存在方式，别以为可以用技能或者资格这种世俗的眼光来规范它！」

    「女仆本来就是一种技能与资格吧！女仆也是光明正大的职业唷！」

    「顺带一提，刚才的法律又发展成只要主人今天亲自脱下女仆的围裙，就等于是『请终生当我女仆』的求婚仪式唷。」

    一乃把手放在瞬间发红的脸颊旁，并且露出腼腆的笑容。

    「主人，要珍惜我一辈子唷。」

    虽然她充满魅力的笑容让人差点就要点头回答「我知道了」，但宗司还是拼命忍耐了下来。

    应该怎么提出反驳呢――

    「有空隙唷……」

    黑色长发晃动并且随风飘扬。一乃已经往前冲了出去。

    她流畅的脚步像是完全不把摇晃的床面当回事一样。

    「什么！」

    擅自以为战斗已经结束的宗司来不及反应。

    一乃怒涛般的攻击已经朝他袭来。

    拳、肘、手刀、再次的膝击、拳――

    没有做好准备的宗司只能拼命挡下攻击。

    他的身体因为冲击而晃动，想要踏稳脚步，却又踩着不稳定的弹簧床。

    宗司被击中只是时间上的问题，这样的话……

    「这下就结束了！」

    「只要自己倒下就可以了！」

    握住拳头的一乃使出一记敲击。

    而宗司则像是熊一样张开双臂往前倒去。

    拳头虽然打在宗司身上，但力量却不足以让他往反方向倒去。

    「咦？」

    宗司虽然被打中，却还是抓住一乃，然后直接把她推倒在床上。

    两人的身体「砰」一声，轻轻在床上弹了一下。

    宗司为了不让一乃再次逃跑，直接用双手双脚压住她纤细的身体。

    「其实要抓住你很简单，因为被揍一两下也不会死。」

    「呵呵，所以就算被揍也没关系，只要抓住我就有机会获胜了，对吧。」

    如果是宗司也就算了，竟然连一乃也露出满足的表情。

    可能是激烈运动的缘故吧，戴着白色女仆帽的黑发，以及由脱掉围裙后露出的黑色细绳比基尼与白色过膝袜包裹的身体，都因为汗水而濡湿了。

    「虽然不知道为什么要互殴，不过应该是我赢了。」

    「嗯嗯，先不用管为什么要互殴，但『互殴』是你赢了没错。」

    一乃轻笑了一声后才又继续说：

    「你注意到了吗？我身上的比基尼，侧边是绳子。」

    「然后呢？」

    可能是觉得露出讶然表情的宗司很有趣吧，只见一乃以非常愉快的声音笑了起来。

    「细绳比基尼有一半是观赏用，所以一定不适合激烈运动。」

    「蓿也就是说……」

    可能是慢慢了解一乃想说些什么了吧，宗司忍不住就将视线从纤细的脖子移到被黑色比基尼包裹住的胸部上。

    「打的结早就解开了唷。」

    「……看来是这样。」

    起身、伸手、紧抓――

    「一乃，你这家伙！」

    「你想上哪去啊。」

    宗司虽然急忙起身想要离开，但一乃马上用获得自由的手抓住宗司，反过来不让他逃走，紧紧抓住他。

    这时一乃已经笑得花枝乱颤。

    「没有啦，因为想让一乃小姐把泳装穿好，所以本人觉得还是到远一点的地方，遮住眼耳乖乖地等待比较好。」

    焦急的宗司已经像是被蛇盯住的青蛙一样，拼命想把一乃的手松开，但她的手虽然细却有惊人的握力，所以一直没办法成功。

    「啊啊，真令人困扰。我怎么想都想不起来绳子该怎么绑了。直接撑起身体的话，泳装应该就会掉下去吧。只要掉下去的话就一定会被某个人看见裸体，到时候该怎么办才好，是要发出悲鸣？还是让对方负起责任？说不定他真的会袭击我唷，因为男孩子都是野兽啊。」

    「一乃小姐，您好像很享受这种情况嘛！」

    「嗯嗯，是啊。」

    她的脸上浮现无可挑剔的完美笑容。

    「让你感到困扰实在太有意思了。」

    「你恶劣的个性也实在是无人能比了！可恶，快把手放开。」

    「不、要！」

    压在一乃身上的宗司扭身想要逃走，而倒在床上的一乃却抓住他的手不让他离开，老实说这种拔河的景象还真有点奇怪，不过目前的情况应该还是对宗司比较不利。

    「对了！只要闭起眼睛就好了！」

    「放心吧，我会等到你睁开眼睛为止。」

    「喂，太狠了吧！」

    「好了，时间到。」

    一乃像是要把宗司整个人抬起来般撑起身体。

    当然，贴在胸部上的薄布――黑色比基尼也从微微隆起的胸部上掉了下来。

    「――呜呜呜！」

    这样下去一定会看见啊。

    但宗司已经没有防止曝光的方法了。

    虽然试着用力要把一乃推倒，但她撑起身体的力量比自己还要强。

    抗衡状态持续了数秒钟后，宗司终于输给了一乃。

    「很遗憾……」

    一乃的上半身完全撑了起来，于是宗司看到黑色比基尼……

    从眼前――

    轻轻飘落。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊……咦、咦咦？」

    宗司发出绝望的叫声，接着就注意到……

    胸部上还黏着类似胸垫的白色物体。

    也就是所谓的NuBra。那是利用素材本身的黏着力，可以不需要绳子等物体的支撑就贴在身体上的内衣。

    「呵呵……」

    红色眼睛的坏心眼猫咪不停地笑着。

    「这是网球装事件的报复唷，宗司这个大笨蛋。」

    「有这么不合理的报复吗……」

    宗司沮丧地垂下肩膀，然后因为放心而大大地松了一口气。

    「顺带一提，下半身也有类似的机关，要看吗？」

    「不用了，啊啊真是够了，差点被你吓得心脏病发。」

    宗司再次叹了口气，然后才站起来对一乃伸出手。

    一乃也抓住宗司的手，借由他往上拉的力量站起身子。

    「谢谢。」

    「不客气。」

    「我已经满足了，你可以回去。」

    「那真是谢天谢地，对了，你打从一开始就准备这么做了吗？」

    「有一半是啦。」

    剩下的一半，不用说也知道是要实践床笫技术。

    从规则来看，应该是不理会一乃的诱惑而走出房间的宗司获胜，但实际上被一乃尽情玩弄的宗司，只能带着疲劳感与败北感离开朱雀之间。

    不管怎么样，今天的游戏就到这里结束了。

    原本――是这么想的。

    「啊啊，累死了……终于结束…………了？」

    「唉、唉唷？那个……欢、欢迎回、来？」

    房间中央的莉亚呈现半裸体状态，应该说她正脱下衣服准备换装。

    她应该是准备换下裸体（泳装、迷人的黑色比基尼）围裙的装扮吧，只见她脱下围裙以及泳装的上半身，目前正准备脱下下半身的泳装。

    「为、为什么！？」

    宗司虽然已经满脸通红，但还是把视线从刚好被长卷发巧妙遮住重点的两团隆起物――也就是足以与绮莉佳匹敌的丰满胸部上移开。

    「那、那个……我是为了实行打倒四个人就以为结束，结果竟然还有第五个人的常见情节，所以才会在这里待命……」

    这时莉亚也是满脸通红，而且还眼眶含泪，似乎有点陷入混乱状态当中了……

    「讨厌啦――你、你为什么还紧盯着看！」

    「夼杜杜杜杜叮剧烈摇晃起来了啊！」

    「请不要看好吗！请不要看好吗！」

    「咕哦、呜啊、薰九叮　

    莉亚一边晃动丰满的胸部一边给了宗司的腹部一拳，结果宗司因为视线全都停留在炸弹级的隆起上，所以根本不可能防御。

    宗司硬吃了一记攻击而滚落在地面，这时莉亚又像是要给他致命一击般对着他狂踩！

    干得好，莉亚！宗司像只软弱的小虫一样不停抽搐了！

    「不要看！不要看！不要看！」

    「咕哦、呜啊、咕……」

    可能仍处于混乱状态当中吧，即使宗司已经昏过去了，莉亚还是毫不留情地持续踩着他。

    就这样，宗司一直被踩着，直到得知游戏结束的一乃等人回到现场时才获救。

    最可怜的就是当宗司醒过来时，那种迷人的冲击景象已经完全从他脑海里消失了。

    「唔唔蓿感觉好像看见了什么很棒的东西耶，唔唔蕖…」

    「是你想太多了啦，这个大笨蛋！」

第九卷 来自最后的一年 日志八 一乃小姐感冒了

    一乃思绪朦胧地抬头看着天花板。

    「难道――是因为用裸体围裙女仆的打扮，一边吹风一边练习台词，才会变成这样？」

    「不是难道，应该说一定就是这样。」

    白崎家当中一乃与绮莉佳使用的房间（原本是宗司父母亲的房间）里，一乃正躺在能够同时容纳四个人的大床上。原本床铺中间架设了遮光帘，隔出两个人各自的私人空间，但现在帘子已经收起来了。

    因为床实在太大，所以房间里头的家具不多。一乃与绮莉佳都只带来少量换洗的衣服与私人用品，大部分东西都还是放在自己家里。

    「难得放春假…………我真是个笨蛋。」

    一乃躺在床上，嘴里的呢喃就像因为发烧而说出的呓语一样。

    目前一乃体温高达三十八度多，身上只穿了一件容易更换的衬衫，然后还盖了四条有薄有厚的棉被与毛毯。

    虽然过于宽广且单调的空间，可能会让因为感冒而变虚弱的心感到不安，但现在没有出现这种情形。

    「要喝水吗？」

    宗司拿着放在边桌上的水壶，压低了音量这么问道。

    「……好吧。」

    一乃撩起因为汗水而黏在肌肤上的黑发，然后慢慢撑起身体。

    被棉被盖住的上半身也整个露了出来。雪白肌肤被汗水濡湿后略微发红，身上的白衬衫也带着湿气。

    「呼……」

    从她半开嘴唇里发出倦怠的叹息，接着便用双手包覆住送到眼前来的杯子，然后动着喉咙喝起水来。

    水分立刻滋润了因为发汗而干渴的身体。

    「有没有食欲？」

    「不太有耶。」

    「莉莉丝去煮粥了，多少还是要吃一点。」

    「嗯……」

    一乃轻轻点了点头。

    「吃完粥之后就要吃感冒药。」

    「…………我不喜欢吃很苦的药。」

    「忍耐一下吧，吃完后有桃子罐头和布丁。」

    「为什么把我当小孩子一样。」

    「开玩笑的啦，普通的感冒锭不会苦。」

    「这样啊…………那桃子罐头和布丁也是开玩笑？」

    「那当然是真的，绮莉佳已经去买了。」

    「………………哦。」

    因为发烧而变红的脸，这才稍微扬起嘴唇露出笑容。

    「很让人期待，对吧。」

    「我才没有期待呢。」

    「这样啊。」

    宗司轻轻笑了起来，一乃则是鼓起脸颊，以湿润的红色眼睛瞪着宗司。

    「要不要换件新衬衫？」

    「还不用。」

    「这样啊。」

    「你可以离开了。」

    「莉莉丝过来前，我都会待在你身边。」

    「……笨蛋。」

    一乃像是要隐藏染上红晕的脸颊般躺了下去，然后把背朝向宗司。

    一瞬间可以从黑发缝隙当中看见肤色雪白、但现在因为感冒而微微发红的脖子。

    两人的对话就此中断。而门也在这时候被打了开来。

    「莉莉丝？」

    宗司一边发问一边转过头去。

    「……」

    一乃也半转过身体，看着门的方向。

    「咦？没有人……啊，有了。」

    门下方有一只毛茸茸的红色兔子――也就是兔子七号。

    「兔兔――」

    「这、这样的身高怎么能把门打开？」

    虽然以兔子来说它已经算大了，但应该无论怎么努力都没办法碰到门把才对。

    但是似乎不打算回答这个问题的红色兔子轻轻跳到床旁边，最后更来到宗司身边。

    「那个……你是来探病的吗？」

    「兔兔！」

    「哦哦，好像是来探病的唷。一乃，很棒吧。」

    「嗯嗯，谢谢――咳咳……」

    「不要紧吧？来，这里有水。咳完就喝一点吧。」

    一乃忽然咳了起来，宗司急忙从边桌上的水壶里倒了杯水递给她。

    「兔兔――看来轮到我出场。」

    「――！」

    不甚熟悉的尖锐声音，让宗司反射性地回过头去。

    结果已经有一名女性――应该说护士站在那里了。头上当然戴了护士帽。

    她有着绑成辫子的栗色头发，戴着眼镜而充满知性的脸上，有双小孩子般闪闪发亮的红色眼睛。护士服领口还挂着听诊器。

    「我的主人和我的敌人都是第一次看见这个模样吧――我是Lovely cutie、治愈系护士――小兔兔的兔子小姐唷。」

    她把一只手撑在腰上，摆出娇艳的姿态后用另一只手比了V字形。

    在说到「兔子小姐」时，她还透过眼镜眨了一下眼睛。

    「…………兔子？」

    因为戴着眼镜，所以看不太出来，不过脸长得跟一乃很像，而且身高也差不多，最重要的是胸部也不小――应该说绝对不小，已经可以算丰满了。

    「是的，我是排名第七的『兔子』（艾比丝伊梅亚），你们好。」

    她把中指放在眼镜的镜桥上，往上推了一下后便继续说道：

    「前几天，以主人『自认为穿了under skirt而掀开裙子让内裤完全曝光』的事件为契机，学会了变身成人的技能！」

    「有这么无聊的契机吗！」

    「不、不要回想起那件事好吗，咳咳咳咳！」

    「羞耻心也能变成突破界限的原因，人类真的很厉害吧！」

    「另一种意义上来说的确是很厉害。」

    一乃因为忍不住大叫而不停咳嗽，这时宗司只能一边拍着她的背，一边以困扰的表情点了点头。

    变身成人的兔子却完全不在意，嘴角直接浮现小孩子恶作剧般的微笑。

    「话说回来，你的名字就叫做兔子吗？也太直接了吧！」

    「兔兔……以七大罪来看的话，我应该是※阿斯摩太。但这样无论怎么省略都没办法创出女性的名字，所以就叫兔子了。目前还在募集适合我的名字唷。」（编注：相传为代表七大罪中「色欲」之罪的魔王。）

    「这样啊，那么……『兔兔――』是在模仿菲尔吗？」

    「是唷，很可爱吧。很有小兔子的感觉。」

    她把双手放在戴着护士帽的头部旁边，像兔子耳朵般前后动了起来。

    动作的确有点可爱。但是嘴角露出的笑容看起来却有点奇怪。

    「对了，宗司先生，你不觉得感冒的女孩子有种色色的感觉吗？」

    「糟糕，笨蛋又增加了！」

    「兔兔――太没礼貌了吧，说人家是笨蛋。别看我这样，其实……嗯――？」

    她一边说，一边迅速把脸靠向宗司。

    「做、做什么啦？」

    近看之下，她长得果然很像一乃，红色眼睛有些上扬，而且眼神相当锐利，至于嘴唇则算是单薄。之所以没给人一乃那种冷酷的印象，应该是受到浮现在嘴角的笑容以及说话时的高亢语气所影响吧。

    栗色的辫子看起来也有点像是兔子的耳朵（垂耳兔）。

    虽然可爱，但总给人可疑的感觉……这应该是和菲尔相似的缘故吧。

    当然指的不是外表，而是精神方面，那种让人摸不着头脑的部分（虽然和菲尔完全相反，给人一种活泼的印象）与菲尔十分相似。

    「兔兔……嗯……原来如此，唔蕖―完全是伪善者与没用家伙的脸――」

    兔子认真地看着宗司的脸，然后满足地点了点头。

    「你是想找我吵架吗！」

    「兔兔――开玩笑的啦。我最喜欢宗司先生了！」

    兔子以小妹妹撒娇般的可爱表情来敷衍过去。

    「这女人……算了，那么……兔子，你是来探望一乃的病情吧？」

    宗司瞄了一眼旁边感冒的一乃并对兔子这么问道。

    因为发烧而脸红的一乃，也用深感兴趣的眼神看着兔子。

    「兔兔！严格说起来，我是来治疗一乃的。」

    「治疗？你是医生吗？」

    「排名第七的我战斗能力虽然不高，但我可是『炼狱』里唯一拥有治愈能力的动物唷。长枪所能使出的也是这种技能唷？」

    「…………啊啊，话说回来，有那种技能吗？好像是外伤专用，因为一直没用所以忘记了。」

    一乃的异能『炼狱』虽然是具备七种特殊能力的长枪，不过最近完全没有用过。应该说在日常生活中本来就不会用到了。

    「兔兔――果然忘记了吗？像感冒这种小病马上就能治好了，不论是治疗治愈还是促进代谢，甚至是制造生物系的药品都难不倒我，有问题就请尽量吩咐吧。」

    兔子很骄傲地把手放在护士服的腰际，然后挺起丰满的胸部。

    「听起来满厉害的嘛，这样根本不需要医生了。」

    「兔兔――可以尽量称赞我没关系！千万不用客气！」

    兔子把身体挺得更直，眼镜深处的红色眼睛开始发出天真无邪的光芒。看来被称赞确实让她感到相当高兴，这女孩子似乎也有单纯的一面呢。

    「好啦好啦，等一下会尽量称赞你。你还是先把一乃的病治好吧。」

    「兔兔！那么我马上开始治疗。」

    兔子拍了一下自己还算丰满的胸部并这么说道。

    挂在护士服胸口的听诊器也因此晃动了起来。

    「我说……宗司啊……」

    脸上出现红潮的一乃往上瞄了宗司一眼。

    然后她开始吞吞吐吐，犹豫了好一阵子后才开口表示：

    「感冒治好了之后，还是可以吃罐头桃子和布丁吗？」

    「应、应该可以唷，嗯。」

    一乃真的有点可爱。

    「这样啊，那就拜托兔兔帮我治疗……虽然很高兴在受到照顾的这段时间可以独占宗司，但总不能一直生病下去。」

    一乃实在很可爱。

    「兔兔――一乃实在太可爱了，如果不是主人的话，我都很想侵犯她了，你说对吧，宗司先生？」

    「嗯嗯，一点都没……喂喂，你这只兔子，给我等一下！刚才是不是说了什么很恐怖的发言！」

    「兔兔――那么就让两位看看『炼狱』排名第七的力量吧。」

    把宗司的疑问轻轻带过之后，兔子随即眨了一下眼镜深处的红色眼睛。

    她接着又像在跳舞一样大大地张开双臂，然后用单脚转了一圈，这时栗色辫子跟着晃动、护士服的裙摆随之飞扬、听诊器也连带着旋转。

    「哦哦！」

    对女孩的行动充满期待的宗司忍不住叫了起来。

    「来，把这颗药吃下去就能马上痊愈了。不过有点苦就是了。」

    结果兔子只是把手伸进口袋里，拿出一粒胶囊并把它交给一乃。

    「动作完全没有意义嘛！」

    「……谢、谢谢你的药。那我马上来试试看吧。」

    「不客气，请一定要配水服用唷。」

    「来，一乃。这里有水。」

    「谢谢。」

    一乃接过宗司递过来的水，然后把它和胶囊一起吞下去。

    「――！」

    一乃忽然瞪大红色眼睛。

    身体的状况也明显有所改善。

    不但不再发烧、咳嗽，连发炎的喉咙也跟着痊愈，肌肉也不再感到疲劳。

    「很厉害耶……这个药。」

    「…………一、一乃，你……」

    「怎么了，宗司……？」

    这时一乃也注意到不可思议的现象，宗司的脸看起来好像比刚才更远了。就好像宗司忽然长高了几十公分一样。

    而且身上的衬衫也不知道为什么变得相当宽松……

    「你变小了。」

    「喵啊！」

    吓了一跳的一乃以可爱的声音发出悲鸣，然后摸起自己平板的身体。

    边桌上的水壶所映照出来的，是完全属于十岁小孩的身影。

    变成幼女的一乃小姐――简称萝莉乃就在此时诞生了。

    「这、这是怎么回事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    变小的一乃以口齿不清的声音大叫着。

    看来感冒应该是治好了，因为她以极为敏锐的动作站了起来。

    站在床上的一乃果然已经变成十岁小孩的模样。原本瘦削的脸庞变得胖嘟嘟，脸颊和嘴唇也圆滚滚的。因为动摇而噙着泪水的眼睛大到像要从脸上滚下来一样。以身高比例来说，这应该是头大且手脚相当长的小孩子体型，而且因为头发的长度没有变化，发尾当然直接来到脚踝附近。

    穿在身上的衬衫变得跟洋装一样，袖子也多出一大截。这时整条裤子都掉了下来，变成缠在脚踝附近的白布。

    「喂，兔子！这究竟是怎么回事！」

    宗司叫着寻找元凶，但有着栗色辫子、戴眼镜、身穿护士帽加护士服的兔子已经不在房间里了。

    「兔兔――请自行负起服用药物的责任！」

    门外面的兔子已经用脱兔般的速度从走廊上逃走了。

    「等、等等，这下、这下该怎么办哪！」

    「别问我啊，是你的异能耶！」

    虽然不太可能是来指责两人拌嘴的声音太吵，但这次换成莉莉丝（单人）走进寝室里头。

    「哥哥，森冢一乃，我把粥拿过来了。」

    把柔软头发绑成小马尾的她，娇小的身体上围着做家事用的围裙，脚上则穿着看起来毛茸茸的柔软毛皮拖鞋。

    可以看见她两手端着一个装有稀饭的小锅子。

    「我听见叫声，发生什么事了吗？」

    「嗯嗯，莉莉丝你来得正好，先听我说……」

    宗司朝莉莉丝跑去，这时莉莉丝已经看见他身后的景象。

    「小孩子……？」

    一瞬间，一道电流闪过一乃的脑里。

    「初次见面！我是宗司爸爸和一乃妈妈的小孩，名字叫二乃！」

    「哥哥――――――――――――！」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦，啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊！」

    莉莉丝把稀饭朝着向自己跑来的宗司砸去，被淋了满头稀饭的宗司立刻痛得在地面上打滚。

    「呜哦哦哦哦哦……」

    他接着又冲向边桌，把整个水壶的水往头上倒下来。

    「呼、呼呼……你、你误会啦，莉莉丝。那是变小之后的一乃。」

    肩膀不停上下起伏的宗司虽然这么辩解，但莉莉丝彩色的眼睛依然维持着绝对零度。

    「哥哥，请不要开玩笑了。」

    莉莉丝把碗挥得像在劈柴般，并且这么说道。

    「森冢一乃就像是恶魔腐烂尸体上的病原菌，那个天使般可爱的小孩子，怎么可能会是她小时候的模样？」

    「呜哇，讲得太绝了吧。」

    「就算是我也会觉得粉受伤唷。」

    一乃这时不再扮演二乃，以口齿不清的声音这么表示，同时还半眯起眼睛来瞪着莉莉丝。

    「…………」

    莉莉丝也用彩色眼睛――一边瞪着一乃一边持续着挥击的动作。

    「哎唷，真的是森冢一乃。难道说你变小了吗？」

    「嗯嗯，是啊。」

    「果然是这样吗，莉莉丝第一眼就识破你的真面目了。」

    「少骗人了！」

    「我没有骗人，你要相信我啊，哥哥！」

    「嗯，哥哥相信你！」

    「宗司真好骗。」

    「少嗦……唉，算了。你可以帮忙准备一些衣服让一乃换上吗？我先去浴室把这身稀饭洗干净。」

    宗司接着又大大地叹了口气。

    「我知道了，哥哥。」

    「麻烦你了，莉莉丝。」

    「不会，只要拿莉莉丝以前的衣服，应该就能解决了。」

    一乃碰一声坐到了床上。宗司则按着满是稀饭的头往房间外面走去，和他错身而过的莉莉丝直接来到床边。

    「唉……那只臭兔子，能治愈感冒是很好啦，但想不到还有这种后遗症。」

    「回来了――我把罐头桃子和布丁买来了唷！」

    当来到走廊的宗司这么低声说道的同时，玄关也传来元气十足的声音。

    「啊――绮莉佳吗，欢迎回来。」

    「嗯，我回来了！」

    绮莉佳一边晃动绑成两边的银色马尾一边快步跑向寝室。出去跑腿的绮莉佳，身上穿的便服是连帽外套加上长裤。

    「一乃的情况如何？」

    蓝色眼睛透露些许担心之意，只见她压低声音对门旁的宗司这么问道。

    宗司随即露出有难言之隐的表情。

    「嗯、嗯嗯……这个嘛……」

    「咦？难道是病情恶化了……」

    「没有啦，你看那边。」

    他用视线示意着寝室里头――并拢膝盖伸直小腿坐在床上的萝莉乃。

    小女孩除了口齿不清的说话方式之外，还有光亮的黑发、水嫩的红色大眼睛、圆滚滚的可爱脸庞以及被大件衬衫包裹住的娇小身体。

    「那个孩子是谁？好可爱哦！」

    绮莉佳的蓝色眼睛已经变成心型图案。

    可能是注意到绮莉佳的叫声了吧，只见萝莉乃转向绮莉佳，然后刻意露出一个可爱的笑容并且说：

    「初次见面！我是宗司爸爸和一乃妈妈的小孩，名字叫二乃！」

    「宗宗宗宗宗宗宗宗宗宗宗宗司！」

    「不是啦！一乃！她是一乃，是变小的一乃！」

    不愿意再遭受绮莉佳攻击的宗司急忙这么辩解。

    「不要骗人了！那么可爱的女孩子，怎么可能是比将世界上所有毒液、疾病与诅咒聚集起来熬煮还要邪恶，徒有人类外表但其实是怨念聚合体的一乃呢！」

    「我现在知道你对我有什么看法了。」

    「咦？」

    绮莉佳这才认真凝视着萝莉乃小姐的脸。

    「呜哇啊啊啊啊啊，这、这孩子是一乃啊！」

    「没错，正是一乃小姐，觉得很失望吗？」

    「不会失望唷！可爱到就算是一乃也能接受了！」

    一乃闹别扭般的话才刚说完，绮莉佳已经用过去从没看过的速度、以及近似擒抱的动作抱住萝莉乃小姐……简单来说就是整个人飞扑过去了。

    「泥、泥泥泥、泥在做什么啦，绮莉佳！」

    「啊啊太可爱了！口齿不清而没办法好好说话的一乃超级可爱啊！」

    绮莉佳死命抱住萝莉乃小姐，然后用脸颊在她身上磨蹭。

    「啊哈哈哈，脸颊也软绵绵的。」

    「快、快住手啦，喷蛋！」

    一乃虽然用力挣扎，但十岁小孩的身体根本没什么力气。

    「啊哈哈哈哈，瞪人的一乃也好可爱哦！」

    「呜――――敢看不起我，事到如今也只能用强硬的手段了！」

    一乃从绮莉佳怀抱的空隙中伸出手来并且大叫：

    「魂烧罪孽――红色救熟『炼狱』！」

    呼叫异能的名字后，名字便带来力量，力量更凝聚成实体。

    伸出去的手从空中抓住『炼狱』的实体――燃烧着火焰的长枪。

    「等等……这是什么啊！」

    那是一把如同小孩子玩具般的――红色透明的塑胶制长枪。

    「一乃，底部还有按钮唷。」

    「唉唷，真的耶。」

    按下去之后，长枪便发出「啾啾――」的声音，而且枪尖还一闪一闪地发光。

    怎么看都是小孩子的玩具。

    「啊哈哈哈哈哈哈，连异能都变可爱了！」

    「呜呜呜呜呜……可、可恶、可恶……」

    「够了，一乃。很痛耶！」

    萝莉乃就这样用『炼狱』的长枪（塑胶制）敲打绮莉佳的头。

    绮莉佳完全用大姊姊在和小孩子玩时的态度，来表现出很痛的模样。

    「捱蕖―――――――放开我，快放开我！」

    先不管本人有什么样的想法，但含着眼泪的萝莉乃小姐在绮莉佳怀抱里拼命挣扎的模样，的确会让人看了觉得心里相当温暖。

    宗司和莉莉丝的脸上不知不觉就露出了笑容。

    「哥哥，真是和平啊。」

    「是啊，莉莉丝，真是和平。」

    「别光在那里看，快点阻止她！」

    「嗯――小一乃这么可爱，干脆永远不要长大好了！」

    「憋、别开玩笑了――――――！」

    「真是和平啊……」

    宗司悄悄离开现场，为了把头上的稀饭洗干净而往浴室走去。

    宗司原本只是用莲蓬头把稀饭洗干净，但浴槽里还有昨天留下来的水，于是宗司便重新加热，进去泡澡。

    「呼～一乃的感冒痊愈了固然是件好事……」

    把肩膀浸到热水里并松了口气后，宗司就想着萝莉乃小姐究竟要到什么时候才会恢复原状的问题。

    「幸好还在放春假。」

    宗司闭上眼睛，暂时陷入沉思当中――

    「宗司，让偶、让我躲一下！」

    「什、什么！」

    吓了一跳的宗司一睁开眼睛就看见年幼的一乃出现在浴室，只见她不停地喘气，还用背部抵着浴室的门。身上只穿着变小之前的衬衫，长达脚边的黑色长发不知道为什么看起来完全没有光彩。

    「我、我是从绮莉佳身边逃来这里的。」

    「哦、哦哦……原来如此。」

    竖起耳朵就能听见绮莉佳在外面到处寻找一乃的声音。

    「一乃――姊姊帮你换上可爱的服装，你快点出来嘛――」

    「我死都不出去。」

    一乃小声呢喃道，这时浴室的门也被敲了两下。

    小小一乃的背立刻颤抖了起来。

    「绮莉佳，怎么了吗？」

    「啊，宗司――有没有看见一乃？」

    「我在泡澡，怎么可能看得见，不过我没听到有脚步声啊，会不会躲到二楼去了？」

    「原来如此，那里的确有很多地方可以躲！」

    「应该啦。」

    「谢谢你，宗司――抓到一乃的话也让你抱抱她吧。」

    「别玩太过火。」

    「咦――但她不知道什么时候会恢复吧？这样当然要趁一乃还很可爱的时候好好疼她一下啊！」

    「看来你真的喜欢她那种模样耶。」

    「嗯！那我走，宗司My love――」

    接着绮莉佳便踩着急促的脚步离开了。

    「她走。」

    「得救了，谢谢你，宗司。」

    「真是难为你了。」

    「一点都不好笑、一点都不好笑啦！」

    看见宗司愉快地笑了起来，一乃立刻把脸颊鼓得像汽球一样并且噘起嘴来。

    「好啦好啦，那你现在打算怎么办？」

    「都跑进来了，那我也来泡澡吧。」

    「咦？但我还在泡耶。」

    「有什么关系嘛。我从昨天就没洗澡了，而且流了满身汗真的有点不舒服。只要穿着衬衫就可以了吧。」

    「话不是这么说吧。」

    宗司忽然一脸严肃地看着一乃。

    萝莉乃小姐的身体跟十岁小孩一样，胸部也变得跟莉莉丝一样扁平，而且还是没有腰身的水桶体型。

    「唉唷……」

    感觉到对方的视线后，一乃便露出不符合目前身材的娇艳微笑。

    「还是说，把衬衫脱掉再进去泡比较好？」

    「好啦，我认输了。」

    体会到身体变小但精神还是原来的一乃后，宗司只能用手掌遮住脸并且叹了口气。遮住的脸之所以会发红，应该是因为正在泡澡的缘故吧。

    「呵呵，那我就不客气。」

    啪嚓的小小水声过后，一乃就进到浴槽里面去了。

    水位稍微上升，水面也轻轻晃动了起来。

    「呼哇……啊啊，隔了一天才又能洗澡，好舒服哦。」

    「舒服是很好啦，不过一乃啊……为什么要坐在我膝盖上呢？」

    宗司这时是盘腿坐在浴槽里，而幼年一乃则是抱着膝盖轻轻坐在他腿上。

    「有什么关系嘛，反正有穿衬衫啊。」

    「不行啦，你的头发弄得我好痒。」

    「一乃才不管呢。」

    「为什么稍微改变了语气呢？」

    「像小孩子一样，很可爱吧？」

    「笨蛋……不过的确是很可爱啦。」

    「一开始就乖乖称散、称赞我不就得了。」

    结果对话到这里就中断了。两个人就度过了一段默默泡在浴槽里的时间。

    幼年一乃的身体在热水的温暖下开始染上粉红色。

    「我想洗头发。」

    「大小姐是要我帮忙的意思吗？」

    「泥也、嗯、你也变得很会察言观色了嘛。」

    一乃走出浴槽，坐到浴室里洗身体用的椅子上。

    吸了水分而变重的黑发整个贴在穿着衬衫的背部。

    宗司也跟着离开浴槽，在一乃身后跪坐着。

    然后他又把浴室角落的篮子拉了过来――自从一乃和绮莉佳住在这里之后护发霜的种类就增加了，所以才会设置这个篮子。

    顺带一提，宗司基本上是用香皂。

    「一乃……是这瓶有花朵图案的吧？」

    「嗯。」

    一乃点了点头。

    「那我要洗，先帮你把头发淋湿。」

    「嗯。」

    宗司用脸盆从一乃头上淋下温水，把所有黑发弄湿。接着将洗发精挤在手掌上，搓出泡泡，开始触碰一乃的黑发。

    宗司轻轻地把泡沫缠绕在黑发上，又用指头顺着头皮往下洗。

    「这样可以吗？」

    「嗯。」

    「眼睛要闭起来唷。不然泡沫会跑进去。」

    「嗯。」

    其实在宗司这么说之前，一乃就已经用力闭起眼睛了。而且她还紧紧握住双手。从正面看一乃的话，就像是用双手做出鼓励自己的动作一样。

    「我、我会加油。」

    「啥？哦哦，这样啊。」

    虽然不知道要加油什么，但宗司还是先点了点头。

    「不过泥、你还满会帮人家洗头的嘛。」

    「从前都会像这样帮莉莉丝洗头啊。」

    宗司忽然露出缅怀过去的眼神，手势也变得更加温柔――

    「嗯――！」

    「好痛！你、你做什么啦，为什么要捏我的腿！」

    「没什么啊。」

    「……怎么可能没什么。」

    「真的没什么！」

    一乃鼓起脸颊噘起嘴唇，开始闹起别扭来了。

    精神果然还是多少受到肉体的影响吧，今天的一乃经常鼓起脸颊。

    不过……看在很可爱的份上，就算了吧。

    「……戳戳小脸颊。」

    「……嗯――嗯――嗯――」

    用沾满泡泡的指尖戳了一下后，发现像皮球般的触感让人感到很舒服。而一乃本人也露出有些高兴的表情。

    「唉唷，糟糕！」

    差点忘记时间一直戳下去了，宗司立刻强迫自己集中精神，再次洗起一乃的头发来。洗到一半时，一乃的心情似乎也变得相当不错了。

    「嗯――嗯――」

    她一边轻轻踢着腿一边用鼻子哼着歌曲。

    然后萝莉乃小姐一走出浴室，就又被绮莉佳绑架了。

    之后就是一乃受苦受难的时间。

    「呼呼……好可爱哦，好可爱哦，一乃！」

    「呜――我受够了，这、这这、这素什么服装啦！」

    「正如你所见的，是小狗布偶装睡衣唷。」

    那是附有狗耳朵帽子的连身式睡衣。颜色则是褐色。

    寝室的床上，穿着小狗睡衣的萝莉乃小姐一脸不高兴地把头别到一边去，而绮莉佳则像是恨不得把手机的记忆卡空间用光般，不停地帮她拍照。

    不知道是某方面的兴趣觉醒了，还是原本就喜欢这样，只见拍照的绮莉佳每次按下快门，肌肤好像就会变得更加光滑。

    简单来说就是看起来非常高兴。脸上还带着像太阳――或者可以说向日葵一样的笑容。

    「那不是莉莉丝很久以前穿的睡衣吗？」

    「四年前穿的。其他还有小青蛙、小猫咪和小牛的睡衣。」

    「她打算全都让一乃穿上吗？」

    「泽村绮莉佳似乎有那种打算。」

    「想不到一乃竟然会乖乖听话。」

    「好像是因为布丁。」

    「原来如此。」

    宗司和莉莉丝为了不让绮莉佳做得太过火而待在同一个房间里。

    「那么一乃，接下来试着摆点姿势吧！」

    「不要。」

    「追加一个布丁――――！」

    「知道了喵。」

    「太棒了、太棒了――明明是小拘，但口齿不清的发音听起来又像猫咪，这实在太棒了――啊，眼睛看这边！」

    「才不要呢――汪！」

    「呼呼……不听指示直接把脸转到旁边的样子也好可爱。今天晚上和绮莉佳姊姊一起睡觉吧！」

    「不要！」

    「真的不愿意的表情也好可爱！不过呢……呜呵呵呵呵呵，反正我们睡同一个房间，只是床中间隔了条帘子而已嘛！」

    绮莉佳甩着银色头发在室内疯狂移动，而她沉重的喘息声与手机的快门声就这样不停在寝室内响起。

    「那样真的没问题吗？」

    「哥哥认为会没问题吗？」

    「宗司、莉莉丝！命令你们今湾，不对，是今晚和我一起睡。应该说，和我一起睡嘛！」

    当天晚上，宗司、一乃和两名莉莉丝……

    就这样声势浩大地并排在一起睡觉。

    如果要维护绮莉佳的名誉，那就只能说当天晚上她什么都没做了。

    到了隔天清晨。

    「睡了一晚之后，惊、竟竟竟然恢复了！」

    「哦，恭喜了。」

    「昨天在各方面都辛苦你了。」

    「啧――恢复了吗――来，这是跟你约好的布丁。」

    「太多了吧，你买了几个啊？」

    「四十个左右吧？我一起床就跑了好几家超商把它们买来了。

    「呵呵，太好了哦，一乃。」

    「别说早餐了，你连晚餐都能吃布丁就好。」

    「窝、我哪吃得下这么多啊。」

    「那就大家一起吃吧――啊！」

    绮莉佳的蓝色眼睛忽然亮了起来。

    「一乃？你会说『麻萨诸塞理工学院』吗？」

    「竟然还翻旧帐……我当然会说了。」

    一乃眯起红色眼睛，像在瞪人似地这么说道。

    「麻――麻沙枝萨理工薛院！」

    「啊哈哈哈，完全不对嘛！」

    「吵、吵死楼！身体忽然变大又变小，我一直改不过来啊！」

    绮莉佳很开心地笑着，而一乃则是气得满脸通红。

    「喂――要不要先吃早餐啊？」

    宗司帮忙调解两人的纷争。

    「把布丁当成甜点，我们今天吃西式早餐吧。」

    「唔蕖―布丁、布丁……」

    「我来帮忙做早餐吧。」

    就这样，白崎家新的一天又开始了。大致上所有人的感情都很好。

第九卷 来自最后的一年 日志九 愚人节

    醒过来后，宗司就确认了一下月历。

    明天就是新学期的开始，而今天是春假最后一天。

    这时，宗司又把从棉被里撑起身体后就一直盯着看的手机（里头的月历）放下。

    「有种不祥的预感。」

    就像要印证他感受到的恶寒般，门外传来了急促的脚步声。

    磅！

    「哥哥，不得了了……」

    「莉莉丝可以保证真的是超级不得了。」

    门被粗暴地打开来后，现身的是长相一模一样，就像照镜子般的妹妹莉莉丝与莉莉丝。

    平常都绑成小马尾的头发现在全放了下来，形成略带波浪状的发型，小小的身体包裹在可能想表现春天气息的淡粉红色洋装底下，至于腿部则穿着过膝袜。

    洋装的裙摆稍微短了一些，过膝袜则稍微加长了一点，夹在两者之间的大腿与裙子那几乎快曝光的长度，实在是太完美了。

    宗司用精神力控制忍不住被吸引过去的视线，把它们移向莉莉丝的彩色眼睛。

    「嗯？发生什么事了？」

    「前几天，国家已经正式通过……」

    「兄妹可以结婚的法律了。」

    两名莉莉丝啪一声打开各自拿着边缘的报纸。

    结果上面的确可以看见写着这样的标题以及文章。

    「让我看一下详细内容――」

    在宗司拜托两名莉莉丝把报纸交给他前，她们就已经把报纸揉成一团并且往后面丢去。然后又从洋装口袋里拿出做为婚纱配件的纯白头纱戴在头上。

    「所以呢……」

    「现在马上和莉莉丝结婚吧，哥哥。」

    「这样啊，那我们就结婚吧！」

    宗司站了起来，露出无谓的爽朗笑容并且张开双臂。

    「哥哥……」

    「哥哥。」

    两名莉莉丝的彩色眼睛发出星星般的光辉，接着跳进宗司的怀抱当中。

    「哎唷！」

    宗司稳稳地接住两名娇小的妹妹。

    从她们柔软的秀发以及娇小的身体上，都传来类似肥皂的香味。

    「对了，那我要和哪一个莉莉丝结婚呢？」

    「咦？」

    「咦？」

    「兄妹可以结婚当然很好，但重婚可是犯法的唷？国家不会也同时通过可以重婚的法律吧？」

    两名莉莉丝只能互相看着对方的脸。

    「莉莉丝认为，和哪一个莉莉丝结婚都是一样的……」

    「是的，对身为※超固体的莉莉丝来说，所有莉莉丝皆为同等……」（编注：超固体是所有分子处于同一基态的物质状态，有许多神奇特性，例如所有分子表现得像同一个分子等等。）

    「也就是说，和莉莉丝结婚……」

    「或者和莉莉丝结婚都是一样。」

    「这样的话，我应该和哪一个莉莉丝结婚才好呢？」

    「哥哥认为和哪一个莉莉丝结婚好呢？」

    「我当然会尊重莉莉丝的意见啊。因为我爱着所有的莉莉丝。」

    宗司露出完美的笑容与洁白的牙齿这么说道。

    原本感到困惑的两名莉莉丝，眼睛一瞬间就变成了心型图案。

    「哥哥今天也好帅……」

    「哥哥今天也很英俊呢。」

    「但是这下子就伤脑筋了……」

    「究竟由哪一个莉莉丝成为哥哥的新娘才好呢？」

    「看来还是得由哥哥来决定比较好……」

    「但哥哥似乎又爱着所有的莉莉丝。」

    「真是困扰……」

    「真是困扰……」

    「真是困扰……」

    「真是困扰。」

    不知不觉间，莉莉丝已经增加成四个人了。

    她们应该是用房间的窗户来取代镜子，然后叫来了其他的莉莉丝。

    「那等你们决定我要和哪个莉莉丝结婚后再告诉我喔！」

    依然带着王子般微笑的宗司就这样离开房间。

    用背部啪当一声关上房门后，宗司才松了口气。

    「看来已经度过第一个危机了。」

    今天是春假的最后一天，也就是四月一日。

    不用说，大家都知道是愚人节――是一个说谎也没关系的日子。

    穿着睡衣的宗司就这样来到一楼。当他像是被红茶的香味吸引般往客厅走去时，马上看见一个人坐在那里喝着茶。

    在窗口照进来的日光反射之下，她那头光滑的黑发像是发出闪耀的光芒一样。

    她穿着黑色长袖上衣、及膝的长裙、黑色丝袜等一身黑的打扮。

    只有肌肤是白色，眼睛与嘴唇是红色。

    「早啊，宗司。你要不要喝？不对，要不要吃早餐？」

    「可以吗？其他人上哪去了？」

    「绮莉佳一大早就去买东西，莉莉丝刚才到房间去叫你起床了。」

    「嗯嗯，她是来了。现在还在房间里。」

    「这样啊，菲尔和莉亚可能等一下就会从哪里冒出来了吧。」

    「说的也是，那不好意思哦，可以帮我做一下早餐吗？」

    「嗯嗯，可以啊。」

    一乃轻轻撩起黑色长发，然后从位子上站了起来。

    但她没有直接走向连接客厅的厨房，不知道为什么来到宗司身边。

    「话说回来，你知道今天是什么日子吗？」

    「当然知道啊，就是愚人――」

    「没错，是圣艾普莉・瓦伦廷殉教之日唷。」

    「一乃小姐，我还是第一次听到这种说法。」

    「呵，想不到你这么没知识。」

    站在眼前的一乃，就像担任家教的大姊姊在训斥学生般，戳了一下宗司的额头。

    红色嘴唇浮现恶作剧笑容的她又继续说道：

    「罗马时代原本将四月的第一天订为纪念春天到来的假日，但从共和制改变成帝制，并且把基督教当成国教之后，这个事实就被隐藏起来，变成了纪念圣人艾普莉・瓦伦廷殉教的日子唷。」

    「这、这样啊……」

    「从圣人艾普莉・瓦伦廷（April・Valentine）的名字就能知道，四月（April）这个字就是从他的名字而来，而他同时也是农夫的守护神。所以他的人像手上才会总是拿着一根小锄头。」

    一乃滔滔不绝地展现自己的杂学知识。

    「然后接下来才是最重要的地方。原本春天的第一天是村子里的少女为了祈求丰收，而在播种前亲吻土地的日子。但这个习俗随着时间经过以及基督教的影响而有所改变，最后变成了亲吻十字架、玛丽亚像，还、还有最爱的人的日子。」

    「原来如此。」

    宗司像是很佩服般点了点头，不过他佩服的当然不是一乃的杂学知识，而是她能脸不红气不喘地说出这种天大谎言的勇气。

    「所、所以说，我可以看在这个节日的份上……特、特别亲你一下唷？」

    一乃原本是想摆出自信的态度，像在调侃宗司般，一边撩起黑色长发一边微笑着这么说道，但可惜的是发出来的声音却有点沙哑，让人一看就知道是在故作镇定。

    「这样啊，也就是说，我爱着一乃的话就可以亲你。」

    「是是是是是是是是是、是啊，就是这样。」

    装出平静模样的一乃已经是满脸通红，包裹在黑色丝袜下的脚指像冷静不下来般不停在地板上摇晃。

    「一乃……」

    宗司悄悄把手放到一乃肩上，一乃的背马上挺直了起来。

    「我一直爱着你唷。」

    「这这这这这这这、这、这、这样啊。」

    一乃小姐的头上快要冒出蒸气了。

    「一乃，如果你也爱我的话，那我当然愿意亲你了。」

    「咦，我、我、那个……嗯……也和你一样啊。」

    「光说『和你一样』我听不懂啊，一乃。可以说清楚一点吗？」

    宗司露出平静但又带有挑衅意味的笑容，并且把脸靠了过去。

    「来，用你可爱的嘴巴说出来。你对我有什么感觉？」

    「我、我、我爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱、爱、爱爱……」

    一乃的红色眼睛视线不断游移，而且舌头也不听使唤。

    别说是脚尖了，连穿得全身黑的身体都不停摇晃着。

    「爱――爱、爱、爱……」

    为了让自己冷静下来而深深吸了一口气后，一乃才用红色眼睛狠狠瞪着宗司说：

    「怎么可能说得出口嘛，这个笨蛋！」

    一乃随着大叫使出一记用尽全身力量的上钩拳。

    但宗司立刻轻巧地后仰来闪开攻击。

    「呵，太天真，一乃。」

    「呜呜呜呜呜呜呜，宗、宗司这个笨蛋！笨蛋！笨蛋！」

    一乃很懊恼般咬着嘴唇，然后披散着黑色长发逃离客厅。

    看来宗司今天的状况很不错。现在已经二连胜了。

    「啊，没吃到早餐。」

    不过最后还是有点损失。

    在没办法的情况下，宗司只能自己准备吐司与红茶这种简单的早餐，因为还在犹豫是不是要回房间（莉莉丝还没下楼），所以就穿着睡衣直接待在客厅。

    这时外出的绮莉佳一回到家里，马上就在厨房里做起菜来了。

    现在应该是十点左右吧。

    「宗司――要不要吃点心？」

    「我要我要。」

    绮莉佳刚问完，宗司便连续沾鹆酱尾⑶业懔说阃贰

    「OK――那我马上拿过来。」

    绮莉佳从厨房里拿出了一个小托盘。

    以缎带绑成两边的银发与蓝色眼睛的绮莉佳，今天身穿很适合她开朗外表的活泼服装。具体来说就是下摆有伸缩带的短袖T恤，以及长度到大腿一半的短牛仔裤。T恤被她丰满的胸部整个撑大，所以看不清楚写在上面的英文单字。

    「来，请用吧――」

    绮莉佳带着开朗的笑容把托盘放在宗司面前。

    托盘上放着小小的饭团与一颗橙色的馒头，然后还有一杯焙茶。

    「哇，是和风的点心耶。虽然组合有点奇怪就是了。」

    「嗯，今天是和风的心情啊。」

    「好吧，那我就不客气了。」

    「请用吧。」

    宗司合起双手来这么说完，随即用手拿起连海苔都没有包的简单饭团。

    宗司直接用手把它送进嘴里，吃了一半后才发现竟然是甜的。

    「呜呜呜呜！」

    吓了一跳的宗司立刻瞪大眼睛发出怪声，然后急忙喝了一口焙茶。

    「……吓、吓死人了。这、这是什么啊？」

    看了一下咬了一半的饭团，才发现里面包的是红豆馅。

    「啊哈哈哈，是绮莉佳小姐愚人节特制的惊吓颠倒御荻唷。」

    「御荻……哦、哦哦，原来如此。」

    这下子中招了，宗司老实地这么想着。

    一般来说，御荻虽然是红豆馅，但用的是糯米。所以真的是颠倒御荻。

    「但是愚人节不是这种意思吧？」

    「这种小事就不用计较了，只要绮莉佳小姐觉得有趣就OK。」

    「你这家伙……」

    但坦白说这种无伤大雅的恶作剧，就算是被整也会笑着原谅她。

    知道真相的宗司随即把颠倒御荻吃完，然后伸手拿起馒头。

    刚才的事情让他多少有点提高警觉，只见他仔细地观察并闻了闻馒头的味道。

    手感跟一般的蒸馒头没有两样，那么是加了柳橙汁才会变成橙色？或者是橘子果酱的颜色呢，总之可以闻到柑橘系的香味。

    「原来如此，外表看起来是馒头，但里面是果酱吗？」

    「啊，宗司真聪明。」

    「还好啦。」

    宗司用有些骄傲的表情看着面带笑容的绮莉佳，然后咬了一口馒头。好辣啊。

    「嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯呜呜呜呜呜！」

    宗司立刻把茶杯里的焙茶一口气喝完，虽然茶水还很烫，但顾不了那么多了。他拼命拍着胸口，硬是把馒头吞了下去，然后才不停地喘息。

    「这、这、这是……」

    「正确答案是表皮加了果酱，但里面包着辣椒酱的吓人馒头。」

    「你、你这个家伙――――――！」

    「哎唷宗司，我知道你要说别拿食物来开玩笑，当然我也认同你的看法，不过你认为我是那种会浪费食物的女人吗？」

    「蕖…你的意思是？」

    被先发制人的宗司只能露出讶异的表情。

    绮莉佳把手放在穿着短牛仔裤的腰上，然后挺起丰满的胸部。

    「呵呵呵，宗司啊……那个你认为应该还是很辣的馒头，试着再吃一口看看。」

    「唔、唔蕖…」

    宗司只好按照指示，试着吃了一口还剩下一半的果酱辣椒馒头。

    「这是……！」

    「没错唷，宗司！」

    「虽然不是很好吃，但也不至于难以入口！」

    「正是如此！就食物而言，这颗馒头还是在低标之上唷。」

    「这不是什么值得称赞的行为。」

    「嗯，所以我不会再做了。」

    为了不浪费食物，宗司还是把馒头吃完了。

    「啊，最后还有一种基于同样概念所创造出来的食物，你要不要再挑战看看？」

    绮莉佳露出一脸近似太阳的灿烂笑容并这么问道。

    虽然在宗司眼里看起来已经是诱惑人踏入陷阱的恶魔笑容，但他还是鼓起勇气答应了下来。

    这是基于他身为男性的尊严与骄傲。同时也是因为绮莉佳的笑容实在太可爱了。

    「好吧，那我就挑战看看吧。」

    「哇――所以我才这么喜欢宗司，宗司My love――」

    依然带着可爱笑容的绮莉佳直接抱住宗司。

    「呜哇！」

    身体被紧紧抱住之后，肩膀附近就能感受到绮莉佳隔着一件T恤的丰满胸部，自然就会产生一种幸福的感觉。

    当宗司放松警戒的瞬间……

    「最后是绮莉佳小姐口味唷。」

    他的嘴唇被碰了一下。

    「…………啊、啊咕！」

    完全没料到对方会有这种举动的宗司，只能像只缺氧的金鱼一样不停开合着嘴巴。

    「啊哈哈哈，我赢，宗司。」

    应该是有些高兴又有些害臊吧，只见带着笑容的绮莉佳脸上已经微微发红，接着又呼一声张开双臂从客厅逃了出去。

    经过三分钟左右，重新打起精神的宗司，才抚着忍不住要露出笑容的脸并摇了摇头。

    「输得还真彻底……」

    今天的战绩是两胜一败。

    「不对……还没结束，还有那个家伙在。」

    这时浮现在他脑海里的，是那个只要有活动就一定会出现的红发猫耳少女――

    「唔蕖―？你是在说谁呢――？」

    「尬兀这个声音是……！在哪里？你在哪里啊，菲尔？」

    由于只闻其声不见其人，宗司便站起来环视着周围。

    「太可惜了，其实是我唷！」

    结果晃着金色长发从桌子底下跳出来的，是有时在家有时又会消失的企鹅女孩莉亚。

    「抱歉，是我弄错了！」

    「哎唷……」

    宗司反射性地道歉，莉亚则是用羽毛扇遮住嘴角并且露出微笑。

    她今天穿着胸口敞开而且像是快被撑破的T恤――可能是布料被丰满胸部往上顶的关系吧，还可以从下摆看见她的肌肤。

    至于下半身则是格子裙，整体来说算是相当休闲的打扮。可能是因为躲在桌下，或者是要配合服装吧，成为她注册商标的金色长卷发已经变直了。

    T恤的背部还用POP字体写着『没有面包的话，为什么不吃鱼就好。玛莉・企鹅妮特』。

    顺带一提，由于字体是写在背部，所以就算她有足以匹敌绮莉佳的丰满胸部，还是能看得清楚写了些什么。

    「我倒想问问你为什么会在那里？」

    「因为企鹅喜欢狭窄的地方啊。」

    「我还是第一次听说企鹅有这种习性！」

    「先别管这个了……」

    她优雅地收起扇子，接着撩起金色长发。

    「今天我将在你面前说出完美的谎言，你就准备被我骗吧。」

    「虽然觉得说出来就没有用了，不过你还是说说看吧！」

    看见莉亚挺起丰满胸部而且充满自信的模样，宗司便决定跟她玩下去了。

    这个名叫莉亚的少女头脑相当不错，她到底会说出什么样的谎言――

    「哎呀，快看哪。窗外有飞碟在飞呢。」

    莉亚用收起来的扇子指着窗户这么说道。

    宗司一瞬间露出相当同情对方的表情。

    「咦――真的吗――呜哇――被骗了……等等，还真的有飞碟耶！」

    宗司随便转往窗户的方向，结果真的看见飞碟在飞。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦，啊啊啊啊，对、对了，赶快拍下来！」

    飞碟，也就是在空中飞翔的圆盘状飞行器。宗司看见它正发出闪亮的光芒。

    吓了一跳的宗司忍不住跑到窗户旁边，然后把脸整个贴在玻璃上。

    「……嗯？」

    宗司忽然回过头来看向莉亚。

    「真、真的被我骗了，啊哈！」

    莉亚再度打开扇子来遮住脸庞，穿着T恤的肩膀也开始颤抖起来。

    「可恶…………」

    宗司露出相当明显的懊恼表情并且低声骂道。冷静下来仔细一看后，就能发现飞碟上面连着一条线，而且只是经过加工、看起来比较逼真的玩具而已。

    「啊啊，太好笑了。你吃惊的表情真的很可爱。」

    「别用可爱来形容男生！」

    「太成功了，没想到你竟然会被骗得那么彻底。」

    可能是终于笑够了吧，只见莉亚抬起脸来并且微笑着这么说道。

    「可恶，想不到会栽在这种骗小孩的把戏上。」

    「你错了，就因为是骗小孩的把戏，才能够骗到你啊。」

    笑嘻嘻的莉亚看起来非常愉快。

    笑嘻嘻的莉亚看起来非常愉快。（朱月：原文如此重复两遍。）

    「说的也是……不是那个红发猫耳女，而是莉亚出现时就有点让人出乎意料了。」

    「第一宗罪她好像说『唔蕖―菲尔会故意不说谎，而且什么都不做。让他尽量对菲尔保持警戒，呜蕖―』唷。」

    「完全识破我的思考模式了。那家伙也很有一套。」

    宗司像是很佩服般点了点头，但内心其实相当不甘心。

    所以等包含菲尔在内的所有人到齐并且吃完午饭后，他就试着撒了个谎。

    「那个……其实我有喜欢的人了。」

    这时其他人都在享受餐后的时光――正在喝餐后红茶的一乃、绮莉佳、两名莉莉丝与菲尔、莉亚的动作全停了下来。

    「咦？」

    所有人异口同声地这么说道，然后把视线移到宗司身上。

    所有视线都表现出『那个人是我吗？』的意思。

    在似乎能听见少女们剧烈心跳声的气氛当中，宗司倏然站起身子。

    然后缓缓从沙发后侧……拿出一个脸盆。

    「曼波――」

    「我们从友情变成爱情了。」

    宗司露出相当虚伪的爽朗笑容，对女孩子们这么说道。

    几乎没有表情可言的曼波，脸颊也微微地变红。

    「…………」

    一乃等人完全没有反应。

    「咦？」

    「曼波？」

    当宗司感到不安时……

    啪当、碰咚……一乃等人全昏倒了。

    「不会吧――！」

    当她们醒过来的时候，已经是吃晚饭的时间了。

    而且没有人记得白天发生的事情。

    愚人节的比试，就在宗司好像获胜又好像落败的复杂心情下结束了。

    因为他真的非常担心这些女孩子。

    「因为……没有人料到她们会昏倒吧。」

第九卷 来自最后的一年 日志十 高中三年级最初的游戏同好会

    春假结束，宗司等人升上高中三年级，而莉莉丝则是成为国三生。

    到了开学典礼当天，结束上午的典礼与宣布完连络事项后就放学了。

    就跟平常一样，第三旧校舍还是看不见人影。

    即使升上三年级也跟之前没什么不同的宗司，打开游戏同好会社办的门。

    「哈――我来……咦，今天我是第一个到的吗？」

    社办中央虽然还是跟之前一样放着暖炉桌，但这个时期应该已经派不上用场了。

    宗司为了让空气流通而打开窗户，这时之前的夜樱已经消失得无影无踪。

    他接着又把暖炉桌收起来，然后放到房间角落，再把老旧的桌子搬到房间中央。

    换好摆设的宗司坐到椅子上稍微喘了口气。结果门喀啦一声被打了开来，一乃的身影也出现在门后。

    「我来晚了。」

    「哦，值日生辛苦啦。」

    新学期也跟宗司同班的一乃，直接摇曳着跟平常一样光亮动人的黑发，迅速走进社办并且来到桌子前。

    可能是为了配合季节吧，她修长的身躯上穿着以红色与粉红色为基调的水手服。

    「绮莉佳呢？」

    「马上就来了。」

    「哈，宗司My love――然后顺便也跟一乃说声嗨。」

    正如一乃所说的，绮莉佳马上就从门口（一乃没有关门）走了进来。

    「哦，值日生辛苦了。」

    今年绮莉佳也跟他们两个人同班了。

    由窗户吹进来的风，轻轻地从绮莉佳身边拂过。用缎带把闪耀银发分成两边的她，身上穿着运动服外套式的制服，而丰满胸部正把胸口的蝴蝶结温柔地往上顶。

    「既然来了，那就来泡红茶吧。」

    「说的也是，我也来帮忙。」

    刚刚才坐下的两个人，马上站起来进行泡红茶的准备。

    一乃带着淡淡的花香，而绮莉佳身上则是传出类似牛奶的甘甜香味。

    「我也来帮忙吧？」

    「不用了，你坐在那里等就好。」

    「三个人太挤了，反而会更花时间。」

    她们说的一点都没错。只见两个人以熟练的动作煮着开水并且准备茶壶。

    当水刚好煮开的时候――

    「久等了，哥哥……」

    「还有森冢一乃与泽村绮莉佳……其他人好像还没来。」

    升上荒谷学园国中部三年级的两名莉莉丝，也就是像照镜子一样的双胞胎打开了社办的门。

    不论是绑成小马尾的柔软头发、彩色眼睛、残留着稚气的脸庞，还是花蕾般的樱唇都完全一样的两名少女。

    她们身上穿着和一乃与绮莉佳样式不同的制服，是领口有蕾丝装饰的淡橘色衬衫与乳白色运动外套。

    「莉莉丝也辛苦了。」

    「欢迎啊，莉莉丝。」

    「哈，我们正在泡红茶，你们稍等一下。」

    宗司等人各自打完招呼后，两名莉莉丝就用照镜子般完全相同的动作点了点头，然后开口表示：

    「如果是这样的话，那么莉莉丝……」

    「就来准备自己带过来的饼干和三明治吧。」

    三明治是拿来当午餐的。

    「要不要我帮忙？」

    「马上就结束了……」

    「哥哥请坐着稍等一下。」

    「嗯。」

    基本上她们每个人都相当擅长做家事，不太帮得上忙的宗司不禁感到有些寂寞。

    不久之后，一乃和绮莉佳泡好的红茶，以及莉莉丝分别放在两个普通盘子上的三明治与饼干，都被放到了桌子上。

    倒进五个杯子里的琥珀色红茶正冒出白色水蒸气与香味。

    「那就开动吧。」

    「开动了。」

    「开动――」

    「莉莉丝开动了。」

    升了一个年级后的第一天，首次的游戏同好会活动就从茶会开始――

    「呼哈哈哈哈哈，给我等一下！」

    然后马上就结束了。

    众人往声音的方向看去，发现红发猫耳少女像门神一样站在窗户打开之后的窗框上。

    原来是菲尔。长长红发上冒出猫耳的她，明明不是学生却穿着一件颜色与一乃非常相似的红色水手服，现在服装更因为往反方向吹的强风而不停飘动。

    跟莉莉丝一样娇小的身体上，有着能与绮莉佳媲美的丰满胸部，这时候她正挺胸并且用跟一乃一样的红色眼睛瞪着社办内部。

    「企、企！企！」

    脚边的红色企鹅为了让菲尔的红发能帅气地飘扬，正拿着一把跟身高差不多的圆扇扇着风。

    「嗨，菲尔和企鹅。你们要不要吃三明治？」

    「嗯，我要吃――」

    「企！」

    菲尔从窗框上跳下来，企鹅也随手扔掉手里的圆扇。

    一个人和一只动物，就这样摇摇晃晃地走到桌子旁边。

    「兔兔――――――――！你们两个给我等一下！」

    「呜哇，吓死人了！」

    突然响起一道尖锐的声音，接着有一名栗色头发的少女像刚才的菲尔一样跳上窗框。

    栗色长辫子正随风飘逸的女孩，有张戴了眼镜的细长脸孔。

    镜片下方的红色眼睛发出闪闪光芒，嘴角则露出小孩恶作剧般的笑容。

    身高和一乃差不多，但胸部发育却远胜的她，身体上穿着护士服，栗色辫子上还戴着护士帽。

    「啊，这不是兔子吗？」

    「哎唷，好几天不见了。」

    「那个……她是谁？」

    「莉莉丝也不认识。」

    「唔蕖―糟糕，我忘记了。」

    宗司等人各自发言之后，站在窗框上的少女才把手放到护士服的腰部，然后挺起硕大胸部与背脊。

    「不认识我的人，我要跟你们说声初次见面，好久不见的人则要说声你们好，我是『炼狱』排名第七的『兔子』，也就是小兔兔的兔子唷。」

    报完姓名的兔子随即把放在腰部的手移到头上，然后摆在护士帽的两侧，像是兔耳朵一样前后摆动起来。

    「啊哈哈哈，原来如此。」

    绮莉佳摇动银发夸张地耸了耸肩，两名莉莉丝则是轻轻摇了摇头。

    「也就是说……」

    「哥哥又对新的女孩子伸出魔掌了。」

    「这根本是含血喷人嘛！」

    「唔蕖―这是你自作自受。」

    「企！」

    「吵死了！企鹅你也不要在那里用力点头！」

    「宗司这个劈腿男！真受不了你这个人，身边明明有我这个黑色长发的冰山美人兼传统日本女性，为什么还要对其他女孩子出手呢！」

    「你明明知道她的事啊――――――――――――！」

    「兔兔……宗司先生，兔子永远无法忘记那个热情的夜晚所发生的事…………」

    「别像发生过什么事一样红着脸低下头去，不要一直偷瞄这边啊啊啊啊啊啊！」

    连续吐槽之后，宗司用尽全身的力气大叫了起来。

    「耶――」

    忽然间，女孩子们异口同声地这么说道，而且还竖起大拇指比出赞的姿势。

    「很有一套嘛，兔子。」

    「嗯，时机掌握得很好唷！」

    「是的，叫太大声的哥哥已经肩膀颤抖地在喘息了……」

    「这样可以获得很高的分数唷。」

    「唔蕖―不愧是『炼狱』的其中一人――」

    「企！」

    「谢谢大家。我接下来也会继续努力！」

    女孩们互相称赞对方的攻击能力。

    「你――们――这――些――家――伙――」

    被当成玩具的宗司虽然发出悔恨的呻吟，但还是相当清楚自己人单势薄。

    他马上像是放弃挣扎般用力叹了口气。

    「算了，那兔子你有什么事？」

    「这个嘛……」

    兔子用中指推起眼镜的镜桥，然后嘴角像是很不满般扭曲了起来。

    「由于兔子能够变成人了，所以希望某个红发猫耳巨乳女能够介绍我给大家认识，但是她却忘记了，我才急忙插话进来啊。」

    「唔蕖―抱歉，差点就因为食物而误事了。」

    「兔兔――别在意，等一下我会用力揉你那对巨乳。」

    「唔蓿≡愀猓这家伙的眼神是认真的。」

    「菲尔，别想太多。兔子，过来这里坐着和我们一起喝茶吧。」

    「好的――菲尔也觉得很麻烦，所以不会想太多。」

    「啧，就是为了享受那对巨乳才会变成人的啊……算了，不管这件事了，谢谢大家的招待，那么我就不客气了。」

    兔子晃着栗色的辫子，客气地行了个礼后便坐到桌子前面。

    茶会就在加入菲尔、企鹅与兔子的情况下再次展开。

    「三明治里面包什么？」

    「好像有……小黄瓜和鸡蛋、火腿、罐头鲔鱼吧？」

    「也有果酱口味的唷，哥哥。」

    「不会有包红萝卜的吧？」

    「可惜没有。」

    「来，宗司……啊――」

    「我才不吃哩。」

    「哇――一乃被甩了。」

    「放心吧，就算是你我也会拒绝。」

    「哇――绮莉佳也被甩了。」

    「企――企企企！」

    「连企鹅都在笑你们了。」

    「那我用嘴巴喂你。」

    「少嗦，给我闭嘴！」

    这应该算是和乐融融的用餐光景吧。

    「对了，今天要做什么？」

    「没特别的计划耶。」

    当莉莉丝准备的三明治被吃得差不多时，又吞下一块小黄瓜三明治的宗司随口这么问道。

    「唔噗――遮样都话，就交给斐尔吧。」

    「太好了――交鬼偶吧。」

    一乃冷冷地回答完后，菲尔和兔子便插话这么说道。

    两个人手上都拿着三明治，而且脸颊已经塞得跟松鼠一样鼓起来了。

    「你们还是吃完再说话吧。」

    宗司刚这么说，菲尔红色头发上的猫耳便动了一下，然后抓起杯子把红茶一口气喝完，顺便也将塞了满嘴的食物吞下去。

    兔子也跟她一样借由大口喝下红茶来把食物送进肚子里，接着又拍了拍掉在护士服上的面包屑，再用手调整好栗色辫子上方的护士帽。

    「唔蕖―不用担心没事可做唷。」

    「兔兔――我准备了有趣的游戏给大家当见面礼。」

    「哦……」

    「企――……」

    宗司和企鹅同时感到不安。

    「是能让即使来到新学年也依然懒懒散散的游戏同好会振作起来的游戏！」

    不知道她是不是注意到宗司与企鹅的反应了，还是说注意到之后故意装成没看见呢？

    这时候兔子得意洋洋地推着眼镜的镜桥，让镜片反射出光芒。

    然后她又握拳比出充满斗志的动作。

    「唔蕖―太厉害了吧――？太优秀了吧――？其实菲尔也不是很懂唷――？」

    「喂喂，这猫耳女太不负责任了吧。」

    「冷静一下啊，宗司，菲尔一直都是这么不负责任吧。」

    「对啊――一向是如此。」

    「虽然是很正确的意见，但你本人没资格这么说唷。」

    「啊哈哈哈，我完全豁出去了。」

    「企……」

    「企鹅露出悲伤的表情了。」

    「虽然这种事情不应该由我来说，但第一宗罪真的都把工作推到第二宗罪身上耶。」

    「唔蕖―？好奇怪哦――菲尔的耳朵忽然听不见声音了。」

    菲尔的猫耳整个贴在头上，而她本人则是开始吹起口哨来。

    「竟然有如此大胆的装傻方式，我忍不住要尊敬起她来了。」

    「说起来呢，第一宗罪是巨乳而第二宗罪是美巨乳，不知道宗司先生喜欢哪一个呢？」

    「我不知道啦！为什么忽然问这种事情啊！」

    「可以打岔一下吗……」

    一乃认真的声音不但打断了众人的对话，还让现场的温度跟着下降。

    社办一口气静了下来，所有人都把视线移到一乃身上。

    「有件事让我很在意。」

    没有任何人插嘴，大家只是静静听着一乃继续说道：

    「菲尔、企鹅莉亚，还有兔子――」

    她接着问了句「为什么」――

    「为什么你们每个家伙的胸部都这么大！」

    「怎么连你都开始说蠢话了！拜托一下好吗！」

    「等一下，哥哥。这相当重要……」

    「莉莉丝也稍微有点相当在意这件事情！」

    「呜哇，结果竟然连莉莉丝也开始追究这件事了！」

    「企、企――」

    「她说被问这种问题她也很困扰唷。」

    「宗司……巨乳密度继续提升下去的话，我也不知道自己会做出什么事唷？」

    「一乃小姐，请不要一脸认真地做出这种让人不知道该如何回应的威胁好吗？」

    「兔兔――贫乳也有贫乳的优点唷？不过如果主人这么烦恼的话，我就帮忙制造能让胸部变大的药吧？但要花点时间就是了……」

    兔子的话让社办再次笼罩在寂静当中，所有视线也再次集中到一乃身上。

    「这样啊。」

    一乃露出春风般的微笑。

    至于之后一乃和兔子做了什么样的交易，答案依旧成谜――

    一群人用过午餐后。

    「那么……今天的游戏同好会为了要欢迎兔子，就决定来挑战她帮我们准备的――不知道内容为何的超级游戏吧！」

    「耶――太棒了，大家拍拍手！」

    「太棒了太棒了……」

    「唔蕖―唔捱蕖―唔蕖―」

    「糟糕，大部分社员都有参加的意愿。」

    「啊哈哈哈，反正也没决定要做什么，那就参加吧。」

    「企！」

    收拾好三明治与红茶的宗司等人聚集在桌子前面。

    桌上放着兔子准备的――约三十公分高的白色箱子。

    看来这就是她所说的『游戏』了。

    宗司不理会不知道为什么兴奋地拍手的一乃等人，露出了不安的表情。

    「这真的没问题吗？」

    「别担心，绝对安全、无公害，至少不会有生命危险。」

    「嗯――这保证让人很不安耶。」

    「名称是『黏糊糊触手小弟游戏』。」

    「等等，那是什么名字！」

    「那么要开始，打开盖子！」

    不理会宗司的制止，兔子直接打开白色箱子。

    「什么――――――！」

    「哇啊啊啊啊啊！」

    「咦咦、这、这是什么！」

    「――呜呜呜！哥、哥哥……」

    「救、救命――」

    「唔蓿这下不妙了。」

    「企――――――――！」

    白色箱子里装了满满的『种子』。

    一打开盖子『种子』就开始发芽，然后有了爆发性的成长――并且伸出藤蔓。

    不对，应该说是伸出触手。

    「可、可恶！」

    绿色的触手以海啸般的气势袭击社办，不断推挤、冲走里头的东西。

    宗司反射性地抓住某个人的手，等到回过神来时……

    他已经被推挤到社办外面的走廊尽头，也就是第三旧校舍的入口附近了。

    「兔兔、兔……」

    被抓住的兔子也吓得晕头转向。

    幸好触手似乎已经放慢动作，而且附近的触手不知道为什么都不往宗司的方向靠近，只是像海带一样缓缓飘动。

    但是从入口看，也能看出愈往里面走，触手的密度就变得愈高。顺带一提，从外面看的话，现在的第三旧校舍就像是老旧又长满青苔，然后还到处爬满藤蔓的古老洋房一样。

    反正没有人会来，所以也不用在意这件事情。

    「喂，振作一点啊，兔子。」

    「兔、兔兔？宗司……先生？这里是什么地方？」

    「你醒过来了吗？」

    宗司松了口气后才开始说明现状。

    「对了，这些触手是什么东西？」

    「啊，这个呢――」

    她很有精神地跳了跳――戴着护士帽的栗色辫子、眼镜以及护士服的裙摆都跟着跳动。而且胸部也开始剧烈摇晃。

    「就是『黏糊糊触手小弟游戏』了！」

    「完全没有意义的说明！话说回来，这些触手哪来的啊！」

    「是应用我的治愈能力，将既存的植物品种改良后制造出来的触手。」

    兔子发出「耶嘿」一声，并且挺起包裹在护士服下那对还算丰满的胸部。

    这时她脸上露出非常骄傲的表情，眼镜下方的红色眼睛也闪闪发光。

    「兔子……」

    宗司露出满脸笑容，然后慢慢抓住兔子的辫子。

    「你还是不要惹我生气比较好唷？」

    拉――

    「兔兔――好痛、好痛哦，宗司先生，请不要拉我的辫子！」

    「这对人体应该没有害处吧？」

    「绝对没问题，所以请放开我吧。这些触手会分泌带有美肌效果的黏液，反而会让她们的皮肤更加光滑！只不过会黏糊糊的就是了！」

    「这样……那我就放心了。」

    宗司的手这才放开兔子的辫子。

    「啊，我忘记说了，触手的黏液也有溶化衣服的效果。」

    「你这个家伙――――――！我要继续拉你的辫子！」

    「兔兔――――――！不要啊，请不要拉我的辫子！」

    拉――

    当兔子眼眶含泪时，宗司才把手放开。

    「不行，没空在这里做这种事了。得赶快去找被冲散的一乃她们才行。」

    「说的没错，宗司先生应该把心思放在女孩子们身上才对。」

    虽然宗司对一脸认真且不停点头的兔子感到很火大，但还是忍耐了下来。

    「咕叽叽嘎嘎嘎……我要冷静下来，应该先找到一乃她们才对。」

    「宗司先生，我想她们应该在社办里面。」

    「你怎么知道？」

    「因为触手被设计成能从体温来判断性别，并且只会抓住女性。」

    「喂喂，这设定也太方便了吧！」

    「是啊！因为兔子真的很努力啊！」

    「我没夸奖你唷！这绝对不是夸奖！」

    由于宗司从刚才就不断大叫，所以脸已经因为亢奋而发红，而且眼神似乎也变得有些粗暴。但兔子还是像真心感到不可思议一样，以天真无邪的眼神与小孩子般的嘴型来歪头看着宗司。

    「嗯――宗司先生真是麻烦。难得有这么棒的触手……」

    「你才真的很麻烦。话说回来，为什么你要制造这些触手？」

    「因为很有情色的感觉啊？」

    「理由还真是简单易懂耶！」

    「那个……我也学习过相关知识了。」

    「什么是触手的相关知识啊！」

    「兔兔――就是……那个――嗯…………」

    兔子忽然露出害羞的表情，脸颊也跟着红了起来。

    她把两手的食指放在胸前互戳，然后表现出忸忸怩怩的态度。

    到刚才为止都还相当火大的宗司，这时也忍不住觉得她很可爱。

    但到底是什么样的知识，能让公然在发言里加入性骚扰要素的兔子，露出这么可爱的害羞表情呢……

    「我是玩过我的主人――森冢一乃安装在笔电里的游、游戏……然后把内容当成参考……兔兔……」

    「啊啊，嗯……这种想生气又气不起来的感觉，究竟是怎么回事……」

    「那真的很惊人唷，宗司先生也偷偷玩玩看嘛。」

    「嗯……有机会的话啦。」

    「和我一起玩的第一宗罪与第二宗罪也玩得非常专心，尤其是闷骚的第二宗罪更是……」

    「不要再说了，我也不会再听下去了。」

    宗司抱住自己的头，深深地叹了口气。

    「这样的话，我还是应该去救她们。那些触手有什么弱点吗？」

    「弱点吗，嗯……很抱歉，我想不出来耶。」

    「火攻怎么样？一乃她有『炼狱』。」

    「触手分泌的黏液拥有阻绝热传导的绝佳效果。」

    「啊――那用绮莉佳的『丑角的光荣』、莉莉丝的『第一世界』来把它们砍断呢？」

    「很可惜，黏液对利刃也有抵抗性。」

    「这触手还真是毫无弱点耶。」

    「那还用说吗？因为这些触手可是要缠住我的主人森冢一乃，还有绮莉佳小姐、莉莉丝小姐和第一宗罪与第二宗罪……虽然是企鹅，嗯……总之它们是要缠住各种不同类型的美女，所以我当然卯足了全力。老实说连我都想当触手了！我真的很想缠上她们的肌肤和美丽的头发，还有或大或小总之就是非常美好的胸部，你不这么觉得吗？宗司先生！」

    「我也了解你的心……不是啦，别用那种理所当然的态度征求我的同意！」

    宗司这么大叫，而兔子眼镜下方的红色眼睛则已经开始发出星星般的光辉。

    这家伙没救了――宗司在心里这么大叫，然后要自己打起精神来。

    实际上，就算是对火焰与斩击有一定的耐受度，应该也不会对一乃她们构成威胁，宗司相信她们应该能够处理这种程度的问题才对。

    「没办法了，偶尔还是要展现一下最后大魔王的实力。」

    「兔兔――宗司先生傲娇的模样真的很恶心耶。没有人想看唷。」

    「吵死了。我要回社办去了，你有什么打算？要在这里等吗？」

    「我也跟你一起去。因为兔子如果觉得寂寞就会死掉唷。」

    「那我们走吧。」

    「兔兔――了解了。顺带一提，实际上如果太常跟兔子玩的话，它就会因为压力太大而死，千万要注意唷。」

    「真的假的！」

    宗司发出惊讶的声音，接着就为了回到社办而朝着触手不断蠕动的走廊走去。

    「是的，确实是这样。」

    这时兔子――悄悄用足以让人打冷颤的冰冷视线，瞄了宗司的背部一眼。

    愈往建筑物里面走，触手的密度就愈高。出入口附近还不算什么，在走廊上转过一个转角之后，附近的墙壁和地板上就几乎全是触手了。

    「太夸张了吧。」

    走在兔子前方一步位置的宗司，不断把挡住去路的触手加以『冻结』。

    只要用戴在他两手上的白手套――宗司的异能『零白夜』的力量实体化后的形状触碰它们，触手就会像雕像般冻结起来，然后像玻璃一样碎裂。

    看起来就像冰河时期降临在长满蕨类植物的原始森林一样。

    「我说宗司先生啊……『零白夜』应该是『让被触摸到的东西停止活动的异能』，对吧？」

    跟在宗司一步后方的兔子晃着栗色辫子，微微歪着头这么问道。

    宗司又让一根触手结冻并且碎裂，然后才停下脚步回过头来回答：

    「是啊，怎么了吗？」

    「那它们为什么会结冻？」

    「哦哦，你是在问这个啊。那……你认为『零白夜』现在正触碰到什么？」

    宗司轻轻举起一只手来。

    「没有碰到什么……啊！」

    兔子像是注意到什么事情般用手遮住嘴角。

    「没错。答案就是『大气』。」

    宗司继续说明：

    「严格来说是让『触手周围的大气』停止活动，不是只选择氧气或者氮气，而是停止所有分子的活动。温度是分子振动的结果，而冷却就是让振动变得弱化。」

    「呜哇――太恐怖了吧。」

    她的口气虽然还是一样，但音调却有了些微的变化。

    「让分子完全停止活动――也就是能在一瞬间创造出绝对零度，对吧。」

    虽然因为镜片的反射而看不清楚，但下方的红色眼睛已经露出锐利的光芒。

    「是没错啦，不过要挡还是挡得下来，只要别被碰到就可以了。」

    可能是没想太多吧，只见宗司用跟平常一样的态度这么回答。

    「这倒是真的，只要跳过用不着碰到对象也能够把它冰冻起来这一点，宗司先生所说的就是相当有效的对策唷。」

    「原来如此。」

    宗司轻轻在空中挥了一下手。

    宗司明明没有碰到背后的一根触手，但它还是结冻了。

    「你说的一点都没错。」

    接着就像什么事都没发生过一样，两人之间又恢复成原来的气氛。

    「对了……你不觉得从刚才就一直听见一道微小的声音吗？」

    「是的，以兔子敏锐的听觉来判断，应该是从那边传出来的。」

    兔子说完便用手指往某个方向。右斜前方――还没被冻结的触手附近传出一道小小的声音。那个地方的触手密度比周围还要高，简直就像内侧缠着什么猎物般不停蠕动着。

    「一看就知道是那里吧――――――！」

    宗司一口气就让半数正在蠕动着的触手结冻。然后马上冲过去把变脆弱的触手踢碎。

    前方果然有一名被触手缠住，发出细微声音的可怜牺牲者……

    「企……企――」

    订正，应该是可怜的企鹅。

    被触手缠住的它，全身沾满黏糊糊的液体。

    「这种感觉是怎么回事！『太可惜了！虽然它平安无事很令人高兴，但总觉得如果不是企鹅、而是人类外型的莉亚该有多好！毕竟我也是个男生啊！』你心里是这样想的，对吧！」

    「我虽然是女生，但对你这看法的赞成度可是比山还要高，比海还要深！」

    「企企――！」

    「不要废话了，快点救人吧。这才是正经事。」

    宗司直接触碰缠住企鹅的触手，让一部分触手冻结后就把它们折断，然后把企鹅拉出来。

    「企――」

    恢复自由的企鹅像是要表现高兴的心情般，一边跑一边转起圈子来。

    「辛苦了，第二宗罪。不嫌弃的话，这个拿去用吧。」

    兔子从护士服口袋里拿出手帕来交给企鹅。

    「企企――！」

    企鹅心怀感谢地接过手帕，然后把全身的黏液擦掉――

    「企企――！」

    竟然会有这种事情！企鹅的身体整个发出明亮的光辉了！

    「怎么样啊，宗司先生，这就是我制作的触手小弟所带来的效果！」

    不但弹性过人而且还容光焕发，这的确是连小婴儿也会吓一跳，只要一淋浴水就会被弹开的超级美肌啊！肌肤的年龄至少年轻了十岁以上。

    「第二宗罪不是人类型态，真的太可惜了！」

    「嗯嗯，可惜到了极点！但现在应该还是要打起精神，前去解救一乃等人才对！」

    宗司用力握住拳头并且瞪着前方。

    目前距离社办还相当远，而且愈靠近目的地触手的密度就愈高。

    究竟一乃她们是不是能够平安无事呢？

    这个时候――在游戏同好会社办当中。

    「咕，臭东西，快放开我！」

    「呜呜呜，黏糊糊的好恶心哦！」

    「还在皮肤上到处爬，嗯，不行啊，解不开。」

    「唔蓿糟糕，这下该怎么办……」

    黏糊糊的触手无情地缠上女孩子们的肢体。

    她们的双手双脚都已经被触手抓住，只能扭动身躯稍做抵抗而已。

    一乃被绑成大字形、绮莉佳双手被拉直并吊在半空中、两名莉莉丝背靠背被绑在一起，而菲尔则是被倒吊起来。

    但是，对触手来说，好戏接下来才要上场。

    「咦……制、制服为什么溶化掉了！」

    回过神来之后，一乃才发现身上的红色水手服已经溶化得像是被虫蛀了一样。

    除了裙角之外，水手服的侧腹还有右胸与上臂的部分都出现破洞。

    而她雪白的肌肤也就露了出来。

    「不要啊啊啊啊啊！臭、臭家伙，快放开我！」

    虽然拼命扭动身体想要逃走，但触手的力气相当大，而且滴着黏液的触手还伸进水手服溶化后的破洞里，然后直接在敏感的皮肤上到处爬动。

    「咿――」

    一乃的嘴唇一边抽搐，一边发出细微的悲鸣。

    但是一乃的情况已经算好了。

    「嗯，啊，为、为什么这些触手一直往胸部爬过来啊？」

    绮莉佳摇晃着银发，轻轻扭动身躯。

    运动服外套只有丰满胸部的部分被溶化掉，然后触手就像是补丁一样包裹住露出来的部分。

    「……嗯嗯！」

    「如果两手能动，或者有镜子的话……」

    莉莉丝的彩色眼睛眯了起来，然后咬紧嘴唇来忍耐黏液的触感。

    从上方滴下来的黏糊糊液体流到脸上，触手也像是要碰触她单薄的胸部般从衣服底下开始入侵。

    「唔、唔蓿黏糊糊的东西跑到猫耳上了～呼啊～」

    触手像是细心清洗丝绸般，轻轻揉着从菲尔红色头发上冒出来的猫耳。

    不知道是因为被倒吊，还是因为猫耳觉得很痒，只见她的肌肤已经染上粉红色，呼吸也变得相当急促，嘴唇像是要吸取更多氧气般完全打开，甚至连舌头都吐了出来。

    「糟糕了，这样下去连我都――嗯咕！」

    一乃虽然感到相当着急，但触手却像是不让她说话一样，直接伸进她的嘴巴里――

    「宗司先生，你不觉得如果发生这样的情形就太棒了吗！如果能在千钧一发之际救出她们，就能大大提升好感度，而从触手当中解放出来的年轻身体，也会因为欲望高涨而自然……太棒了，这一定可行！就按照这个路线发展下去吧！然后我也想趁机做这种事情和那种事情，不知道可不可以呢？」

    「当然不可以！如果有时间在那边做无谓的妄想，倒不如快点过来帮忙！」

    「企――！」

    宗司踢倒用『零白夜』结冻的触手，两个人和一只动物就这样急着往社办冲去。

    社办附近的触手简直多到不可思议。不知道是因为焦急还是过于担心，宗司的双眸露出宛如野兽般的凶狠眼神，破坏触手的动作也没有一丝犹豫。

    终于来到社办的宗司直接把门踢坏，一边叫着一乃等人的名字一边冲了进去。

    「你们几个没事吧！等一下，我马上来救…………你们？」

    至于一乃等人嘛――

    「哎唷，宗司，你回来啦。」

    「宗司My love――我们刚好也把它们收拾干净。」

    「难度大概只有中下程度吧。」

    「虽然很耐打，不过也就只有这样――」

    一乃手上拿着『炼狱』这把燃烧火焰的长枪，绮莉佳脸上戴着破碎的面具『丑角的光荣』，而且跟狼人一样长出锐利的爪子。而莉莉丝手上则拿着有玫瑰装饰的细剑『第一世界』。

    社办里到处都是烧焦或者被砍断的触手。

    一乃等人可以说毫发无伤，制服也是一尘不染。

    「怎么了，宗司？为什么看起来跟没气的可乐一样？」

    「啊啊……没有啦。大家没事就好。」

    「啊哈哈哈，那是当然。这种程度的触手根本不算什么啦！」

    「是的，只是外表很恶心而已。」

    「唔蕖―一开始吓了一跳，但马上发现没什么大不了。」

    「但我听说它对火焰和斩击都有相当的耐受度耶？」

    「是啊。不过我们还是来硬的拆了它们。」

    「啊，也就是说轻松获胜吗？抱歉，看来根本不用我赶过来解救大家。」

    「哥哥，别这么说嘛。哥哥担心我们的心意……」

    「让莉莉丝感到相当高兴。」

    「谢谢你，莉莉丝，哥哥的心情稍微好一点了。」

    「咦――这是什么意思，只有感谢莉莉丝？绮莉佳小姐也很高兴啊――？」

    「我没说不高兴唷。」

    「唔蕖―不要偏心――不要偷跑――」

    「咦，做、做什么？你们为什么慢慢逼近了？」

    宗司就这样，被不知为什么逐渐靠近的一乃等人逼到墙边。

    「隔了许久才又能战斗，但对手太弱了，根本没办法满足我。」

    一乃的红色嘴唇浮现让人发冷的娇艳笑容，接着便抓住宗司的右臂。

    「绮莉佳小姐也还没满足唷。」

    绮莉佳露出太阳般的笑容，然后像是要把胸部挤上去般抱着宗司的左臂。

    「所以莉莉丝希望……」

    「哥哥能够想办法满足我们的欲望。」

    两名莉莉丝的彩色眼睛浮现调侃般的光辉，然后把手绕过宗司腰部。

    「唔蕖―宗司，让我们来玩玩成人的禁忌游戏吧――」

    菲尔晃动红发上冒出来的猫耳，并且坐到宗司肩膀上。

    「企……」

    站在稍远处的企鹅，像是要表示「别挣扎了」般耸了耸肩膀。

    「兔兔……宗司先生，等一下兔子再给你特制的营养剂哦。」

    「可恶！事到如今我也豁出去了，怎么样，要打架吗？好啊，你们全都一起上吧！」

    放弃一切的宗司大叫着，而一乃等人则是面露喜色并且朝他攻去。

    之后宗司就一直努力到让女孩子们满意为止。可以说是非常、非常努力。

    希望他不要累死才好。

    ………………

    …………

    ……

    「第七宗罪，用人化之后的眼睛看见我们的敌人后，有什么感想啊？」

    「这个嘛……简单来说就是毫无弱点唷，第一宗罪。」

    「真是意外。想不到连扮演『最弱暗杀者』的第七宗罪都看不出他的弱点。」

    「虽然有点太晚了，但是第二宗罪，我很不喜欢这个角色与名称。」

    「第七宗罪，从你变成人之后就有件事让我一直很在意。」

    「什么事？」

    「你讲话的口气有点古怪，是为了要符合你暗杀者的身分吗？」

    「只、只是偶然！真的只是偶然！真的真的只是偶然！」

    「那个……第一宗罪，现在在说正经事，这个话题之后再谈吧。」

    「好吧。那剩下的四个呢？」

    「已经有征兆了。只要遇到某些契机，应该就会变成人才对。」

    「我们变成『炼狱』完成体的日子已经愈来愈近了。」

    「没错。能够烧毁无形之物的净化之火，将被正确地用在净化上。」

    「它将烧毁永远的『零白夜』――也就是世界的终结、停止的世界、光亮永不消失的白夜。」

    「这是我们的使命。」

    「还是有问题存在。我们的主人不会使用专门用来对付『零白夜』的我们。我们的主人打算为了爱而舍弃整个世界。」

    「等我们完成之后，她应该就没办法抗拒了吧？」

    「不。我们的主人没有软弱到会被杀意的冲动、使命的强制、虚伪的憎恶所影响。」

    「不用担心。你说对吧，『森冢一乃』？」

    「嗯嗯，这不成问题唷。」

    「咦？哎唷，是我们的主人……吗？」

    「你、你怎么会在这里？」

    「这有什么好大惊小怪的。我的目的和你们一样啊。」

    「这究竟是怎么回事，森冢一乃！」

    「如果那个人的愿望是得到解放，那么『我』就算双手染血也要解救他。」

    「怎么可能，这根本不像你啊！」

    「……很有一套嘛，『丑角的光荣』。」

    「谢谢。不过现在还差得远了。我只知道『我』的表面部分而已。我必须更了解『我』才行。得更加透彻地了解心灵、精神以及灵魂。」

    「第一宗罪！你瞒着我在计划些什么！」

    「如果我们的主人因为恋爱而放弃世界，那只要再找到一名能为恋爱而与『零白夜』战斗的人就好了――事情就是这么简单。」

第九卷 来自最后的一年 小小暗黑神殿（后记）

    吾辈正是在暴风夜里诞生的（略）。这次的后记因为页数不够，所以没办法用和责任编辑对话的形式来呈现，而且也没办法空行。首先要说的是这个时候广播剧CD的第二弹与漫画版一乃小姐的第二集也都已经出版了，真心推荐给大家。你们会因此而了解声优和漫画家的伟大唷。再来就是本集又很自然地冒出新角色了。吾辈个人很喜欢这个角色，希望大家也能够喜欢她，眼镜、大腿和嘴角真的很棒。因为空间不足的缘故，所以这次没办法提及问卷调查，请多见谅。顺带一提，还是会有下一集。

    二一二年冬

    『虽然是不太好阅读的后记

    不过大家就努力一下吧』　叶村哲

    这里在募集各种点子唷→（朱月：这个地方原本是个二维码……）

    后记＊

    感谢您购买「我与一乃的游戏同好会

    活动日志　其之9」。

    我是负责插画的ほんにかなえ。

    这次莉亚出场的机会相当多，

    老实说她初登场的时候，

    我没想到会有这么多画她的机会。

    然后，她的胸部比设定的还要大……

    我内心暗暗期待着……

    本集里首次描绘的兔子护士，

    今后出场的机会是不是也会增加呢？

    那么我们下集见！

    也请大家多多支持广播剧CD第二弹！

第九卷 来自最后的一年 插图



第十卷 End of The PersonalWorld 追忆零 夜樱

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子ようこ

    录入：终焉之月

    修图：james19457♂FIREaYZH

    听得见敲打太鼓的声音。

    如雨声般固定的节奏，毫无抑扬顿挫的音色，就这样从远方静静地传来。

    敲打太鼓的是一名少女。一名穿着雨衣的娇小少女。

    「睡吧、睡吧、睡吧。像人类一样、像蝴蝶一样、像被遗忘的雨伞一样……」

    从整个往下拉的雨衣帽子深处露出了白色头发，另外还能看见少女红色的眼睛。

    稚嫩的脸庞上没有表情，由娇小的身材看起来，少女应该才不过十多岁而已。

    「睡吧、睡吧、睡吧。像影子一样、像黑暗一样、像变成棺木的榆树一样……」

    不怕脏的手握住鼓棒，敲打着放在地板上的小小太鼓。

    少女就像不知疲累为何物的机械般，持续敲打着太鼓。

    她是《龟》。

    第四宗罪『怠惰（泰柏莉丝）』的化身。

    她会将类似下雨声的鼓声刻划在世界上。

    同时会随着太鼓的声音咏唱诅咒的歌曲。

    「睡吧，到世界毁灭为止。」

    「睡吧，到世界的尽头为止。」

    「睡吧，到世界消失为止。」

    「睡吧，这里就是世界的尽头。」

    「睡吧，这里就是一切因果消失的场所。」

    「睡吧、睡吧、睡吧。」

    「为了不让梦之世界崩坏……」

    ――可以听见，敲打太鼓的声音。

第十卷 End of The PersonalWorld 追忆一 四月，为了成为善良人类所做的努力

    「如果说……我其实是『永远的使者』，然后拥有『零白夜』这种能冻结全世界的异能，而莉莉丝是要阻止我，并且为世界带来正常终末的『命运的死神』的话，你们会怎么做？」

    一边咬着早餐的吐司，一边浮现这种想法的男孩――白崎宗司这么问道。

    坐在对面的双胞胎妹妹，莉莉丝与莉莉丝原本准备把装柳橙汁的杯子放到小巧的嘴边，这时直接放下杯子并且像照镜子一样同时轻轻歪着头说：

    「哥哥，你是怎么了……」

    「明明国中刚毕业，怎么还出现中二病的症状呢？」

    宗司心想难怪对方会有这种想法，微微苦笑了一下。

    「没有啦，只是作了这样的梦而已。」

    「别管那种完全是中二病症状的梦境了……」

    「哥哥应该有更重要的事情要对莉莉丝说吧。」

    「啥？」

    两名莉莉丝面无表情地盯着感到困惑的宗司。

    「不觉得今天的莉莉丝……」

    「有什么不一样的地方吗？」

    因为看不出有什么不同而感到困惑的宗司，开始观察两个妹妹的模样。

    可爱但没有表情的脸庞、小小的马尾、即使比宗司年轻三岁依然是太过娇小的身躯、类似淡橘色洋装的变形外套制服，另外有蓝色缎带装饰的胸口就跟矮小的身躯一样相当朴实。

    以如同花蕾一般来形容的话，应该就能表达出那种朴实无华的感觉了吧。

    虽然这么说有点不好，但妹妹的模样自己已经看到有点腻了，而现在跟平常根本没有不同o

    但是两名莉莉丝镜子般的眼睛还是动也不动地盯着宗司，似乎像在期待着什么一样。

    宗司静静地高举双手。

    「投降了，真的很抱歉，哥哥实在看不出来。」

    「真是拿哥哥没办法……」

    「实在太迟钝了。」

    两名莉莉丝轻轻叹了口气，然后缓缓从位子上站了起来。

    「今天是莉莉丝进入荒谷学园国中部就读……」

    「能够和哥哥上同一所学校的纪念日啊。」

    「看见不再背小学生书包，又朝成人的阶段前进了一步的莉莉丝……」

    「这种惹人怜爱的制服模样后，哥哥都没有话要说吗？」

    两名莉莉丝一边说，一边把双手放在头上，摆出自己认为相当性感的姿势。

    以国中一年级来说两个人的身躯依然太过娇小，虽然像是要强调身材般挺起胸部，但是却造成反效果，这时带着褶边的短裙也跟着轻轻晃动了起来。

    宗司露出困扰的表情――很绅士地把视线从裙子附近移开――然后用指尖搔着自己的脸颊说：

    「那个……说是同一间学校，但国中部和高中部根本没什么交集唷。大概只有运动会等活动会一起举办吧？而且校舍也离得很远。」

    宗司刚好今年从国中毕业进入高中部，而两名莉莉丝则是进入国中部就读。

    差了三岁的话，兄妹就很难一起读国中或是高中。

    「就算是这样……」

    「莉莉丝还是很高兴。」

    「因为能够和哥哥……」

    「在同一个地方度过共同的时间。」

    放下在后脑勺交叉的手臂，不再维持那自认为相当性感的姿势后，莉莉丝便露出一丝丝微笑。

    「是这样吗……」

    可能是觉得不好意思吧，宗司依然搔着脸颊，而且视线还不停地到处游移。

    他忽然低头看着自己穿着制服的模样。

    这时宗司穿的是没什么特征的立领西装外套。领口处还别着荒谷学园的校徽。

    荒谷学园是一所私立完全中学，拥有异常丰富的制服种类算是学校的卖点。不过仅限于女生就是了。

    说到女生制服呢，除了有像莉莉丝身上这种经过大幅改变，几乎看不出是制服的服装之外，也有正统派的水手服与运动外套。

    而男生基本上就是立领制服与运动外套的打扮，要说变化的话大概就只有颜色而已吧。

    「根本没有升上高中的感觉……」

    实际上，宗司的制服只有领口的校徽颜色改变，其他都跟国中时期一模一样。

    可以说感觉不到任何变化。

    「总而言之，哥哥的意思是……」

    「愿意留级等到莉莉丝变成高中生――」

    「我没这种意思！只是觉得制服和国中没两样而已！」

    宗司急忙制止平常明明没什么表情，只有这种时候眼睛才闪闪发亮的妹妹。

    「是这样啊……」

    「亏我还以为能跟哥哥变成同学呢。」

    两名莉莉丝故意垂下肩膀，露出沮丧的模样。

    「莉莉丝好想跟哥哥上同一所学校哦……」

    「好想跟哥哥上同一所学校哦。」

    刚才那个表示能在同一个地点度过共同时间就满足的贴心妹妹，究竟到哪里去了。

    两名莉莉丝以寂寞的眼神往上盯着宗司的脸看。

    「呜……别、别这样，莉莉丝。不要用那种眼神看我。」

    宗司顿时陷入狼狈的状态，但是莉莉丝的『哥哥，莉莉丝好寂寞』光线依然相当猛烈！

    宗司该怎么处理开学典礼当天早上的危机呢。

    「对、对了，我们在家里就一直在一起了。所以上学时稍微分开一下应该没什么关系吧！」

    「两分……」

    「当然满分是一百分。」

    「呜哇――分数也太低了吧。」

    像是把分数直接变成温度的莉莉丝，眼神可以说相当冰冷。

    「算了，反正莉莉丝也知道……」

    「自己只不过是家里的女人。」

    「因为哥哥在学校……」

    「已经有其他女人了。」

    「别说这种容易引人误会的话！」

    「但莉莉丝说的是事实吧？」

    「莉莉丝应该也很清楚，绮莉佳只是我的儿时玩伴吧！」

    着急的宗司剧烈挥动手脚，甚至还屁股离开椅子拼命辩解着。

    莉莉丝「哼」一声讽刺地扬起嘴角并且耸了耸肩。

    「莉莉丝明明没有说是谁……」

    「但哥哥马上就举出泽村绮莉佳的名字，哥哥已经没救了。」

    宗司仿佛听见了有某种东西刺进胸口的声音。

    那应该是写着『不打自招』几个字的利刃吧。

    「有、有什么办法嘛，她是我的儿时玩伴兼同班同学，在学校里当然会说话啦。」

    宗司虽然好像已经豁出去了，但说的话却完全是在帮自己辩解。

    而且他还露出心虚的表情，像是要求救一样游移着视线。

    莉莉丝则露出灿烂的微笑。

    「你们还一起吃午饭……」

    「回家路上一起到别的地方去……」

    「假日时一起出去玩……」

    「根本不是只有说话吧，哥哥。」

    莉莉丝虽然脸露笑容，但凝视着宗司的视线依然相当冰冷。

    目前明明才刚进入春天，但宗司额头已经渗出汗水。

    「那个……今后午休时间之类的时候，莉莉丝要不要也跟我们一起啊。」

    莉莉丝脸上依然挂着微笑，然后可爱地歪着头说：

    「可以吗，哥哥？」

    「嗯嗯，但我还是先问一下绮莉佳……」

    宗司含糊地点了点头，结果两名莉莉丝迅速缩短距离，移动到从左右两边把他夹住的位置。

    两名莉莉丝由左右两边把脸靠近宗司，并且开口表示：

    「还是什么？」

    「什么都没有，真的…………」

    输给从妹妹可爱微笑深处散发出来的压力，宗司只能无力地垂下肩膀并且点了点头。

    「谢谢你，哥哥……」

    「这样莉莉丝去上学时又多了一项乐趣了。」

    「这样啊……只要莉莉丝高兴，哥哥就很高兴。」

    宗司像是放弃一切般眺望着远方，然后再次吃起莉莉丝帮他做的早餐。

    当然脑袋里也一边想着，该怎么跟绮莉佳说明这个头痛的问题。

    心情愉悦的莉莉丝，与表情像是在忍耐头痛般的宗司吃完早餐后，兄妹便感情融洽地一起到学校去。

    「那个……这样哥哥很难走路耶。」

    「莉莉丝不觉得啊……」

    「反而觉得脚步愈来愈轻松呢。」

    具体来说应该是，兄妹感情融洽地手牵手一起到学校去。

    「还是说哥哥觉得……」

    「和莉莉丝手挽着手上学比较好？」

    「牵手就可以了。」

    从旁边的人眼里看来，宗司可是和双胞胎美少女牵手上学的幸福家伙。

    当然来自于周围，尤其是男学生的眼神也就充满了敌意。

    宗司走在承受着周围视线的上学路途，在走完荒谷学园的漫长坡道（正确来说应该是山路）后终于得到解放。

    「国中部的校舍在那边，我们得在这里分开了。」

    「虽然很可惜，但这也是没办法的事……」

    「那么哥哥，之后再见了。」

    「嗯嗯，等一下见。」

    宗司和莉莉丝道别后，便朝着设置在高中部校舍旁边那块贴着分班表的板子走过去。

    当然目前板子周围一定是充满人群。

    这时宗司也挤在人群当中，开始在板子上寻找自己的姓名。

    「哦……有了。」

    「我是谁？」

    宗司忽然看不见任何东西。

    原来有人从后面遮住他的眼睛。

    背上则传来不知道为什么让人感觉非常幸福的柔软触感。

    宗司记得这两团软绵绵的隆起物――具有葡萄柚的尺寸与棉花糖的柔软度――所带来的触感。

    「绮莉佳……」

    「答错了――」

    「骗人！应该说声音明明就是绮莉佳！」

    「啊哈哈哈哈……」

    柔软隆起物的主人一边发出愉快的笑声，一边把宗司往后拖，将他带离了板子旁边拥挤的人群。

    来到距离板子相当远，周围没什么人的地方之后――

    女孩才把遮住宗司双眼的手移开。

    宗司回过头去一看。

    站在那里的，果然是他的儿时玩伴泽村绮莉佳。

    将银色头发左右绑成两条马尾的绮莉佳，还在上面加了心型图案的小发夹。此时她正用蓝色大眼睛盯着宗司，而且还一边露出向日葵般的灿烂笑容一边说：

    「正确答案是『可爱可爱』的绮莉佳小姐！」

    「一定要加可爱可爱吗！」

    她的制服虽然是常见的运动服外套，但是到处都经过简单的改造。值得特别一提的，当然就是她高高撑起胸口红色领结的丰满胸部了。如果莉莉丝的胸部可以用无与平来形容的话，那么绮莉佳无疑就是巨与丰了。

    从改短的裙子与运动服外套伸出来的手脚，目前正元气十足地活动着。

    「那还用说！」

    她像是在说万岁般高举起双手，然后用力敲着宗司两边的肩膀。

    当然银色马尾与胸口的隆起也因此而轻轻晃动了起来。

    「因为绮莉佳小姐是姓『※河合』啊。」（译注：日文里姓氏「河合」的发音与「可爱」相近。）

    「你叫泽村绮莉佳吧！不但姓氏不是『河合』，而且就算是『河合』也不构成加上可爱可爱的理由！」

    「将来预定要改成白崎绮莉佳，不过这样实在不太好念。」

    「嗯嗯，连续发『ㄑㄧ』的音确实比较拗口……不对！我的将来怎么在不知不觉间就陷入难以挽回的地步了。」

    「嘿！」

    「好痛啊！」

    绮莉佳踩了宗司的脚，而且还在上面猛踩个不停。

    「为、为什么踩我？」

    「咦――因为宗司老是说些莫名其妙的话啊！」

    面对眼眶含泪并且怒吼的宗司，绮莉佳立刻鼓起脸颊然后把头转到一边去。

    讲难听一点，这根本是小俩口在吵架。

    顺带一提，从国中开始，『白崎宗司与泽村绮莉佳没有在交往』就一直是荒谷学园的七大不可思议其中之一了。

    「算了，先别管这个了。」

    其实没有真的生气的绮莉佳晃动银发与短裙裙摆转了一圈，然后从宗司正面看着他的脸说：

    「绮莉佳小姐有一件很遗憾的事情要发表。」

    「很遗憾？怎么忽然丢出这种话题……」

    「就是呢――」

    她的蓝色眼睛看起来非常严肃，让宗司忍不住屏住呼吸。

    「我和宗司不同班了啦！」

    「什么……就这样？」

    「咦咦咦咦咦咦，国中三年一直都同班，现在却各分东西了唷！这是足以让罗密欧与茱丽叶都吓一跳的悲剧耶！」

    「我看你还是先跟莎士比亚道歉吧。」

    「话说回来，罗密欧与茱丽叶这个故事本来就满扯的了。感觉好像因为情势与一时冲动就殉情自杀。」

    绮莉佳像是难以置信般，以夸张的动作耸着肩膀并且摇了摇头。

    宗司呼一声松了一口气。比想像中还要轻微的事态让宗司不再那么紧绷。

    「你很快就能交到新朋友了吧，别太担心啦。」

    「嗯――绮莉佳小姐反而比较担心在新班级里没办法认识新朋友的宗司呢。」

    「太瞧不起人了吧！就算是我，也是可以交到朋友……应该啦，我想。」

    「啊哈哈哈，自己愈说愈没有信心。」

    「捱磉磉磉磉怼…」

    不知道这有什么好高兴的宗司已经苦着一张脸，而绮莉佳则再次开始拍起他的肩膀。

    「没关系没关系，绮莉佳小姐会经常去找你玩。这样休息时间你就不会寂寞了。」

    「不用你鸡婆啦。」

    「真是的――宗司也太爱面子了吧。没办法了，只有把绮莉佳小姐秘藏的道具借给你了。」

    「秘藏的道具？」

    宗司露出打从心底觉得很可疑的表情，绮莉佳并不理会他，打开自己的书包然后在里面摸索起来……

    「啪啦啦啦――绮莉佳小姐亲手做的宗司娃娃――」

    她骄傲地举在手上的，是卡通造型的宗司娃娃，大小应该有四十公分左右。

    脸上带着灿烂笑容的绮莉佳，准备把娃娃交给宗司。

    「拿去吧！」

    「等等，给我这个也没有用吧……」

    「咦――？」

    绮莉佳像是头上浮现问号一样晃着银发歪着头说道：

    「按肚子这里就会用宗司的声音说话唷？」

    「性能竟然还这么强啊！」

    「像这样轻轻按一下。」

    绮莉佳一按下宗司娃娃的肚子，娃娃眼睛的部分就开始发亮，而内藏的录音机也产生反应。

    『哦，绮莉佳，我的甜心，你的眼神有百万伏特的电流啊，宝贝。』

    传出来的是很会耍帅的声音。

    「我没说过那种话啊！」

    「是我努力合成出来的！耶――！」

    「不要浪费时间做这种无谓的事情好吗！说起来呢，我拿着以自己为模型的娃娃也很奇怪吧！」

    宗司对一边眨眼一边比出V字形胜利手势的绮莉佳大声叫道。

    绮莉佳考虑了五秒左右，才啪一声敲了一下手掌。

    「这样宗司会很像自恋的怪人哦！」

    「谢谢你能够理解。」

    「所以为了帮宗司加油，我就做一个『绮莉佳小姐加油娃娃』来给你吧。」

    「对啊，这样比较……嗯？」

    「要好好爱护她哦。」

    认为这是好主意的绮莉佳轻轻敲了一下手，接着脸上就露出宛如向日葵田一样的灿烂笑容。

    「等等，你想一下，其他人要是看见男高中生拿着以女同学做模型的娃娃，会有什么想法！」

    「啊，差不多该走了，不然班会要开始！」

    「等等，等一下啊，绮莉佳！」

    「再见了，宗司――等会儿见唷――！」

    宗司虽然拼命想叫住她，但绮莉佳已经晃动着银发，踩着轻快的脚步朝校舍走去。

    「不是要你等一下了吗？可恶，那家伙的脚程怎么那么快！」

    宗司虽然从后面追了上去，但还是没办法让绮莉佳停下脚步。

    最后他只能直接回到自己教室，参加即将举行的班会。

    「唔蕖―我是菲尔老师唷――新生们，请多指教。」

    导师是个很娇小的女性。

    具体来说，站在那里的她目前正微微挺起背杆，然后把丰满的胸部撑在讲桌上。

    老师有着火焰般的红发、看起来像学生的娃娃脸，以及与身材不搭调的硕大胸部。

    然后还用有些大舌头，总之就是近似小孩子的平板口气说话。

    ――当然其他还有好几个可以吐槽的地方。

    「有什么问题要问老师的吗？」

    在菲尔老师眼前，坐在最前面一排中央位子上的宗司静静地举起手并且问道：

    「老师……你为什么穿着学生制服？」

    「喵呜？」

    顺带一提，她穿的是红色水手服。

    在加上菲尔本身的容貌后，看起来确实很像是国中部的学生。至于穿起来合不合适嘛……

    「虽然是很适合你没错啦。」

    「那应该就没关系吧――」

    「说的也是……」

    「其他还有没有什么问题――」

    「那个……老师……你头上为什么长了猫耳呢？」

    「唔蕖―？」

    菲尔的红色长发上确实长了一对猫耳朵。

    那对无论怎么看都像是真货的耳朵，目前正以只有透过神经控制才能做出来的动作左右晃动着。

    「菲尔老师听不太懂你们在说什么耶――」

    「等等，你应该懂吧，老师！你头上的猫耳朵究竟是怎么回事！」

    「唔蕖―？猫耳朵？你在说什么？」

    依然面无表情的菲尔，以倾斜红发上的猫耳来代替歪头的动作。

    「咦咦咦咦，明明就有啊，对吧！」

    最后一声是宗司询问周围其他学生的意见。

    但其他学生瞬间就把视线移开了。

    宗司忍不住站起来这么大叫，他这次不只看向周围而是环视整间教室，但其他学生也一样都把视线移开。

    「唔蕖―你不会是太累了吧？要不要去保健室？」

    「不用了，那个……很抱歉，我没事了。」

    我可能是触碰了绝对不能触碰的禁忌吧――宗司如此自问自答并且坐回位子上。最后又抱住自己的头。

    「我不懂，真的完全不懂……」

    「想去保健室的话，随时都可以跟我说唷。」

    「好的，谢谢老师……」

    「菲尔老师会在那里帮你上禁忌的个人授课。」

    「老师不能说这种话吧！应该说有很浓的犯罪意味耶！」

    「呜哼――啊哈――藓簟―」

    「用这种平板的口气到底想说什么！」

    「这是大人的娇喘。」

    「完全不性感！没有一丝性感的气息！太夸张了！」

    「唔蕖―……竟然敢如此吐槽老师。你很有一套嘛。」

    不知道为什么，老师竟然佩服起宗司来了。

    「我爱上你了！」

    不知道为什么，老师竟然爱上宗司了。

    「真的够了。请老师继续开班会吧。」

    宗司再次抱着头并且如此恳求着。

    「真拿你没办法――既然心爱的人都这么要求了，现在就让你一个人静一静吧。」

    虽然才刚升上高中，但是看来自己被编进一个很恐怖的班级了。

    宗司心里顿时有这种不祥的预感。

    他的预感根本就不准。

    他就这样和平且安稳地――大概只有妹妹和儿时玩伴吵架并互殴，然后导师自称是家庭访问而潜进房间这种程度的事――

    「真讨厌这样还认为很平稳的自己。」

    度过了半个月左右。

    某天放学后。

    「你是白崎宗司？」

    傍晚的教室里，当宗司独自坐在位子上发呆时，一个女孩摇曳着黑色长发出现在他面前。

    那光泽又美丽的黑色长发，像是可以融入于黑夜一样。

    女孩的眼睛跟窗外的夕阳一样红，但是却相当冰冷。

    身上明明穿着黑色水手服，却让人联想起不属于现在这个季节的雪。

    「嗯嗯，我是啊。」

    宗司抬头看着眼前的女孩并且点了点头。

    有着纤合度身躯的女孩，身上的黑色水手服让她看起来像魔女一样。

    这让她散发出极为成熟的气息，而且看起来像是站在很遥远的地方。

    从教室窗户吹进来的春风晃动着她的黑色长发。

    「明明没有任何好处，却愿意帮人家做人生谘询的怪人。」

    女孩以符合她冰冷感的沉静声音这么说完后，宗司便点了点头。

    「有一个需要订正的地方，那就是我没有帮人家做人生谘询。只是听人家的烦恼而已。」

    「这样啊。」

    女孩撩起黑色长发并且把椅子往后拉。

    但是她没有坐下来，只是扬起红唇并且继续说道：

    「为什么？」

    宗司轻轻耸了耸肩。

    「小时候老爸曾经对我说『你要多听人家说话』。」

    「我想他不是这个意思吧。」

    「嗯嗯，我纯粹按照字面上的意思去解释，然后多听别人说话后，不知不觉间就变成这样了。」

    「然后呢？」

    「什么然后？」

    「多听别人说话后，你有什么变化吗？」

    「……还是第一次有人继续问下去。大家通常会觉得不过是小时候所犯下的愚蠢失败罢了。」

    「人类之所以进行某种行动，就是期待能从那种行动里获得些什么唷。当然，是有意识还是无意识的行动就又是另一个问题了。」

    「原来如此，很简单易懂的理论。」

    宗司再次像小丑在搞笑般耸了耸肩。

    有着火焰般眼睛与赛雪肌肤的少女则一直盯着宗司看。

    吹进来的春风晃动着她的黑发。

    宛如淡淡花香的气味是来自于她的黑发，或者只是春天的味道呢。

    「从前我曾经听过，要成为一个善良的人，需要付出什么样的努力。」

    「那么为了成为善良人类的努力已经开花结果了吗？」

    「看来还很困难。」

    「我想也是。」

    女孩发出似乎被春风一吹就会消失的细微笑声。

    刚才就拉出椅子的她，这时候才坐到宗司对面。

    「那太好了。我讨厌善良的人唷。」

    「幸好我不是善良的人。」

    虽然不是在互相较劲，但她的视线一直放在宗司身上，而宗司也持续凝视着她的红色眼睛。

    「那我要听你说什么？」

    「我班上有个奇怪的女生。」

    「哦……」

    「她光明正大地在桌上放了一个娃娃。那个娃娃是穿着西装外套制服的男学生。」

    「哦……」

    「我觉得被奇怪女生当成模特儿的男生应该也很怪，所以就来看一下。」

    「我想…………那个女生大概是银发然后有一双蓝色的眼睛吧。」

    黑色长发的少女撩起黑发并点了点头。

    「跟善良的人比起来，我比较不讨厌奇怪的人。」

    「虽然不知道算不算称赞，但还是谢谢你。」

    宗司像在忍受头痛一样把手指放在眉间，然后大大叹了一口气。

    「正如我所想的，娃娃的模特儿也是一个怪人。」

    「不是吧，我想我已经算很正常了。」

    宗司虽然稍微抱怨了一下，但女孩却完全不在意，直接把手伸进黑色水手服的口袋里。

    「你知道大富豪吗？」

    「啥？你是说扑克牌的大富豪吗？当然知道啦。」

    「那就好。」

    从口袋里拿出新的扑克牌并且开封后，女孩就开始洗起牌来。

    「等等、等等、等等！你想做什么！」

    「你这男人的理解力也太差了吧。」

    女孩随口这么讽刺宗司。可能是习惯吧，接着就又看见她撩起黑色长发。

    「当然是要玩大富豪啊。」

    「两个人玩大富豪吗！等等，应该说为什么要玩大富豪！」

    「因为没什么烦恼要跟你谘询，所以算是赔罪吧？」

    「搞不懂你在说什么，还说人家是怪人，我看你自己才是最怪的吧！」

    宗司这么大叫着，这时女孩像拿着小刀一样迅速将一张扑克牌对准宗司的鼻子。

    「我不叫做『你』，我的名字是森冢一乃唷，白崎宗司。」

    伸到宗司鼻子前面的扑克牌是红心A。

    「叫我一乃就好了，然后我也会叫你宗司。」

    「虽然不知道你在搞什么……不过先等一下吧。」

    放弃追究许多事情的宗司，为了回避两个人玩大富豪这种极为无聊的游戏而拿出自己的手机。

    「我再叫几个人来……啊啊，应该可以吧，一乃？」

    「嗯嗯。」

    可能是宗司想太多了吧，感觉森冢一乃似乎露出相当明显的高兴笑容。

    「当然可以了，宗司。」

    这时她脸上露出来的笑容既不成熟也不遥远……

    更不会让人感觉冰冷。

    是适合十五岁少女的笑容。

    在这样的奇妙因缘下，宗司就硬是被拉进一乃所组成的『游戏同好会』里了。

    不过那已经是另一个故事了。

第十卷 End of The PersonalWorld 追忆二 五月，男高中生一天有将近二十个小时左右在想色色的事情

    「凉爽的风、翠绿的草原、柔和的日光――还有奥赛罗棋，实在是太棒了。」

    「一乃小姐，感觉最后一项与现场很不搭调耶！」

    宗司与一乃正坐在野餐垫上，两人中间还放着一个奥赛罗棋的棋盘。

    「我们可是游戏同好会唷，所以就算在野餐当中也一定要玩游戏吧？」

    「黄金周第一天就一大早约我来登山，你也替我想一想好吗？」

    「谁叫你到早上还在睡觉，何况说是登山，也不是什么难走的山路啊。」

    「应该说，根本是社办这里的后山嘛！」

    宗司说的一点都没错。

    两人摊开野餐垫并坐在上面的草原，正是从游戏同好会社办所在的第三旧校舍往后山走十五分钟左右的地方。

    由社办后面草木茂盛的羊肠小道往前走后视野忽然大为宽广，接着就会看见宛如广场一般的草原。

    山上吹下来的五月凉风不但让人觉得相当舒服，还带着青草香，随着草原一起迎接宗司与一乃。

    「很棒的地方吧。」

    一乃有些骄傲地撩起随风飘动的黑色长发并这么说道。

    她身上穿着黑色水手服，身边则放着一个竹篮。

    「找我爬山还指定要穿制服时，我真的怀疑你是不是疯了，不过这里的确是个好地方。」

    同样穿着学校西装外套的宗司眯起眼睛点了点头。

    穿越草原的风与温暖的阳光让人感觉相当舒服。

    「听你这么说，闲暇时就进入后山探险的我也算是有了回报。」

    「你还跑来探险啊。」

    「嗯嗯，上个礼拜天的时候。」

    ……放假时还闲到跑来后山探险啊，宗司没有直接说出这样的话。

    你没有一起玩的朋友吗。宗司也没有直接这么询问。

    因为他认为知道答案的事情根本不需要再问了。

    「怎么了？那张愚蠢的脸比平常更蠢了耶。」

    「哦哦，没事啦……你竟然这么自然地贬低我！」

    「别担心，我不会用长相来评断一个人。」

    「完全没有安慰到我啦！」

    「虽然完全没有关系，但听见『别用外表来判断人』的主张时，就会很想用『性格能影响容貌』来加以反驳。」

    「一乃小姐，你完全是在给我最后一击嘛！」

    「再说件完全没有关系的事，你不觉得努力要成为一个善良人类的男高中生，实在蠢得有点惊人吗？」

    「好，请在我哭出来之前闭嘴吧。」

    「好吧。」

    用食指轻抚过红唇后，一乃就真的完全不说话了。

    受到影响的宗司也跟着闭上嘴巴，现场只剩下吹拂过草原的细微风声。

    「……」

    「……」

    「…………」

    「…………」

    「………………」

    「………………」

    一脸轻松的一乃只是一直凝视着宗司。

    她就这样持续看到让人感觉有点心慌，而且没有开口说任何一句话。

    两人之间只放着一个不会发出声音的奥赛罗棋棋盘。

    宗司用手掌掩住脸，然后大大地叹了口气。

    「是我不好，你说话吧。」

    「一乃的小常识单元，奥赛罗棋的发明者其实是知名的剧作家莎士比亚。」

    「咦，就是写了罗密欧什么的那个人吗？」

    「没错，莎士比亚的命名效果让奥赛罗棋大受欢迎。最后甚至发生了由奥赛罗棋所引起的杀人事件。」

    「因为游戏而杀人吗……」

    「而且是当时相当难得一见的黑人仆人杀害了白人主人。这让警察产生了极大的骚动，一时之间甚至还颁发了奥赛罗棋禁止令。」

    「哦――有这种事……」

    「但莎士比亚不愧是个伟大的剧作家，这件事反而触发了他的灵感，让他写出了『奥赛罗』――这部有名的四大悲剧之一。」

    「原来如此……」

    「我骗人的。」

    「别说这种毫无意义的谎话！」

    「有意的谎言是很恐怖的唷？」

    「啥？」

    宗司不由得看向一乃的脸。

    红色眼睛正静静地凝视着他。而且一乃的嘴角还浮现带有讽刺意味的冷笑。

    「有意就是恶意，即为故意欺骗他人的意思。」

    「嗯……是没错啦，但也有出于善意的谎言。」

    「要如何界定恶意与善意？」

    一乃淡淡问完后，宗司顿时说不出话来。

    最后他只能默默举起双手表示投降。

    「你真是个讨人厌的女人。」

    「谢谢你最高等级的称赞。」

    一乃像是要让上扬的嘴唇回复原状一样，以指尖抚摸着嘴角。

    宗司再次大大叹了口气，然后像是在闹别扭一样躺到垫子上。

    头上是一片宽阔的天空。

    这时可以看见大片的白云与圆滚滚的太阳悬浮在透明的蓝天当中。

    「天气真好。」

    「是啊，正是个玩奥赛罗棋的好日子。」

    一乃撩起随风摇曳的黑发并点了点头。

    宗司只移动视线地往上看着一乃。

    他顿时感觉这女人给人一种距离感。

    她有着光滑柔顺的黑发、不受日光影响般的雪白肌肤以及火红眼睛。

    喜欢玩游戏的纤纤细手与近似魔女装扮的黑色水手服。

    好像是生错世界的女人，不属于此处的登场人物。

    「不知道是不是下奥赛罗棋的好日子，但确实是野餐的好日子。」

    有某种真实的感觉……

    让宗司知道这种距离感绝对不会为她带来幸福。

    「早知道应该约绮莉佳她们一起来比较好吧？你们感情很好不是吗？」

    这时一乃露出微笑。

    「是啊，我们感情是不错。因为是游戏同好会的伙伴啊。」

    听见一乃带有深意的口气后，宗司便以讶异的眼神看向她。

    一乃的指尖就像在逗弄饲养的猫咪一样，戳着宗司的鼻尖。

    「你明天的行程是？」

    「嗯？嗯……我记得是要陪绮莉佳去买东西。」

    「后天呢？」

    「和莉莉丝去看电影。」

    「然后今天呢？」

    「不是都和你一起来野餐了吗，你到底想说什么？」

    像是要逃离戳在鼻尖的手指一般，宗司撑起身子盘腿而坐，然后露出疑惑的表情。

    「只是在说互相礼让的精神与制定规则的重要性。社会其实就是监狱，而人类则是囚犯，不自由将会保障你的自由。过去狱卒的名字叫做宗教，但在神已经死亡的现代，囚犯得亲自选择自己的狱卒才行。」

    「这是什么意思。」

    「教养也是狱卒的一种形式啊。」

    她像是打从心底瞧不起这种观念般用鼻子冷笑了一声。

    「我得靠它，才能在这块连导师称呼我时都得加上『小姐』的濒死土地上保持清醒，不过大部分的人已经不需要它了。」

    此时的她，口气里带有跟调侃宗司为乐时完全不同次元的，打从心底发出的轻蔑感。

    然后，下一个瞬间。

    「这话题到此为止，我们吃午餐吧。」

    像是什么事都没发生过一样，恢复成平常那种冷酷而且完全不知道在想什么的模样后，森冢一乃便把旁边的篮子拖过来，直接放到奥赛罗棋棋盘上。

    「当然要吃午餐也没关系啦……那奥赛罗棋呢？」

    「吃完饭再玩吧，和你说话后肚子就饿了。」

    「这理论完全没有逻辑性唷。」

    「真是不可思议，和你在一起我就会有股欲望。」

    一乃打开篮子，一边伸手进去拿出内容物一边这么说道。

    「又在说莫名其妙的话了。」

    已经学乖的宗司，直接把一乃的这种发言带过。

    「很感谢你帮我准备午餐，不过你做了什么料理？」

    「首先有饭团。」

    两颗用保鲜膜包住，几乎可以遮住脸部的超大饭团登场了。

    「这也太大了吧……你也要吃吗？」

    「你真是贪心耶，当然是一人一个啦。」

    「我不是那种意思啦。」

    「然后这个保温瓶――里面装了我珍藏的大吉岭春摘红茶。」

    「饭团配上红茶，这是什么组合啊。」

    「顺带一提，这是一百公克大约三千圆的茶唷。」

    「好贵！我们家平常用的茶包二十袋只要三九八圆耶！」

    「然后这边的保温盒里……」

    「啊啊，这我知道，就是放味噌汤之类的吧。」

    「放的是泰国知名料理，泰式酸辣汤。」

    「以又酸又辣闻名的汤品来了――」

    「就这些了。」

    「这样的组合也太奇怪了吧！我记得你是一个人住吧，平常到底都吃些什么。应该说，怎么会这样搭配呢？」

    「呵呵……」

    一乃不知道为什么很骄傲地轻轻撩起黑色长发，并且挺起包裹在黑色水手服底下的单薄胸膛。

    「别小看独居女生的饮食生活唷。」

    「什么！」

    宗司因为惊愕而瞪大了眼睛。

    「因为嫌麻烦就把零食当成晚餐，不然就是三餐都吃泡面，有时候甚至一个礼拜都没用过厨房呢！」

    「你也稍微下厨一下嘛，十五岁高中一年级的大小姐！」

    「你太天真了！」

    一乃像是要贯穿宗司的眉间般，迅速把食指对准他。

    「通常一个月才会打扫一次房间！」

    「咕啊啊啊啊！连我都半个月就会打扫一次自己的房间了啊！」

    「再给你致命一击――！」

    一乃往前踏出一步。

    「一定要洗衣机里的衣服都满了才会开始洗，所以大概一个礼拜才洗一次！」

    「别、别说了，一乃，我、我听不下去――」

    但冷酷的女王根本不理会宗司的求饶声。

    「你知道吗？宗司，放了一个礼拜的衣服――」

    「会有种发酸的味道唷。」

    「咕啊啊啊啊啊，别说啦――――――――！我不想听这样的事实！我还是对女孩子抱有幻想的年纪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    宗司抱着头发出的悲伤咆哮，就这样响彻在五月凉爽的草原当中。

    之所以感觉连吹过的风都一瞬间停了下来，应该是因为他的咆哮里带有极深沉的绝望吧。

    冷酷的女王一边对他人的绝望感到愉悦，一边轻轻撩起黑发。

    「其实从一半开始就是在开玩笑了。」

    「从哪里开始是在开玩笑？从哪里开始很重要唷！」

    宗司迅速靠到一乃身边并这么逼问。

    一乃以夸张的动作耸了耸肩，然后像要吊人胃口般摇了摇头。

    「应该是开玩笑那个部分吧。」

    「呜噗！」

    宗司发出奇怪的声音，然后把手撑在野餐垫上。

    他就像被斥责的狗一样趴在那里一动也不动。

    白崎宗司已经没有站起来的力气。

    他应该会就这样凋零并且消失吧。

    「其实打从一开始就是在开玩笑唷。」

    这时一乃才说出真相。

    「只有饭团是真的，其他料理其实是焙茶与味噌汤唷。」

    一乃像是要展示证据一样，直接打开保温瓶与保温盒的盖子。

    芬芳的焙茶香味与味噌汤促进食欲的味道，让宗司抬起头来。

    这时一乃难得像感到害羞般把视线移开。

    「我还在练习做菜，所以只能做些简单的料理而已。」

    雪白脸颊上，染上了不属于这个季节的樱红色。

    宗司的心被一股暖意盈满，瘫在地上的四肢又有了力量。

    「大概一个礼拜就会打扫一次房间，其实很想每天都扫，但还要上学实在没有那么多时间。然后大概两天就会洗一次衣服，所以根本没有什么酸味，你放心吧。」

    「太好了――」

    白崎宗司整个人站起来了。

    然后为了吃午饭而重新坐好。所以站起来根本一点意义都没有。

    「这个世界还是有希望的。」

    宗司对一乃露出炫目的爽朗笑容，而一乃也露出腼腆的微笑并点了点头。

    宗司一边看着她的脸，一边想着这个世界真是太美了。

    「来，快请用吧。」

    「嗯嗯，那我不客气了！」

    感受着生命喜悦的宗司，开始吃起一乃帮忙准备的午餐。

    大大的饭团与温暖的味噌汤都带着某种令人怀念的味道。

    「好吃……太好吃了，一乃。」

    宗司像快要流下眼泪一样。

    现场似乎笼罩在感动的气氛之下，但他们只是在吃午餐而已。

    「呼……想不到竟然能吃完呢。」

    看到跟脸差不多大的饭团时还在担心吃不完怎么办，结果宗司还是把它吃光了。

    一乃虽然没有吃完，但是准备把它带回去当成晚餐。

    「有点不甘心。」

    「高中男生的食欲，不是你一个女生比得上的啦。」

    可能是拼过头了吧，只见一乃有些痛苦地皱起眉毛并且按住嘴角。

    「不要紧吧？要不要我去保健室拿点胃药？」

    「不，不用了。」

    宗司贴心地这么表示，但一乃却摇了摇头。

    她深呼吸了三次，并且喝下冰凉的焙茶后痛苦的表情就消失了。

    「我没事了，但输给你让我很不甘心，就让我用奥赛罗棋来复仇吧。」

    「好好好……那你要黑子还是白子？」

    宗司迅速在棋盘上排好棋子并这么询问。

    「我拿黑子好了。」

    「我就知道，你真的很喜欢黑色耶。」

    「嗯嗯，所以今天内裤也是黑色。」

    「我可没问这个！」

    「赚到了吧？」

    「根本没赚到什么啦！」

    宗司嘴里虽然这么说，但一瞬间还是瞄了一下一乃的裙子，不过这当然是秘密。

    但这样的行为还是被一乃发现，而她像只恶作剧成功的猫咪般笑了起来也是秘密。

    「那我要先下。」

    「请吧，大小姐。」

    宗司别扭地这么说完后，一乃轻笑了一声才把棋子放到奥赛罗棋棋盘上。

    被夹在中间的白子全部翻过来变成黑色。

    「希望我手下留情吗？」

    「不用啦。」

    由于都是游戏同好会的成员，所以已经一起玩过许多次游戏。

    像这种需要用头脑的游戏，一乃在同好会里算是实力最强的成员。

    直觉相当敏锐的绮莉佳与记忆力很好的莉莉丝，大概三次里能赢一乃一次，但宗司又比她们差了两个档次――也就是说，宗司的技术非常普通。

    真要说有什么优点的话，大概就是他绝不轻言放弃吧。平常就一直听取其他人烦恼的宗司，自然而然就具备了坚强的耐力。

    可能就是有这个优点，他才能跟一乃这种人当朋友吧。

    「哎唷？」

    棋局持续进展着。结果却相当令人意外，应该说是首次出现这种情况吧，竟然是由宗司赢得了胜利。

    而且一乃应该没有手下留情才对。

    隔着棋盘坐在宗司对面的一乃，以不愉快的表情瞪着白子多了一些的盘面。

    宗司似乎觉得有些好笑，只见他从喉咙深处发出了轻微的笑声。

    「你是吃太饱，所以没办法发挥平常的实力吗？」

    「或许吧…………」

    一乃虽然极力装出平静的样子，但还是无法避免不高兴的心情，嘴唇已经微微噘起来了。

    平常看起来相当成熟的一乃，也有这符合实际年龄的一面。

    「不过输个一次，别太在意啦。」

    「即使没有发挥实力，输了就是输了。」

    叹了口气并且轻轻撩起黑色长发的一乃突然改变坐姿。

    不知道她为什么这么做的宗司正觉得不可思议，一乃已经在他面前脱下黑色袜子。

    外露的雪白腿部，顿时与黑色裙子形成了相当明艳的对比。

    「那么，开始第二回合吧。」

    「等一下！感觉这奥赛罗棋赛好像有我不知道的规则存在唷！」

    「袜子的话没办法给你，因为我还满喜欢这双袜子。」

    「我才没那么特殊的癖好呢！而且我根本不是在问这个！」

    宗司接着又大叫：

    「为什么要脱袜子！」

    一乃像是在思考什么事情般，用拇指抵着红唇。

    「我是在如今还在吵着本家如何分家如何的守旧乡下长大。不过我根本不知道他们在吵什么，甚至觉得要吵到全都完蛋也不关我的事。因为那里本来就是个没有什么未来的地方。」

    说着她又用鼻子发出讽刺的冷哼。

    「我想你大概也有点感觉到，我因为在那种环境长大，所以有点不谙世事吧。」

    「放心吧，不是有点而已，我是完全这么认为。」

    「因此在班上也显得格格不入。」

    一乃以平淡的口气诉说着事实。

    「虽然不是想被大家喜欢才这么说，但没办法融入人群的话，将来还是没办法出社会吧，所以我目前正在学习许多事情唷。」

    「真是了不起。」

    跟在放学后听取同学的烦恼时一样，宗司肯定对方的说法并做出简短的回应。

    「我最近才知道一件事，就是男高中生一天里有二十个小时左右都在想色色的事情，对吧？」

    「没错――咦？」

    「所以女孩子也要稍微做一些色色的事情，才能得到心仪男性的青睐，这是国际派现任女高中生恋爱作家・International企鹅子老师在专栏里写的内容。」

    一乃轻轻撩起黑色长发并且站了起来。

    如此一来，坐在垫子上的宗司，眼前刚好可以看见一乃的裙子。

    她抓着黑色水手服的裙角，然后微微往上拉高两公分左右。

    「惊讶吧，我今天的裙子比平常短了五公分。」

    由于她又拉高了两公分，所以总共短了七公分。

    问题是，一乃的裙子本来就比较长了，所以就算短了七公分，也只是跟绮莉佳的裙子差不多而已……

    「怎么样啊？」

    一乃脸上露出骄傲的表情，并且挺起单薄的胸膛。

    「你问我怎么样……我也不知道怎么回答。不过话说回来，我觉得那个International企鹅子的文章有点问题。」

    宗司用手掌掩住自己的脸。从一乃眼里看来，一定会觉得他是因为害羞才这么做。实际上他的确有一半是因为害羞，但剩下来的一半却是因为某种难以言喻的感情。

    这家伙没救了，我不振作一点不行――

    宗司忍不住在内心这么大叫。事实上，一乃不谙世事的程度比宗司的预想、甚至比她本人所自觉到的都还要严重。

    「对了，宗司，我觉得很害羞，是不是可以把裙子放下来了。」

    「啊，好的，请放下来吧。我也正因为眼睛不知道该看哪里而觉得困扰。」

    「呵呵，我想也是。」

    什么不知道该看哪里根本只是客套话。但一乃却像是愈来愈觉得自己胜利了一样挺起胸膛，然后又像要吊宗司胃口般把拉高两公分的裙角放下去。

    「真是的，竟然因为这点小事就高兴成这样。真是拿男高中生没办法。」

    「是啊……」

    她还真当自己是恶女了。难道没注意到自己的脸颊已经染上一丝粉红色了吗？

    「为了宗司这个无可救药的男高中生，如果你在奥赛罗棋局里获得胜利，我就脱掉一件衣服吧。你平常老是输给我，这样应该就能有干劲了吧？」

    「谢谢你如此贴心的举动。」

    「不客气。」

    另一种意义上进入绝佳状态的一乃再次撩起黑色长发，重新坐好后就把棋子放到棋盘上。

    「那就以同样的规则来进行第二回合吧。」

    「等一下！关于这一点我有话要说，那个……可不可以取消脱衣规则啊？」

    「……咦？」

    宗司说出这样的要求后，一乃难得露出受伤并且感到不安的表情。

    发现可能踩到地雷的宗司急忙挥动双手，然后开始打圆场。

    「没有啦，那个……对一个男高中生来说呢，只要想到一乃接下来会脱衣服，我就没办法专心，所以完全没办法振作啊！」

    「――哦、哦哦，是这样啊！」

    一乃本人可能没有自觉，但她的脸已经露出开朗的表情。

    「我太过有魅力了，所以对女性没有免疫力的你根本无法抵抗，是吗？」

    「正是如此，对我来说一乃小姐有点太过耀眼了，这样我很困扰！」

    只见宗司开始全力吹捧一乃，而一乃也真的开始得意忘形了起来。

    「既然你都这么说了，那也没办法，我们就取消脱衣规则吧。」

    「谢谢你！来来，你先下吧！」

    「想不到还主动让我先下，你很识相嘛，宗司。」

    一脸神气的一乃整理下过的棋子，开始进行奥赛罗棋的第二回战。

    因为与游戏毫无关系的事情死了一堆细胞的宗司，这才安心地松了一口气，开始考虑起究竟要把棋子放在哪个位置。

    顺带一提，这天宗司的战绩是一胜十败这种十分遗憾的结果。

    至于一乃则是……

    「九成的男高中生都想要有自己的专用女仆――不愧是企鹅子老师，文章内容真有说服力。」

    因为光是把裙子弄短就成功诱惑男性（本人如此认为）而有了自信心，一阵子后宗司也因为这件事而感到非常困扰。

    「啊，一乃。我借给你的杂志如何？」

    「内容非常深奥且有趣呢。尤其是企鹅子老师的文章。」

    「啊，一乃也是企鹅子小姐的粉丝吗？」

    「嗯嗯，以自身经验所写成的文章，说服力果然不一样呢。」

    「啊哈哈哈，企鹅子小姐的文章真的很有参考价值唷。」

    「我已经准备购买接下来要发售的『国际派现任女高中生恋爱作家・International企鹅子的恋爱技能讲座』了。」

    「我也是耶！」

    「对了，可以的话，把其他杂志也借给我好吗？」

    「OK――那你看这一本怎么样？」

    「谢谢……呵呵……」

    又过了一阵子后，宗司才知道诸恶的根源正是自己的儿时玩伴。

第十卷 End of The PersonalWorld 追忆三 六月，要不要……对绮莉佳小姐做色色的处罚？

    「雨下个不停耶――」

    「对啊，今天是第几天了？」

    「下第四天了吧。」

    「莉莉丝一定会因为衣服都晒不干而感到困扰吧。」

    「但是不下雨的话也不行啊。」

    「会缺水对吧，那的确也很麻烦。」

    「这样就不能去游泳池了。」

    「游泳池吗……」

    「啊，你刚才想像绮莉佳小姐穿泳装的模样了吧。」

    「我才没有呢。」

    放学之后，宗司和绮莉佳一边眺望着窗外的雨一边喝着红茶。

    荒谷学园第三旧校舍游戏同好会社办，当初空无一物的社办，经过一个多月后就因为大家带来许多东西而变了模样。

    社办中央宗司与绮莉佳所坐的地方放着一张大桌子，房间角落则设置了泡茶用的瓦斯炉，另一边角落可以看到符合游戏同好会宗旨的奥赛罗棋、扑克牌等桌上游戏。

    不知不觉间，甚至连衣柜这种与游戏完全不相关的东西都被拿到社办里来了。

    虽然有点老旧但依然可以使用的衣柜上面贴了一张写着『男生禁用』的纸条，所以宗司也还没看过里面装了什么。应该说他根本没有打开过。

    如果说不在意那就是在说谎了，但他也不至于无视那张纸而直接打开衣柜。

    「真闲啊……」

    宗司一这么说，绮莉佳就点了点头。

    「嗯，真的很闲。」

    两人沉默了下来。

    社办里只剩下窗外下雨的声音。

    那是强烈雨势打在后山树木上所发出的沙沙声。

    「一乃怎么了？」

    「她说有事，马上就回去了。那莉莉丝呢？」

    「也回去了。」

    「这样啊。」

    绮莉佳大大地打了个呵欠，而宗司则是无意识中转往她的方向。

    可能是因为湿气吧，只见她的银发比平时还要塌一些，而身上则穿着改造过细部的运动外套，丰满的胸部依然高高撑起胸口的红领结。

    大大的蓝眼睛之所以泛着泪光，应该是刚才打呵欠的缘故吧。

    今天，不对，应该说这几天的绮莉佳看起来都一副想睡觉的模样，完全不像平常那样充满元气。

    「下雨天总觉得很没精神，老是想睡觉真的很让人困扰耶――」

    她缩起背部，把丰满的胸部整个垂到桌面，接着再次大大打了个呵欠。

    因为挤压而更加突显的胸部让坐在对面的宗司不知道该看哪里，但她本人似乎完全不在意。

    「呜咪――好重哦～」

    「是吗……很重啊。」

    「嗯，很重。洗澡的时候会自己浮起来，那时候就轻松多了。」

    「这样啊……」

    感觉好像又得知了一件不用知道也没关系的事。

    这时宗司依然是看着绮莉佳后就自己也变得想睡的慵懒模样。

    「嗯咪――嘿呀啊啊啊啊啊啊！」

    绮莉佳忽然发出吼叫并且站了起来。

    「这是很糟糕的情况唷！总之一定要打起精神来才行！宗司你也这么认为吧！」

    「嗯嗯，是没错――」

    不等宗司回答完，绮莉佳已经先一步从自己书包里拿出布娃娃了。

    『没错唷，My sweet绮莉佳。你没有精神的模样，看起来就像全世界都陷入黑夜一样。』

    绮莉佳按下布娃娃，也就是她亲手制的宗司娃娃身上的按钮。

    『绮莉佳，你是世界上最可爱的女孩唷！』

    布娃娃身上传出用故意耍帅的声音来称赞绮莉佳的讯息。

    从准备了复数的讯息这一点来看，就能知道这布娃娃的性能真的相当强。

    「来，宗司也一起说吧！」

    「咦？什么，我也要吗？」

    『加油加油，绮・莉・佳！好可爱啊好可爱啊，绮・莉・佳！』

    「加、加油加油，绮・莉・佳！好可爱啊好可爱啊，绮・莉・佳！」

    宗司娃娃与宗司本人就这样随着节奏帮绮莉佳加油。

    「嗯嗯，愈来愈有精神了！」

    原本往下看的蓝色眼睛开始发亮，肌肤也出现了光采。

    她像是要给懒虫最后一击般用力伸了个懒腰，这时银色双马尾也剧烈晃动了起来。

    当然，丰满的胸部也跟着不停摇晃。

    啪啪啪啪――宗司不知道为什么拍起手来，而绮莉佳则是配合着他的节奏转了一圈，银色头发与裙子边缘也跟着划出圆弧。

    她随即「哒叽」一声踩了一下地板，然后一只手叉腰一只手比出V字形。

    「绮莉佳小姐，复活了――！」

    她脸上露出充满明亮光辉的笑容并且这么宣布。笑容看起来就像是要一脚把每天下雨的天气踢开，然后硬是把太阳拖出来一样。

    「感觉现在甚至有力量可以把宗司娃娃改造成超级宗司娃娃呢。」

    「不用了。」

    「那我就把力量用来认真制作绮莉佳小姐娃娃！」

    「抱歉，那还是超级宗司娃娃好了。」

    「绮莉佳小姐娃娃跟本人一样高，然后从三围到思考模式都跟本人一模一样。」

    「也就是你自己了嘛！」

    「啊哈哈哈哈，这下子只能要宗司负起责任了。」

    「你是用什么思考模式做出这样的结论啊！」

    「宗司这个色狼，竟然想让绮莉佳小姐说出那么害羞的事情！」

    「说出这个话题的人是你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「哼，气死人了！」

    不理会宗司的叫声，绮莉佳明显地鼓起脸颊并且开始闹别扭。

    宗司先调整急促的呼吸，然后像是要让自己冷静下来一样摇了一下头。

    「你这家伙，不要再继续耍着我玩了。」

    「咦――我一直都很认真耶――」

    依然鼓着脸颊的绮莉佳，这时以比刚才认真一些的心情闹起别扭。

    宗司忽然觉得……

    她鼓起来的脸颊就像膨胀的麻^一样。

    「嘿……」

    起了恶作剧之心的他，随即试着用指尖戳了绮莉佳的脸颊。

    「讨厌啦――」

    明显不觉得讨厌的绮莉佳摇着头逃开了。

    戳。

    「讨厌啦――」

    戳戳。

    「讨厌啦，宗司真是的……」

    有种非常有趣的感觉。

    宗司眼里出现了少年的光辉，他就是那种会想要翻女孩裙子的少年。

    「绮莉佳，你可不可以不要动啊？」

    「啊哈哈哈，我才不要呢！」

    绮莉佳应该敏感地察觉到宗司的企图了吧，只见她从位子上站了起来。

    「Bye Bye，宗司！」

    「蓿可恶，等一下！」

    迟了一会儿后宗司也站起来，从后面追赶绮莉佳。

    他就这样追着摇曳着银发、晃动着裙子逃开的绮莉佳。

    两个人开始了绕着桌子团团转的追逐游戏。

    看起来好像很简单就能追上，但宗司却一直抓不到绮莉佳。

    虽然不是吊在眼前的萝卜，不过宗司却看见银色马尾就在前方摇晃着。

    在追逐的过程中，宗司的欲望愈来愈强烈了。

    就跟被人告诫千万别这么做就会愈想做，而看见按钮就一定得按一样。

    ――好想用力拉一拉眼前银色的双马尾啊。

    「我一定要抓到你！」

    即使宗司伸手想抓住银色马尾，绮莉佳的银发也像是有自己的意志般，瞬间从宗司手底下逃开。

    绮莉佳只转动脖子往后看，然后以开玩笑的口气说道：

    「呜呵呵呵，这时候应该说，想要我的话就抓住我啊！」

    「别忘记自己说的话唷！」

    ……

    …………

    ………………

    追逐游戏就这样持续了十分钟左右。

    「我到底在干什么啊。」

    回过神来的宗司已经羞愧地想自杀了。

    又不是小学生，追着女孩子团团转到底想做什么。怀抱这种想法的他，目前正蹲坐在房间角落散发出阴沉的气息。

    一回想起刚才的情形就觉得很丢脸。

    而且到最后都没办法抓住绮莉佳的马尾。

    「啊哈哈哈，宗司输了。」

    另一方面，绮莉佳则是因为充分享受了小学生的追逐游戏而显得很开心。

    「这样啊……」

    「嗯，谢谢你唷，宗司。好久没有玩追逐游戏了，感觉好有趣峨。」

    「这样啊…………」

    宗司心里累积了很难对绮莉佳说明理由的败北感，于是蹲坐着的他直接把脸埋进膝盖并且叹了口气。

    「嗯――？」

    感到不可思议的绮莉佳微微歪着头，接着蓝色眼睛像忽然想到什么事情般发出了亮光。

    「对了，宗司，你去帮我买点东西。」

    「买东西？」

    感到讶异的宗司抬起脸来。

    「嗯。去福利社买点零食回来，像是饼干之类的……」

    宗司看着绮莉佳太阳般的笑容，然后又看向窗外瀑布一般的雨势。

    「社办是在第三旧校舍。而只有第一与第二新校舍有福利社，要从这边到新校舍去的话，就得在大雨当中走很长一段距离耶……」

    「那又怎么样？」

    依然带着太阳般笑容的绮莉佳这么说道。

    「啊，没有啦。我马上就去买过来！」

    感受到无法拒绝的压力后，宗司就像跳起来一样站起身，然后全速逃离社办，不对，应该说朝着福利社跑去。

    当完全听不见宗司的脚步声后，绮莉佳便……

    「好，绮莉佳小姐要让宗司打起精神来。」

    她转过身子，来到社办角落禁止男生打开的衣柜前面。

    虽然撑着雨伞，但跑到福利社买零食回来的宗司还是淋了一身湿。

    整个人发冷的他不停地发抖，一只手拿着买回来的饼干一只手打开社办的门。

    「我回来～？」

    他忍不住发出奇怪的声音。

    「欢迎回来，主人。」

    里面有个女仆。

    银色双马尾、大大的蓝眼睛以及丰满的胸部。

    有着傲人体态的身躯穿着女仆服――穿戴上白色头饰、带褶边的围裙以及长裙等女仆三件式标准配备的绮莉佳，看起来好像正发出纯白的光芒一样。

    光芒是来自绮莉佳像太阳般的开朗个性，还是正统派女仆服所拥有的气质呢。

    不论是什么原因，那都是相当引人注目的光芒。

    「……」

    宗司盯着她足足有三十秒左右吧。

    或许应该说是张开嘴，整个人看呆了。

    「你、你在做什么啊，绮莉佳。」

    宗司以沙哑的声音这么问道。

    「正如你所见，我是女仆绮莉佳小姐，简称女仆佳小姐唷，宗司，不对，应该是主人！」

    「等、等等，叫宗司就可以了。」

    慌张的宗司像是要求救般左右游移着视线，然后来到桌子旁边，把从福利社买来的饼干放到桌上。

    「这是你要的零食……」

    「谢谢你，宗司，我刚泡了新的红茶，我们一起喝吧。」

    「嗯、嗯……」

    像是在等待宗司回来一样（实际上，她应该是算好时间了），桌子上放着从壶口飘出红茶香味与白色水蒸汽的茶壶，而且还准备好事先温过的茶杯。

    把刚买来的饼干装到其他盘子上后，绮莉佳就用熟练的动作把红茶倒进杯子里。

    她还特别把杯子放到茶碟上，然后静静地放到宗司面前。

    「请用茶，主人――应该这么说吧。」

    脸上还露出小小的微笑――

    「哦、哦哦，那我不客气了。」

    宗司心脏急遽跳动了一下，应该只是偶然吧。

    他像是要把视线从身边静静露出微笑的绮莉佳身上移开一样，直接把纯红茶拿到嘴边。

    虽然不是多贵的红茶，但因为泡得相当仔细而发出柔和的香味。

    传到手上的杯子温度也让冰冷的身体感到很舒服，这时宗司眯起眼睛来慢慢品尝着温暖的红茶。

    「好喝吗？」

    蓝色眼睛闪烁期待光辉的绮莉佳这么问道。

    宗司把杯子放回茶碟，立刻就传出细微的「喀嚓」一声。

    「有很好喝的感觉。」

    「这是什么意思？」

    「没有啦，因为我也不懂得怎么分辨茶的好坏啊。」

    「啊哈哈哈，反正茶只要好喝就好了，不用管太多细节啦。」

    「话说回来……你为什么变成女仆？应该说，你怎么有女仆服？」

    「这件女仆服是我亲手做的唷。绮莉佳小姐利用晚上的时间，一针一针缝制而成。」

    绮莉佳说完便很骄傲地比出了胜利的V字形。

    「真的假的，你太厉害了吧。」

    宗司发自内心感到佩服，然后看着绮莉佳亲手做的女仆服。

    连宗司这个外行人都看得出它的完成度相当高。

    「对吧对吧，再多夸奖我一点没关系唷。」

    绮莉佳很骄傲地挺起丰满的胸部。

    女仆服底下的丰满胸脯就像地震一样晃动了起来。

    「虽然自己缝制已经很厉害，但没耐性的你连写日记都是三天捕鱼两天晒网了，能一点一滴把它完成，这一点更是了不起。」

    「啊哈哈哈……我是很努力想写日记啊。」

    「嗯嗯，就因为你说会努力写，我才送你日记本当生日礼物。」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    宗司刚露出苦笑，绮莉佳便用有点沙哑的声音发出心虚的笑声。

    「因为每天都很快乐，所以根本没空写日记啊，应该说绮莉佳小姐每件事都记得，所以没有写日记的必要。然后宗司送给我的日记本，现在也以杂记本的角色活跃当中唷！」

    「这样能算活跃吗？算了，既然送给你，就随你高兴怎么用吧。」

    「话说回来，这件女仆服还适合女仆佳小姐吗？可不可爱？漂不漂亮？还是超可爱？重新爱上我了吗？」

    这种岔开话题的方式实在太明显了。

    「是是是，很可爱很可爱。」

    「蕖―根本在敷衍我。」

    「没这回事唷。」

    宗司说完又漫不经心地拍了两三下手。

    实际上他确实觉得很可爱，刚进入社办时都不由得看呆了，但老实说出真心话还是会觉得有点不好意思。

    即使对方是认识十几年的儿时玩伴也是一样。

    绮莉佳像是很不满意般双手叉腰并且噘起嘴来。

    「这样绮莉佳小姐就来介绍这件女仆服的几个重点吧。了解之后，宗司一定就会真心称赞我了。」

    「重点？」

    绮莉佳虽然没有表现出来，但她似乎已经发现宗司的态度是在隐藏自己的害羞了。

    至于宗司，则很遗憾地没发现到自己的内心已经被看穿了。

    「嗯，首先是――」

    绮莉佳把双手放在白色发饰的左右两端。

    「这里有个机关，只要按下按钮……」

    一对猫耳忽然从白色发饰上冒了出来。

    「就能迅速变成猫耳女仆！」

    「哦哦！」

    猫耳女仆，这是多么有魅力的名词啊。

    宗司就像是被灯火引诱的飞蛾一样，忍不住抬起腰部。

    「接下来的重点就比较普通了。」

    绮莉佳转了半圈，把背部面向宗司。

    「绑住围裙的缎带上还有褶边唷。」

    「蓿　

    半抬起腰部的宗司把脸靠过去仔细看着缎带。

    原来如此，乍看之下还没办法发现，但上面的确有褶边。

    虽然没有那么大的冲击性，但对穿衣服的人来说是会感到有点高兴的可爱小装饰。

    「然后最后是！」

    绮莉佳再次转了半圈，重新面对宗司。

    「这条长裙唷！」

    绮莉佳抓住一直延伸到脚踝附近的清纯长裙，然后把裙脚稍微往上抬了一点。

    从长裙露出来的缝隙中，可以看见穿着白色丝袜的脚踝。

    宗司不由得屏住呼吸。

    重点究竟是在哪里呢？

    「这条长裙里面稍微加了一点补强的素材，让它可以随时保持膨膨的状态。」

    也就是说，裙子内侧有多余的空间。

    但宗司实在不知道这在机能上或者设计上究竟有什么意义，也不清楚这样的改造为什么是重点。

    这时绮莉佳又说：

    「具体来说，就是确保让宗司钻进裙子里恶作剧的空间唷。」

    「你在确保什么东西啊啊啊啊啊哈啾！」

    忍不住站起来全力吐槽的宗司忽然打了个喷嚏。

    可能是专心在女仆服上就忘记了吧，被雨淋湿的他甚至没有擦干身体。

    「啊、啊啊啊啊啊――」

    绮莉佳瞪大了蓝色眼睛，踩着踉跄的脚步。

    适合太阳般笑容的脸庞，这时浮现后悔与悲伤的表情。

    宗司死都不敢说出她整个人一看就知道是在演戏，而且演技还相当刻意。

    「怎么办，女仆佳小姐……竟然没注意到主人的身体淋湿了，我没资格当女仆啦！」

    「等等，我到刚才也都忘记有这回事了，所以你不用在意。」

    为女仆着迷而忘记寒冷的男人虽然这么打圆场，但女仆却不听他解释。

    绮莉佳还是继续用演戏的态度说话：

    「咦？不需要我这么没用的女仆？

    怎么这样，请原谅我吧，主人，绮莉佳小姐被赶出这里就没地方可去了！

    要、要处罚我吗……？接受处罚的话，就能继续留在大宅里了吧。

    …………好的，我知道了。

    因为绮莉佳是没用的女仆，所以才会受到主人的处罚。」

    她竟然唱起独角戏来了。

    「啊啊，可怜的绮莉佳小姐！就这样被宗司，不对，被主人伸出魔掌，然后遭受色色的处罚！主人一开始虽然只打算玩弄她的感情，但接触到绮莉佳小姐温暖的心后就真的喜欢上她并且向她求婚，绮莉佳小姐便以女仆新娘的身分正式被迎入宅邸，最后生了三个儿子与两个女儿，和主人建立起幸福的家庭，从此过着幸福快乐的生活。真是太可喜可贺了！」

    「哪里可喜可贺啦――――！虽然是皆大欢喜的结局啦！」

    乖乖听到最后的宗司这么大叫，绮莉佳这才回过神来。

    「啊啊，绮莉佳小姐忍不住进行了一场时光旅游。」

    「总之你能够回来真是太好了。」

    「嗯！没问题了，我已经是平常的绮莉佳小姐。」

    脸上露出太阳般的笑容后，绮莉佳咚一声――或许应该说「ㄉㄨㄞ」一声――拍了一下自己的胸部并做出这样的宣言。

    宗司这才放下心来，想拜托她帮自己准备毛巾或者可以擦拭的东西，但是……

    「所以，那个……宗司啊……」

    绮莉佳却突然害羞地摇晃起身体。

    戴着白色发饰的银色双马尾、带有褶边的围裙与长裙。

    女仆佳小姐腼腆地笑着，蓝色眼睛往上看着宗司。

    接着像是期待着什么般脸颊染上了粉红色。

    「要不要……对绮莉佳小姐做色色的处罚？」

    宗司虽然差点就要说「好啊」，但最后还是忍耐了下来并摇了摇头。

    「你在说什么蠢话啊。」

    「咦？」

    绮莉佳露出真心感到不可思议的表情，并且微微歪着头说：

    「但是宗司，你不是最喜欢处罚犯错的女仆吗？」

    宗司整个人僵住了。

    「你、你你你你你在说什么！」

    「你藏在衣橱深处吧，还把一些讲义与不用的教科书拿来做掩护。」

    「你你你你你你你你你你你你你你在说什么我怎么都听不懂啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    「沙――――――――！」宗司身上顿时喷出连被雨淋湿的程度也比不上的汗水。他的声音发抖而且视线夸张地到处游移，最后身体还毫无意义地发起抖来。

    「像钻进女仆的长裙里恶作剧、打犯错的女仆屁股等等，啊，还有那个也很夸张，就是在女仆服底下用绳子――」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    即使听见足以撼动整座第三旧校舍的惨叫声，女仆佳小姐依然不为所动。

    「宗司，那种事情是犯罪唷。」

    「我知道！不对，你在说什么我真的完全听不懂！」

    「但是绮莉佳小姐随时都OK唷！」

    「别这么逆来顺受好吗！」

    「因为从小受到宗司调教，绮莉佳小姐已经完全变成一个超级被虐狂了。」

    「我竟然不知道自己什么时候做出这种天理不容的事情――――――！」

    「要不要像以前那样……再来玩医生游戏呢？」

    「我完全没有这种记忆！」

    「果然还是女仆游戏吗？」

    「都说我不会玩了！」

    「虽然话题有点改变，但你衣橱深处的那些书应该有新增了吧？我们之后还会再去看，请多多指教。」

    「不要来！等等，我们……？」

    「嗯，我们。」

    「等等、等等、等等、等等、等等，你这是什么意思？」

    「啊，雨变小了。趁现在赶快回家吧。」

    「等一下，快回答我的问题。什么叫『我们』！你到底在我的房里做什么！」

    「那绮莉佳小姐要换衣服了，宗司你先到外面去等一下吧。」

    「别推我，拜托你、拜托你回答我的问题吧！」

    宗司的愿望最后还是落空，绮莉佳没有做出任何回答，就把宗司赶到社办外面去了。

    接着在换完衣服之后以及在回家路上，宗司的问题也没有获得解答。

    最后，回到自己家里的宗司在衣橱深处发现了惊人的事实。

    「……变多了。」

    里面竟然参杂着自己没看过的书。

第十卷 End of The PersonalWorld 追忆四 七月，菲尔老师的蜂蜜个人授课，现在开始～

    期末考――这是阻挡在欢乐长假前的魔王般活动。

    荒谷学园当然也不例外。

    「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    「就是这样唷，宗司，来，继续算更多的题目吧！」

    「嘿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「加油啊，宗司！还有很多必须背下来的年号唷！」

    「呼蘩舶““““““““。　

    「哥哥，莉莉丝准备好荞麦面给你当宵夜了。还差一点了，请再努力一下吧。」

    「冲啊――――――――――――！」

    为了尽情享受暑假，宗司正坐在书桌前和教科书战斗！

    在一乃等人的声援之下，虽然浑身是伤，还是撑过了这场战斗。

    最后，决战的日子终于到来。

    「呼……今天的我不论出现任何问题都能顺利作答唷！」

    「哥哥真是太帅了！」

    然后，到了暑假第一天。

    「为了不及格的笨蛋，菲尔老师的特别补习课程，现――在――开――始――――」

    「为什么会这样……」

    终究沦落到必须接受补习的宗司，在教室里抱住自己的头。

    幸好他只有古典文学不及格，只要乖乖上两天的补习课程就可以了。

    很悲惨的是古典文学的补习对象只有宗司一个人，所以变成了和菲尔老师一对一的课程。结果平常使用的教室也因此而感觉特别空旷，这也是无可奈何的事。

    窗外是热力全开的太阳，另外还能听见吵杂的夏日蝉鸣。

    「唔蕖―有什么办法，谁叫宗司是笨蛋。」

    「吵死了啦，臭老师！可恶啊，为什么会只有古典文学不及格呢！」

    这么大叫的宗司穿着平常的制服，由于是夏天所以没有穿西装外套，而是西装裤加上白色长袖衬衫的打扮。

    「我才想问你呢――竟然只有老师教的古典文学不及格――当心我辞掉游戏同好会的指导老师唷――！」

    怒气冲冲的菲尔老师红色长发上的猫耳笔直地翘起来，而且双手高举，玻璃球般的红眼睛也跟着眼尾上扬，此时她是穿着很少出现在菲尔老师身上、带有教师气息的红色套装。

    从上面两个扣子全部解开的衬衫，可以看见她深邃的乳沟。而下半身则是一件紧贴在她纤细腰部的紧身裙。

    「你从来没做过指导老师的工作吧！只是跟我们一起玩，不然就是一起喝茶吃零食！」

    完全就是女老师以成熟魅力来魅惑男高中生的标准打扮。

    但是宗司却不受菲尔的魅力迷惑，直接就吐槽了她。

    应该说，菲尔老师是感觉不到一丝成熟魅力的娇小女性。而且还有一副表情本来就很少的童颜，只有胸部的发育异常雄伟。她这样的身高就算站在国中一年级学生里，也没有任何不协调的感觉。

    平常明明都穿着跟学生一样的制服以及红色运动外套来上课的她，今天不知道为什么穿着套装，老实说平日的打扮还比较适合她呢。

    「唔蓿对了。游戏同好会是菲尔绝佳的摸鱼地点。果然还是不能辞掉指导老师的工作。」

    她的猫耳整个失去力量，而且双手也放了下来。

    虽然两人怎么说也是老师与学生，但同时也是游戏同好会的指导老师与社员，再加上老师本人的个性，所以和宗司之间没有那么严格的上下关系。

    当然，宗司并没有瞧不起菲尔老师。他总是很认真地听讲，而且跟老师讲话时也相当客气――除了吐槽的时候之外。

    「话说回来，菲尔老师……我有几件事情想问耶。」

    「唔蕖―什么事啊，尽量问我这个麻萨诸塞理工学院毕业的老师没有关系唷。」

    「现在想问的事情又增加了。那就先问一下，为什么麻萨诸塞理工学院这种理科最高学府毕业的你，会跑来私立高中教古典文学？」

    「个人兴趣。」

    宗司心里只有「提出问题的我是大笨蛋」这样的想法。

    「我知道了，那这个问题就算结束了。」

    「还顺便来这里找可以入赘的另一半。」

    「我没听到你说什么。」

    宗司干咳了一声后才看向菲尔老师的头部。

    严格来说应该是看向红发上方那一对看起来是真货的猫耳朵。

    「虽然问过好几次了，但你为什么会有猫耳朵呢？」

    「唔蕖―？」

    菲尔老师像是感到很不可思议般歪着头。

    「老师听不懂你在说什么耶――难道是希望看到猫耳菲尔老师的意思吗？」

    「不，我看过很多次猫耳菲尔老师了。」

    「咦――？菲尔老师不记得有戴过猫耳啊――」

    宗司已经问了好几次，大概都是这种情形。

    宗司眼前明明看得见猫耳，但宗司之外的人都没有注意到。这到底是怎么回事呢，宗司感觉像掉进没有出口的迷宫一般抱住自己的头。

    「好吧……我们下次再讨论猫耳的问题好了。」

    「唔蕖―？是吗――？宗司有时候会说些莫名其妙的话耶。」

    有问题的到底是自己，还是自己之外的所有人呢。

    这时宗司只能把这几乎到达哲学领域的问题收到心底深处。

    「对了，老师，你从刚才就靠太近了吧。」

    「唔蕖―？」

    身为学生的宗司就坐在教室里自己的位子上。当然菲尔老师也应该像个教师一样坐在自己的桌子前……结果并非如此。

    「老师坐在我的桌子上，要怎么帮我补习啊。」

    「别担心，我鞋子已经脱掉了。」

    「不是这个问题吧！」

    「嗯哼――啊哈――性感姿势――」

    菲尔老师像是要强调乳沟一样，把手臂在胸部底下交叉然后将胸部抬了起来。

    以视线的高度来说，宗司刚好可以从红色套装底下，往上看见丰满的胸部与深邃的山谷。

    可能是错觉吧，这时好像从乳沟，不对，从巨乳，不对不对，从菲尔老师身上传出甘甜的香味。

    某个部分看起来根本就像成熟的果实一样，而且还是散发出甘甜香气的两颗果实。

    而且就放在好像说着「快点揉我吧」这样的距离。

    根本像是要弓诱宗司一样――

    菲尔在心里窃笑了一下。

    她已经注意到宗司的视线紧盯着自己的胸口了。

    于是菲尔又从左右两边挤压胸部让乳沟更加明显，然后身子还微微往前倾。

    对已经是成熟大人的菲尔老师来说，要引诱一天有二十个小时在想色色事情的男高中生，根本是轻而易举的小事。

    「老师……」

    宗司以让人不由得心跳加速的低沉迷人嗓音开口说话。

    「不要再做这种事了，快点下来吧。应该说，请开始上课吧。」

    「唔蓿　

    宗司的眼神相当冰冷，似乎打从心底不觉得菲尔有什么魅力。

    这过于伤人的反应，让菲尔的猫耳朵以极快的速度竖了起来。

    「为什么――杂志上明明写着，男高中生一天有二十个小时左右在想色色的事情，所以引诱他们是轻而易举啊！」

    顺道一提，那本杂志就放在社办里。

    「我才没二十个小时都在想那种事呢！何况……对象是菲尔老师耶……」

    「唔蕖―受到打击了。菲尔真的那么没有魅力吗――」

    菲尔老师的猫耳整个沮丧地下垂了。

    而且她还不经意地垂下肩膀，圆滚滚的红色眼睛似乎也泛着泪光。

    宗司低声说了句「糟糕了」。

    自己随口说出来的话好像伤了菲尔老师的心。

    「没、没有啦，我不是这个意思，菲尔老师当然也有自己的魅力啊！」

    「……真的吗？」

    菲尔抬起露出寂寞表情的脸，以湿润的眼睛凝视着宗司。

    宗司一不小心就觉得菲尔老师很可爱，但还是尽量不动声色，以极为认真的表情绅士地点了点头。

    「真的。」

    「唔蕖―那为什么魅力攻势对宗司没有效果呢――」

    「那是因为我和绮莉佳是儿时玩伴啊。」

    他的意思可能是，所以不会为了稍微看到一点巨乳就产生混乱吧。

    从结论来说，这真的是最低级的安慰。

    「也就是说，菲尔老师的巨乳根本没什么，因为我早就有绮莉佳了。你的意思是这样吧？」

    菲尔老师虽然露出笑容，但是眼睛却完全没有笑意。

    这绝对不是什么可爱小猫的笑容――出现在这里的，是一头狮子。

    「那、那个……菲尔老师？」

    「别小看菲尔老师啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    喀啪、噗叽噗叽噗叽――

    「等一下――――――你在做什么啊啊啊啊啊啊啊！」

    「要让你看看，菲尔老师认真的样子――！」

    喀啪――菲尔急着解开套装的扣子并且把它脱掉。

    噗叽噗叽噗叽――然后亲手把衬衫的钮扣拔开。

    菲尔老师就这样大剌剌地裸着上半身，直挺挺地站在宗司的桌子上。

    宗司的第一个感想就是好大，真的很大。

    这就是脱掉衬衫后的真实胸部所拥有的迫力吗！

    菲尔老师的眼睛里，已经燃烧着跟红色胸罩同样炽烈的火焰。

    另外宗司的脸也变得一样红了。

    「冷、冷静下来啊，老师！醒醒啊，你到底在做什么！」

    「这就是菲尔老师的禁忌课外补习（认真版）唷！」

    「还认真版哩。请冷静一下好吗？老师，这种样子要是被别人看见了怎么办！」

    「到时候你就负起责任，娶我为妻。」

    「我明明是受害者，为什么还要负责任，这太不讲理了！」

    「哼――只要有既定事实，就由不得你不认账了――」

    菲尔老师一边蠕动手指，一边摆出准备扑到宗司身上的动作。

    宗司急忙连滚带爬地离开椅子并且逃开了。

    「可恶，为什么会这样！」

    「太天真了！」

    宗司并不知道，其实这才是菲尔的真正目的。

    站在桌上的菲尔与坐在椅子上的宗司，最初的状态会因为距离太近而没办法飞扑过去。但宗司逃离，而且还是背对着菲尔逃走后，反而创造出适合扑到他身上的距离。

    真不愧是麻萨诸塞理工学院的毕业生，头脑真是太恐怖了……或许啦。

    总之菲尔老师朝宗司的背上跳了过去。

    往桌上一踢就跳出去的她，准确地落在宗司背上。

    当然，背后没有长眼睛的宗司根本无法闪避。

    「咕啊啊啊啊啊！」

    啪哒碰――！

    背后的冲击让宗司往前扑倒在地板上。

    背部则感觉到某种整个挤压过来的柔软重量。

    那是臀部。菲尔已经完全坐在宗司身上了。

    「嘿嘿嘿――看菲尔老师怎么修理你――」

    「还没呢，我还没输！」

    但是菲尔也有疏忽之处。

    那就是体格的差距。

    力气较大的宗司轻松地站了起来，当然背上的菲尔老师也就滑落到地面。

    「嘿嘿嘿，老师啊～你可以说是百密一疏。」

    「唔蕖！」

    滑下来后整个人瘫坐在地上的菲尔老师，听见宗司这近似挑衅的发言后立刻竖起猫耳、晃动着红发站了起来。

    「好吧，这样的话――」

    菲尔老师的红色眼睛带着火焰，接着把手伸进包裹在红色胸罩底下的乳沟当中。

    「既然我们都是游戏同好会的成员，就用游戏来一决胜负吧！」

    「花牌吗？好吧，就来一决高下吧，菲尔老师！」

    发出「喀哒」的声音后，两人便坐到附近的桌子前面。

    老师对学生、社员对指导老师、男与女之间的比赛，就在使用菲尔老师藏在乳沟里的花牌下开始了。

    至于补习则已经被忘得一干二净。

    隔天。

    「平白无故就浪费了一天，今天一定要正常上课！」

    在心底如此发誓的宗司，依然独自在教室里等待着菲尔老师到来。

    门发出喀啦一声，接着出现的是……

    「啊啊，菲尔老师，我等你很……久……了唷？」

    「唔蕖―让你久等了，主人。」

    ……是一名女仆。

    「感觉好像不久前也发生过这样的事！」

    但不能太在意这种事情。

    「唔蕖―老师知道唷――男生都想要有一个专属的女仆。企鹅子老师的专栏就是这么写的。」

    「你也相信那个可疑的恋爱作家的梦话吗！」

    「老师穿女仆装的模样如何啊？很想要我吧――」

    可能是没听见宗司刚才说的话吧，女仆菲尔老师简直就像获胜了一样挺起丰满的胸部。

    然后她保持挺胸的姿势，快步走到宗司面前。

    「那个……」

    被要求说出感想的宗司，从一开始的冲击中恢复过来后，再次看着菲尔老师。

    红色长发、只有宗司才看得见的猫耳、带着期待而闪闪发亮的红色眼睛、平常缺乏表情的脸庞现在也明显充满了自信。

    她还把手放在女仆服的腰上，像是要强调胸部一样将上半身往后挺。

    至于最重要的女仆服，则是相当常见的正统派造型。

    白色发饰、纯白围裙加上长裙的正统派女仆三神器，可以说是无懈可击。

    「嗯哼――啊哈――」

    虽然菲尔老师似乎摆出了性感动作，不过这不是重点。

    重点是白色发饰与猫耳十分搭调，像是要撑破女仆服的丰满胸部与清纯长裙的组合，也让人心跳加速。

    绣在围裙角落的猫咪图案看起来也相当可爱。

    整体来看的话……

    「应该有九十分！」

    「唔蓿太棒了，好高的分数。」

    「但有件事想问一下菲尔老师。」

    宗司忽然握住菲尔老师的双手并一脸严肃地凝视着她。

    「唔、唔蓿俊

    菲尔不由得羞红了脸。

    红色眼睛不停游移在宗司的脸庞与被握住的双手之间。

    「老师你会做家事吗？」

    「不、不太会……」

    「那只有九分。」

    「只剩下十分之一！」

    「因为不会做家事的女仆根本没用嘛！这已经不是女仆，而是类似女仆的某种东西了！」

    「唔蓿∩踔敛槐怀腥鲜桥仆了！」

    「那还用说吗，对我来说女仆服不论是迷你裙、和洋融合甚至是改造到看不出原形，大概都能认定是『女仆服的一种』。」

    宗司这时握起拳头说了一句「但是！」。

    「女仆不能尽女仆的责任我就不能接受了。我认为那根本是一种对女仆的冒渎行为！」

    「――被批评成这样的话，菲尔老师也忍耐不下去了。」

    看杂志上写了『有九成的男高中生想要自己的专属的女仆』后，完全相信有这么回事的菲尔便穿上了女仆服，但宗司却比想像中还要难缠。

    不过也因此点燃了菲尔的斗争心。

    「我就让你知道，菲尔老师还是有一定程度的实力！」

    「老师，你究竟打算做什么！」

    宗司眼里看见菲尔老师身后燃起了名为『女仆尊严』的火焰。

    这甚至让他浮现――没办法做家事就不是女仆，或许只是自己观念太过狭隘的想法。

    「我现在就去帮宗司做午餐――」

    「要以实践的形式来证明自己是女仆吗？」

    「今天的补习改成自修！我闪了！」

    话一说完，菲尔老师便让红发上的猫耳昂然地竖立着，然后围裙裙摆摇曳地跑走了。

    「啊，菲尔老师准备好的补习讲义，就在老师的桌子里――」

    她又回到教室这么说道，然后再次跑走了。

    「这家伙愈来愈有意思。」

    菲尔老师在女仆方面的实力究竟如何呢，接下来宗司就一边写着老师桌子里的自习用讲义，一边等待菲尔回来。

    菲尔老师虽然长着猫耳，又老是「唔蕖⑦蕖沟亟校而且又矮又不知道会不会做家事，实在十分可疑，但是作为一个老师倒是相当优秀，她亲手制作的讲义可以说是简单易懂。

    讲义里首先有解说的部分，也有练习题，最后则是只要确实理解解说部分就一定能够写出答案的简单测验。

    宗司一边听着窗外的蝉鸣，一边认真地做着讲义里的题目。

    虽然是把两天补习内容全塞进去的高密度讲义，但只要一题一题做下去（就算失败也只要重复看几次解说）就能够理解，可以说是相当理想的补习课程。

    「……嗯嗯――结束了～」

    做完所有讲义的宗司大大地伸了个懒腰。

    「菲尔老师没赶上吗？」

    宗司看了一下时钟后发现早已过了十二点，这时中午休息的钟声也刚好响起。

    等钟声结束后，就听见一阵慌乱的脚步声传来，接着教室的门迅速被打开。

    「唔、唔蕖―你、你还没回去吧！」

    果然是穿着女仆服的菲尔老师。

    那是有白色头饰、角落画着卡通造型猫咪的围裙再加上长裙的正统派女仆服。

    可能是急着跑过来吧，只见她的呼吸相当急促。戴着白色头饰的红色长发上那对猫耳则已经变得软趴趴。

    「等好久了耶，老师！还有，我已经把讲义做完了！」

    宗司说着就把准备收进去的讲义拿出来。

    「那不重要。因为我知道宗司是会确实做好功课的人。」

    菲尔老师轻轻摇了摇头，然后开始调整呼吸。

    宗司则是一直凝视着老师。

    她藏在身后的手上似乎拿着什么东西。

    而那个东西，应该就是菲尔老师宁愿放弃补习也要完成的『女仆的证明』吧。

    「那个……嗯……那个……」

    调整好呼吸的菲尔老师像是有些犹豫，这时候一边左右摇晃着红发上的猫耳，一边缓缓走到宗司面前。

    宗司则继续用真挚且严肃的眼神凝视着菲尔老师，并且端正了自己的姿势。

    他挺直背脊然后正经地说道：

    「来吧，菲尔老师，请让我看看――你的一切吧。」

    「……唔、唔蕖―」

    菲尔老师的脸颊染上粉红色，然后把藏在身后的那个……

    「这、这给你！」

    她的猫耳朵整个竖起――接着迅速把藏在身后的小便当盒递到宗司面前。

    宗司就像要拿美术品一样恭敬地接过便当盒。那是一个猫型，一看就知道是女孩子用的小便当盒。

    之所以会感觉相当沉重，应该是里面塞满了心意的缘故吧。

    「老师的手本来就不巧，而且也不太会做菜，不过还是努力完成了。」

    仔细一看之下，菲尔老师的手指上已经贴着几块OK绷。

    宗司可以感受到她的确很努力帮自己制作午餐。

    「那我开动了。」

    「唔蕖―请用吧。」

    宗司重新端正坐姿，像在祈祷般双手合十然后打开便当盒。

    菲尔老师像是很不好意思，或许是很不安般低着头，然后不停往上偷看着宗司有什么样的反应。

    「这是……」

    真要说的话，便当盒的内容可以说相当凄惨。

    全都是像煎蛋卷、炸鸡块、炒芦笋、烫菠菜等常见的菜色，而且煎蛋卷与炸鸡块到处都可以看到烧焦的地方，至于炒芦笋与烫菠菜可能是刀工不够好吧，在便当盒里已经烂成一团了。

    「外、外表或许不怎么样，但是很好吃唷。」

    在菲尔把话说完前，宗司已经先一步拿起一块炸鸡块丢进嘴里了。

    「嗯，这真的很好吃。」

    菲尔老师原本不安的表情瞬间变得相当开朗。

    猫耳像是很高兴般竖了起来，红色眼睛也开始闪闪发亮。

    「唔蕖―！」

    「呜、呜桂，等、等一下啊，老师！」

    菲尔直接就跳上去抱住了宗司。

    宗司急忙接住菲尔老师，结果就变成互相抱住对方的形式。

    柔软的隆起透过女仆服整个压在宗司身上。

    但菲尔老师根本不在意这件事，只是看着宗司的脸露出灿烂的笑容。

    「菲尔老师今后也会继续努力。请多多指教。」

    「……老师太客气了。」

    觉得这下子不知道谁才是老师的宗司，一边苦笑一边点了点头。

    喀啦――门打了开来。

    「宗司，补习上午就结束了吧。没事的话要不要一起出去玩。」

    「宗司――你还好吗？和绮莉佳小姐还有其他人一起去玩嘛。」

    「哥哥，补习辛苦了。稍微转换一下心情，绕到别的地方逛一下再回家吧。」

    宗司（正抱着菲尔老师）整个人都僵住了。

    「嘿……」

    「哦……」

    「……」

    女孩们就像戴着能剧面具一样，毫无表情地凝视着宗司。

    宗司急忙挥动双臂，拼命帮自己找借口。

    「没、没有啦，不是你们想的那样。全是误会唷。」

    所谓「火上加油」，讲的应该就是现在这种情形了吧。

    「嘿……」

    「哦……」

    「……」

    一乃等人露出微笑――就像狮子露出利牙一样。

    之后就没有人知道宗司究竟有什么下场。

    顺带一提，菲尔老师不知道什么时候已经逃走了。

第十卷 End of The PersonalWorld 追忆五 八月，只是觉得为什么我不是儿时玩伴而已

    暑假终于开始，游戏同好会成员们开始计划到海边去玩。

    他们订下了完善的行程，准备好新的泳衣――然后终于到了出发当天。

    轰――――――――――！

    「哦哦――这次真的来了个超大台风。」

    从自家客厅往外看的宗司以惊叹的口气呢喃着。现在明明还是白天，周围就已经暗到不开灯便看不见任何东西，而且还有豪大雨从旁边直下过来。

    「不过不能去海边真是太可惜了，哥哥。」

    从后面传来妹妹莉莉丝的声音。

    「嗯，原本看气象预报就觉得不太妙了，还是乖乖延期比较好吧。」

    「好的，莉莉丝没有什么意见。」

    「反正放暑假，而且也没有打工，时间应该很好调整吧，那就这么决定。」

    宗司说完便转过身来。

    「你们几个，死心吧。」

    宗司脚边――客厅里不知道为什么铺着野餐垫，而且上面还坐着穿上泳装的一乃、绮莉佳、两名莉莉丝与菲尔老师。

    为了不输给外面的台风、想尽量表现出海水浴场的气氛，而用装了行李的背包与包包支撑住常在海滩看见的洋伞，另外还放着吹了气的海滩球，但果然还是没有用。

    她们甚至还准备了与海边全无关系的果汁与零食组合。

    至于原本放在客厅的沙发与茶几则是被推到墙边。

    「不要，我们为了今天准备了这么多东西，这样心血都白费了。」

    依然趴在野餐垫上的一乃轻轻撩起黑色长发。

    被撩起的黑发随即落到她雪白的背上。

    一乃有着玲珑有致的腰部与修长腿部的纤细（胸部也还算普通）体格，这时身上穿着跟眼睛同样红的洋装式露背泳装。

    「啊哈哈哈，有什么关系嘛。偶尔像这样也不错啊。」

    不喜欢雨天的绮莉佳，遇上了台风大概也只能释怀了，只见露出高兴笑容的她正微微张开双腿坐在垫子上。

    她还是跟平常一样把银发绑成双马尾，身上则穿着蓝白条纹的比基尼泳装。

    虽然不是太华丽的造型，但胸口丰硕的果实就像是要从比基尼里掉出来一样。老实说看起来实在很危险。

    当然，旁观者才会有这样的感觉。

    「就是说啊，哥哥……」

    「反正今天本来就预定要出去玩了，像这样又有什么关系嘛。」

    两名莉莉丝以平淡的声音这么说道。刚升上国中的两名小莉莉丝，并肩坐在塑胶布上面的模样看起来真的很可爱。

    她们今天的发型同样是小小的马尾，然后也一样面无表情――两个人选的泳装是深蓝色的学校泳装。

    某方面来说，这才是精心考虑后所做出来的选择。

    不过很可惜的是，宗司根本判断不出这种打扮是精心考虑还是天然呆。

    「唔蕖―老师倒是都无所谓唷。」

    原本预定要带队的老师也已经完全放松，真的在宗司家里打起滚来了。她有着依然相当鲜艳的红色长发、看起来跟莉莉丝像是同学的娇小身躯，以及和莉莉丝站在一起的话绝对不像同学的丰满胸部。

    她则一看就知道是经过精心设计，很刻意地穿着白色学校泳装。而且胸口别着的名牌还仔细地用童稚字迹写着『一年三班菲尔』。这家伙实在太会耍小聪明了。

    「嗯，反正是菲尔老师嘛……」

    「唔蓿『孟裼兄滞耆被学生瞧不起的感觉。」

    「你想太多了啦。」

    「什么，是我想太多嘛。」

    而唯一一名男性宗司则是很普通地穿着短袖衬衫与西装裤。

    「你这男人很嗦耶，心里明明很高兴。」

    一乃说完便露出恶作剧般的微笑。

    依然趴在塑胶布上的她，像是要引人注意般，挺起腰部并且晃动了起来。

    黑色长发随即从背部滑落到侧腹部。

    宗司很绅士地移开视线。

    「你在说什么啊……」

    「哎唷，真是不诚实。」

    「别硬撑了，男高中生。」

    「啊哈哈哈，那只是在隐藏害羞的心情啦。再逼问一下就会承认了。」

    「是的，哥哥只是拼命压抑住欢喜的心情……」

    「吵死了！尤其是绮莉佳与莉莉丝！」

    被指名的绮莉佳就像美国人一样以夸张的动作耸了耸肩，而包裹在蓝白条纹比基尼下的胸部当然跟着晃动了起来。

    莉莉丝则是一瞬间露出坏孩子的笑容。

    平常明明没什么表情，但欺负哥哥时感情就相当丰富，实在是非常喜欢哥哥的好妹妹。由于家事几乎都推到妹妹身上，所以做哥哥的在她们面前也抬不起头来。

    「嗯嗯，男孩子还是有所谓的自尊啦。」

    「正因为知道是这样，才更想欺负他……」

    「不懂女人这样的心理，哥哥终究只是哥哥。」

    「好像被人用莫名其妙的话骂了一顿！可恶，都认识这么久了还这样骂我，我这两个妹妹和儿时玩伴的心地实在太坏了……」

    宗司发出懊恼的沉吟。

    「啊哈哈哈，当然是因为知道很多你的优缺点才会这么说啊。」

    「是的，你的妹妹和儿时玩伴可不是白当的。」

    绮莉佳把手在脑袋后面交叉并笑了起来，莉莉丝则只有脸上露出无法彻底压抑的高兴表情然后点了点头。

    正如绮莉佳与莉莉丝所说，宗司也知道几个绮莉佳与莉莉丝的弱点。虽然就质与量来说都是对方知道的弱点占优势，不过宗司的确是知道一些她们的秘密。

    「话又说回来……」

    忽然想起往事的宗司凝视着坐在野餐垫上的绮莉佳。

    「怎么了，宗司？」

    轻轻歪着头的绮莉佳让银色双马尾微微晃动了一下。

    穿着蓝白条纹比基尼的她，明明只是坐着，却还是能散发强烈的吸引力。不用说也知道，这是因为她足以让哭泣小孩安静的胸部所拥有的压倒性战斗力。

    在进入高中然后遇见菲尔老师之前，宗司只在杂志上看过写真女星与绮莉佳拥有同样的战力。

    「没有，没什么啦……」

    他凝视着绮莉佳宛如太阳般的笑容，然后摇了摇头。

    当然她以前没有这样的战力。虽然绮莉佳从前，应该说从幼稚园时期就是个元气十足的女孩子，但同时也因为太过有精神而经常和男生扭打在一起。

    她主要吵架的对象就是宗司，胜率的话大概是五五波吧。

    最后两人的感情不知道为什么愈来愈好，从幼稚园开始就一直当朋友到现在。

    回过神来之后，才发现那个粗暴的绮莉佳已经变成一个可爱的女孩子。

    要是把这件事告诉当初的自己，他一定会很惊讶吧。

    还是会因为再也无法跟绮莉佳扭打在一起而感到可惜呢。

    应该说，现在再跟她抱在一起打闹的话，很可能会被警察抓走。

    「哥哥？」

    莉莉丝发出讶异的声音。

    莉莉丝与莉莉丝，这两名双胞胎妹妹。她们也在不知不觉间产生了变化。

    虽然希望肉体上的变化能够再明显一点，或许应该说变化还是明显一点比较好，因为以国中一年级来说，她们实在太适合学校泳装了――身体完全没有曲线，而且还是扁平的飞机场，这种情况还是会让当哥哥的有点担心。

    不过内心倒有了很大的变化。

    刚来到家里时几乎不开口，就像玩偶或装饰品一样完全没有动静，甚至会让人觉得她们关闭起自己的心房。

    现在虽然还是没什么表情，声音也缺乏抑扬顿挫，但已经会老实地表现出自己的感情了。

    曾几何时，她们已经成长为会因为欺负哥哥而感到愉悦的好妹妹，这虽然也让宗司产生许多疑问，但是跟看起来像玩偶的时候比起来已经好太多了。

    当然，宗司并不想让妹妹欺负啦。

    「宗司啊……」

    「哥哥……」

    当宗司想着绮莉佳与莉莉丝的事情时，三名当事者不知道什么时候也一直紧盯着他看。

    绮莉佳露出调侃般的笑容，而两名莉莉丝则是挂着猫咪想恶作剧时的微笑。

    「我来猜猜宗司正在想什么吧？」

    「莉莉丝也能猜得出来。」

    「……咳咳！」

    宗司干咳了一声，然后硬是把事情带过。

    「唉、唉呀，因为我们都认识这么久了嘛。」

    虽然应该没有让他蒙混过去，但目前绮莉佳与莉莉丝只是露出笑容而已。

    这时一脸无趣地看着这一切的一乃……

    「哼……」

    以显然觉得很无趣的口气这么说道。

    「怎、怎么啦，一乃，竟然露出那种前所未见的表情。」

    看起来应该是在闹别扭吧。不但眼神很恐怖，嘴唇也弯曲成ㄟ字形。

    依然躺在野餐垫上的她，以瞪人一般的目光往上看着宗司。

    宗司虽然为了求救而看向绮莉佳与莉莉丝，但她们却一起把视线移开并且喝起果汁。看来宗司已经完全被放弃了。

    最后他又看向菲尔老师。

    穿着白色学校泳装这种心机服装的菲尔老师正无言地对宗司招手，而且长在红发上面的猫耳也跟着做出要他过来的动作。

    于是宗司就在菲尔老师的诱导之下离开野餐垫，坐在被推到房间墙壁边的沙发上。

    菲尔老师也同样坐到沙发上并且正面对着宗司。

    「那个……老师。怎么了吗？」

    宗司一这么问，菲尔老师就瞬间像在高呼万岁般举起双手。

    红发上的猫耳也竖起来并且左右摇晃。

    她的身体因为高举双手而后仰，自傲的丰满胸部立刻从白色学校泳装内侧往外挤，让整件泳装变得相当紧。

    缝在胸口的名牌也整个被拉长，甚至让文字看起来有点变形了。

    这的确相当有迫力。

    也难怪宗司会忍不住凝视着这白色学校泳装的伸展现象了。

    「菲尔老师的蜂蜜个人授课番外篇，就――要――开――始――――」

    但是菲尔老师就像要表示「宗司有这种反应本来就是理所当然，自己完全不在意」般，开始轻轻左右挥动高举的双手。这时猫耳也跟着左右摇晃。

    当然整个往前挤的胸部也在狭窄的空间里震动着。

    也难怪宗司会用力吞下一大口口水了。

    「首先看我这招――」

    「咕哦，为、为什么？」

    看傻的宗司忽然被手刀砍中。

    那是高呼万岁的手直接快速往下挥落的双重手刀。

    「不可以排挤别人。虽然不是有意的，但还是会让人受伤。」

    「你的意思是……」

    受到双重手刀攻击的宗司一边摸着头，一边看向一乃。

    一乃还是一样趴在野餐垫上，以闹别扭的脸瞪着这边，由于相当恐怖，所以宗司立刻就把视线移开了。

    「那果然是在闹别扭吗？」

    「唔蕖―不然还会是什么。」

    那个冷酷（虽然不谙世事）的一乃竟然会闹别扭？

    感到半信半疑的宗司再次转往一乃的方向。

    「蕖―」

    她的脸颊已经鼓起来了。

    那的的确确是在闹别扭。

    宗司迅速转回菲尔老师的方向。

    「老师，我该怎么办才好？」

    「去哄哄她吧。」

    「我想也是！但是很恐怖耶……」

    「要忍耐。」

    「我知道了，老师。」

    「好，菲尔老师的蜂蜜个人授课番外篇就此结束。」

    「好的老师……倒是老师你不会闹别扭吗？」

    「我把机会留给下一次。」

    虽然是让人有点不安的答案，但宗司还是先回到一乃身边。

    洋装式露背泳装、外露的雪白肌肤与光滑的黑发映入眼帘。

    宗司在她身边跪了下来。

    「做什么？」

    对方虽然还是狠狠地瞪着自己，但宗司还是强行压下恐惧心开口说道：

    「嗯……那个……有没有想要我做什么事？」

    竟然投了一颗超级直球。

    在一旁喝果汁并且注意事态发展的绮莉佳把果汁喷了出来，莉莉丝则是憋住了笑声，至于菲尔老师则早就唔捱薜匦α似鹄础

    虽然心里想着「这家伙也太不会说话了吧」，但一乃还是露出一点笑容。

    「没有唷。」

    她轻轻摇了摇头。只不过微笑看起来有点寂寞。

    「只是觉得，为什么我不是你的儿时玩伴而已。」

    在场所有人瞬间说不出话并且看向一乃。

    沉默突显出其他的声音，这才让众人想起窗外的暴风雨。

    森冢一乃，十五岁，荒谷学园高中部一年级，目前过着独居生活。

    她从未详细提及自己的过去――以及她的故乡。

    但是只要她说到这些话题，就一定能感受到强烈的憎恨。

    那一定让她感到十分痛苦，而且她在那里一定过得相当辛苦吧。

    就连绮莉佳、莉莉丝、菲尔……以及宗司都能理解她表达出来的情感。

    「一乃……」

    「啊，对了……」

    一乃像是想起什么事情般，啪一声拍了一下手。

    「宗司，你帮我涂防晒油吧。」

    「…………啥？」

    宗司忍不住这么反问。

    寂寥的气氛瞬间消失，可以听见远方传来打雷的声音。

    「那个……外面有台风来袭，目前的状况无论如何都不可能晒黑吧？」

    「别嘴硬了，我不想让你变成罪犯。」

    「抱歉，愈来愈听不懂你在说什么了。」

    这次换成一乃反问：

    「因为男高中生到了夏天，不是都会因为『想帮女孩涂防晒油的欲望』而暴走，最后丧失理智吗？」

    「那是什么理论啊！」

    「所以为了不让重要的人变成罪犯，女孩子要不经意地说出『帮我涂防晒油』的要求，光是这样就能让男生超感动，然后好感度大幅提高――企鹅子老师的专栏就是这么写的。」

    「又是那个企鹅子吗！你别看那什么鬼专栏了！应该说，你以为男高中生是什么啊！」

    身为男高中生的宗司当然提出了反驳。

    「等一下，宗司，我不许你瞧不起企鹅子老师！」

    「没错，哥哥……」

    「企鹅子老师是所有女孩子的明灯。」

    「唔蕖―老师也很喜欢看唷――」

    到刚才为止都表现出事不关己态度的绮莉佳等人，忽然间对这个话题表现出强烈的兴趣。

    甚至还朝着宗司逼近。

    虽然被身穿蓝白色条纹比基尼且拥有魔鬼身材的绮莉佳、散发出各种危险气息的两名学校泳装莉莉丝，以及耍心机到极点的猫耳白色学校泳装巨乳菲尔步步逼近，但宗司却完全不觉得高兴！

    「连你们都是读者吗！」

    「那还用说吗，宗司，不看企鹅子老师专栏的话，根本就没资格当女生了啊。」

    一乃一边说一边也站了起来。

    她用颤抖的手指撩起黑色长发，然后直接把手叉在红色洋装式泳装的腰部。另一只手则像拿着※印笼一样，把刚才不经意从旁边的书包先拿出来的防晒油瓶子推到宗司面前。（译注：印笼指装药物的小容器，水户黄门历史剧里总是拿出刻有家纹的印笼显示黄门的身分。）

    「来吧，我允许你这么做，尽情在我的身、身体上涂满防晒油吧！」

    窗外再次传来打雷的声音。

    不知道该说什么的宗司只是以怜悯的表情盯着一乃。

    「你这满脸通红、浑身发抖的家伙到底在说什么。」

    「我、我才不知道你在说什么呢！」

    羞红了脸且全身不停发抖的一乃这么说道。尤其是推出防晒油的手，以及叉在泳装腰部的手都已经抖到像是快出现残影一样。

    「等等，别这样勉强自己嘛。」

    「我、我才没有勉强呢。我早就有所觉悟，具体来说就是，我连你在帮我涂防晒油时手忽然滑进泳装里对我柔软的肌肤又捏又揉，然后还用比平常低沉的声音在我耳边呢喃『看我用我的技巧让你上天国』都不怕了！」

    她的脸这时已经比身上的泳装还要红。全身的震动已经超越发抖，进入打冷颤的程度了。

    至于绮莉佳等人则全都已经看呆。宗司这时只能把手放到额头上，然后叹了一口气。

    「要我说几次都没关系，不要勉强自己了。」

    「我都说没有勉强了！」

    看来一乃已经没有办法回头了。

    她用打冷颤般的手粗鲁地撩起黑色长发，然后做出这样的宣言。

    「我、我森冢一乃，十五岁。是男性经验丰富，认为让人涂点防晒油根本算不了什么的少女。经验甚至丰富到可以轻松地把两、三个宗司踹飞。」

    摆明是在说谎。

    一乃之外的所有人都有了这样的确信。

    「话说回来，把我踹飞是要做什么？」

    「咦？嗯……总之踹飞就对了啦！」

    迅速往前走的一乃，把防晒油按到宗司脸上并且转动着瓶子。

    「来，快点帮我涂防晒油吧！」

    「喂喂，住手，快住手啊！」

    当宗司想把一乃的手甩开的瞬间，忽然……

    「啊哈哈哈，涂个防晒油而已，有什么关系嘛。」

    原来是绮莉佳从背后紧紧抱住他。宗司背部立刻感觉到透过蓝白线条泳装传过来的弹性！

    「什么！」

    糟糕，这下没办法逃走了！

    而且不只是这样，两名莉莉丝也从两边轻轻拉住宗司衬衫的袖子。

    「那个……哥哥，莉莉丝也愿意……」

    「让哥哥假借涂防晒油之名行恶作剧之实唷。」

    除了染上桃红色的脸颊之外，她们的眼睛也像在期待什么一样闪闪发光。

    好可爱！不行，这样实在没办法把她们甩掉！

    「唔蕖―这下子愈来愈有趣了。」

    眼睛闪烁另一种期待光辉的菲尔（学校老师），开始准备起数位相机――

    「喂，等一下，最后那一位教育界人士！怎么说你也应该阻止一乃，然后站在我这一边吧！」

    「老师永远站在比较有趣的那一边。」

    「这个糟糕的老师啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    宗司这时已经无暇多想，他硬是把背上的绮莉佳、正面的一乃以及拉住袖子的莉莉丝扯开，然后试着要抓住老师。

    不知道是第几次的雷声响起，这次距离房子相当近。

    电灯噗滋一声熄灭了。

    「咦？」

    「呀！」

    「呜哇！」

    由于外面正有暴风雨来袭，所以室内立刻笼罩在黑暗当中。

    忽然看不见任何东西的宗司撞上一乃等人后，所有人全都跌在一起。

    柔软、滑溜、柔软。

    「好痛啊啊啊啊啊啊……嗯？怎么会有这种滑溜的感觉……好软啊？」

    「对不起，防晒油好像流出来了……嗯嗯！」

    一乃不知道为什么从鼻子喷出火热的鼻息。

    「嗯……你在摸哪里啊。」

    「呜、呜哇！抱歉！」

    宗司急忙把手拿开，但又因为速度与防晒油的滑溜而让手往另一个方向移去。

    噗滋！

    「讨厌啦，宗宗宗宗宗宗宗司――你把手伸进哪里啊！」

    「对对对对不起，因为看不见周围，手上又沾了滑溜的防晒油！」

    滑溜、伸进、贴紧……抓住。

    「啊啊嗯……哥哥真是的……」

    「竟然摸人家那里，莉莉丝一定要你负起责任。」

    「咦咦咦咦咦咦，我已经不知道自己摸到哪里了。」

    「可恶！如果能让数位相机在黑暗里拍摄就好了！」

    「啊啊我忘记了！菲尔老师，我必须没收你的数位相机！」

    宗司反射性（也就是没有多想）把手往声音来源伸去。

    柔软。

    「…………啊啊，这马上就知道摸到哪里了。」

    「唔薨“““。被一把抓住了――性骚扰啊――我要告死你――」

    「是意外！应该说，我真的什么都看不见，请饶了我吧！」

    「嘴里虽然这么说，但你明明还在揉！」

    「我没有揉！啊啊，这样根本没办法动嘛！」

    实际上，在一片黑暗中真的搞不清楚状况。

    「对了一乃，你身上有打火机吗？」

    「打火机？怎么可能会有嘛。」

    搞不懂宗司为什么这么问的一乃，发出感到不可思议的声音。

    「也是啦，一般人是不会带打火机在身上。」

    啪叽。室内忽然重现光明。

    「啊，电灯亮了！」

    「修复的速度比想像中还要来得快……」

    「感觉有点高兴，也有点可惜。」

    「唔蕖―浪费了可以造成既定事实的机会。」

    「我的妹妹还有老师啊，请不要说这么恐怖的话好吗……」

    「对了，宗司，现在已经变亮了，差不多可以把手拿开了吧。」

    「抱歉……」

    原本一把抓住菲尔老师巨乳的手，目前放在因为防晒油而闪闪发亮的一乃大腿内侧。

    变成全方位性骚扰臭男人的宗司，等屋子重获光明后，才能在没有性骚扰到任何人的情况下站起来。

    可能是错觉吧，脸上似乎露出可惜表情的一乃等人也依序站起来。

    「不过这下子可弄得到处都油腻腻了。等一下再来继续，你们几个赶快――」

    「――先去洗澡吧。」

    本人似乎没想太多就说出这样的话来。

    「继、继、继续？嗯、嗯嗯……既然你都这么说了，也是可以去洗澡再来啦。」

    「啊哈哈哈哈…………好吧，就按照宗司的指示。」

    「我知道了，哥哥……」

    「莉莉丝，会把身体洗干净。」

    「唔、唔蕖―太厉害了，没想到你一次就要把我们全部吃掉。」

    但还是有人觉得宗司另有深意，所以女孩子们不知道为什么全都羞红了脸颊，然后低下头去忸忸怩怩地摇着身体。

    「咦？怎、怎么了？我说错了什么话吗？」

    宗司头上出现了一堆问号。

    「没关系，老师也不排斥这种情形。」

    「等等，你到底在说什么？」

    「那、那我们走吧！」

    「嗯、嗯……等我们唷，宗司――」

    「请稍待片刻，哥哥。」

    「哦、哦？」

    嘴里虽然这么回答，但目送一乃等人往浴室走去的宗司还是露出极为狐疑的表情。

    当他发现女孩们是如何理解自己的发言时，已经是过了一阵子后的事情了。

    「……不是我的错。是那些家伙自己有严重的思春期困扰吧？」

    当然现场笼罩在非常尴尬的气氛之下，也是过了一阵子之后的事情了。

第十卷 End of The PersonalWorld 追忆六 九月，莉亚，欢迎来到游戏同好会！

    「和我一决胜负吧，游戏同好会！」

    运动会当天，宗司换上运动服装来到操场后，忽然就被一个奇怪的女人缠上了。

    虽然有许多可以提的事情，但最重要的只有一件事。

    金发！美少女！紧身运动短裤！

    宗司忍不住全力瞪大双眼来凝视着对方！

    虽然重要的事明明不只有一件而是有三件，不过就算了吧。

    除了漂亮的金色直卷发之外，女生还绑着显示在运动会里属于白队的白色头巾。她有着类似一乃的红眼睛，身上则穿着紧身运动短裤。

    这时候就让我们忘掉荒谷学园的体育服其实是普通的运动裤吧。

    「那个……请说句话好吗？」

    除了看起来相当高雅，应该说看起来有点傲慢的坚毅脸庞之外，透过体育服也能看出来的胸部尺寸也颇为壮观。应该是一乃以上绮莉佳未满，但相当接近绮莉佳，大概和菲尔老师差不多吧。

    「那个……喂喂，有人在吗――抱歉，听得见我的声音吗？」

    糟糕，竟然忘记最重要的事情了。

    紧身运动短裤的颜色是代表热情的红色。

    「喂喂！别无视我的存在！」

    回过神来之后，才发现她的脸就在眼前。

    「呜哇，你、你是谁啊！」

    「什么叫我是谁啊！我从刚才就一直在跟你搭话了！」

    「哦哦……这样啊，抱歉。刚才在想点事情。」

    宗司道歉后便再次凝视着女孩的脸。

    被宗司盯着看的女孩虽然很不好意思地移开视线，但宗司不理会她的反应又继续凝视了一阵子……

    「对不起，真的没印象。虽然你一出现就嚷着要和游戏同好会一决胜负之类的话，但我们是初次见面吧？」

    听宗司这么说，她便露出有点受到打击的表情。

    「……你不认识我吗？」

    「完全不认识。」

    「那、那就算了！」

    虽然表现出不在意的模样，但是她的肩膀已经微微在发抖。

    她用指尖挑起金色直卷发，然后顺势把手叉到腰上并且挺起胸膛。

    「我的名字是――」

    「唉呀，这不是莉亚吗？」

    「啊，真的是莉亚耶。」

    「让你久等了，哥哥……」

    「唔蕖―原本以为不用上课就可以摸鱼了――」

    从后面依序走来的一乃等人头上也都绑着白色头巾（当然都穿着运动裤，而且菲尔老师也是），而名字被她们先说出来的金色直卷发少女――莉亚则气得直跺脚。

    「呜呜呜呜呜，没错，我就是从国外回来的莉亚！」

    「哦、哦……是莉亚同学吗？幸会。」

    不知道为什么，宗司开始觉得她有点可怜了。

    「怎么啦，宗司，你也认识莉亚吗？」

    穿着运动裤的一乃撩起黑色长发，一脸不可思议地问道。

    「没有啦，这是第一次见面。但她忽然就说『一决胜负吧，游戏同好会』，我还不知道该怎么办呢。」

    「什么一决胜负？」

    「应该是在运动会里一决胜负的意思吧……」

    「但就算是这样，也还是不知道她的意思。」

    「怎么，吵架了吗？虽然不知道是怎么回事，但是就跟老师说说看吧。」

    看起来有些自暴自弃的莉亚借由深呼吸来取回平静。

    「没有吵架唷。」

    接着她就像是要强调丰满的胸部而双手抱胸……当然也有可能只是因为很重而想试着撑住罢了。

    「只是因为我个人的问题，所以想要跟你们一决胜负而已。」

    「就算你这么说，我还是不知道你找我们一决胜负的理由啊。」

    以有些冰冷的眼神瞄了一下宗司后，女孩这次则像难以忍受般叹了口气。

    「别看我这样，我在学校里也算是有名了。」

    「因为穿紧身运动短……嗯，这我大概能理解。」

    宗司强行压下想问「因为穿紧身运动短裤吗？」的心情。

    就算不是这样，有着金色直卷发的美少女，就算变得有名也不是什么奇怪的事情。

    莉亚发出哼哼的笑声，然后用指尖挑起金色直卷发。

    「不是我在自夸，我确实是文武双全家事万能容貌端庄的美少女。」

    「怎么听都是在自卖自夸吧。」

    「顺带一提，我在校内的模拟考排名是全校第二、体育测验也是全校第二，然后校内料理大赛是第二名，而且校内美少女大赛也是第二名唷。」

    「真是太猛了！但为什么都是第二名？」

    「这就是重点了！」

    女孩露出「你说的没错」的表情，并且把脸靠近宗司。

    「……」

    这时一乃默默抓住宗司的双肩，然后把他拉开。

    攻势落空的莉亚先眨了两三下红眼睛，接着像注意到什么一样露出了浅浅的笑容。

    「你叫宗司，对吧。原因正是你身后的那些女人。」

    「啥？」

    被一乃抓住肩膀的宗司只转动脖子往后看去。

    「话说回来，校内模拟考的第一名是我。」

    「啊，体育测验的第一名是绮莉佳小姐。」

    「料理大赛吗……」

    「现在说起来，我好像拿过这种冠军。」

    「美少女大赛，老师拿到冠军了唷――」

    「你们几个其实等级很高耶！」

    完全不知道有这些事的宗司吓了一大跳。

    「嗯，老师是把推荐函拿来当后盾唷。」

    「你这下流的家伙！」

    虽然暴露出菲尔公器私用的一面，但宗司总算了解是怎么回事了。

    「也就是说，你在各方面都没拿到第一名。所以想拿这次运动会当成雪耻战吗？」

    「正是如此。虽然我的对手齐聚在一个同好会让我有点意外，但某种意义上来说这也算是幸运。」

    她说完便把手伸进体操服领口，从乳沟里拿出一把和风扇子。

    莉亚直接拿着没有打开的扇子指着宗司等人，然后做出这样的宣言。

    「游戏同好会，在这次的运动会里和我一决胜负吧！」

    一乃等人面面相觑之后便互相点了点头，接着宗司就代表众人开口说：

    「……要怎么比？」

    「……咦？」

    「因为奇数班是红队，偶数班是白队，对吧。」

    「是啊。」

    「莉亚是白队吧。然后我们这边除了我之外也全是白队……」

    「应该说，你和我还有绮莉佳根本就是同班。」

    莉亚眨了好几次眼睛。

    「这、这种事我当然早就知道了！」

    「你就是那种会在关键时刻失败的粗心类型吧。」

    莉亚装出没听见宗司吐槽的样子，故意以夸张的动作撩起金色直卷发，然后挺起丰满的胸部。

    「所谓在运动会里一决胜负，就是比赛看哪一边能拿下比较多的第一名！」

    「啊哈哈哈，这样的话我们会因为人数差距而占很大的优势唷，你注意到了吗？」

    「这这这这我当然知道，是我故意让你们的。」

    她的视线已经在游移了。这时大家看莉亚的眼神也愈来愈温柔。

    这女孩应该是那种在不知不觉间就会自掘坟墓的类型。

    「你能接受这种条件的话，我们就答应你的挑战吧。」

    「既然哥哥都这么说了，那么莉莉丝也愿意接受。」

    「老师也无所谓唷――」

    「那就这么说定了，你们洗好脖子等死吧。」

    事情一结束莉亚就立刻像逃走般离开了，但要走时还不忘记留下骄傲的笑声。

    晃动的金色直卷发与红色紧身运动短裤是那么地炫目。

    「为什么会穿紧身运动短裤……」

    宗司的疑问就这样轻轻地随着九月的风飘走了。

    由于开幕典礼即将开始，宗司等人便各自回到自己班级的集合地点去。

    那么，让我们先来发表游戏同好会对上莉亚的比赛结果吧。

    游戏同好会当然不可能落败。

    说起来就连参加的竞赛数量都有很大的差距。

    「是我输了！要杀要剐随便你们吧！」

    闭幕仪式结束后，莉亚叫住宗司等人，并用明显自暴自弃的口气这么说道。

    在夕阳照射下染上暗红色光影的莉亚看起来相当美丽，这时她的眼眶已经含着泪水。

    顺带一提，游戏同好会成员拿下的第一名数量，大概是莉亚的三倍左右。

    应该说，从只有三倍来看，就知道莉亚已经相当努力了。

    在学生们陆续走上归途的状况当中，宗司先是露出了困扰的表情，接着一乃便往前走出一步，然后默默对莉亚伸出了右手。

    但是莉亚却一下就把她的手拍掉。

    「什、什么嘛！我才不需要同情！」

    「这不是同情，我纯粹是觉得很佩服你。或许也可以说是尊敬吧。」

    这意外的发言让莉亚与宗司都吓了一跳。

    宗司忍不住看向除了一乃之外的绮莉佳、莉莉丝以及依然和她们待在一起的菲尔老师。

    而她们也默默地点了点头。

    众人脸上的表情看起来非常爽朗。

    这时宗司对看起来既不满又生气的莉亚这么说道：

    「原本就不是公平的比赛，你也不用这么在意。」

    「但提出挑战的人是我啊。」

    结果莉亚依然把头转到一边去。

    「等等，我是觉得胜负根本一点都不重要。」

    「啥？」

    一乃轻轻撩起黑色长发，然后用红色眼睛凝视着莉亚。

    「没想到――你居然一整天都穿着紧身运动短裤。」

    「……啥？」

    「没有啦――绮莉佳小姐原本也觉得，在参加运动竞赛的时候你应该会换上运动裤吧。」

    「想不到你直接穿着紧身运动短裤去参加比赛，甚至连选手宣誓的时候也没换装。」

    「唔蕖―老师们也因为你实在太过光明正大而不知道该说什么唷――还有一部分男老师露出很幸福的表情呢――」

    「真要说的话，其实大部分男学生也都露出幸福的表情了。」

    「喂――――――这是什么无聊的发展！拜托你们，偶尔也来个透过体育交流而孕育出友情的精彩桥段好吗？」

    「你在说什么啊，宗司！」

    一乃在夕阳中这么大叫。

    「企鹅子老师说过，『紧身运动短裤是让女孩子变成妖精的魔法服装』唷！」

    「又是跟那个企鹅子有关吗！」

    「如果被宗司抓住弱点，然后威胁我穿上紧身运动短裤的话，我也有乖乖听从指示的觉悟了。」

    「不需要有这种觉悟。」

    「但是，没想到她竟然能在全校师生面前穿一整天的紧身运动短裤……那种想成为妖精的觉悟真是太让我感动了。」

    绮莉佳等人也在一乃身后点着头。

    为什么一乃等人会那么信任那个什么企鹅子呢？这时宗司开始觉得头痛了。

    「……诸位能够了解紧身运动短裤有多棒吗？」

    一乃用跟透过体育交流而孕育出友情一样美好的神情露出微笑。

    「那是当然。」

    「企鹅子老师的专栏，告诉了绮莉佳小姐等人紧身运动短裤究竟有多棒。」

    「是的，没想到有百分之一百二十的男高中生，都爱着紧身运动短裤。」

    「唔蕖―老师也买了紧身运动短裤――」

    莉亚脸上原本相当凶恶的表情也开始放松了。

    即使眼眶里同样含着眼泪，但目前红色眼睛里的泪水不是因为懊悔，而是来自于高兴与感动。

    一乃再次伸出右手并且这么说道：

    「不嫌弃的话，你要不要也加入游戏同好会啊？」

    让我们做朋友吧――这就是她这句话的意思了。

    「要我……当你们的伙伴？」

    一乃点了点头。

    随之晃动的黑色长发，在染上夕阳的深红色后变成非常柔和的色泽。

    「请多多指教！」

    莉亚用力握住一乃的手。

    「莉亚，欢迎来到游戏同好会！」

    一乃、绮莉佳、两名莉莉丝以及菲尔老师都欢迎莉亚加入社团。

    她们像是要庆祝新诞生的友谊般全都抱在一起。

    在深红色夕阳照耀下的操场上，女孩子们正发出耀眼的光芒。

    「……这算是皆大欢喜的结局吗？」

    不知道事情经过的人，应该都会这么认为吧。

    莉亚虽然历经种种波折才加入游戏同好会，但很快就融入这个社团了。

    放学之后，她经常和一乃等人热烈地讨论着企鹅子的专栏。

    宗司虽然很不希望一乃等人对男高中生的印象愈来愈扭曲，但看她们那么高兴，也就没有多说些什么了。

    运动会结束后又过了十天左右，当宗司来到社办时，发现里面只有莉亚一个人在。

    「哈……咦，真难得耶，竟然只有你一个人。」

    「哎唷，白崎宗司。只有我一个人让你觉得不满吗？」

    正在桌子前看着杂志的莉亚，以开玩笑的口气这么说道。

    她还是一如往常的金色直卷发，身上的制服则是红色运动外套。

    「我可没那么说唷。」

    宗司苦笑了一下后也坐到桌子前面。

    桌子上除了莉亚正在看的杂志之外，也放了几本其他的杂志。

    窗外吹进来九月凉爽的风，这是宁静的放学时间。

    原来如此，这里确实很适合看书。

    「那是你的书吗？」

    「是啊，不过是女生看的时装杂志，你要看吗？」

    「唔蕖…难得有这个机会，就看一下吧。」

    虽然是跟自己完全无关的世界，但宗司还是伸手拿起最上面的杂志试着看了一下。

    仔细一看才发现杂志上贴着便利贴，而且其他杂志也一样。

    觉得好奇的宗司便打开贴有便利贴的页面，结果就是最近常听见的企鹅子专栏。

    「什么嘛，是企鹅子吗？」

    「用『什么嘛』来形容也太没礼貌了吧。」

    莉亚停下翻阅杂志的手，用指尖挑起金色直卷发。

    「企鹅子老师的专栏可是大受欢迎唷。」

    「我知道啊，你们几个人经常在讨论。」

    宗司本身也因为好奇心作祟而看了好几本企鹅子的书，不对，老实说他把莉莉丝买来的单行本全借过来仔细看过了。

    「嗯，的确满有趣啦。应该说她有独特的幽默感吧。」

    「没错，轻快流畅的笔调也是受欢迎的原因之一。她可不是平白被称做『世界第一了解男高中生的青少年之星』啊。」

    「嗯……不过呢……」

    宗司一边搔着脸颊，一边露出困扰的表情。

    「我想那个企鹅子应该没实际跟男孩子交往过唷。」

    「你你你你你你你你你你你在说什么啊！本人，不对，企鹅子老师的恋爱经验非常丰富，是一个把不断逼近的男朋友大卸八块，然后和将近一百名男性交往过的传说级恋爱大师唷！」

    「不能把人大卸八块吧！等等，你说她和将近一百名男性交往过，但反过来说她不就和将近一百名男性分手了吗？这样哪里擅长谈恋爱了？」

    「呜咕！」

    「应该说，根本没有男高中生像那本书里写的那样啦。」

    「但、但是你也喜欢紧身运动短裤吧！」

    「是不讨厌，但我更喜欢女仆装。」

    「咕蓿　

    「也不能说她每一个部分都错了，但是也有不少地方根本是超乎想像啊。」

    「啊咕！」

    「……为什么你从刚才就发出格斗游戏里角色挨揍时的呻吟呢？」

    「是、是你想太多啦。」

    夏天明明已经过去，莉亚的额头却不知道为什么浮现出汗水。

    她用有些发抖的手，跟往常一样挑起金色直卷发。

    「怎、怎么说呢……就算企鹅子老师再怎么厉害，也没办法顾及到你这种极少数的怪人吧。」

    「你说的也对啦。」

    「对吧！」

    莉亚不知道为什么露出一看就知道是放下心来的表情，而且还不停点着头。

    金色的两条马尾，以及包裹在红色运动外套下的胸部也跟着上下晃动。

    「不过，我还是认为她没跟男生交往过。」

    「你就这么坚持这个主张吗！」

    莉亚碰一声拍了一下桌子，然后耸起肩膀站了起来。

    她红色的眼睛也狠狠瞪着宗司。

    「很好！那你就告诉我，为什么你能确定企鹅子老师没有恋爱经验吧！」

    「啊，没有啦，其实也没有什么确实的证据……」

    不知道莉亚为何这么激动的宗司像是很困扰般搔着头，然后用手把莉亚前面那堆杂志山拉了过来。

    找了几本杂志后，可能是发现想找的专栏了吧，只见宗司轻轻把杂志转往莉亚的方向。

    「但是呢，如果是女生向男生示爱或者男高中生的生态等单方面的题目，她的确很能够切中要点，而且内容也非常有说服力，不过像这个专栏写的建议是给已经交往的情侣，就会让人有种空荡然后不切实际的感觉。」

    莉亚的膝盖立刻跪到地板上。

    「喂喂！你、你不要紧吧！」

    宗司急忙起身，然后在莉亚身边跪了下来。

    用膝盖撑住身体的莉亚已经垂下脸庞，而且全身不停发抖。

    「竟、竟然点破我文章的弱点……」

    「咦，你说什么，你怎么样了……？」

    由于声音太小而听不清楚的宗司这么反问，然后试着要触碰莉亚的肩膀。

    这时莉亚忽然迅速抬起头来。

    以她含着泪水的眼睛瞪着宗司。

    「太丢脸了。」

    「虽然不知道是怎么回事，但是你看起来应该不要紧了。站得起来吗？」

    宗司对莉亚伸出了手。莉亚虽然狠狠瞪了一眼宗司的手，但最后还是伸手握住。只不过她依然没有站起来的意思。

    「你到底看过多少我写的专栏！从来没有人指出这样的缺点唷！」

    「所以我不是说过很有趣吗？」

    「虽然很高兴文章被人看得这么仔细，但同时也觉得有点害羞！」

    「话说回来……」

    「怎么了？」

    「你不会就是那个企鹅子吧？」

    莉亚整个人僵住了。

    「我完全听不懂你在说什么。」

    她以像是要发出喀哒喀哒声的机械般动作来移开视线。

    「你中途就已经自爆。」

    「……啦。」

    「嗯？」

    「对啦。我就是企鹅子！」

    她像是要甩开宗司的手一样迅速站了起来。

    「你的推论完全正确！很可笑吧，完全没有恋爱经验的我竟然当上恋爱作家甚至还出书了！嗯嗯，那些全是妄想、社会观察与统计学的成果，我的确是没交过男朋友，完完全全不受异性欢迎！」

    宗司被莉亚异常的迫力所压制而说不出话来，只能不停眨着眼睛。

    莉亚可能是自己气昏了头吧，只见她忽然抓住宗司的胸口然后不停抱怨没有恋人的辛苦，并且持续摇晃着宗司。

    当然莉亚本身的金色直卷发，与包裹在红色运动外套底下的胸部也剧烈摇晃了起来。

    但宗司根本没有心思欣赏这种景象。

    「冷静，你先冷静一下！那个……对了，你之所以到现在都还没有交到男朋友，是因为接下来才会遇上命中注定的另一半啊！至今为止所写的恋爱技巧，一定可以在那个时候派上用场！」

    「……也可以这样想吗？」

    可能是同意宗司的看法了吧，莉亚点了点头后就移开抓住宗司胸口的手。

    然后她直接从近距离凝视着宗司的脸。

    「将会遇上某个命中注定的对象吗……」

    「是啊是啊，现在才高中而已，以后还有很多时间，所以不用这么急啦。」

    为了成为善良人类所做的努力――平时听人家诉说烦恼的经验，在这时派上了用场。

    「说的也对。没有必要这么着急。」

    依然用红色眼睛凝视着宗司的她点了点头。

    接着莉亚便往后退一步，然后开始整理自己的东西。

    「我今天就先回去了。」

    「嗯嗯，你先走吧。」

    「对了，你这个礼拜天有空吗？」

    「嗯？我是没事啊。」

    「这样的话，和我一起出门吧。」

    「可以啊，要去哪里？」

    「嗯嗯，我想去『某个地方』看一看。」

    「这是什么意思，接下来才要决定去哪里吗？」

    无视宗司的疑问，莉亚整理好东西后就背对着他往外走去。

    金色直卷发在穿着红色运动外套的肩膀上摇晃着。

    「宗司……」

    穿过社办门口的她停下脚步，没有回头就直接说：

    「为了能让我的专栏更加有趣，就请你多多帮忙。」

    不等待宗司回答，莉亚直接反手把门关上。

    独自被留在教室的宗司，开始考虑起莉亚最后留下来的话是什么意思――

    「……嗯？」

    然后浮现一股很奇妙的心情。

第十卷 End of The PersonalWorld 追忆七 十月，下跪请求原谅吧！

    一叶火红的枫叶离开树枝在空中飞舞。

    红叶跟着风轻轻地飘着，最后落在白浊的水面上。

    「……啊啊――真是舒服唷。」

    这里是周围用木板隔住的露天温泉，宗司把背靠在长了青苔的岩石上并且这么低声说道。

    他冰冷的身体已经因为水的温度而逐渐变暖了。

    宗司等游戏同好会成员利用假日来到山里泡温泉。

    「但像这种时候，只有一个男生就很寂寞了。」

    这里应该是不怎么有名的温泉吧，目前除了宗司之外就没有任何人。

    和一乃等人在更衣处就分开了，不知道女汤那边的情况如何。

    宗司才刚浮现这样的念头，立刻就听见嘈杂的人声。

    「哎唷，有人来了。」

    从飘荡在现场的白烟后面出现了几道人影。

    「哎唷，很快嘛。」

    「哈――宗司。」

    「你好啊，哥哥。」

    「嗨――」

    「让你久等了吗？」

    游戏同好会的女孩子都到齐了。

    「你们怎么会在这里！咦，难道是我搞错跑到女汤来了！」

    吓了一跳的宗司反射性背对女生，并且把肩膀以下都浸到热水里。

    「不是唷――」

    「啊哈哈哈，宗司一定没有仔细看温泉的使用说明吧。」

    「其实这里的温泉本来就是混浴……」

    「而且还是有时间性的包场制。」

    「虽然不是强制规定，但也可以穿泳装入浴。」

    「是这样啊。」

    宗司完全不知道。

    「……算了。那也就是说，你们都有穿泳装吧？」

    因为这样下去就算想转头也没办法――因为水蒸汽与内心动摇的影响，宗司根本无法确认她们是全裸还是穿着泳装――于是他便这么问道。

    「呵呵，这可说不定唷。」

    「啊哈哈哈，说不定是全裸唷。」

    「全裸的机率是二分之一……」

    「这样应该有一搏的价值――」

    「不论是输是赢，在某种意义上都算幸运。」

    背后的女孩子们已经开始肆无忌惮地放话。一听就知道是在调侃宗司。

    但是宗司也不是永远学不乖的人。

    「哼哼――」

    结果出乎一乃等人的意料之外，宗司竟然发出充满自信的笑声。

    「你们几个看了『企鹅子老师的恋爱技巧讲座第二集・恋爱是宇宙篇』了吗？」

    「什么――你不会也……！」

    宗司的话让一乃等人产生战栗。

    这时候莉亚忽然发出了巨大的怪声。

    「第一二六页！」

    「呜呜呜呜！宗司，你竟然……」

    「没错，就是『诱惑男高中生的一百种方法』……企鹅子老师似乎就是用这招，把超过一百名以上的男高中生玩弄于股掌之间，不对，应该说这只是传闻，当然也有可能是真的，不过既然她本人都这么表示了，我会愿意相信她唷！」

    「呜――呜――」

    虽然与现在的状况无关，但是莉亚已经呜呜叫着并且抱着头扭动身体了。她的脸之所以会这么红，应该是被温泉的热气所影响吧。

    「一百种方法里的第四十四种『有时候要惜肉如金！比如说混浴时，脑袋里总是想着色色事情的男高中生当然会期待看见裸体。这时反而穿上泳装登场，男高中生就一定会感到沮丧，此时只要在耳边温柔地补上一句――请期待下・一・次――那么他的期待就会急速飙升，接着便会自动跟你约定下一次约会的时间，可以说是一石二鸟的超级技巧唷&#9834;』。」

    「莉莉丝没想到哥哥会如此熟读企鹅子老师的书……」

    「甚至已经到了可以背诵的程度了。」

    「唔蕖―上课要是有这么认真就好了。」

    「就是说啊，笨蛋！」

    莉莉丝发出赞叹的声音，菲尔则是觉得难以置信，至于莉亚则是眼眶含泪地大叫着。

    结果宗司露出冷酷的笑容并且转过头来。

    「看来是我赢了。」

    「嗯嗯，很有一套嘛。」

    穿着黑色比基尼的一乃轻轻笑了一声。

    和暑假时的红色洋装式泳装不同，她现在身上穿的是成熟且样式简单的黑色比基尼。

    可以看见她修长的手脚以及如雕像般纤合度的肉体，另外白色肌肤与黑色泳装也形成完美的对比。

    当然，不只是一乃，其他女孩子也都确实穿着泳装。

    「很厉害嘛，宗司，绮莉佳小姐重新爱上你。」

    「哼，请叫我世界上最熟悉恋爱技巧的男人。」

    绮莉佳这时露出开朗的笑容并且开始帮宗司拍手。

    绮莉佳身上穿的是比较少见的旗袍式泳装。鲜艳的暗红色与到脖子一半高度的衣领是它的特征。

    接近背心式比基尼的泳装虽然比较保守，但依然丰满的爆炸级胸部，完全包裹在暗红色泳装下却反而更加显眼。

    「啊啊，得意忘形的哥哥也好可爱……」

    「谢谢了，My sister。」

    「莉莉丝好想把这样的哥哥欺负到一蹶不振啊……」

    「这样就不好了，My sister！」

    两名莉莉丝都穿着带有褶边的超可爱比基尼。虽然有些孩子气，但彩虹花纹的比基尼刚好符合她们稚嫩的形象，所以看起来相当合适。

    那种健康的可爱感与天真无邪的样子，可以说十分赏心悦目。

    虽然现在正以小恶魔般的着迷眼神凝视着自己的哥哥就是了。

    「哇――好大的浴池――」

    「啊啊菲尔老师，请不要直接跳进浴池里！」

    红色眼睛发出闪闪光芒的菲尔老师穿着条纹图案的全身式泳装，这么说虽然不太好听，但看起来还真有点像囚犯的衣服。

    菲尔老师不知道为什么会选择这种原本应该是游泳比赛时所穿着的泳装样式。整个贴在身体上的泳衣让身体曲线浮现出来――不符合菲尔老师娇小身躯的巨大胸部也变得更加明显，让人不知道该往哪里看才好。

    说不定这就是她选择这种泳装的用意吧。

    「耶――」

    结果莉亚的阻止根本没有用，菲尔老师一口气就跳进温泉里了。

    池子里溅起大量水花，白浊色水面跟着出现波浪。

    「太舒服了――！」

    「菲尔老师……看来你不怕水哦？」

    只见菲尔一边摇晃着红发上的猫耳（好像只有宗司看得见），一边用狗爬式，不对，应该说用猫爬式在白浊的温泉水里游着泳。

    「真是拿这个老师没办法。」

    莉亚把手放在额头上并且叹了口气。

    她身上穿着带有褶边裙的少女风洋装式泳衣。胸口与后腰部还有大大的蝴蝶结，看起来有点像偶像的服装。

    这名有着金色头发的亮眼少女穿上这种服装后，还真的跟偶像一样。

    「你也真是辛苦。」

    「知道我很辛苦的话，请想办法制止菲尔老师吧，那个人真是自由过头了。」

    「……你还是放弃吧。」

    「……我在班上不知不觉间就变成照顾菲尔老师的人了。」

    「…………真是难为你了。」

    「辛苦了。」

    「啊哈哈哈，加油啊，莉亚！」

    「把责任推到我身上的凶手，请不要表现出事不关己的样子！」

    「正是因为把责任推到你身上了，才能表现出事不关己的样子吧。」

    这话虽然一点都没错，但实在太残酷了。

    心里觉得「她一定很辛苦」的宗司，看着莉亚的眼神也稍微变得温柔一些。

    「哎呀――不用计较这种小事啦――」

    元凶依然舒服地以猫爬式游着泳。

    「话不是这么说的吧。」

    「我不这么认为唷，反正已经包场了，这点程度的自由应该在容许范围之内。」

    一乃忽然说出让人意外的发言。这时她的表情非常认真，红色眼睛还一直凝视着菲尔老师。

    「说的也是，绮莉佳小姐也能够了解想跳下去的心情。」

    「其实莉莉丝也是……」

    「而且浴池这么大，一看就会很想游泳吧。」

    「光说心情的话，莉亚也不是不能理解……」

    回过神来之后才发现，一乃等人的眼睛都跟着菲尔老师移动。

    宗司感觉她们都散发出一种跃跃欲试的气息。

    「喂，你们几个不是小孩子了吧……」

    菲尔老师像是要打断宗司的发言般叫着：

    「吵死了――少自己一个人在那里假正经了――」

    接着更整个人朝着宗司扑了过去。

    宗司目前处于浸在温泉当中的状态，当然直立的菲尔老师那无可挑剔的丰满胸部，刚好就在他眼前！

    这个时候我们就忽略她穿着条纹图案的囚服般泳装吧！

    「呜咕咕咕，老、老师，你在做什么！」

    脸埋进菲尔老师胸部的宗司开始挣扎，但菲尔老师的双臂与胸部已经紧紧夹住他，所以他根本逃不掉。

    「哎呀――啊哈――嗯哼――」

    菲尔老师以极为平板的口气这么叫着。

    红发上的猫耳也像很高兴般不停晃动。

    「――呜！那是企鹅子老师的『诱惑男高中生的一百种方法』里的第一种――『总之先试着把胸部靠过去』！」

    「嗯嗯，就是『因为是第一次见面，所以先把重点放在冲击性上面』的部分，对吧。」

    「不愧是麻赛、麻萨诸塞理工学院毕业的菲尔老师，真是不可掉以轻心！」

    「你刚才吃螺丝了吧？」

    「喂――快趁现在唷――」

    依然抱着宗司的菲尔老师这么对一乃等人说道。

    一乃等人则是开始面面相觑。

    「一、二、三！」

    「咚碰――――――」的声音过后，随即溅起比刚才还要多出一倍以上的水花。

    「呜哇，怎、怎么了！」

    宗司好不容易成功把菲尔老师拉开，马上又吓得确认起周围的情况。

    结果看见了不顾一切跳下来后，脸上露出满足表情的一乃等人。

    「唉……终于可以静静地泡个温泉了。」

    这时宗司才感到放心。

    「我看不见得吧。」

    一乃等人已经站到包围宗司的位置，然后开始缓缓在他周围绕圈子。

    「又、又怎么了。跳进温泉后应该觉得满足了吧。」

    一乃等人什么话都没说，只是收起原先的表情，认真地盯着宗司看。

    「喂喂，说句话啊。」

    但女孩们还是一言不发，然后持续盯着宗司并且在他周围绕圈。

    接着圈子慢慢缩小，众人来到宗司身边，但马上就又离开了。

    老实说这样真的很恐怖。非常恐怖。宗司快要被她们吓死了。

    就像是活人献祭的仪式一样。

    「那个……虽然搞不太懂究竟是怎么回事，但都是我不好！」

    一乃等人的动作忽然停了下来。

    一样还是一脸认真，然后在伸手可及的距离下，眼睛眨也不眨地从四面八方持续凝视着宗司。

    刚好在宗司正面的绮莉佳忽然开口说：

    「宗司啊，你刚才被菲尔老师抱住了吧。」

    「嗯，算是吧……」

    在不了解对方发言的意图下，宗司含糊地点了点头。

    「很舒服吗？」

    「噗！」

    想起菲尔老师胸部触感的宗司，不由得羞红了脸颊。

    宗司一边用手掌掩住变红的脸，一边摇着头来拼命否认。

    「没没没没没有啦，我不记得有这种事。」

    「这样啊，不记得的话就没办法了。」

    「说的也是！不记得就没办法了，对吧！」

    「那实际上是如何？」

    「超柔软的！简直就像快融化的棉花糖一样――糟糕！」

    感到愕然的宗司大叫了起来。

    「竟然有如此巧妙的诱导性提问。」

    「其实只是很老梗的方法。」

    「对、对了，菲尔老师。菲尔老师你也说说她们这几个家伙嘛！」

    「唔蕖―？」

    菲尔老师像是感到很不可思议般歪着脖子。

    原来她也露出理所当然的表情，混在围住宗司的女孩子里面。

    「这个教师实在太不可靠了！」

    「你在说什么啊，菲尔老师比任何老师都可靠啊！」

    一乃忽然这么大叫，让宗司吓得不停眨眼睛。

    「真的假的，哪、哪里可靠了？」

    「没错，说起来那根本是绮莉佳小姐等人决定来这里泡温泉的理由。」

    「那是上个礼拜天，莉莉丝等人和菲尔老师一起去购物时所发生的事……」

    「抱歉，我还是第一次听说。」

    「是女孩子的购物唷？具体来说就是去内衣店之类的。」

    「抱歉，谢谢你们贴心没告诉我。」

    宗司老实地低头道歉。被找去买这种东西的话确实很困扰。

    不过话又说回来了，一乃等人的感情真的很好。

    「在买东西的时候，我们在夏天结束时举行的花车特卖会里发现了超便宜的泳装――回过神来之后才发现，我们手里都拿着新泳装了。」

    「哦哦……所以才会穿着跟夏天时不同的泳装吗？」

    「观察力很强嘛，哥哥……」

    「啊哈哈哈，你还记得我们当时穿什么样的泳装吗！」

    「唔蕖―蕖―真是拿男高中生没办法――」

    「这可是新发现唷！」

    她们像是找到了好机会一样，拼命用手指戳着宗司。

    而且嘴角都露出有些坏心眼，然后又有点高兴的笑容。

    「咳咳咳！那买到泳装后又怎么样了！」

    四面八方戳过来的手指让宗司避无可避，于是只能一边被戳一边硬是把话题拉回来。

    「既然买了当然就想让它派上用场，所以才会来泡温泉。」

    「就是因为这样才会来这里吗！我还以为你们是想享受秋天赏枫的乐趣呢！」

    「然后旅费有七成是菲尔老师用合宿的名义帮我们申请来的。」

    「老师真的很可靠唷――！」

    「唔蕖―可以多称赞我一点没关系。」

    「菲尔老师太帅了！」

    菲尔老师这时不但挺起丰满的胸部，头上的猫耳也很高兴般不停地摇晃着。宗司则是毫不吝啬地给与老师掌声。

    结果一乃等人不知道为什么，也跟着宗司一起帮菲尔老师鼓掌。

    「好啦，先把这件事放到一边。」

    拍完手后，绮莉佳做出把东西从左边移到右边的动作。

    「我认为光是被菲尔老师抱住就快失了魂的宗司让人很火大，所以应该接受处罚，赞成的人请直接实行来表达自己的意思。」

    听见绮莉佳的宣言后，一乃等人再次出现严肃的表情。

    一乃等人全都保持沉默，然后把双手抬到肩膀的高度并且不停开合着手指。

    一阵风吹过，从白浊温泉扬起的水蒸汽立刻随之飘荡。

    下一个瞬间，宗司便决定暂时从这个地方撤退而站了起来。

    一乃等人当然不可能任由他离开，于是她们也同样站起身子。

    「――糟了！」

    不对，应该说一乃等人还比宗司快一步展开行动。当宗司呈现半蹲状态时，女孩子们已经完全站起身子了。

    但一乃等人却不知道为什么，没有采取下一步的行动。

    「……嗯？」

    也难怪宗司会觉得不对劲，迟了一会儿才站起来的他，随即一边转圈一边看了一下包围住他的女孩子们。

    而一乃等人的视线则是到处游移。可以看见她们的眼珠呈现慢慢往下，然后一瞬间往上弹的奇怪状态。

    顺带一提，她们还全都羞红了脸。

    这到底是怎么回事？

    此时一朵红叶飘了下来。

    「啊，对、对对对对了，我好像有点泡太久了，还是先起来吧！」

    「这这这这样比较好，绮莉佳小姐有东西忘了拿，所以要先起来！」

    「莉莉莉莉莉莉丝是因为那个……」

    「忽然想起有急事所以要起来了！」

    「唔、唔蕖―总之我要起来了！」

    「我我我因为个人的因素，所以先告辞了！」

    一乃等人都急忙从温泉里跳起来，然后朝着更衣处小跑步离开了。这过于突兀的发展让宗司甚至忘了从后面向她们搭话，只能目送女孩们离开。

    掉落到水面的红叶，随即被女孩子们离开时扬起的波浪吞没。

    「……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这时宗司才注意到――自己是全裸状态。

    他刚才不但迅速站起来，还转了一圈看着一乃等人。

    这要是被提告，自己一定会败诉。

    「好吧，只能全力下跪请她们原谅了！」

    当宗司准备好完全舍弃自尊时，耳边忽然听见了脚步声。

    那是一阵轻巧的脚步声。

    「……是谁？」

    一名从未见过的少女往宗司这里走来。

    那是一名看起来颇为奇妙的少女。穿着雨衣的她，用雨衣的帽子深深地盖住脸部。

    年纪应该比莉莉丝还要小吧，从帽子底下露出来的是银色头发，至于红色眼睛则散发出不符合她岁数的沉稳气氛。

    由于是有时间限制的包场，所以不会有其他客人，就算搞错时间了应该也会和一乃等人擦身而过才对。

    是从男汤那边过来的吗？当然也有这种可能性。

    但更重要的是……

    「幽灵吗？」

    「泰丝觉得应该算是类似的存在。」

    「呜！」

    可能是没想到对方会回答吧，只见宗司摆出明显的警戒姿势。

    但是那名幽灵（？）少女――泰丝却直接经过宗司身边，然后静静地泡在温泉里。

    而且身上还穿着雨衣。

    「……原来如此，或许是类似幽灵的存在，但不是真正的幽灵吧。」

    依然保持警戒的宗司像是想起什么事情般，用放在附近的木桶遮住重点部位。

    至少可以确认穿着雨衣的少女有实体，因为她进入温泉时水面确实起了波纹。

    「一半结束了。」

    浸在白浊色温泉里的少女，这时又从雨衣袖口拿出乌龟造型的玩具。

    她用手拍动水面引起波浪，然后玩着载浮载沉地游着泳的乌龟。

    「还剩下一半，所以……」

    少女停下让乌龟游泳的手，接着冷冷地拍起手来。

    「要开始泰丝小姐的爆料单元！」

    发现对方用眼神示意自己跟着拍手后，宗司虽然感到疑惑，但还是跟着拍起手来。

    「其实这里是梦境当中。」

    「……啥？」

    泰丝以非常平淡且满不在乎的声音说道：

    「这里是梦境当中。」

    「重复一遍也没有用，那个……也就是说，是在我的梦里？」

    泰丝摇了摇头。

    露在雨衣帽子外面的银发轻轻摇晃了起来。

    「是在『女孩们』希望的梦里。」

    「你说的女孩们是谁啊？」

    「泰丝觉得，你明知道答案还这么问有点太狡猾了。」

    「…………」

    泰丝依然保持平淡的语气，而宗司则是沉默了下来。

    这时不知道从何处传来太鼓的声音。

    单调且引人入梦的太鼓声渲染整个空间。

    「也有不会天亮的夜晚、也有不会醒的梦、也有不会终结的世界。」

    太鼓的声音、声音、声音、声音――

    「是『女孩们』希望的，幸福的梦。」

    到处都是太鼓的声音声音声音声音声音声音声音声音。

    当宗司回过神来时，泰丝的身影与太鼓的声音都消失了。

    但是乌龟玩具依然在白浊的温泉水上载浮载沉，那就是名为泰丝的雨衣少女刚才出现在这里的最佳证明。

    这奇妙的体验深深刻画在宗司心中，让他接下来有好一阵子都经常保持沉默。当然一乃等人也因为这种情况而感到不可思议，但过了半个月左右他就已经恢复成平常的白崎宗司了。

    虽然泰丝的存在被他赶到内心的角落而不会再次出现。

    但他绝对不会忘记曾发生过这件事――

第十卷 End of The PersonalWorld 追忆八 十一月，哥哥，一脸认真地瞪着洗衣篮到底想做什么？

    这是某一个假日发生在白崎家的事情。

    「因为今天是※勤劳感谢日，所以哥哥我应该要感谢莉莉丝和莉莉丝。」（译注：勤劳感谢日是日本国定假日之一。类似我国的劳动节。）

    「原来如此，我知道了……」

    「所以哥哥才会这么难得地早起帮我们准备早餐。」

    在吃完早餐的桌子前，宗司与双胞胎妹妹两名莉莉丝进行着这样的对话。

    「完全正确，所以你们还有没有什么事情想要让哥哥做的啊？」

    「这个嘛――」

    「不论什么事都可以吗？」

    两名莉莉丝说完便露出邪恶的微笑。

    像照镜子般完全相同的稚嫩脸庞、小小的马尾、洁净且样式相同的白色洋装、以国中一年级来说实在太过娇小的身躯。

    还有不适合这一切的扭曲笑容。

    虽然知道两名莉莉丝是在闹着玩，但宗司还是感觉背部闪过一道凉意。

    「只、只要不违反善良风俗……」

    宗司有些心惊胆跳地说完后，两名莉莉丝又非常刻意地――装出什么都不懂的天真无邪表情，然后歪着头说：

    「不违反善良风俗吗……」

    「嗯――但莉莉丝还是小孩子，所以不太懂怎么样才叫违反善良风俗耶。」

    莉莉丝以忸忸怩怩的态度腼腆地说道：

    「想对哥哥做色色的事情，应该算可以接受的范围吧……」

    「当然是出局啦！用可爱的表情说这什么话啊！」

    「那想被哥哥做色色的事情，应该算合法吧。」

    「都说当然是出局啦！再重复一遍，用可爱的表情说这什么话啊！」

    「咦――」

    两个人同时发出不满的声音，接着两名莉莉丝又像照镜子般同样把食指放到下巴上，开始考虑起事情来。

    「想对哥哥做超级色的事情应该算――」

    「为什么要求的程度愈来愈激烈！」

    「莉莉丝知道了，那莉莉丝就让步吧……」

    「换成莉莉丝穿上女仆服来对哥哥做色色的事情……」

    「哥哥是要求你换个方向啊！不过女仆服不错，女仆服真的很不错。」

    「讨厌，哥哥实在太任性了。女仆服等一下就穿给你看吧。」

    莉莉丝像在面对一个不听话的小孩子般耸了耸肩。

    「那就没办法了……」

    「莉莉丝就再让步，请哥哥和莉莉丝在家里约会好了。」

    这不甚熟悉的说法让宗司露出狐疑的表情。

    「在家里约会要做什么？」

    「就是和哥哥一起……」

    「打扫家里各个地方并且洗洗衣服。」

    也就是帮忙做家事的意思吗？

    从可以体验到莉莉丝平日辛苦的意义上来看，这的确是很适合勤劳感谢日的提案。

    「原来如此，这不是很好吗！」

    宗司奋力站了起来并做出卷袖子的动作。其实他穿的是短袖，所以根本没办法卷起袖子。顺带一提，他下半身穿的是柔软的长裤。刚好是就算弄脏也没问题的打扮。

    「那么立刻开始……啊――莉莉丝不用换衣服吗？」

    要是把白色洋装弄脏可就不好了。

    「不用了，莉莉丝会穿上围裙……」

    「所以这样就可以了。」

    两名莉莉丝说完便静静地站了起来。

    「好，那一起加油吧！」

    宗司举起拳头来发出振奋精神的「哦――」一声，而莉莉丝也跟他做出同样的动作。

    进入认真模式的宗司没有注意到――

    「哼哼……」

    两名莉莉丝脸上露出非常愉快的笑容。

    简单打扫完客厅、厨房以及鲜少回来的父母亲所睡的寝室后，宗司和莉莉丝来到二楼。

    「那我去打扫自己的房间。」

    「好的，哥哥……」

    「房间的角落已经堆了不少灰尘，请确实把它们打扫干净。」

    「嗯，在那之前得先把家具的灰尘扫掉，然后用抹布把它们擦过一遍。」

    「没错唷，哥哥……」

    于是宗司和莉莉丝便暂时回到各自的房间去了。

    莉莉丝经常打扫自己的房间，而宗司大概半个月才会打扫一次。虽然莉莉丝有时会偷偷帮他打扫，但还是能看到一些零星的灰尘。

    宗司首先打开房间的窗户。

    十一月的冷风吹进房间后让他忍不住打了个冷颤，但打扫时本来就要注意空气流通。他接着又打开房门，然后以学校的书包把门固定住。

    接下来就是用鸡毛掸子把家具的灰尘扫干净。

    「啊，难得有这个机会，把棉被也晒一晒吧。」

    于是他便把衣橱里的垫被挂在窗框上。

    当宗司准备进行再接下来的工作时，眼神忽然看向衣橱下方深处、收着用不着的旧教科书的纸箱。

    里面不只有旧教科书，也参杂了一些男高中生必备的、肌肤裸露度相当多的杂志与漫画……

    「换了好几次隐藏的地方还是被发现，所以干脆豁出去放回最原先的地点……」

    宗司一边担心着里面的藏书不会又增加了吧，一边畏畏缩缩地拉出纸箱并且打开盖子。

    他随即吞了一大口口水。

    最上面几本书是拿来当成掩蔽物的旧教科书，而下面就是――

    「咕啊！」

    宗司忍不住发出了怪声。书虽然没有在不知不觉间增加，但是……

    「没一本看过的，想不到内容全都被换掉了！」

    吓了一跳的宗司，立刻把男高中生生活必备的书籍全拿出来。

    果然全被换掉了。而且还是相当偏颇的内容。

    具体来说就是被称为『妹系』的类别。

    「怎么会这样……」

    宗司随手拿起一本书。那是一本漫画，封面画着年纪跟莉莉丝差不多大的少女，正掀开穿在身上的女仆服。

    书名则是『我和妹妹的禁忌女仆研究会活动日志』。

    「……」

    即使知道周围没有人在，宗司还是左顾右盼地确认了一下。

    可以听见隔壁房间传来低沉的吸尘器声音，这样的话应该没问题了。

    宗司悄悄翻开漫画。

    「哇啊，里面好多可爱猫咪的照片哦，喂，内容跟封面不符吧！」

    虽然宗司反射性地想把书扔到地上，但最后还是停下手来，因为猫咪的写真集本身并没有罪。

    不过更让人在意的是……

    「不会全部都是假的吧！」

    宗司打开每本书来确认内容，结果发现除了猫咪写真集之外，还有小狗写真集、毒草图鉴、食谱以及其他种种书籍，就是不存在封面与内容相符的书。

    「怎么会这样，这下我该怎么办才好？」

    宗司抱头低声呢喃着。

    「哼哼……」

    背后传来的愉悦笑声，让宗司迅速回过头去。

    围着围裙且头戴三角巾的两名莉莉丝，从打开的门外露出半边身体并且看往宗司的方向。

    稚嫩的脸上浮现出很高兴般的笑容。

    「莉莉丝，你老实回答我。」

    宗司以极为严肃的声音问道：

    「装在这个纸箱里的书到哪去了？」

    围着围裙且头戴三角巾的两名莉莉丝从门的阴影处走出来。这下终于可以看见她们的全身。除了白色三角巾与围裙之外，还可以看见围裙上以极粗明朝体写着『兄妹爱』。

    的确，莉莉丝在各方面都是洋溢着兄妹爱的妹妹。

    「难道……」

    莉莉丝露出「欺负哥哥实在太有趣」的动人笑容并且回答：

    「莉莉丝认为，哥哥根本不需要那种书……」

    「因为哥哥已经有莉莉丝了。」

    宗司脸上浮现绝望的表情。

    十一月的风从窗外吹了进来，宗司感觉它就跟自己的内心一样冷。

    两名莉莉丝的围裙与白色洋装的裙摆随风飘荡着，来到宗司身边。

    而宗司则以小狗挨骂般软弱的表情呻吟着：

    「那也不用把它们丢掉吧。」

    「哥哥，你想太多了……」

    「莉莉丝没有把它们丢掉。」

    「真的吗！」

    「是的，因为一直放在衣柜里……」

    「所以我把它们拿出来晒了。」

    「什么嘛，原来只是……你把它拿出来晒了！」

    「是的，晒在莉莉丝房间……」

    「还有森冢一乃、泽村绮莉佳以及菲尔老师的房间。」

    「也就是说我的书在身边的女孩子房间里巡回！莉莉丝小姐啊，我觉得这比把它们丢掉还要残酷耶！」

    「哥哥的兴趣，还有最近喜欢的类型全都被知道得一清二楚了。」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    宗司一边用力抓着头，一边仰天发出尖叫。

    「啊啊，哥哥的悲鸣……」

    「怎么这么好听呢……」

    「莉莉丝已经怦然心动了。」

    莉莉丝一面听着哥哥绝望的悲鸣，一面因为沉浸在快乐里而红了脸颊，背脊更因为麻痹般的甜美快感而发着抖。

    「喂，不要对某种奇怪的世界觉醒啊，My sister！」

    「来吧哥哥，差不多该用吸尘器了……」

    「必须快一点了，因为还有其他家事没做完呢。」

    「咦，啊，好的。」

    莉莉丝像是什么事情都没发生过一样再次开始打扫，而被她们影响的宗司也跟着点了点头。

    虽然还有许多不能接受的事情，之后宗司还是把散落在地上的书收回纸箱并且开始吸地，最后也完成打扫家里的工作。

    「哥哥，接下来可以请你帮忙晒衣服吗？」

    「好啊――」

    戴着三角巾并围着写有『兄妹爱』围裙的莉莉丝，用跟平常一样的平淡声音这么说道。

    内心松了一口气的宗司，从莉莉丝那里接过放了一大堆衣服的洗衣篮。

    「嗯……我记得是要先摊开，让衣服没有皱纹后才晒，对吧。」

    宗司来到家里后面的晒衣架前，然后按照之前听来的建议，把衣服拉直之后才把它晒到晒衣架上面。

    因为风吹而觉得有点冷的宗司，这时急着想把衣服晒完。

    将洗衣篮里的衣服依序晾到架上后，宗司忽然注意到手上正拿着自己的四角裤――下一个瞬间，立刻有一道电流闪过宗司的脑海！

    「这里面不会有莉莉丝的内衣裤吧……」

    那两个优秀的妹妹总是以欺负粗心大意的哥哥为乐，所以很可能会出现这种情形。

    不过话又说回来了，莉莉丝她们怎么说也是花样年华的少女，应该不至于会这么夸张吧。

    但是只要想到宗司房里的男高中生必备书籍那件事，就又会觉得她们很可能这么做。

    到底是怎么样啦！

    宗司这时只能用警戒的眼神，低头看着衣服剩下一半的洗衣篮。

    「哥哥，一脸认真地瞪着洗衣篮到底想做什么？」

    拿着另一个小洗衣篮的莉莉丝以怜悯的眼神看着宗司。

    「呜哇，啊，没有啦，没什么事，只是在想点事情……那个是？」

    「……当然是莉莉丝的内衣。」

    莉莉丝像要藏起洗衣篮不让宗司看见般稍微转过身体。

    「这样啊，莉莉丝的内衣吗？说的也是哦。本来就应该是这样。」

    「哥哥真是奇怪……」

    宗司极不自然地点了好几次头，然后像是想把事情带过般再次晒起衣服。

    莉莉丝轻笑了一声，然后来到宗司身边晒起自己的衣服。

    「咦？」

    忽然注意到某件事的宗司往旁边看去。

    「莉莉丝啊，这种状况下，分洗衣篮好像没什么意义哦？」

    因为就晒在旁边，所以再怎么样都会看见挂上去的衣物。

    当宗司正准备这么说时，莉莉丝也刚好把一件衣服挂上去。

    宗司忍不住瞪大了眼睛。

    黑色、透明、绳子、蝴蝶结？应该说，这到底有什么实用性？

    这是宗司霎时浮现的感想。

    满脸通红的宗司急忙移开视线，而且还因为惊吓过度而把手上的衣服掉到地面，于是又赶紧把它捡起来。

    「那、那个……莉莉丝啊……」

    「怎么了吗，哥哥？」

    做哥哥的以一副焦躁的表情不停摇晃着身体，最后才鼓起勇气这么说道：

    「就是……我真的是在很偶然很偶然的机会下看见，绝对不是故意，这一点希望你千万不要误会，也就是说……」

    他的勇气还是不够。宗司根本不知道应该说些什么，只是不停冒出冷汗。

    「嗯……也就是说……哥哥好像觉得……刚才挂上去的内裤，设计会不会太过前卫了点，嗯……」

    不行了。疯狂流下来的汗水根本无法停止。

    「哥哥，你不用担心啦……」

    这时传出了像在调侃宗司的窃笑声。

    「那只是莉莉丝为了看哥哥会有什么反应而准备的内裤。实际上根本没有穿过唷。」

    「什么嘛，原来是这样啊。这样哥哥就放心了。」

    「如果哥哥希望的话，莉莉丝当然也可以穿上去唷……」

    「这就不必了，哈哈哈哈――等等，你们的理由也太毒辣了吧！」

    才刚感到放心的宗司，知道只不过又是妹妹的陷阱后，随即发出抗议的声音。

    然后不小心脸就转往莉莉丝的方向。

    「嘿！」

    妹妹已经把刚才的内裤摆到宗司转过头来就能看见的位置了。

    「……」

    宗司用手掌盖住再次变红的脸，然后把视线移了回去。

    原来妹妹设下的是两段式陷阱。

    「真是的，我受够这个妹妹了……」

    「呵呵，嘴里虽然这么说，但莉莉丝知道哥哥最喜欢莉莉丝了。」

    莉莉丝像是很高兴般，用指尖戳着感到沮丧的哥哥侧腹部。

    「对了哥哥，这里只有莉莉丝一个人，你知道另一个莉莉丝在做什么吗？」

    声音虽然天真无邪，但脸上的笑容却相当邪恶。

    「不会吧……」

    宗司转过头去一看，但没有任何人在。

    不死心的宗司继续检查周边，结果发现了另一名莉莉丝特地换上鞋子，从外面拿着摄影机往里面拍摄。

    「莉莉丝，拍摄还顺利吗？」

    「是的，莉莉丝，很顺利唷。已经把哥哥慌了手脚的样子都拍进去了。」

    「太好了。这样莉莉丝们的哥哥影像收集就又增加了……」

    「嗯嗯，因为妹妹拥有性感内裤而手忙脚乱的哥哥也好可爱。」

    恶作剧成功的两个妹妹不停发出窃笑声。

    宗司这时已经开始浑身发抖。

    「啊――我不管了！我再也不管了！哥哥再也不想管莉莉丝的事情了！」

    连对妹妹一向相当宽容的宗司也生气了。

    「啊啊，因为被妹妹欺负得相当彻底而生气的哥哥也好可爱……」

    「嗯嗯，被哥哥发脾气也是很棒的经验。莉莉丝开始心跳加速了。」

    很可惜的是，这两个妹妹根本是无人能敌。

    「如果说真正生气的哥哥愿意处罚莉莉丝们的话……」

    「莉莉丝光是想像就觉得好幸福唷。」

    这绝不是她们在嘴硬，只见两名莉莉丝像是真的很高兴般羞红了脸颊，然后还因为喜悦而不停扭动身躯。

    「我这两个妹妹真的没问题吗……」

    一看就知道有很大的问题啦。

    如果将来宗司交到女朋友，两名莉莉丝究竟会有什么样的反应呢。

    宗司现在已经感到非常不安了。

    宗司这时像是要求助般仰望着天空，但上方就只有秋天晴朗的蓝天而已。

    基本上人类是一种好了伤疤忘了痛的生物。

    想要记取教训，就必须要经过卧薪尝胆的努力。

    当然宗司不可能做这样的努力，所以到了晚餐的时候，他们就已经恢复成极端宠爱妹妹的没用哥哥，以及超级迷恋哥哥的妹妹了。

    「哥哥――晚餐煮好了……」

    「今天的晚餐很丰盛唷。」

    「哦，我马上过去。」

    由于是勤劳感谢日，所以宗司原本也表示要煮晚餐，但是莉莉丝却不愿意让步。

    由于做晚餐的目的本来就不是要抢夺莉莉丝想做的事情，因此宗司也就乖乖地把工作让给她们，听到晚餐已经完成后，他便从楼上自己的房间里走下来。

    肚子刚好觉得有点饿的宗司，以有些急躁的态度打开客厅的门。

    结果发现里面有天使。

    「让您久等了，主人……」

    「今天要请您享用由莉莉丝们精心制作的晚餐。」

    那是穿着女仆服的天使。

    白色发饰、纯白围裙与长裙。

    是宗司个人非常喜欢的正统派女仆。顺带一提，他所拥有的高中男生必备书籍里，也有许多本都有这样的女仆登场。

    这时候再加上莉莉丝的特制晚餐，宗司的心跳已经自动开始加速了。

    「哥哥，请到这边来……」

    「我们会把料理端过来这边。」

    「好～」

    两名莉莉丝从左右两边抱住宗司的手腕，然后带领他到位子上。

    手臂感觉到的些微隆起以及肥皂的清洁香味，很适合正统派女仆服装。

    也难怪宗司的脸会一瞬间露出乐在其中的表情。

    就连平常熟悉的餐桌，这时都散发出一种特别的氛围。

    两名莉莉丝让宗司坐好后，随即陆续从旁边的厨房里把料理端上来。

    今天的晚餐是放在耐热h烤盘上的千层面、沙拉，还有大蒜香气相当促进食欲的炒花椰菜，与当成小菜的腌黄瓜，以及法国面包和附加的奶油起司沾酱。

    「哦哦，真的很丰盛耶。」

    虽然不是多昂贵但绝对丰盛的晚餐，掌厨的还是心爱的妹妹――而且她们与女仆服做了异种结合，已经可以称作女仆妹了。

    「莉莉丝们也不客气了。」

    上完菜并且在杯子里倒了冰红茶后，两名莉莉丝也搬椅子坐到宗司左右两边。

    「左拥右抱耶。」

    「哥哥真是的……」

    宗司以开玩笑的口气这么说道，莉莉丝听见后则发出轻笑。

    「那我们赶快开动吧。」

    「好的，开动了……」

    「开动了。」

    很有礼貌地合起双手宣告开动后，宗司立刻就把手朝千层面伸去。

    其中一边的莉莉丝制止了他的手，另一边的莉莉丝则是用大汤匙挖了一口千层面。

    除了浓稠且牵着丝的起司外，还有依然冒着热气的白酱与肉酱。另外还能闻到番茄与奶油的香气。

    「哥哥，来，啊――」

    穿着女仆服的莉莉丝把汤匙移到宗司嘴边。

    「咦――等等，我可以自己吃啦，莉莉丝。」

    「不行。莉莉丝就是想喂哥哥。」

    「但是……」

    「今天是勤劳感谢日，这算是莉莉丝努力过后获得的奖励。」

    「既然你都这么说了，哥哥也不好再拒绝！啊――」

    「呵呵，哥哥真可爱，啊――」

    实在是非常肉麻的闹剧。

    要是有第三者在旁边，一定会大口喝着黑咖啡，因为这对打情骂俏的兄妹就是散发出如此甜腻的气息。

    被妹妹喂食千层面后，哥哥便一脸幸福地嚼了起来。

    味道当然无可挑剔，起司的浓稠度也相当完美。

    「……呜！」

    宗司的脸在途中稍微扭曲了起来。

    「怎么样啊，哥哥，白酱里加了菠菜，肉酱里头加了烤过的茄子唷。」

    「嗯、嗯嗯……很好吃。」

    顺带一提，宗司不喜欢吃茄子。那种软烂的口感似乎让他难以接受。

    「太好了。莉莉丝好高兴。」

    但是，他能够对露出像路边蒲公英一样纯真笑容的妹妹说，自己不喜欢茄子所以不想吃吗？不行，当然说不出口了。

    就算他确定妹妹就是知道自己的喜好，才故意把茄子加进去也一样。

    「哥哥，接下来请尝尝我炒的菜。」

    这次换成另一边的莉莉丝把一口炒花椰菜送到宗司嘴边。

    宗司当然也有警戒心，应该说这很明显藏有某种陷阱。

    「来，啊――」

    但只要是露出如雏菊般清纯笑容的妹妹（而且还是女仆）所送上来的食物，就算有毒，做哥哥的也愿意把它吃下去！

    「啊――！」

    宗司喜孜孜地吃下去的花椰菜已经先用大蒜中和过生菜味，而且大蒜特有的香味在嘴里扩散开来后就让人觉得非常美味！另外还很苦！

    「咕哦，这、这种口感和味道是……苦瓜？」

    「是的，苦瓜是非常健康的食品，所以请哥哥务必尝尝看。」

    关心哥哥健康的善良妹妹这么说道。顺带一提，宗司也不喜欢吃苦瓜，因为太苦了。

    「哇、哇啊，这么替哥哥着想，真是太让人高兴了。」

    宗司环视了一下桌上的料理。

    腌黄瓜――原本以为是小黄瓜，仔细一看才发现是削了皮的茄子。

    法国面包用的沾酱――奶油起司之所以带着淡绿色，应该是参杂了苦瓜丝的缘故吧。

    沙拉――当然就不用说了！

    「……难道今天是茄子与苦瓜的满汉全席？」

    「是的，哥哥……」

    「难道说……不好吃？」

    左右两边的莉莉丝用像是感到不安般犹疑着的眼珠，盯着宗司看。

    陷阱，这全都是陷阱。宗司其实心里相当清楚。

    但他反而笑了起来。

    「没有啊，非常好吃唷。」

    然后带着对妹妹的感谢与爱意这么说道。

    「谢谢你，莉莉丝。」

    一瞬间，两名莉莉丝都露出惊讶的表情。

    但马上就因为无法忍耐而发出了窃笑声。

    「哥哥真是个笨蛋……」

    「但莉莉丝最喜欢这样的哥哥了。」

    她们高兴地笑着，然后从左右两边把嘴唇对着宗司凑了过去。

    啾――然后就是亲吻的声音。

    「咦？」

    宗司感到脸颊发热。两名莉莉丝依然高兴地笑着。

    「那么哥哥，接下来要吃什么呢……」

    「我们还会继续喂你，请多吃一点吧。」

    可能是错觉吧，两个妹妹好像靠得比刚才还要近，而且直接把身体靠在宗司旁边这么呢喃着。

    顺带一提，这一天之后，宗司就没有那么讨厌茄子和苦瓜了。

第十卷 End of The PersonalWorld 追忆九 十二月，宗司，来点好笑的表演吧

    除夕夜，游戏同好会的众人都聚集在白崎家客厅里。

    客厅的家具配置跟之前有点不太一样，原本放在客厅的沙发与茶几组已经收起来，换成冬天用的地毯与暖炉桌。

    而同好会众人就围着暖炉桌团团坐着。

    目前已经放寒假，所以游戏同好会当然没有活动。这次纯粹是私底下的聚会，所以每个人都穿着便服――比如说有黑色衬衫、针织毛衣、同款的洋装加及膝丝袜、有可爱猫咪图案的运动夹克、男用衬衫与领带等各自喜欢的装扮。

    绮莉佳虽然每年都会到宗司家过年，但今年除了加进一乃与莉亚之外，不知道为什么连菲尔老师也来了。虽然是宗司认为一个人过年太没有意思所以约了她，不过就算没约，感觉她也会一脸理所当然地混在众人里面。

    她们是在傍晚左右来到这里，目前时间已经超过晚上十一点。

    在剩下不到一个小时的时间里，今年就要结束了。

    不过这也不是重点，重点是一乃等人吃完年夜乔麦面后就无事可做了。

    所有人都缩在暖炉桌里，不怎么说话纯粹只是发呆。其实女孩子们一早就在白崎家，一下帮忙做家事，一下一起玩，然后又一起做菜、再一起玩，一起去洗澡、再一起玩，由于做了许多事情，现在已经有点疲倦了。

    菲尔老师甚至还把额头靠在暖炉桌桌面，整个人陷入放松状态。

    虽然这种慵懒的氛围也相当不错，但还是让人觉得有点寂寞。

    「啊――来看个电视吧。」

    宗司说完后便拿起摇控器准备打开电源。

    「等一下。」

    一乃迅速从旁边抓住了他的手。

    她的黑色长发连在电灯底下都带着某种光辉，而红色眼睛则像是看透一切般凝视着宗司。一乃这时又开口说道：

    「与其看电视，倒不如你来点好笑的表演吧。」

    「啥？」

    「就是命令你来点好笑的表演啊。」

    「这要求也太胡来了吧！哪有人一下就提出这么高难度的任务！」

    实际上，很少有人被要求来点有趣的表演，就真的能够满足这样的要求。

    「咦――宗司要表演吗？」

    「哥哥不知道会做出什么样的表演……」

    「莉莉丝好期待哦。」

    「是像宴会时的余兴节目那样的吗？」

    「……唔蕖―？」

    原本相当慵懒的绮莉佳等人都对宗司露出期待的眼神。连已经半梦半醒的菲尔老师都睁开眼睛眨了两、三下，然后轻轻晃动着只有宗司才能看见的猫耳。

    「等一下好吗？」

    宗司虽然想尽办法要回避一乃强人所难的要求……

    「请来个能一口气赶跑绮莉佳小姐和其他人瞌睡虫的有趣表演吧！」

    「没错，因为从一大早就太拼了……」

    「在过年前就快撑不下去了。」

    「唔蕖―我期待你的表现唷――」

    「我开始期待你有趣的表演了。」

    但他已经被众人紧紧锁定了。

    这时他脸上流下的斗大汗水，并不是因为暖炉桌太热的缘故。

    「加油啊，宗司，Fight唷！」

    一乃难得握起拳头来帮宗司加油――虽然说起来元凶就是她。

    「什么Fight唷……」

    忽然就要做什么『好笑的表演』，但自己完全没有准备。应该说就算事先得知要表演，也不清楚能不能应付这种要求就是了。

    但现在一乃等人红色、蓝色等各种颜色的眼睛里都充满了期待。

    先不管只有一乃眼睛里的期待似乎还带有另一种意义。

    「啊，嗯……这个嘛……那……」

    这时宗司不只是脸，连背后都开始冒汗。而且内心也愈来愈焦躁。

    就没有什么灵感吗――快点工作啊，我的脑髓！

    宗司像是要求助般看着周围，但附近就只有一乃等人而已。

    老实说，坐在暖炉桌里以期待眼神看着自己的女孩们看起来非常可爱，但现在根本没有多余的心思去注意这种事了。

    「――呜！」

    一瞬间，一道电流闪过宗司的身体。

    灵感，压倒性的灵感出现了，可以确定的是一点都不好笑。

    但就是这样才有用，想做什么好笑表演的想法根本是个错误！

    宗司迅速地站了起来。

    还窝在暖炉桌里的一乃等人，视线当然得跟着一起往上抬，自动就变成由下方往上看着宗司。

    这时宗司开口说道：

    「我接下来将会变帅！」

    就在一乃等人头上浮现问号的时候。

    宗司把脸往上抬起四十五度，接着轻轻撩起刘海，装出唯我独尊的耍帅表情――然后用指尖拔出插在胸口（当然实际上并不存在）的玫瑰花。

    「献给你，※Je t'aime。」（译注：Je t'aime是法文的「我爱你」。）

    除了由卷舌音发出的法文之外，还加上抛媚眼来表现男人的魅力！

    结果众人真的觉得很好笑。

    不过宗司反而觉得有点受到打击。

    依序看每个人反应的话……

    「嘻嘻嘻嘻嘻！」

    一乃低着头然后肩膀像刚被打捞起来的鱼一样不停抖动着。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！还、还说什么Je t'aime，根本一点都不适合你！」

    绮莉佳用力拍着暖炉桌的桌面，而且蓝色眼睛已经笑到浮现泪水了。

    「呵――」

    「――呵！」

    两名莉莉丝则是再也无法忍耐，用手遮住嘴角拼命压抑着涌上来的笑意，然后在地板上打滚。

    这三个人已经笑到没办法开口讲话，当然更不用说想和她们正常地对话了。

    「哇――宗司好帅哦！」

    虽然不知道是开玩笑还是认真的，菲尔老师倒是称赞了宗司。

    从红色长发上的猫耳很高兴般不停晃动来看，她或许是真的在称赞宗司呢。

    只不过这样也让他觉得有点痛苦。

    「嗯、嗯嗯，噗，真、真的很帅唷……」

    莉亚以非常拼命的表情忍住笑容，然后全身发抖地这么说道。

    能够清楚感受到她「如果自己也大笑宗司就太可怜了」的想法，但这时候干脆开怀大笑宗司可能还会觉得轻松一点。

    不过刚才那种无聊且死气沉沉的气氛已经消失，就不要计较太多了吧。

    宗司这么对自己说道。

    「安可――安可――」

    结果猫耳女竟然又说出吓死人的发言。

    「呼――」

    宗司以夸张的动作撩起浓密的刘海，然后把一只脚放到暖炉桌上，接着又像是摇滚巨星般抱着隐形吉他看往菲尔老师的方向。

    他又露出必杀的洁白牙齿，以倾斜四十五度的帅哥表情笑了一笑！

    「好吧，小猫咪，今天是专门为了你举行的演奏会唷。」

    「唔蕖―宗司，太帅了――！」

    非常高兴的菲尔老师用力拍着手。而且猫耳也像是在拍手一样左右摇晃。

    顺带一提，一乃等人则还在笑着。

    「啊，我不行了！」

    原本死命忍耐的莉亚也笑了出来，甚至还因为一直忍耐而让笑意变得更加激烈，一笑起来就像一乃一样震动着身体，又像绮莉佳一样拍着暖炉桌，然后也像莉莉丝一样整个人在地上打滚。

    「莉亚不要紧吧……」

    宗司忍不住恢复原状并且关心起莉亚的情况。

    「也、也难怪她会这样。」

    「嗯、嗯，宗司真是太好笑了，这样的表演完全超出了绮莉佳小姐的想像。」

    「是的，莉莉丝虽然跟哥哥一起生活……」

    「但没想到哥哥竟然有这种隐藏的技艺……噗！」

    这时反而是一乃等人的笑意已经止歇，恢复到可以跟人对话的状态。不过肩膀和嘴角还是有点微微颤抖就是了。

    要是不小心又说了些什么，很可能会让她们再次狂笑不止……

    「I～～love～～～～～～～you～～～～～～」

    宗司在歌声里加进一堆多余的抖音。

    一乃等人已经笑到不能呼吸了。

    「拜、拜托，别再搞笑了。」

    一乃的红色眼睛已涌出甚至会让人觉得是首次看见的斗大眼泪。绮莉佳则是抱着肚子拼命忍住笑意，但还是无法完全压抑想笑的心情，结果身体的抖动影响到丰满的胸部，让针织毛衣底下的丰硕果实也跟着晃动了起来。

    「就、就是说啊，都、都是绮莉佳小姐等人不对！」

    「拜托你，哥哥……」

    「请、请饶了我们吧，嘻嘻！」

    两名莉莉丝也笑到流泪。小小的嘴唇一边抖动，一边流下泪水。

    ――糟糕，愈来愈有趣了。

    有种对平常老是欺负自己的一乃等人报了一箭之仇的感觉。

    「就把这个当成我搞笑的梗吧。」

    ………………

    …………

    ……

    「很顺利地杀掉一些时间了。」

    「而且也有精神多了。」

    「真是危险……」

    「差点错过除夕的钟声。」

    「唔蕖―菲尔老师想看更多帅气的宗司耶――」

    「请饶了我吧，我不想笑到在地上打滚地度过新年。」

    「这谁都不愿意吧。」

    泡好热茶后，宗司等人再次钻进暖炉桌。

    他们试着让笑累的身体休息，然后才能以平稳的心情来迎接新年。

    忽然间，从远处传来除夕夜的钟声。

    「第一声吗……」

    每个人都压低声音并且竖起耳朵。

    在夜空中传递到远方的钟声里，带着某种稳定人心的力量。

    众人一边喝着茶，一边静静听着钟声。

    最后在第一百零八下钟声响起的同时――

    「Je t'aime……」

    宗司这么呢喃着。

    下一个瞬间，嘴里含着茶的一乃等人（菲尔老师除外）全都把茶喷了出来。

    简直就像――欢庆新年所放的烟火一样。

    「哎呀――我想应该没那么美好吧。」

    顺带一提，之后宗司被大家狠狠骂了一顿。不过这也是他自作自受啦。

第十卷 End of The PersonalWorld 追忆十 一月，希望和我在同一个房间里的人能获得幸福

    一月一日凌晨一点，宗司等人一起走在夜晚的街道上。

    目前的天空当然是一片黑暗，而他们就在这样的情况下准备到附近的神社去参拜。

    大家都为了御寒而穿上大衣，然后边走边呼出白色鼻息并且搓着手。

    「一年没来新年参拜了哦。」

    「那还用说吗，本来就是一年一次了。」

    宗司身上穿着普通的学校外套，而一乃则是没有装饰的黑色大衣。

    「去年参拜的时候发生什么事情了吗？」

    「泽村绮莉佳嚷着很冷所以不想离开暖炉桌，结果大家硬把她拖出来……」

    「然后一起去新年参拜。」

    绮莉佳穿着领口有毛茸茸毛皮，让人联想到白熊的大衣，至于两名莉莉丝则是简单的短大衣。

    「唔蕖―菲尔不喜欢很冷的天气――」

    「真拿你这个老师没办法，拿去吧，这是暖暖包。」

    菲尔老师穿着像是童装的猫咪大衣，这时候连大衣的帽子都戴上去了。帽子上面的猫耳朵当然只是装饰，至于下半身则穿着厚厚的裤袜。而莉亚似乎不怕寒冷，身上只是披了一件暗红色的成熟风薄大衣。

    由于是元旦，所以路上可以看见许多跟宗司等人一样要去神社的人影。

    里面也能看见一些穿着和服的女性。

    「哥哥，你在看什么啊？」

    当宗司的眼神追着穿和服的女性跑时，莉莉丝便用冰冷的眼神看着他。

    「没有啦，只是觉得你们怎么都没有像人家那样穿和服而已。」

    虽然听起来有点像借口，不过宗司真的是这么想。

    听见他这么说，一乃便用手遮住嘴角并窃笑了起来。

    「哎唷，你想要我们穿吗？」

    「没有啦，只是浮现想看看你们穿和服的念头，不用太在意啦。」

    「嗯――当然绮莉佳小姐和其他人也不是不想穿啦……」

    绮莉佳苦笑了一下，然后以夸张的动作耸了耸肩。可能是穿着大衣的缘故吧，目前看不太出她胸前的隆起，宗司顿时觉得有点可惜。

    两名莉莉丝像是照镜子般同时点了点头。

    「单纯是因为价格……」

    「以及没有人知道怎么穿和服的缘故。」

    「啊啊，我听说过和服很难穿……嗯？但不是有出租和服的地方吗，只要在那里请他们帮忙穿就可以了吧。」

    「唔蕖―你什么都不懂耶，宗司。」

    菲尔老师像是要模仿绮莉佳般，也同样以夸张的动作耸了耸肩。说不定（只有宗司看得见）猫耳也做出了类似的动作，但因为戴着帽子，所以今天看不出来。应该说，帽子底下的猫耳朵究竟怎么样了呢？

    「为什么这么说呢，老师？」

    「租来的话就不能弄脏，不会穿和服的话，脱下来后就不知道怎么穿回去了。」

    「你打算做什么啊，老师！」

    「那还用得着说吗――！」

    「请不要反过来发飙好吗！」

    「好了好了，请不要为了这种小事吵架。」

    莉亚这时插话安抚两个人，不对，其实主要是安抚菲尔老师。

    真的会让人搞不懂究竟谁才是老师，而莉亚似乎也完全熟悉照顾菲尔老师的工作了。

    「唔蕖―但是有些凌乱的和服，也有种妖艳的感觉吧？」

    「关于这一点，我也持赞成的意见。」

    「企鹅子老师的恋爱技巧里也有提到这一点。」

    「确实是有。」

    深深点头的宗司朝莉亚看去，而莉亚则是迅速把眼神移开。

    「对了，莉亚有穿和服的经验吗？」

    「……没有啦。」

    由于她回答的声音听起来有点懊悔，感觉奇怪的绮莉佳便歪着头问宗司说：

    「宗司为什么只问莉亚一个人？然后莉亚的反应也很奇怪唷？」

    「你想太多了。我只不过是确认一下而已。」

    「莉莉丝从以前就有这样的感觉了……」

    「哥哥和莉亚之间似乎有什么秘密。」

    结果听见这样的指责后，莉亚反而比宗司还要惊讶。

    「才没有呢！我们之间没有任何秘密！」

    这是只会让嫌疑愈来愈深的糟糕反应。

    这时宗司呼出累积在胸口的气息。只有宗司知道莉亚的秘密――亦即她就是以恋爱技巧闻名的那个International企鹅子。

    虽然觉得也该是时候告诉一乃她们了，但是她本人似乎还是不怎么愿意。

    「随便啦，我们快到了。」

    「哦――闻到好香的味道哦――」

    「哎呀，这里正月的时候还有小吃摊吗。我都不知道耶。」

    「对哦，一乃是转学生。」

    「嗯嗯，我来自超级乡下的地方。」

    「莉莉丝从来没有离开过这个城市……」

    「所以不是很清楚，乡下和这里究竟有什么不同呢？」

    「有很多不同唷，多到我都懒得说了。」

    不知道该不该说是幸运，来到神社附近话题就改变了，而莉亚的秘密也就这么不了了之。

    爬上石头阶梯并穿越鸟居后，众人来到通往※赛钱箱所在地点的路上。（编注：投香油钱的箱子。）

    结果马上碰到往前以及返回的参拜客人潮。

    参拜路线两旁可以看见许多以参拜人潮为营业对象的摊贩。

    和真正的祭典不同，这时的摊贩是以小吃为主。另外参拜道路的终点处还能看见巫女们正在分送热饮。

    「要不要吃点什么？」

    「不用了，不过人真的很多。」

    「对啊，去年人有这么多吗？」

    「感觉好像也差不多是这样……」

    「唔蕖―老师不喜欢人多的地方。」

    「请不要走丢了唷。」

    虽然大家可能会觉得嗦，但必须再强调一次，菲尔因为是老师，所以已经是大人了。

    实际上在这么多人的情况下，要是不小心走失，可能就很难会合了吧。

    「那要不要牵手？」

    宗司以开玩笑的口气这么说道。

    「那我牵右手。」

    「绮莉佳小姐牵左手――」

    一乃与绮莉佳各自以冰冷的手（应该戴手套出来才对）迅速牵起宗司的左右手，而且还十指交扣，就像是情侣牵手一样。

    「莉莉丝很了解哥哥……」

    「所以我们决定占领哥哥的手臂。」

    两名莉莉丝说完便从宗司身后抱住他的手臂。

    被一乃和绮莉佳牵住手后，宗司的双臂便稍微往左右两边张开，所以才会有让莉莉丝抱住的空间。

    「唔蓿好――那菲尔老师要让宗司扛在肩上――」

    「呜哇！等等啊老师！这太夸张了！」

    菲尔老师无视宗司的抗议，直接发挥出连真正的猫咪都会吓一跳的跳跃力，漂亮地骑到宗司肩膀上面。

    接着她又把被猫咪大衣遮住而看不见的丰满胸部顶在宗司头上，然后穿着厚厚裤袜的大腿则是紧紧夹住他的脖子。

    可以说呈现出完美的安定感。

    双手双臂和肩膀，宗司就这样被完全包围了。

    双手被牵住，双臂被抱住，然后肩上还扛了一个人。

    虽然他很贴心地没有说出口，但老实说这样真的很难移动！

    「动作太慢了！」

    莉亚晃着金色直卷发，很懊悔般踩着地面。

    她接着又绕着呈现机器人合体状态的宗司转圈子，想要寻找有没有什么空下来的地方。

    最后可能是终于发现空位了吧，只见她的红色眼睛忽然瞪大！

    「背后还空着！」

    虽然菲尔老师有点碍事，但只要从后面抱住宗司的话――

    「别这样，这在人群里面已经不是难走而已了。」

    「我想也是。」

    莉亚沮丧地垂下肩膀，但原本已经死心的她……

    红色眼睛忽然又发出光芒，然后啪一声拍了一下手。

    「对了！宗司扛我，然后我扛菲尔老师就可以了。」

    「你以为是图腾柱啊！」

    「唔蕖―我想这样很难保持平衡。」

    「呜呜――确实有点太勉强了。」

    可能是叹了一口气后就转换心情了吧，莉亚出乎意料之外地以轻松的态度耸了耸肩。

    「那没办法了，这次我就忍耐一下吧。」

    说完她便直接来到宗司斜前方的位置，并且迈开脚步。

    「真是太可惜了，莉亚。」

    「但是规则就是这么无情的东西唷，莉亚同学！」

    「基本上是先抢先赢……」

    「我下次不会输了！」

    「嗯，很有志气。」

    宗司虽然感觉好像不知不觉间就被设定下奇怪的规则，但深究的话一定又会发生很多麻烦的事，所以他便没有多说什么。

    于是宗司等人就在两边排满摊贩的参拜道路上持续往前进。

    虽然非常难走而且周围人群都报以奇异的眼光，但宗司还是很努力地前进。

    众人走着走着就来到寺庙境内，结果发现赛钱箱前面已经排了不少人。

    由于赛钱箱的尺寸足以让七个人横排成一列来参拜，所以队伍也自然变成这样的形式。

    这时除了莉亚之外的成员也知道再黏在宗司身上只会造成阻碍，于是便乖乖分开了。

    「这次换我轻松地抢到宗司旁边的位置了！」

    众人随即排成一列，乖乖地跟着人群前进。

    队伍虽然很长，但程序只有投钱与祈祷两个动作，所以前进的速度相当快。

    最后终于轮到宗司一行人。

    「嗯……我记得顺序是二鞠躬二拍手然后再一鞠躬，对吧。」

    「是的，哥哥。」

    「那我要摇铃。」

    铃声喀啷喀啷地响起，众人随即把钱投进赛钱箱，然后二鞠躬，接着在心中默默许愿。然后拍两下手，最后再一鞠躬。就这样迅速结束参拜后，宗司等人便退到旁边，把参拜的位置让出来。

    然后一行人一起朝神社外面走去，在走完漫长石梯完全离开神社后，宗司便大大伸了个懒腰。

    「嗯――元旦参拜结束了。」

    「有种新的一年开始了的感觉，宗司刚才许了什么愿？」

    「世界和平。」

    「啊哈哈哈，就是许了不能跟人家说的愿望，对吧。」

    可能是宗司的答案实在太可笑了吧，只见绮莉佳拼命拍着宗司的肩膀。

    「少嗦啦。那绮莉佳你又许了什么愿？」

    「绮莉佳小姐的愿望是『希望每天都能够吃到美味的料理』唷！」

    「呜哇，的确很有绮莉佳的风格。那莉莉丝的愿望呢？」

    「是的，莉莉丝希望……」

    「今年也能和哥哥一起过着快乐的（欺侮）生活。」

    「嗯，如果没有括弧里的内容，哥哥会更高兴唷。」

    「还是说，希望能够和哥哥越过最后一道防线比较好？」

    小恶魔妹妹立刻露出相当刻意的惊讶表情，然后可爱地微微歪着头。

    「别许这种愿，神仙会很困扰耶！那莉亚和菲尔老师许了什么愿？」

    「我是……希望技艺能更上一层楼吧。」

    「啊啊，是写书的事吗……」

    莉亚晃动金色头发轻轻点了点头。

    然后菲尔老师则是从她身边不停地跳起来并且举着手。

    「菲尔老师许了今年一定要结婚的愿望。」

    「老师已经是能结婚的年龄了吗！」

    「那还用说吗！」

    「抱歉，忍不住吓了一跳，其实冷静一想就知道是理所当然的事了。」

    「老师是成熟的淑女了。」

    老师把食指抵在嘴唇上，然后用低沉的声音这么说道：

    「设定上是这样。」

    「什么叫设定上啊，老师！你到底是几岁！」

    宗司忍不住想靠过去，但是绮莉佳等人立刻抓住了他。

    「宗司――不能再问下去了。」

    「对啊，哥哥，你是想自找麻烦吗……」

    「这时候我们应该采取成熟的对应。」

    「这、这样啊……那一乃你许了什么愿望？」

    宗司把脸转向一乃。

    结果她忽然移开视线，抬头看着黑暗的夜空并且回答：

    「希望和我在同一个房间里的人能获得幸福。」

    她的黑色长发随着元旦的风轻轻摇曳。

    端正的侧脸则浮现极为安稳的微笑。

    这时宗司苦笑着说：

    「的确很像你会许的愿。」

    「不过这确实是很棒的愿望。」

    「莉莉丝也觉得不错。」

    「唔蕖―不过好像有点杀伐之气。」

    「比什么世界和平的要好多了。」

    绮莉佳等人脸上也露出跟一乃同样平稳的笑容。

    一乃把视线从漆黑的夜空往下移，然后说了一句：

    「谢谢。」

第十卷 End of The PersonalWorld 追忆十一 二月，那或许就是恋爱的滋味

    『二月十四日的男高中生没有防备，喜欢的话就不用忸怩，直接进攻吧。』

    这是从企鹅子的恋爱技巧讲座・天翔篇里摘录下来的文字。

    而今天就是情人节了。

    对有些男高中生来说，这是个会兴奋到晚上睡不着觉的日子，但毫无疑问会从巨乳儿时玩伴与在许多层面上相当可爱的妹妹那里得到巧克力的幸福男人・白崎宗司，目前则缩在自家的棉被里。

    他把设定了闹钟的手机放在枕头边，然后尽情地享受着睡眠。

    「…………」

    钻动。

    「…………嗯――」

    钻动钻动。

    好像有某种东西在棉被里动着。

    在睡眠当中依然根据本能感到不太妙的宗司眉毛动了一动，然后睁开眼睛。

    「唔蕖―」

    菲尔老师的脸忽然出现在眼前。

    她有着看不出来是老师的稚嫩脸庞、红色长发，以及红发上不停晃动的――似乎只有宗司才看得见的猫耳。

    「……咦？」

    菲尔老师目前就在棉被里面，由于她是整个人趴在宗司身上的姿势，所以胸前丰满的隆起就被她和宗司挤成了三明治。

    「怎、怎么了――老师，你想做什么？」

    宗司一口气醒了过来。

    原本想大声喊叫，但还是压抑住激动的心情，改用比平时略微小声的声音这么问道。

    要是被睡在隔壁的莉莉丝看见这种模样自己就死定了。如果她们用这个当成借口来欺负自己整整半个月那就太好……不对，那就太惨了。

    「应该说，你是从哪里进来的啊？」

    「从窗户啊，那里根本没有锁，你太不小心了――」

    「我下次一定会把窗户锁上才睡觉。」

    「嗯，这样比较安全。虽然老师轻松就能撬开窗户的锁了。」

    「那根本没有意义嘛。总之呢，请先从棉被里出来吧。」

    「咦――很冷耶。」

    「我知道了，那我出去。」

    宗司就这样以仰躺的姿势往上移动，想以这样的方式来离开棉被。

    当然在移动的过程中，菲尔老师两颗丰饶的果实（委婉的表现）就会在宗司身上摩擦。

    「唔蕖…」

    菲尔老师虽然满脸通红并且浑身发抖，但拼命想离开的宗司没有注意到这件事。不知不觉间老师的鼻息变得火热，红色眼睛似乎也有点湿润。

    由于菲尔老师趴在身上，所以宗司的行动非常缓慢，尤其是还得小心翼翼地不让隔壁的莉莉丝发现，因此宗司花了很长一段时间才终于离开被窝。

    「呼～」

    宗司像结束某件大工程般呼了一口气。

    这时他再次看向菲尔老师，结果老师不知道为什么在棉被里面不停地扭动身体。而且呼出来的气息还相当火热，全身似乎也有种发烫的感觉。

    「你、你没事吧，老师？不会是感冒了吧？」

    「唔蕖我没事啦。不过你先等一下哦。」

    菲尔老师说完便把头整个钻进宗司的棉被里。

    藏有菲尔老师的棉被立刻变成能称为棉被丸子的形状。

    「唔蕖―」

    不知道为什么，她直接就这样滚动了起来。

    宗司一直担心隔壁房间不知道会不会听见声音，幸好棉被丸子只在狭窄的范围里滚动，所以没发出什么巨大的声音。这样应该不会被注意到才对。

    可能最后终于感到满足了吧，菲尔老师啵一声从棉被丸子里露出脸来。

    「菲尔老师复活了。」

    「既然复活了，那就快点从棉被里出来。在棉被里做了这么多运动，身体应该也暖和了吧。」

    宗司指的当然是刚才的棉被丸子到处滚的运动。但菲尔老师似乎认为他指的是前一个阶段。

    结果她便红着脸颊，然后以某种撒娇般的眼神往上瞪着宗司说：

    「宗司你这色狼……」

    虽然不了解她这么说的意思，但宗司忍不住便觉得她很可爱，对方明明是菲尔老师啊。

    宗司干咳了一声，然后把刚才心动的感觉抛到一旁。

    「你在这种时间偷偷摸摸地跑到这里来，究竟有什么事？」

    「唔蓿因为今天是情人节。」

    菲尔老师推开棉被并且迅速站了起来。

    红发上的猫耳已经朝天空笔直地竖立。

    明明是老师的她，这时依然穿着红色学生水手服，不过这已经不重要了。

    「来，这是巧克力。是菲尔老师亲手做的唷――」

    她把放在双手上的小箱子递给宗司，这时也自然地挺起自傲的丰满胸部。

    「话说回来，今天的确是情人节，谢谢你。」

    宗司低下头来道谢，然后接过装巧克力的箱子。

    「我可以吃吗？」

    「嗯，应该说，快点吃吧。」

    「那我就不客气了。」

    宗司就在目前还挺着胸膛的菲尔老师面前，解开了有些歪斜的蝴蝶结（这应该也是菲尔老师自己绑的吧）。结果里面是外形有点不太好看的猫咪形状巧克力。

    在菲尔老师的红眼睛凝视下，宗司咬了一口猫咪造型的巧克力。

    「……好吃吗？」

    「嗯嗯，很好吃唷。」

    说完他便又咬了一口。虽然不是能够对口味提出许多意见的美食家，但宗司确实认为相当美味。那是一种很朴实，而且能让人感到安心的味道。

    「唔蓿∫蛭菲尔老师很努力唷！」

    她像是要展现自己的苦心般，特意骄傲地挺起了胸膛。

    当宗司把巧克力吃完之后……

    「那老师要回去了。」

    菲尔迅速举起一只手，然后便翻身打开窗户。

    二月的冷空气急速流进室内，宗司立刻开始发抖。

    「回去时也是从窗户离开吗……倒是老师，你也不用特地偷跑进我家，只要在学校把巧克力交给我不就得了？」

    对穿着红水手服的背影这么搭话后，红发上的猫耳便整个垂下去，然后菲尔老师头也不回就直接回答：

    「我只是想成为第一个送你巧克力的人。」

    说完后，菲尔老师不等宗司回答，就像逃走一样越过窗框消失无踪了。

    「那个人……偶尔会觉得她真的很可爱耶。」

    宗司带着有点困扰、有点高兴又有点害羞的心情，然后一边搔着脸颊一边把窗户关上。

    菲尔老师离开后，宗司便穿上制服，然后披着学生服外套来到一楼。

    虽然为了不吵醒隔壁的莉莉丝而尽量不发出脚步声，但两名莉莉丝早已经起床，而且在发出香味的厨房里做着某件事了。

    看来菲尔老师潜进房里时，特别注意不吵醒莉莉丝的行为根本没有太大的意义。

    「早啊，莉莉丝。」

    「早安啊，哥哥……」

    「早餐马上就准备好了，请在客厅里等一下。」

    今天也像照镜子一样的两名妹妹，这时年幼的脸庞传出冰冷的视线，如果她们和菲尔老师站在一起的话，说不定看起来年纪还比较大呢。

    两人将柔软的头发绑成小小的马尾，身上则跟平常一样穿着淡橘色的变形运动外套，另外还围着写有『妹之力』的围裙。

    「我知道了，那我去客厅等。」

    宗司觉得不要在发出甘甜香味的厨房里阻碍四处忙碌的两名莉莉丝，随即乖乖回到客厅坐在餐桌前面。

    等了一会儿后，准备好早餐的莉莉丝终于走了过来。

    「哥哥，让你久等了……」

    「由于今天是情人节，所以吃的是莉莉丝特制早餐唷。」

    宗司面前放着松饼与热巧克力、沙拉，以及装有松饼用巧克力酱的容器。

    的确是很符合情人节气氛的特别早餐，里面可以看见有不少种类的巧克力。

    「莉莉丝不吃吗？」

    「莉莉丝先吃过了。」

    「这样啊，那我就不客气了。」

    宗司啪一声双手合十后，随即拿起叉子然后把手朝着松饼伸去。

    但莉莉丝却阻止了他。

    「请等一下，哥哥……」

    「这些松饼仍未完成。」

    「……怎么看都已经能吃了啊？」

    除了可以闻到松饼特有的些微甘甜香味之外，还能看见蓬松的饼皮与稍微烤焦的痕迹。

    不论怎么看都是无可挑剔的松饼。

    「不，接下来才会完成……」

    「请稍等一下。」

    一名莉莉丝拿起装巧克力酱的容器，另一名则是以拿铅笔的姿势拿起一根长长的调理筷。

    接着莉莉丝便把浓稠的巧克力酱慢慢且细细地滴下去，然后开始在松饼上面画图，而拿着调理筷的莉莉丝则是辅助滴巧克力酱的莉莉丝，并且修正图画的细部。

    不过几分钟的时间，两名莉莉丝就用巧克力酱在松饼上画出卡通造型的莉莉丝图样了。

    「手、手也太巧了吧。」

    这时宗司故意不去提及，卡通造型的莉莉丝旁还写着『把莉莉丝吃・掉・吧』的台词。

    「莉莉丝的手本来就非常灵巧。」

    表情虽然没有变化，但声音里头带着骄傲的语气。

    「那我这次真的要开动了。」

    「哥哥，请吃吧……」

    「把莉莉丝吃掉吧。」

    「我吃的是松饼啊！」

    但问题是要如何吃这块松饼呢。要把巧克力莉莉丝破坏掉，然后将巧克力酱涂满松饼的表面？

    当然不能这么做，虽然只是一幅画，还是不能对妹妹做出如此过分的事。

    犹豫了一阵子后，宗司便决定不使用叉子，直接拿起松饼的两端来把它吃掉。因为实在不忍心用叉子刺进去然后再以刀子来切割。

    松饼果然相当美味，略甜的巧克力酱也凸显出它的口感。虽然感觉不像早餐而像是点心，不过这也是没办法的事。

    「嗯！莉莉丝的料理依然是那么好吃。」

    「谢谢你，哥哥……」

    「莉莉丝觉得好开心。」

    于是宗司便持续以手拿的方式吃着松饼。

    「啊啊，哥哥的手一直揉着莉莉丝……」

    「想不到哥哥竟然毫不顾忌地对莉莉丝做出这种事情与那种事情。」

    莉莉丝的样子愈来愈奇怪，鼻息也变得相当急促，只见她们把手掌贴在脸颊上，然后用迷茫的眼神凝视着宗司，而这也让宗司感到相当困扰。

    「莉莉丝虽然很喜欢欺负哥哥……」

    「但是也很喜欢被哥哥欺负唷。」

    宗司竟然在这个情人节的早晨，得知了妹妹另一个不知道可能比较好的秘密。

    不过松饼还是非常美味。

    用完餐后两名莉莉丝立刻恢复成平常那种冷酷的模样，而这也让哥哥在心里松了一口气。

    「今天也很冷耶。」

    「但莉莉丝觉得很暖和唷……」

    「因为和哥哥手牵着手。」

    两名莉莉丝和宗司十指交缠地牵着手，然后跟平常一样一起到学校去。

    吐出来的气息变成一阵白烟，天空是一片晴朗，气温虽然相当低，但二月的寒冷却有一种能令人打起精神来的感觉。

    宗司在校门口和莉莉丝分开，往高中部的方向走去，进到自己的教室里坐下。

    「……嗯？」

    从书包里拿出教科书准备放进书桌里时，宗司忽然发现，有某个类似大型盒子的东西已经放在桌子里头。

    拿出来一看后果然是个盒子。那是一个高五公分，长与宽共三十公分左右，而且还仔细绑着缎带的白色大盒子。

    「这是什么……」

    认为可能是有人放错了的宗司开始左顾右盼。

    结果马上就发现疑似犯人的人物。

    把一半身体藏在教室门后的莉亚正看着这边。

    她今天也是完美的金色直卷发发型，身上则穿着红色制服外套。

    莉亚可能忘记自己拥有华丽且引人注目的外表了吧，虽然自认为已经隐藏得相当好，结果这样反而更引人注意。班上同学也注意到莉亚的存在而报以怀疑的目光，但好像没人敢鼓起勇气对她搭话。

    「她到底想做什么……」

    为了不让莉亚注意到自己已经发现到她，宗司只用眼角来看着莉亚。

    身体一半藏在门后的她，放在门缘的手非常用力，红色眼睛也露出即将面临决斗一般的锐利眼神。而且还散发出一种让人屏息的严肃感。

    应该就是她所散发出来的杀伐之气，让其他人都不敢向她搭话吧。

    「我想原因应该是这个盒子吧？」

    深切感受到莉亚视线的宗司，开始解开盒子上的缎带。

    缎带轻轻落下并且打开盒子后，宗司发现里面装了跟盒子尺寸相同的巨大巧克力。

    它不但比宗司的脸还要大，而且还相当厚实，心型表面则刻着『我、我可没有喜欢你唷，这只是人情巧克力！』几个大字。

    宗司顿时灵机一动。

    「这是……企鹅子的恋爱技巧『故意送给对方人情巧克力，好让他产生忌妒的小恶魔巧克力术』吗！」

    了解是怎么回事的宗司，在心里点了点头。

    这是恋爱作家企鹅子赌上了自尊所做出来的巧克力。她正在试验自己的恋爱技巧，在实战上究竟能不能发挥效果。

    一定是这样没错！

    这样的话，身为朋友的宗司，要做的就只有一件事了。

    再说详细一点的话，就是为了不让事情变得更加麻烦，他已经相当清楚自己该如何回应。

    「哇啊，不知道谁送给我一个超大巧克力！虽然是人情巧克力让我觉得有点遗憾，但还是很高兴唷！」

    宗司以相当刻意，且几乎是大叫的声音这么说道。

    当然班上同学也因此全都以怀疑的眼神看着他，但这时绝对不能在意。重要的是视线角落的莉亚有什么反应。

    「……！」

    依然凝视着宗司的她吞了一大口口水，然后更用力地把身体靠在门上。这时她的眼神就像要看透宗司一样，而且也因为一半身体都压在门上，让另一边的胸部显得更加丰满，不过她本人似乎没有注意到就是了。

    「这么大的巧克力一时之间根本吃不完，还是带回家慢慢吃吧！」

    宗司的态度依然相当刻意，而莉亚则是……

    「…………」

    啊啊，糟糕，明显变得很沮丧了。而且金色直卷发似乎也失去了光泽。

    然后她还用手指在门上画着圈圈。

    看来选择错误了，不过还来得及修正方向。

    「原本想带回家，但是忍不住了，还是把它吃掉吧！」

    这时候的莉亚……

    「呜呜呜呜！」

    已经兴奋地握住拳头。红色眼睛也发出闪烁的光芒。

    没错，这次猜对了。

    「来个大口咬下――嗯，真好吃！制作巧克力的人一定为了我而很用心制作这块巧克力，想到只是人情巧克力就觉得很遗憾啊！」

    「呜～！嗯～！」

    害羞了，她害羞到开始扭动身体了。

    但是脸上却露出极为高兴且幸福的表情。

    宗司当然也没有说谎，莉亚制作的巧克力确实相当美味。里面包了米果和坚果，给与巧克力酥脆的口感。

    宗司就这样一口气疯狂地啃着巨大巧克力，然后准备直接把它吃光！

    「哎呀，真是好吃～感觉可以直接把它吃完耶，但吃完又会觉得有点可惜。」

    宗司一边吃一边偷瞄着莉亚，而她则依然一脸幸福地扭动身体。

    这时候要是把巧克力剩下来，莉亚一定会觉得很难过，所以一定得把它吃完才行。

    清晨与早餐分别吃了菲尔老师与莉莉丝准备的巧克力，现在又加上莉亚的巨大巧克力，老实说胃已经有点难受了，不过此时就是男高中生展现意志力的时刻了！

    「呜、咕呜呜！」

    几分钟后，在莉亚巧克力酥脆的口感帮助下，宗司总算把它给吃完了。

    虽然吃完的瞬间还是忍不住发出了怪声，但仍处于不会想吐的可容许范围内。

    宗司迅速站起来，以夸张的动作仰天叹息。

    「这巧克力真是太好吃了。很可惜的是上面没有注明是由谁制作。老实说我真想见见那个制作出如此美味巧克力的人。」

    喀啦啦！

    耳边传来门被用力推开的声音。

    开门的人当然是莉亚，这时宗司终于不用再偷偷摸摸，而是可以正面看着她了。

    「早啊，莉亚。」

    「早安，白崎宗司。」

    她以指尖挑起奢华的金色直卷发，然后像是要强调包裹在红色制服外套下的胸部般双手抱胸，接着又开口跟宗司打招呼。

    虽然说了句什么「早安」来表现轻松的态度，但她早已面红耳赤而且肩膀不停发抖，连脚都无法固定在同一个位置，一看就知道是在硬撑了。

    「那块巧克力是我送的，当然只是人情巧克力，不过你能喜欢真是太好了，我很期待你的回礼唷。那么，因为我很忙，所以必须先告辞了。」

    完全不换气就说完这一大串话后，她便用力晃着金色直卷发，转过身子着急地踩着快速脚步离开了。

    ……她应该快要撑不下去了吧。

    「看来是我赢了。」

    宗司心里浮现莫名的满足感，然后静静地用力点了点头。

    抱着感到有点沉重的胃部度过上午的课程，时间来到了午休时刻。

    「宗司――！我们去吃饭吧！」

    「……啊！话说回来，今天莉莉丝没有帮我准备便当。」

    「别担心，绮莉佳小姐准备了两人份唷！」

    宗司立刻被一打钟就冲进教室来的绮莉佳绑走了。

    明明是二月，两人却来到屋顶。

    「好冷哦！」

    「啊哈哈哈，这时候就靠忍耐力了――而且……」

    宗司和绮莉佳并肩坐在屋顶的板凳上。两个人之间近到膝盖几乎要互碰。

    「会冷的话，靠在一起就好啦！」

    绮莉佳轻轻把头靠到宗司肩膀上。

    二月冰冷的风吹动她的银发，蓝色运动外套也跟着飘扬。

    「……是这样吗。」

    「嗯，就是这样唷！」

    绮莉佳说完后，就从放在脚边的包包里拿出一个很大的午餐盒。

    宗司忍不住皱起了眉头，早上吃的巧克力都还没消化完，胃部还有很沉重的感觉，所以根本还不想吃午餐。

    但是，又不好意思对绮莉佳这么说。

    这时绮莉佳像是了解了一切般，轻轻笑着打开午餐盒。

    「今天的午餐是负担不会太重的三明治唷。这样应该就吃得下了吧？」

    「谢谢你这么替我着想。」

    「啊哈哈哈，莉亚那么拼命地制作了巧克力，所以我想应该会变成这种情形吧。」

    「啊――你和她一起做巧克力吗？」

    「嗯，还有菲尔老师等经常凑在一起的几个人唷。」

    「原来如此，那我就不客气了。」

    「嗯――快点吃吧。」

    宗司很有礼貌地双手合十后才把三明治送进嘴里。松软的面包、少量的奶油、火腿与切成圆片的水煮蛋，以及带有清爽酸味的腌黄瓜都能促进食欲。

    「嗯，真好吃。你还是那么会做菜。」

    「对吧对吧，我会是个好太太唷？」

    「我想也是。」

    宗司点了点头，而绮莉佳则是高兴地浮现满脸的笑容。

    「你尽量吃吧，就算没吃完也没关系。来，这是热红茶。」

    她又从同一个包包里拿出水壶，然后把热红茶倒进可以当成茶杯的盖子里。

    就算两人靠得再紧，二月的天气依然相当寒冷，所以能喝杯热茶还是很让人高兴。

    「嗯嗯，谢谢你。」

    从绮莉佳那里接过红茶并喝了一口后，宗司随即「呼」一声松了一口气。

    绮莉佳小姐实在是太贴心了。宗司几乎快不知道该怎么感谢她才好了。

    由于知道实际表达感谢之意后，绮莉佳也只会笑着回答『我只是想做，所以就做了』，因此宗司也没有多说什么，只是再重复了一次：

    「谢谢你，绮莉佳。」

    「不客气唷，宗司。」

    当两人和乐的午餐时光结束时，一起共享的午餐盒里已经没有任何食物了。

    用完餐后再倒了一杯红茶，绮莉佳便再次从包包里拿出某个小包裹。

    「情人节快乐，我们的饭后甜点是冲绳名产盐仙贝唷。」

    「喂喂，竟然出现怎么想都不像是甜点的甜点了。」

    绮莉佳拿出来的『盐仙贝』，形状当然就跟一般的仙贝相同。不过它比一般仙贝厚了三倍左右，而且也不是用米粉而是用小麦粉所烤出来的。

    「别计较这么多嘛，相信绮莉佳小姐，先尝尝看嘛。」

    「唔唔蓿这仙贝看起来有点奇怪耶。」

    虽然心里还有点疑惑，但宗司还是咬了一口盐仙贝。

    它就跟烤得相当硬的饼干一样有种酥脆的口感，而且是只加了盐巴的简单口味。

    原本以为这就是它的味道了，但是……

    「从里面流出巧克力来了！」

    「没错，冲绳名产盐仙贝，和巧克力一起吃的话就会变得更美味！」

    「刚流出来时虽然吓了一跳，但这种又咸又甜的味道确实很不赖！」

    当宗司说出认同的感想后，绮莉佳便很高兴地轻轻把下巴靠到他肩膀上。

    「偶尔吃一下这种不一样的巧克力也不错吧？光吃普通巧克力的话，一下就会腻了。」

    「没错。但亏你知道这种冲绳名产耶。」

    「嗯，我在查冲绳的事情时偶然发现的。」

    「这样啊……对了绮莉佳，你的脸也靠太近了吧。」

    把下巴放在宗司肩膀上的绮莉佳，就在这样的极近距离下以蓝眼睛盯着宗司看。而且蓝色眼睛还发出像是在期待什么事情般的光辉。

    「……你很想去冲绳吗？」

    「嗯！很想去啊――不知道有没有人愿意和我一起去哦――」

    她眼中期待的光芒愈来愈强烈了。这露骨的要求让宗司忍不住露出苦笑。老实说，宗司也很想实现她的愿望，但还是高中生的他依然得面临许多问题。

    「如果不介意是将来才可能实现的话，我会积极检讨实行的可能性。」

    「那就约好。」

    「我会努力的。以后找机会一起去吧。」

    「嗯，话说回来――」

    绮莉佳把嘴唇靠近宗司耳边，然后双臂绕过他的脖子，露出了带有深意的微笑。

    这时除了二月的冷风之外，似乎还有其他冰冷的事物轻抚过宗司的背脊。

    「是以后找机会『大家』一起去？还是『两个人』一起去呢？」

    宗司顿时说不出话来。

    「这、这个嘛……当然是…………」

    「啊哈哈哈，开玩笑的啦。」

    绮莉佳轻轻把食指放到宗司的嘴唇上。

    「因为这也是『将来才会实现的事』，所以我就先饶了你吧。」

    绮莉佳依然露出带有深意的笑容，然后发出嘻嘻的窃笑声。

    「不过只有暂时唷。」

    在宗司嘴唇上按了一下后，女孩便站了起来。

    银色的双马尾随着冷风飘荡，而她则是用手掌轻按住制服外套的衣摆。

    像什么事都没发生过一样的绮莉佳，脸上浮现宛如太阳般的笑容。

    「上课钟差不多快响了，我们回去吧。」

    「嗯、嗯嗯。回去吧。」

    她说的话究竟有多少是认真的？又有多少是出自于真心呢？

    这时常让宗司感到困惑。

    回想起来才发现，异性的儿时玩伴是种相当奇妙的关系，有种奇妙的距离。

    既不像兄妹那么亲近，也不像陌生人那么疏远，而且随时都可以是朋友、恋人，只要双方愿意，甚至还能够成为夫妇。

    「宗司――你在发什么呆啊？」

    「没有啦，没什么事。」

    宗司也跟着站了起来，来到绮莉佳身边后便一同往前走去。

    当他们离开屋顶时，上课铃声也刚好响起。

    留下奇妙余韵的午餐时间结束后，又经过下午的课程，现在已经是放学时间。

    由于宗司没有什么特别的事情，所以就比平常要早来到社办。

    「哈――我来了。」

    一打开社办的门，宗司立刻看见桌子上堆积如山的巧克力。大大小小总共有三十盒左右吧。而且它们的包装几乎都被拆开，然后也被吃掉一两颗了。

    「这、这是什么？」

    「还会是什么，当然是巧克力啊。」

    在同一张桌子前一边喝着红茶一边吃着巧克力的少女――拥有黑发红眼以及雪白肌肤，身穿魔女般黑色水手服――森冢一乃这么回答道。

    她是最先来到社办的人，而宗司则是第二名，目前仍然没有看见其他人。

    「这一看就知道了吧，我是在问为什么会有这么多。」

    「有一半是人家送的，其他都是我一时兴起买来的。」

    「一乃小姐，你也拿到巧克力了吗！」

    「嗯嗯，是国中部的可爱小猫们和高年级的姊姊们送我的。」

    她说完便扬起嘴角，并且轻轻撩起黑色长发。

    这给人玩偶般冰冷印象的熟悉动作，实在非常适合这个季节。

    「你也坐下来吧。」

    「……嗯、嗯嗯。不过数量真的很多耶。」

    一乃轻拍着自己身旁的位子，而宗司就在她的催促下坐了下来。

    「近看就觉得更夸张了。」

    巧克力山在加上其散发出来的强烈甜腻味道后，甚至让人感觉到一股压迫感。

    宗司也知道一乃相当受女性欢迎（对大部分人来说，她应该算是受到憧憬的存在吧）。事实上，从旁边所看见的一乃侧脸，就端正到让人有种快要窒息的感觉。

    虽然应该没有感觉到视线，但一乃忽然把整个身体转往宗司的方向。

    「那你收到巧克力了吗？」

    「嗯，是有啦。不过送我的都是熟人。」

    「呵呵，这样的话，难得有这个机会，我也送你巧克力吧。」

    「那真是谢谢……你……了？」

    一乃从口袋里拿出来的，是在便利商店花二十一圆（含税）就可以买到的巧克力。

    但是让宗司感到困惑的并不是这一点。

    而是坐在椅子上的她缓缓抬起左脚，然后把膝盖举到胸部附近。

    宗司忍不住想把视线移向脚抬起来后的裙子底部，但最后还是以绅士的忍耐力与超人般的自制力阻止了这样的行为，但仍因为兴奋而视线到处游移！

    另一方面，一乃似乎完全不在意自己的裙子，直接迅速从抬起的左脚上脱下黑色袜子。

    完全显露在外的左脚脚尖上，可以看见修剪得相当整齐的指甲与黑色指甲油。

    她接着又用左脚脚尖灵巧地夹住便利商店的二十一圆巧克力，然后像是要炫耀般以缓慢的动作把它抬到宗司鼻子前面。

    这时她脸上更浮现出偶尔才能看见的超级温柔笑容。

    「来，请吃吧。」

    「谁要吃啊！你的兴趣太高尚了，我可跟不上你啊！」

    「别担心啦，宗司，你一定能轻松到达这个等级。我相信你可以的。」

    「我不需要这样的信赖！」

    可能是觉得累了吧，一乃直接把左脚放在宗司肩上，然后歪着头说：

    「真是奇怪了，企鹅子老师的恋爱技巧里明明写着『全国的男高中生里，大约有七成想直接舔女高中生的脚』啊。」

    「我想我应该就是另外那三成吧。」

    努力不让视线移到一乃肩膀下方的宗司这么说道。

    「……假装要吃巧克力，然后稍微舔到我的脚的话，我也会原谅你唷。」

    「竟然用害羞的表情说出如此恬不知耻的发言。」

    「顺带一提，我今天穿了紧身短裤，所以你看不见期待的东西唷。」

    「吵死了！」

    「好了，那就不开玩笑了。」

    一乃轻轻拿下放在宗司肩上的脚，然后把夹在脚尖的巧克力吃掉，接着又把袜子穿好。

    她以什么事都没发生过一般的轻松表情，重新看向堆着巧克力山的桌面。

    「我一个人根本吃不完，你也来帮忙吧。」

    「是是是，真受不了你，竟然还演那种无聊的戏……」

    宗司叹了口气，然后也面向巧克力山。即使觉得今天一直在吃巧克力，宗司还是为了帮助一乃而随手拿了些巧克力来吃。

    「既然这样，我也帮你准备红茶吧。」

    不久之后，一乃就泡了一整壶红茶。把热腾腾的红茶倒进杯子并且喝下后，宗司立刻知道红茶泡得比平时还要浓。

    「吃甜的巧克力，这样的浓度刚好吧？」

    「嗯嗯，是不错。」

    「那接下来要不要尝尝这个，虽然是市售的商品，不过你先吃一个看看吧。」

    当宗司喝下红茶并且呼出一口气时，一乃便用指尖抓起一颗一口大小的松露巧克力并且递了出去。

    「来――啊――」

    「啊――」

    感觉已经有点麻痹的宗司，觉得总比用脚递上来要好多了，于是便乖乖张开嘴巴。

    说到吃了递上来的松露巧克力后，宗司有什么感想嘛……

    「好像有点苦……或许应该说它的表面有点焦吧？」

    「咦，我、我想应该没有吧。」

    一乃像是吓了一跳般看向装有松露巧克力的简朴白色盒子。盒子里总共装了十颗巧克力，宗司吃掉一颗后还剩下九颗。

    「买来的巧克力有点烧焦，确实怪怪的哦？会不会原本就是这样的调味？」

    宗司歪着头并且伸出手，又从盒子里拿出一颗松露巧克力来吃。

    味道果然偏苦。虽然还是有点焦味，但要是说原本就是这种味道的话倒也还能接受。

    一乃也同样吃了松露巧克力，然后不知道为什么把手放在额头上并且叹了口气。

    「真的耶，确实有点烧焦的感觉……太失败了。」

    「怎么，一乃不喜欢吃苦的东西吗？我倒是满喜欢这种味道……最近也开始可以吃苦瓜了呢。」

    「那就好。」

    嘴里虽然这么说，一乃的眉尾却还是往下垂，露出感到有点可惜的表情。

    「……原本觉得已经很成功了。」

    她用谁都听不见的细微声音这么呢喃着。

    在这个时候门喀啦一声被打了开来，因此一乃的呢喃声完全被盖过去了。

    「哈――我来。」

    「午安……」

    「真是难得耶，哥哥竟然比我们早到。」

    「唔蕖―菲尔老师跷掉教职员会议跑到这里来――」

    「请不要因此而感到自豪好吗？这个不良教师。」

    绮莉佳、莉莉丝、菲尔与莉亚鱼贯进入社办。

    「哇啊！好多巧克力啊！可以吃吗？」

    「你愿意吃，反而是帮了我的忙。」

    「对啊，光靠我和一乃一定吃不完。」

    「那么莉莉丝也来帮忙……」

    「太棒了――能省下买零食的钱了――」

    「有很多种类的巧克力耶。」

    游戏同好会的成员齐聚一堂，并肩坐在桌子前面。

    在茶壶里重新泡了满满的红茶后，现场就弥漫着一股茶会的气氛。

    这段放学后的时间充满了巧克力的甜味、红茶的香味以及大伙的闲聊声。

    但这种女孩谈心时间的氛围反而让宗司感到坐立难安，于是便借由低头拼命吃巧克力来消除自己的存在感。

    这时一乃像是忽然想起什么事情般开口说道：

    「话说回来，你们都确实把巧克力交给对方了吗？」

    「绮莉佳小姐已经把『※本命巧克力』送出去。莉莉丝呢？」（译注：日本情人节当天，女性送给心仪男性的巧克力。）

    「那是当然了，莉莉丝也把本命巧克力送出去了……」

    「原本想把莉莉丝也送出去，不过却失败了。」

    「唔蕖―菲尔老师才不会输给你们，当然也把本命巧克力送出去了。而且当时的气氛还很好唷。」

    「我也把本命巧克力送出去了……因为在许多人面前所以觉得很不好意思。话说回来，那一乃你呢？」

    「我啊……这个嘛……」

    一乃的红色眼睛凝视着宗司。

    「算是交给对方了吧。」

    拼命吃着巧克力的宗司，忽然注意到视线而抬起头来。

    这时候不只是一乃，连绮莉佳、莉莉丝、菲尔以及莉亚也都看着宗司。

    她们的嘴唇全都浮现小小的笑容，然后一动也不动地凝视着宗司。

    「……怎么啦？」

    「没什么事啦。」

    一乃轻轻撩起自己的黑色长发。

    「只是在说你是个幸福的家伙。」

    虽然不见得会一直这样下去――这时一乃在心中呢喃着。

    然后吃下一颗带着苦味的松露巧克力。

    她忽然觉得，那或许就是恋爱的滋味吧。

第十卷 End of The PersonalWorld 追忆十二 三月，极为私人的世界终结方式

    「我爱你。」

    三月底，在游戏同好会社办，窗户外面是盛开的樱花。

    森冢一乃与白崎宗司正待在社办里。

    乘着春风飘进社办里的樱花花瓣，朝隔着桌子面对面坐着的两人飞去。

    这时一朵小小的粉红花瓣掉进红茶杯里。

    「不知不觉间就爱上你了。」

    一乃有着黑色长发、红色眼睛与雪白肌肤，身上穿着如魔女般漆黑的水手服。这时她没有拿起眼前的茶杯，只是交叉双手并撑着下巴，然后任由白色水蒸汽浮起并且消失。

    稍微歪着头的她，以慵懒的口气说道：

    「但我也知道你并不爱我。」

    坐在对面的宗司露出困扰的表情，然后喝下浮着樱花花瓣的红茶。

    浮在上面的花瓣没有任何意义，没有带来樱花的味道或者是香气，就只是存在而已。

    「我不是要求你有所回应。也不打算要你现在马上选择一个人。老实说，我也觉得只要这样的关系能一直持续下去就好。我很感谢你唷，正因为有你在中心，『我们』才能聚集起来。」

    红色嘴唇出现些微讽刺之意，红色眼睛则是露出一丝悲伤。

    「所以，如果你要选择『我们』当中的某个人，你就什么都不用说。等末日来临时就不要做什么善良的人，直接把我舍弃吧。」

    说到这里，她才喝了一口好像已经被遗忘的红茶。

    一乃静静呼了一口气后，掉落在桌上的樱花花瓣就这么被吹走了。

    「你是最后一个了。」

    宗司这么说道。

    「一开始是绮莉佳，接着是莉莉丝，再接下来是莉亚，然后是菲尔老师，最后轮到一乃。你们每个人都说一样的话唷。」

    长相原本就有点愁眉苦脸的他，这时露出明显的困扰表情并且抱住了头。

    「听你们这么说，我根本不可能选择任何一个人嘛！到底要我怎么办！」

    「我想也是。」

    一乃轻轻撩起黑色长发……然后移开视线。

    「看来我完全落后了，没想到其他女生也会采取同样的手段。」

    「什么？」

    宗司看着一乃。她的目光似乎看着窗外，不对，应该是更加遥远的地方。或许应该说，她的眼神根本就在游移。

    「因为你听见那种说法后，就一定不会抛弃我了，对吧？」

    「……啊！」

    宗司像是现在才注意到一样拍了一下手掌。

    「我被设计了！」

    「完全正确！」

    转过头来的一乃开始帮他拍手。

    「这样啊……但就算知道被设计了，也没办法解决任何问题啊！」

    「这也完全正确！」

    宗司再次抱住了头，但一乃却还是悠闲地拍着手。

    「对了，你是怎么回答我之外的人？」

    「……我没有回答，只是把事情含糊带过，然后就逃走了。」

    「这样啊。」

    「然后从隔天开始，大家就变得温柔一点了。」

    也难怪会这样，因为宗司很轻易就踏进女孩设下的陷阱。

    「真是个丢脸的男人。」

    一乃露出些许微笑。

    她白色的指尖捏起一枚掉落到桌上的樱花花瓣，然后用红色嘴唇对着它吹气。粉红色花瓣轻轻浮起然后飘落。

    「仔细一想，就会发现我们之间的关系还真是奇妙。」

    「会吗？不对，确实是这样。」

    「我们之间已经不会出现认真的恋爱关系了。我们已经太过靠近，近到很难定义出究竟是恋爱或者友情的关系。已经类似一个拥有共生关系的集团。」

    「就像一个家庭一样。」

    「或许真有点像。」

    「我终于了解，你们几个真是太贪心了。不把想要的东西全拿到手就不甘心。」

    「现在才发现吗？没错，我们的确很贪心。所以想要的东西一定要全拿到手，然后不论是多重要的东西，只要不想要就会毫不犹豫地把它丢弃。不需要的东西就是不需要。」

    一乃脸上的笑容变得相当温柔。

    「我们需要有你，才能继续这种关系。」

    她从桌上探出身子，然后对宗司伸出双臂。

    但就算是这样手臂还是不够长，于是她便把膝盖放到桌子上。

    「脸皮真厚啊。」

    「我们就是这么贪心。」

    几乎快躺到桌上的一乃把手绕到宗司背后。

    「所以，不论用什么手段――我们都要拢络你。」

    一乃把脸靠过去，然后把嘴唇贴近。

    红色的嘴唇相当柔软，呼出的气息则异常火热。

    她像是要刻划出标记一般，用牙齿咬住宗司的下唇。

    嘴里已经混杂了血液。

    接吻是如此热烈――而且带着血的味道。

    忽然可以听见太鼓的声音。

    如下雨声般带有一定的节奏，而且没有抑扬顿挫的音色，就这样静静地渗透到远方。

    时间就像冻结了一样，所有的事物都失去颜色。

    「选择的时间到了。」

    黑白的世界里，出现一名穿着雨衣的少女。

    可以看见从雨衣帽沿露出来的白色头发，带着超然神色的眼睛以及稚嫩的身体――是泰丝。

    她像是打从一开始就在那里一样，坐在社办的窗边看着宗司这边。

    宗司把视线从僵住的一乃脸上移开，接着看向窗边。

    即使凝视着泰丝的红色眼睛，依然无法从里面获得任何资讯。

    宗司从位子上站起来，往前走，最后站在泰丝面前。

    他露出非常满足，已经完成应尽义务般的表情。

    「我打从一开始就打算『谁都不选』了。因为我很清楚，要是选了任何一个人，这个集团就会崩坏。所以我必须当小丑才行，这倒是无所谓，如果这样能让那几个家伙开心，那我会很高兴地继续演出这种三脚猫的小丑剧场。」

    坐在窗框上的泰丝，视线的高度就和宗司一样。

    她像是在等待宗司站到自己面前般，开始了毫无诚意的拍手动作。

    「《怠惰》小姐的爆料单元，第二篇。」

    「我就觉得你差不多快来了。」

    宗司还记得，十月时她曾说过――『一半结束了』。

    「选择的时间到了吗？」

    「是的，时间到了。」

    「要我这个『谁都不选』的人做选择吗？」

    「是的，请选择。」

    「选择什么？」

    「世界的终结。」

    可以听见太鼓的声音。

    泰丝对宗司伸出小小的手，而宗司则握住她的手。

    可以听见太鼓的声音。

    太鼓的声音开始渗进身体当中。太鼓的声音就像白色火焰般占据了整个视野。

    太鼓的声音――

    当宗司再次回过神来时，发现自己已经飘浮在空中。

    这里是只有黑白两色而且相当空旷的房间，飘浮在空中的宗司身体变成半透明，看起来真的跟幽灵一样。

    「不是幽灵，是意识体，虽然应该是类似幽灵，但泰丝没看过幽灵，所以也无法断定是不是跟幽灵一样。」

    宗司身边飘浮的是呈现相同状态的泰丝。

    另外地板上则可以看见……

    「……是我吗？」

    只有黑白两色的白崎宗司，被红色长枪贯穿后钉在地板上。

    戴着白色手套的右手与左手，各被一根红色长枪贯穿。

    那两把枪是这间黑白房间里唯一有颜色的物体。

    「『零白夜』的力量相当强。它拥有让世界终结的『停止』之力。」

    同样呈黑白两色的女孩子们都在宗司周围熟睡着。

    「必须用森冢一乃的『炼狱』，加上泽村绮莉佳以『丑角的光荣』所完整复制的另一把『炼狱』才能和你打成平手。」

    黑白的一乃、绮莉佳、两名莉莉丝、菲尔还有莉亚……

    她们全都像尸体、人偶或者被遗忘的雨伞一样睡在宗司旁边――陷入静止状态。而室内只有一个人是仍未静止的存在。

    泰丝的肉体就像是发条人偶般，在房间角落敲打着太鼓。

    黑白的世界里没有声音，停止的世界里没有声音，太鼓的声音不会让空气震动。

    「『想起来了吗？』泰丝这么询问宗司。」

    「嗯嗯……」

    『零白夜』白崎宗司――能让全世界为之冻结的『永远的使者』。

    『炼狱』或者是『丑角的光荣』又或者是『第一世界』……

    全都是能替世界带来正常终末的『命运的死神』。

    他们原本应该是水火不容的敌对存在。

    「我想起来了，我们正在作梦。」

    「没错，你就在泰丝所编织的梦之世界，亦即能实现她们愿望的梦里。」

    如果女孩子们没有异能，也没有任何命运或宿命，然后能够早一点遇见彼此的话――如果一乃等人只是普通少女的话。

    他们正作着这样的梦。

    房间的门打了开来。

    门就真的是一道门，同时也是最重要的境界线。

    门的这一边是黑白且永远停止的世界。

    门的另一边是彩色且会正常死亡的世界。

    从正常的那一边打开门的人们，眺望着永远的这一边。

    一个是穿着护士服且绑着辫子的女性。

    一个是莉莉丝，以及另一个莉莉丝。

    最后还有白崎宗司。

    「兔子和用『第一世界』增殖的其他莉莉丝吗……」

    「现在的兔子叫做斯斯。阿斯摩蒂尔斯，有两个斯，所以叫斯斯。」

    「那个『我』是谁啊。是长得很像，但不是我吧。」

    宗司看穿了正常世界的『宗司』根本是冒牌货。

    因为还是有些小地方不一样，待在正常世界的『宗司』犬齿相当长，而且眼睛也带着红色。

    「泰丝就明说了，他是变成人的《狼》――『炼狱』的动物里唯一的雄性，同时也是你的Alternative。」

    Alternative――代替品。

    「他们背负着从那边守卫着这一边的任务。」

    『零白夜』的力量几乎被两把『炼狱』封住了。

    原本要让世界变成永远的『停止』之力――在把一乃等人牵连进去后，就只能终结这个房间便中断了。

    当然，也有可能宗司才是被牵连的人。

    「她们真的很贪心，所以自己想要的东西就一定要拿到手。」

    宗司依序看着睡在黑白世界里的一乃等人的脸。

    「不想要的东西就丢弃。只要有自己想要的东西就好。」

    她们脸上都露出看起来很满足的表情。

    「不是为了使命或宿命、也不是为了正义或这个世界，她们只是为了自己的欲望而非得把『零白夜』杀掉。」

    「『零白夜』没有被杀死，只不过是被封印住而已。」

    「是的，泰丝也承认没有把『零白夜』完全杀死。但这也是在预料当中的情况，第一宗罪相当清楚，光靠我们的主人『炼狱』森冢一乃、完全的模仿者『丑角的光荣』泽村绮莉佳，以及无限的『第一世界』白崎莉莉丝的话，力量还是不够。」

    确实理解这一点却还是付诸实行，就是表示她们已经拥有弥补不足之处的手段。

    「关键就是你唷，不是『零白夜』的白崎宗司。」

    宗司看向泰丝。而泰丝也面无表情地回看着他。

    「梦境里，有只是以普通人身分活下去的白崎宗司。有不被『零白夜』的使命与宿命所束缚，而不再是囚犯的你。」

    宗司再次看着一乃等人。而泰丝则是自顾自地继续说了下去：

    「你就是完成这个梦境的最后一个碎片。如果是被关在梦里，以普通人白崎宗司身分活下去的你，就不会像过去那样被『零白夜』的使命与宿命所囚禁――没错，这就是女孩们相信跟『零白夜』相比，你将会选择『我们』，于是设下的陷阱。」

    一乃等人全都笑着。

    被关在世界的终点处笑着。

    为了得到自己想要的东西，她们让世界终结了。

    只有一个房间范围的，她们所希望的世界末日。

    如果要给这种行为一个称呼――

    「应该是极为私人的世界终结方式吧。」

    泰丝点了点头，而雨衣帽子底下露出来的白发也跟着晃动了起来。

    她接着又问道：

    「泰丝说，选择的时间到了。」

    宗司看向泰丝。

    泰丝没有任何改变，从雨衣帽子中以超然的眼神看着宗司。

    「『零白夜』非常强。所以在梦里的你还是注意到真相，只要你想醒过来，这个小小的世界末日便会消失。你将会完成『永远的使者』的使命，『命运的死神』这次一定就得跟你决一死战。」

    选择的时间。

    「『零白夜』白崎宗司――你要继续作梦吗？」

    可以听见太鼓的声音。

    「如果说，哥哥作了这样的梦，你们觉得如何？」

    白崎宗司一边啃着早餐的吐司――像是忽然想起来般这么问道。

    「真是太令人同情了，哥哥……」

    「国中刚毕业才被传染了中二病。」

    坐在对面的双胞胎妹妹，莉莉丝与莉莉丝原本准备把装柳橙汁的杯子放到嘴边，这时直接放下杯子并且一起做出擦拭泪水的动作。

    「但是请放心吧，本人莉莉丝……」

    「虽然只是国中一年级，但为了哥哥，就算是要对中二病觉醒也在所不辞。」

    「我不需要这种贴心啦！」

    「哼哼哼，被封印在莉莉丝右眼的暗黑龙『迪亚马特』快要醒过来了……」

    「哼哼哼，被封印在莉莉丝左眼的邪神龙『亚吉・达哈卡』快要觉醒了。」

    完全无视哥哥的大叫，两名莉莉丝各自遮住一只眼睛并且露出自信的笑容。

    宗司像是要抑制头痛般以手指按住眉间。

    面无表情且用平淡语气说出来的中二病台词，听起来相当诡异。

    「哥哥最近愈来愈不了解莉莉丝了。」

    「放心吧，哥哥……」

    「哥哥不是最近才这样，而是从以前就不了解我们了。」

    「这样怎么能安心啊！」

    莉莉丝这次则是面无表情且用平淡的语气，丢出带有强烈抱怨的发言。

    「虽然这么说，但哥哥真的可以放心……」

    「因为莉莉丝了解哥哥的一切啊。」

    「这是更加令人不安的发言。」

    「具体来说就是连哥哥藏在衣柜深处的那些书……」

    「莉莉丝也能够完全掌握。」

    「那我还真不想被掌握耶！」

    「哼哼，来不及了……」

    「哼哼，来不及了。」

    两名莉莉丝同时很骄傲地挺起了单薄的胸膛。

    刚穿上的新制服――胸口有着蓝色领结的淡橘色变形外套，看起来相当可爱。

    「……咦？」

    觉得有种似曾相识感的宗司微微歪着头。

    「怎么了吗，哥哥？」

    两名莉莉丝也跟着他轻轻歪着脖子。

    「没什么啦。明明今天才第一次看见莉莉丝穿国中制服的模样，但不知道为什么有种似曾相识的感觉……」

    宗司马上就发现了理由。那是因为自己在梦里一直看见的缘故。

    宗司喝了一口汤，然后苦笑着说：

    「明明接下来才要开学典礼，却好像快一步体验过高中一年级的生活了。」

    「简直就像预知梦一样。」

    「那真是太好了，我忽然间就有一个银发巨乳的儿时玩伴了。」

    「这样啊，哥哥……」

    「你想要银发巨乳的儿时玩伴吗？」

    宗司的玩笑话可能造成两名莉莉丝的不悦了吧，虽然表情和语气都没有什么变化，但视线却有点冰冷。

    「真是太可惜了，哥哥有的只是黑色长发，然后贫乳……」

    「个性像是被地狱的泥巴熬煮过一样的邪恶系儿时玩伴。」

    「……她也是你们的儿时玩伴吧，何必把人家批评成这样呢。」

    「开玩笑的，不对，应该说有一半是真心话……」

    「但莉莉丝绝对没有讨厌她唷。」

    「这我知道。」

    轻笑了一下后，宗司便看向时钟。

    「得快一点才行，那家伙差不多要来了。」

    话刚说完，门铃就响了。

    「啊啊，真是太刚好了。」

    「嗯嗯，真的很刚好。」

    宗司轻轻耸了耸肩，然后为了迎接自己的儿时玩伴而站起身子。

    「话说回来，那家伙也真是老实耶，只不过是儿时玩伴就每天跑来……咦？」

    当宗司因为涌起的奇妙感觉而歪着头时，门铃声也再度响起。

    「怎么了吗，哥哥？」

    「快点去开门比较好唷，迎接她可是哥哥的工作啊。」

    「嗯……嗯嗯，我知道啦。」

    宗司点了点头――话说回来，我有儿时玩伴吗？

    「哥哥，你到底是怎么了……」

    「为什么露出正在作梦般的表情。」

    「你在说什么啊，我已经醒过来了。」

    宗司摇着手否定莉莉丝的说法，而两名莉莉丝则露出恶作剧般的笑容并且说：

    「说不定，这里也还是梦中唷……」

    「可能是梦中的梦中的梦中的梦中的梦中的梦中唷。」

    莉莉丝说完便窃笑了起来。

    「在世界终结之前――哥哥和莉莉丝一起在梦中……」

    如果这里是梦中的话，一般人都会想醒过来吧。

    但很不可思议的是，宗司竟然没有这么想。

    「……啊――如果是梦的话也没关系吧？我对这个世界也没什么不满。」

    「是的，如果这里是梦境……」

    「那么莉莉丝做出这种事与那种事，也就可以被原谅了。」

    「才不会哩。」

    心里想着「结果又往那方面发展吗」的宗司，像是放弃了许多事情般叹了口气，然后便中止话题，到玄关去迎接第三次按门铃的儿时玩伴。

    叮咚――

    「抱歉，让你久等了。」

    宗司边说边把门打开。

    「太慢了吧，不过难得今天是开学典礼，我就饶了你吧。」

    门一打开，早晨的阳光便照了进来，接着就看见儿时玩伴静静地露出微笑。

    除了轻轻晃动的闪亮黑色长发之外……

    还能看见她红色的眼睛、雪白的肌肤以及漆黑的水手服。

    「早啊，一乃。」

    宗司刚说完，女孩便回答：

    「早啊，宗司。」

    她露出跟刚开的樱花一模一样的微笑并且问道：

    「你作了个好梦吗？」

    宗司也回报以平静的微笑，接着回答：

    「嗯嗯，那是一个很棒的梦。」

    接着新的日常生活就开始了。

    如梦一般的日子也将持续下去。

第十卷 End of The PersonalWorld 日志一 听得见口哨声

    可以听见口哨的声音。

    那是像想自杀者的脚步般阴郁的旋律。

    吹口哨的人是一名十三岁左右、一身雪白的女性。

    口哨的旋律虽然阴郁，但她却踩着轻快的脚步，脸上甚至带着一抹微笑。

    光线照耀下的美丽雪白色发丝，以及纯白洋装的裙摆都配合着她的脚步，像是弹起来一样晃动着。

    女孩的右手上，不知道为什么拿着一朵不属于这个季节的向日葵。

    少女在荒谷学园第三旧校舍的走廊上边吹口哨边往前走。

    最后终于在游戏同好会社办前停下脚步。

    她把手放到社办的门上，像是要为纪念碑揭幕般夸张地把门打开。

    「我是森冢终乃，十三岁。」

    报上姓名的同时，她把右手上的向日葵像剑一样推了出去。

    「给稚子带来死亡，给沉睡者带来清醒，给世界带来终结的『命运的死神』。」

    但是没有得到任何反应，因为社办里一个人都没有。

    看更详细一点的话，就能发现放在社办中央的老旧桌子上已经蒙了一层灰尘，显示出这间社办已经有一阵子没人使用了。

    「果然不在吗？」

    她似乎早就预料到不会有任何反应。

    像只要能确认没有任何人来社办就够了一样，女孩独自点了点头。

    「舍弃一切进入甜蜜的梦境里吗？」

    女孩像是对着某个不在现场的人露出了微笑。

    「梦的确是很棒，真的很棒。但不会结束的梦就不是梦了。」

    说完她就轻轻把右手的向日葵丢到桌子上。

    然后摇曳着白色长发转过身子。

    「所以，由我来终结那场梦。」

    女孩随着这句话弹了一下手指。

    「焚烧罪人――『断罪的镇魂曲（Enfer・Ange）』。」

    向日葵立刻被黑色火焰包围并燃烧殆尽。

    最后只剩下一小撮灰烬。

    女孩完全没有回头就再次往前走去。

    她一边吹着阴郁的口哨，一边踩着跳跃般的轻快脚步。

    「让我去见你吧，一乃姊姊。」

    『断罪的镇魂曲』森冢终乃――纯白的少女。

    但如果森冢一乃本人在这里的话，她一定会感到困惑吧。

    因为就她自己所知，森冢一乃并没有妹妹。

    但森冢终乃确实存在。

    她是不应该存在的存在。

    纯白的不规则物。

    不知从何处出现的死神。

    「你逃不掉的，『零白夜』。命运是不会让你逃走的。」

    可以听见轻快的脚步声。

    阴郁的口哨声传遍整个空间。

    最后荒谷学园第三旧校舍终于回归平静。

    就像在等待他们回来一样，只是静静地……静静地……

第十卷 End of The PersonalWorld 如诅咒般响起吧，我的祈祷（写归写，但念成后记就可以了）

    「呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！这比平常尖锐一倍以上的笑声，正是由大家都很熟悉的，在暴风夜里诞生的（略）吾辈所发出。我的信徒们，欢迎来到充满寂静与安宁的堕落之暗黑神殿。」

    「……明明很久不见了，却还是跟平常一样。」

    「另外，这本第十集是吾辈临时有了『刚好是第十集，来写点类似最终话的内容吧』这样的想法后执笔的成果，但绝对不是什么最后一集，这一点请大家要特别注意。」

    「既然如此，那我就要看你究竟能撑到什么时候。」

    「在这值得纪念的第十集发售的同时，我们的第三张广播剧CD『我与一乃的游戏同好会活动日志广播剧CD其之三・终止线的另一边』也发售。这次也是由声优与CD制作公司的诸位员工协力，让吾辈的吾辈为了吾辈所写出来的剧本精彩了三倍。而且还有插画家老师所绘制的超精彩插画唷。」

    「剧本也是在最后一刻才交出来……真是让人担心死了…………」

    「呼哈哈哈哈哈哈！啊啊，真是可喜可贺，实在是太可喜可贺了啊。对吾辈暗黑神的祈祷也比平常多了三倍唷。」

    「先不管过程如何，这的确是值得恭喜的事情。之后还有新系列『巴洛克骑士』的新集数、广播剧CD、漫画化脚本在等着你呢。」

    「哼，这也是很可喜可贺的事情啊。扣除吾辈因为截稿日即将来临而快哭出来的部分，这的确是件好事。」

    「请加油吧。愈晚交稿，就会给愈多人添麻烦唷。」

    「哼哼哼……请不要再给我施加压力了，我真的会胃痛……」

    「加油吧，我精神上支持你！」

    「呜哇，好灿烂的笑容。」

    「顺带一提，这第十集刚好是你出道以来的第二十本作品。」

    「我已经写了二十本书了吗……但是，责任编辑啊……」

    「怎么啦，突然出现这么认真的表情？」

    「吾辈……好像不是继续说什么总是在暴风夜里（略）的时候了。」

    「你到底是怎么了！」

    「哼，应该说吾辈……不对，我也已经长大成人了。」

    「是这样吗（咦，怎么回事，坏掉了吗？要不要送医院？等等，还是不要送医院，直接送到MF文库J编辑部精心设置的软禁设施里去幽禁，然后加以改造好了）。」

    「下一次换成新月，不对，蚀之夜？不然就是玻璃之翼或者黄昏、轰然雷鸣好像也不错哦。」

    「……什么？」

    「当然是新的称号啊。我想为了纪念本系列第十集兼第二十本书出版，来个改名活动也不错啊。对了！难得有这个机会，就用问卷调查来募集称号吧！」

    「………………」

    「怎么了，为什么出现『啊啊，这家伙真是完全没救了』的表情。」

    「没有啦，只是有点放心了而已。问卷调查的事情我会考虑一下。」

    「哼哼哼，为了我的暗黑神，一切就拜托你，责任编辑啊。」

    那么，由于后记还有一些空间，我就来说一下久未陈述的谢词吧。

    首先要谢谢各位读者的鼓励。托各位的福，一乃小姐系列终于来到第十集了。

    也谢谢插画家ほんたにかなえ老师，在百忙之中依然为本书创作出那么精彩的插画。在这里也要偷偷地为最近交稿都有点慢向老师谢罪。

    责任编辑、负责校对的工作人员，还有因为跨媒体制作而与本作有所关连的人员，真的很感谢你们的帮忙。

    二一三年秋　『预感能继续撑下去』的叶村哲

第十卷 End of The PersonalWorld 插图



第十一卷 极为私人的世界开始方式 追忆零 最终话

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子ようこ

    录入：终焉之月

    修图：米大可

    初校：朱月

    樱花的花瓣飞舞，从打开的窗户掉进教室里。

    一片、两片，轻飘飘、轻飘飘地落了下来。

    这是荒谷学园第三旧校舍一楼，游戏同好会社办里的景象。

    白崎宗司一边感到有些悲伤，一边看着慢慢掉落的淡桃红色。

    坐在社办中央桌子前面的他，依然穿着熟悉的制服西装外套，和平常不同的是胸口别了附有人造花的缎带，以及……

    「今天是最后一次来这里了吗？」

    右手拿着装有毕业证书的筒子。

    大约一个小时前结束了毕业典礼，他离开气氛有点感伤又有点兴奋的教室后，就早一步来到社办。

    同样是毕业生的绮莉佳与莉亚，因为有许多朋友与熟人，所以应该晚一点才会到吧。而莉莉丝则因为是国中部，所以时间表又跟高中部不同。至于菲尔老师则有身为老师要做的事情。

    这时传来社办的门被打开的声音，于是宗司便转过头去。

    「嗨。」

    他轻轻举起一只手来打招呼。女孩脸上露出有些惊讶的表情。

    「真令人意外，你竟然比我早到。」

    「因为有话想跟你说。」

    「是吗？」

    女孩――森冢一乃撩起黑色长发，静静地点了点头。

    她那头黑发宛如灌注了夜色一般，而与发色相似的黑色水手服胸口，果然也别着附有人造花的缎带，另外她手上也拿着装有毕业证书的筒子。

    她轻晃着黑色长发，无声地来到宗司附近。

    「是什么事？如果是爱的告白，我会用足以造成心理创伤的方式狠狠甩掉你。」

    她一边坐到宗司前方一边这么说道。

    女孩的发言根本听不出是认真还是在开玩笑。

    宗司稍微苦笑一下后就摇了摇头。

    「是你先开口，然后由你开始的吧。」

    感觉好像是很久以前的事情了。

    甚至好像久远到每个人都忘了有这件事。

    那是关于契约的事情。

    「我得到你的信任了吗？」

    一瞬间，一乃像是没料到对方会这么说般，瞪大了红色眼睛。

    不过她马上就露出理解的表情，然后像宗司刚才那样苦笑了一下，并且撩起黑色长发。

    「我以为你早就忘记了。」

    她的红色嘴唇叹了口气，接着露出温柔的微笑。

    又有一片樱花花瓣飘落。

    一乃站了起来，像是整个人要趴到桌上般挺出身子。

    她的脸庞逼近到宗司眼前。

    那令人联想到夜樱的眼睛里，带着极深的含意。

    「G，你是真的不知道吗？」

    「不知道什么……」

    皱起眉头的宗司露出不解的表情。

    可能是觉得可笑吧，只见女孩发出了轻笑声。

    「呵呵，像个笨蛋一样。」

    宗司觉得那是天真无邪的笑容。

    「真是个笨蛋，无可救药的笨蛋，这里有笨蛋唷，这个大笨蛋。」

    「别连骂四遍好吗。」

    「我还没骂够呢，笨蛋。」

    女孩像是依然觉得很可笑般，用指尖轻轻戳了一下宗司的额头。

    忽然间，她用手抓住宗司的肩膀。

    「好吧，我就回答你。」

    「一乃？」

    「不用言语来回答也没关系吧？」

    「喂喂，等一下……」

    女孩眯起眼睛。

    白皙的指头开始灌注力道，紧紧抓住对方的肩膀。

    「我等很久了。」

    她那寂寞的声音，以及红唇里吐出来的气息触碰到宗司。

    一乃静静地把脸靠过去。

    宗司瞬间把视线朝社办的门看去。

    通常这种时候……

    总是会有人来打扰。

    这次应该也是一样。

    森冢一乃的嘴唇――像火焰一样灼热。

    五秒后。

    社办的门传出迅速被打开的「喀啦啦」声。

    「哈――宗司My love――and恭喜毕业了――」

    她那开朗的脸庞很适合这道充满精神的声音，脸上也挂着炫目的笑容，发育良好的胸口果然也别着附有人造花的缎带。

    银色头发绑成了双马尾，制服是相当正统的运动外套。

    银发碧眼的活泼美少女泽村绮莉佳，举起装着毕业证书的筒子来打招呼。

    「嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨，绮莉――佳！」

    「哎唷，你来啦。」

    举止可疑的男生与冷酷的女孩轻轻举起手来回应。

    「怎么了，宗司――你看起来很奇怪唷。」

    绮莉佳先瞪大圆滚滚的蓝色眼睛，然后眨了一眨。

    她像是感到不可思议般轻轻歪着头后，银色的马尾也跟着一起倾斜。

    「没有啦――没什么事啊。对了，只是开门的声音让我稍微吓了一跳。就这么简单。嗯，也是会发生这种稀奇的事哦。」

    「这样啊……」

    绮莉佳走到桌子旁边，像在窥视般站着，从上方往下直盯着宗司的脸看。

    露出怀疑眼神的蓝色眼睛，让宗司的视线不停游移。

    这时绮莉佳又朝一乃的方向瞄了一眼。

    「别看我，一定是发生了某些宗司才晓得的事吧？」

    把身体靠在椅背上，悠然地坐在那里的一乃一脸轻松地这么说道，接着又抚摸起红色嘴唇。

    另一方面，宗司铁青着一张脸，发出「嘶――――哈――――」的声音深呼吸着。

    绮莉佳一瞬间像在思考什么般微微歪着头。

    「嗯，算了吧。」

    她像是不怎么在意般轻轻耸了耸肩，这时银色双马尾也跟着摇晃了起来。

    「那么，再次恭喜你毕业了，宗司――」

    「嗯――嗯嗯，也要恭喜你毕业了。」

    经过三次深呼吸后冷静下来的宗司，脸上露出有些抽搐的笑容。

    下一个瞬间……

    「来，这是当成毕业纪念的礼物！」

    绮莉佳的嘴唇带着柳橙的香味。

    她迅速弯下身子，把双手放在宗司肩膀上，动作就像在变魔术一样漂亮。

    经过了整整十秒钟左右吧。

    绮莉佳的嘴唇才离开。

    「啊哈哈哈，吓到你了？」

    她脸上浮现可爱的笑容，然后淘气地眨了一下眼睛。

    宗司因为过于惊讶而说不出话，只能像金鱼一样开合着嘴巴。

    「啊哈哈！」

    绮莉佳很高兴般用手指戳了一下宗司的额头。

    接着她回过头说：

    「顺便恭喜一乃毕业！」

    「谢谢你，绮莉佳，也要恭喜你毕业了。」

    「别客气。」

    「呵呵……」

    「哈哈……」

    这时女孩露出了微笑。

    两人脸上都浮现平稳的微笑。

    「胆子很大嘛，竟然敢在我眼前对我的玩具出手。」

    「啊哈哈哈，那你就可以偷偷对我的宗司出手吗？」

    「哎呀，你听不懂人话吗？我都说那是我的玩具了。」

    「嗯……好奇怪哦，你不知道宗司是我的东西吗？」

    「别胡说八道了。」

    「应该是睡着后才能说梦话吧。」

    「看在毕业典礼的份上，原本不打算追究无伤大雅的恶作剧……」

    「但这已经超越我能接受的范围了。」

    一乃不知道什么时候已经站起来。

    绮莉佳不知不觉间已经测量起两人间的距离，并且往后退了一步。

    两个女孩的红色以及蓝色眼睛里看不出任何一丝笑意。

    「――呜！」

    宗司背后突然冒出来的那股恶寒，让他清醒过来。

    像金鱼一样不停开合嘴巴的期间，究竟发生了什么事。

    一乃与绮莉佳互相露出微笑。这点是很好。

    只是两个人为什么会摆出战斗姿势呢？

    「咻啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    两个人又为什么会发出奇怪的呼吸声呢。

    毕业典礼的感伤，以及窗外樱花凋零的美丽模样已经被抛在脑后。

    她们现在眼里一定只看到对方而已。

    「你、你们两个等一下啊！」

    宗司忍不住起身并这么大叫。

    然而――这道制止的声音，似乎正是战斗开始的讯号。

    穿着黑色水手服的老虎，与身穿运动外套的猛龙同时把脚往地面一踢。

    「吃我这一记！」

    「去死吧！」

    如疾风般往前踏步后，两个女孩同时叫了起来。

    「秘技，巨乳炸裂掌！」

    「奥义，贫乳陷没拳！」

    黑色长发随风飘逸，银色马尾跟着身体弹跳，一眨眼两人间的距离就缩短了。

    她们使出来的是注入全身体重的掌击与拳头。

    肉体与肉体互击的沉重声音过后，两人的身影交错。

    连在旁边的宗司，眼睛都看不清楚究竟发生了什么事。

    结果膝盖跪地的人是一乃。

    「咕、呜呜……」

    「……真是可悲。战争一直都是这么可悲。」

    绮莉佳缓缓回头，往下看着背对她蹲在地上的一乃。

    胜负的关键是胸部的大小。

    一乃挥出的掌击无法给予绮莉佳那对巨乳充分的伤害，而绮莉佳拳头的一击，威力已经足以穿透一乃略显低调的胸部。

    双方在威力、速度、时机上都可以说已臻完美。

    分出胜败的关键，完全取决于胸部的大小。

    「胜负……还未定。」

    「你还不服输――这是……！」

    绮莉佳的肉体与双脚忽然开始震动。

    比拳头还要柔软的手掌，一击的贯穿力虽然屈居劣势，但在渗透力上却占了上风。

    一乃那招原本以为被绮莉佳用巨乳挡下来的掌击，这时已经渗透进如厚实墙壁般的巨乳内部，从体内直接发动攻击。

    绮莉佳当场跪了下来，双脚的震动与痉挛无法停止，让她根本站不起来。

    「很有一套嘛，一乃。」

    即使如此，她还是靠意志强迫自己站起身子。

    因为受到痛打的一乃早已经重新站好，露出充满自信的笑容看着绮莉佳了。

    「你也很不错嘛。」

    一乃随手撩起黑色长发，轻轻抚摸着被绮莉佳拳头击中的胸口。

    接着两人再次摆出战斗姿势――

    「喂，你们在做什么，要打到什么时候啊！而且你们是何时学会什么秘技和奥义之类的东西，应该说你们是格斗游戏里的角色吗！」

    好不容易才有空档吐槽的宗司用力大叫着。

    两人的气势可能因此被削弱了吧，只见她们解除战斗姿势并且转向宗司。

    「我了解你想说什么了。」

    一乃再次撩起黑色长发，然后轻轻抬起右脚。

    黑色水手服的裙子被抬起来后布料也跟着改变形状，稍微露出了白皙的腿部。

    把脚保持在让人忍不住想跪下来膜拜的绝妙高度后，一乃便开口说道：

    「你一定是想要我们以踢技为主来作战吧！」

    「你到底在说什么？」

    「嗯――踢技吗，绮莉佳小姐比较不喜欢耶――因为很难保持平衡，所以不擅长踢技。」

    「怎么连你都不知道在说什么。」

    不容易保持平衡的原因，大概是那对像成熟果实的丰满巨乳吧，只见绮莉佳用双手把它们抬起来并且开始摇晃。

    这样的光景放出强烈的吸引力诱惑着宗司，但他最后还是靠意志力抗拒了这股力量。

    因为他眼里已经能看见输给诱惑的话，第二回合就要开始的景象了。

    「顺带一提，巨乳炸裂掌是一天只能用三次的大技唷。」

    「没听说过这回事。」

    「贫乳陷没拳是慈悲之拳，秘诀是把对贫乳的怜悯心集结成螺旋状唷。」

    「愈来愈没听说过了，应该说完全不知道你们在说什么。」

    「真拿你没办法，看来只能仔细对你说明了。」

    「对啊，这也要让宗司了解才行。」

    「不用了不用了！我根本不想了解！」

    知道再深究一定会让事情变得更麻烦的宗司，立刻以强硬的态度让话题继续下去。

    「拜托，你们就算要吵架，也用和平一点的方式好吗？既然是游戏同好会，这时候就应该以游戏来决胜负吧。」

    这明明是比较符合常识的提案，但一乃与绮莉佳却一起耸了耸肩。

    黑色长发与银色马尾轻轻晃动了起来。

    比较平坦的一乃胸部没有动静，绮莉佳则是产生较大的振动。

    虽然这平凡的一幕已经让人感觉到胸部版的M型社会缩影，但现在就先不管它了。（朱月：M型社会是一位日本学者提出的观念，是指社会中原本人数最多的中等收入阶层，一小部分往上挤入高收入阶层，其他大多沦为低收入或中低收入阶层，原本的中间阶层大幅缩水……用这个来比喻巨乳VS贫乳实在太高端了简直无法直视，个人觉得还是C罩杯左右最好（殴）。）

    「你有时候会说些莫名其妙的话耶。」

    「就是啊，游戏同好会怎么可以玩游戏呢。」

    两人光明正大地挺起尺寸不同的胸部，骄傲地说道。

    窗外吹起一阵强风，樱花花瓣又被吹落了一些。

    「……嗯，你们怎么说都行。」

    宗司已经放弃理解她们的想法了。

    看向远方的他重新在椅子上坐好后，忽然间觉得相当疲惫。

    这时喀一声，一杯红茶被放在宗司面前。

    「哥哥，请喝吧。」

    沉稳的声音，以及升起的白色蒸汽与红茶香味，一起渗透进宗司疲累的心里。

    「嗯嗯，谢谢。」

    他道完谢后就喝了一口红茶。

    除了适当的口感与温度之外，她冲泡红茶的那般贴心，更是让人感到相当愉快。

    「等等……莉莉丝你来了啊。」

    「哥哥，你在说什么啊……」

    「莉莉丝出现在有哥哥的地方，本来就是理所当然的事。」

    宗司的两名妹妹摆出理所当然的态度，无声无息地站在他的两侧。

    莉莉丝与莉莉丝，今天也顺利从荒谷学园国中部毕业，是宗司的两个妹妹。

    这对双胞胎妹妹不论长相还是名字，都像照镜子般一模一样。

    绑着小小马尾的她们，有着残留稚气的脸庞与看不出表情的彩色眼睛，以及以十五岁来看依然显得娇小的躯体。

    她们身上穿着淡橘色国中部制服，胸前的蓝色缎带是最大的特征，配上有许多褶边的可爱设计后，营造出西洋人偶般的气氛，整体来说相当适合莉莉丝。

    由于今天是毕业典礼，所以也跟高中部一样，在胸前别了附有人造花的缎带。

    像是再次放弃挣扎的宗司看向远方，点了点头并且说：

    「这样啊，既然是理所当然，那就没办法了。」

    「是的，哥哥……」

    「本来就是理所当然。」

    像是照镜子一样，两名莉莉丝在同一个时间点点头。

    「你也是神出鬼没耶。」

    「因为我们算是谜样角色，不过还有另一个家伙也充满谜团。」

    陷入呆滞状态的宗司也就算了，能够躲开一乃等人的耳目潜入教室并且准备红茶，这般身手确实令人相当佩服。

    曾几何时，一乃与绮莉佳的座位与红茶也都准备好了，于是她们就露出有些惊愕又有些佩服的表情坐到位子上。

    看来她们完全失去战斗的念头了。

    宗司在内心松了一口气，然后像是忽然想起什么事情般询问着莉莉丝。

    「对了，你们是什么时候进来的？」

    「问到什么时候……」

    「这个嘛――」

    两侧的莉莉丝可爱地微微歪着头，这时小小的马尾也跟着晃动。

    下一个瞬间，她们就别下身子，用手臂环抱坐着的哥哥脖子。

    宗司的双颊立刻残留下类似花蕾般的温柔热度。

    「大概从这个时候就在了吧。」

    莉莉丝露出不符合年龄的恶作剧笑容并且这么表示。

    「哎唷……」

    「哦～」

    一乃以及绮莉佳也笑了起来。

    以笑脸作为掩饰的眼神就像刀刃般，锐利地贯穿了莉莉丝。

    现场诡异的空气让宗司屏住了呼吸。

    面对朝自身飞来的红色以及蓝色刀刃，莉莉丝的彩色眼睛从正面回望着对方并且宣告：

    「和森冢一乃与泽村绮莉佳这种『毫无关系』的他人不同……」

    「莉莉丝和哥哥是打从出生就无法分割的兄妹。」

    「这种程度的肌肤之亲……」

    「就跟打招呼一样。」

    「从早安、开动了、出门了……」

    「到我回来了、辛苦了、晚安。」

    原本脸上没什么表情的她们，这时露出了表示胜利般的浅浅微笑。

    接着两名莉莉丝又难得一见地，同时以强力的声音宣布：

    「每天都是亲吻嘉年华！」

    「才没有举行这种祭典哩！」

    身边的宗司虽然这么吐槽，但很可悲的是根本没人在听他说话。

    「呜……你说亲吻、嘉年华……」

    「太不公平了，我绝对饶不了你们！」

    一乃与绮莉佳一边发出「呜蕖沟纳胍鳎一边很懊恼地咬紧牙根。

    「呵……」

    「呵……」

    莉莉丝更加确定自己的胜利，只见她们已经骄傲地挺起包裹在淡橘色制服下的单薄胸膛。

    「打着节约用水的名号一起洗澡……」

    「当然睡觉的时候，莉莉丝也因为寂寞而央求哥哥一起睡。」

    「才没有哩！啊，等等，话说回来，有时醒过来就发现莉莉丝睡在身边！」

    ――宗司不小心说出的发言，让一乃与绮莉佳跪到了地上。

    她们像是遭受猛烈的冲击一般，整个人瘫了下去。

    「你说什么……」

    「妹妹真是太恐怖了……」

    看来已经分出胜负了。似乎是由妹妹获得了胜利。

    但是两名莉莉丝的眼神还是保持着警戒。

    不对，应该说她们相当笃定。

    一乃她们会再度站起来。

    没错，为了反击……

    她们会再度振作起来。

    「太天真了，莉莉丝。你有一个致命的弱点！」

    率先站起来做出这番宣言的是一乃。

    她用指尖撩起黑色长发，然后顺势把手指像刀尖一样对准莉莉丝。

    「包含宗司在内的我们全都毕业了要上大学，但升上高中部的你，至少还得在荒谷学园通学三年。」

    「――呜！」

    两名莉莉丝的彩色眼睛出现些许动摇与退缩。

    这时绮莉佳立刻发动追击，她把手叉在穿着运动外套的腰部，挺起胸膛，晃动着莉莉丝绝对比不上的惊异胸部来营造强调效果，然后大叫：

    「高中生和大学生的生活步调完全不同！不论是学校的地点还是上课、下课时间的利用方式都不一样！虽说妹妹是跟宗司在同一个家里生活，但在一起的时间和绮莉佳小姐等人比起来根本没有两样，不对，说不定绮莉佳小姐和一乃还比较久呢！」

    「不、不可能……」

    「……有这种事！」

    和刚才完全相反，莉莉丝脸上浮现焦躁的神情。

    相对的一乃的红色眼睛里带着自信，而绮莉佳的蓝色眼睛则是闪闪发亮。

    「那可说不定哦，大学生活可是多采多姿呢。」

    「像社团活动、打工，还有联谊……当然我不打算让他去就是了……」

    「……只有最后一点稍微让人放心。」

    「嗯，那当然是不能让他去了。」

    「嗯，就因为是宗司――一定不能让他去啊！」

    一乃她们不知道为什么意气相投似地，相对点起头来。夹在两名莉莉丝之间的宗司，则完全被排除在外。

    「……奇怪了，我的大学生活怎么被人擅自加了限制。」

    不过这不是重点。

    「所以说，是你输了，莉莉丝！」

    虽然不知道是依据什么判定胜负，但单方面做出胜利宣言的一乃，以充满自信的表情撩起黑色长发并且挺起单薄的胸部。

    「呜……」

    「呜！」

    两名莉莉丝低下头，垂下来的刘海遮住她们的彩色眼睛。

    这时似乎已经分出胜负，不过绮莉佳注意到一件事。

    她蓝色眼睛的锐利视线，没有错过莉莉丝嘴角的动作。

    「等等，一乃。不能掉以轻心。」

    两名莉莉丝露出了微笑。

    「森冢一乃、泽村绮莉佳，太可惜了……」

    「莉莉丝还有最后的王牌。」

    「哎唷，那还真是有趣。」

    「――不会吧！」

    一乃的红色眼睛依然充满自信。相对的，绮莉佳则像是察觉到什么事情般，蓝色眼睛因为惊愕而瞪大。

    两名莉莉丝无声地抬起头来。

    「那么莉莉丝就要哥哥……」

    「留级到莉莉丝高中毕业为止。」

    以毫不犹豫的口气说完后，两名莉莉丝就像刚才亲吻宗司脸颊时一样弯下身子，用手臂从左右两边紧抱住哥哥的脖子。

    两边肩膀上有了些微隆起的触感，但这件事实在太过严重，所以就连宗司也不至于被妹妹的色诱攻击蒙骗。

    「等一下，My sister，这么做的话，哥哥会变成超过二十岁的高中生啊。」

    「我没想到还有这一招。」

    「虽是敌人，依然令人敬佩。」

    另一方面，一乃和绮莉佳则是很一般地感到佩服。莉莉丝为了求胜而不择手段的态度，甚至让她们有些认同。

    实际上，莉莉丝确实仍未放弃。

    「哥哥，不行吗？」

    莉莉丝从两侧像在吹气般，对着宗司的耳朵这么呢喃着。

    「哥哥愿意留级的话……」

    「莉莉丝就接受哥哥所有的吩咐。」

    「不、不行……绝对不能这么做。」

    甜腻的气息似乎快让宗司的脑袋麻痹，但他还是撑了下来。

    「那就没办法了……」

    「看来莉莉丝只能使出最后王牌中的王牌了。」

    她们到底打算做什么呢？

    两名莉莉丝放开缠住宗司的手臂，挺直身子。

    然后直接从放在教室角落的包包里拿出野餐垫，并且再次回到宗司身边。

    她们到底打算做什么呢？

    两名莉莉丝在地板上打开野餐垫。

    「讨厌啦――――莉莉丝想和哥哥在一起嘛――」

    「人家想和哥哥读同一所学校啦――」

    开始闹起别扭来了。

    「什么――――――！」

    宗司忍不住叫了起来。

    真的是奋不顾身，真的是王牌招数。

    她们以快哭出来的脸不停挥动着手脚，尽全力在闹着别扭。

    而且她们是经过精密的计算，配合宗司的视线不时调节手脚的摆动，让裙子因此稍微翻起又回复原状。结果，宗司果然已经无法移开视线！

    这时，一乃与绮莉佳甚至有种战栗的感觉。

    「莉莉丝这女孩子太可怕了！」

    「这就是熟知妹妹这种武器的女人所发挥出的力量吗！」

    忽然耳边传来喀哒一声。

    原来是宗司从位子上站起来的声音。

    他的眼睛里已经写着『妹』字，很明显是丧失理智了。

    「我去揍校长一顿，要他取消我的毕业。」

    宗司「喀叽――！」一声，用力抓住毕业证书的筒子并且冲了出去。

    他以稍微前倾的姿势，丝毫没有减速就边跑边打开社办的门，冲到走廊上。

    原本应该是这样才对。

    「对不起，拖到这么晚才来。」

    「啊……」

    「哎唷？」

    有人快了一步，从走廊这一边把门打开了。

    有着一头奢华金色直卷发的美少女，除了高雅的外表外还有一双红色眼睛，身上则穿着红色运动外套。一只手上拿着装有毕业证书的筒子。

    她的名字叫莉亚，同样是游戏同好会的会员。

    疾驰当中的宗司无法停下来，直接用力撞上了莉亚。

    软绵绵、沉甸甸，而且充满弹性。

    前倾姿势的宗司，脸刚好在莉亚胸部的高度。

    「夼叮　

    「呀！」

    宗司的脸撞上莉亚的胸部，而胸部就像垫子一样承受了他的重量。

    「啪咚」一声，莉亚就在发出可爱悲鸣的情况下被推倒在地上。

    跌倒的宗司，脸也再次撞上莉亚丰满的胸部。

    甚至可以说是整张脸都被包覆住了。

    虽然比不上绮莉佳，但莉亚的胸部也相当有实力。

    凭着那对胸部的包容力，要承受宗司一个人的重量可以说是绰绰有余。

    「你、你在做什么啊啊啊啊啊啊！」

    「好、好、好难受，放、放开我……」

    紧抱！

    一般来说都会把对方推开，但陷入恐慌状态的莉亚反而用力抱住宗司。

    被出乎意料的强大力量抱住后，宗司的脸就被压到柔软的隆起物上。

    整张脸都可以感觉到让人心醉的柔软度，以及些许莉亚身上的甜香。

    宗司的心跳加快。血液开始上升到脸部，不对，应该说是头部。

    让人觉得就算这样死掉也是一种幸福的窒息感……或许应该说，是真的快死了。

    「放、放开我啊！」

    「呀！」

    「呼、呼、呼……」

    宗司好不容易拉开莉亚的手臂，并且开始急促地呼吸，脸之所以那么红，应该是快要窒息的缘故吧。

    虽然莉亚的脸颊也染上红晕，红色眼睛同样变得有些湿润，不过可以确定她应该是因为害羞。

    理由目前仍未明朗，但可以察觉她呼出火热的气息。

    「那个……抱歉。你站得起来吗？」

    「嗯、嗯，没问题……」

    宗司已经先站起身子，然后对着莉亚伸出手。

    莉亚拉着他的手站起来后，随即整理好因为跌倒而弄乱的金发、运动外套衣领以及裙摆。

    两个人的心都还在怦通怦通地跳着。

    「还、还是先进社办吧。喝口茶冷静一下。」

    「说、说的也是。就这么办吧。」

    宗司帮忙捡起莉亚跌倒时掉落的书包与毕业证书筒子，然后交给她。

    「来，这给你。」

    「谢谢……啊！」

    接过东西的那瞬间，两人的手碰在一起，莉亚马上害羞地低下头去。

    「抱歉……」

    虽然没做错什么，宗司还是因为不好意思而忍不住道歉了。

    觉得有些可笑的莉亚顿时露出微笑。

    她抬起头来，以微笑的表情面对宗司，然后用指尖轻轻碰了一下宗司的胸口。

    「那就把这个送给我，当成赔罪吧。」

    「扣子？既然你想要的话就给你吧。」

    她所触碰的是制服西装外套上面数下来的第二颗扣子，这时宗司就扯下所谓的第二颗钮扣，把它放到莉亚的手掌上。

    莉亚用手掌静静地包覆住钮扣，然后又默默地把它靠近嘴边。

    「谢谢你。」

    「不、不客气。」

    的确有个老旧的风俗，是在毕业典礼当天，向心仪的男孩索取第二颗钮扣。

    虽然宗司本身并不清楚这样的风俗，不过凭着一颗钮扣就能看见莉亚幸福的表情，那他觉得满划得来。

    但也不能一直盯着她的脸看。

    为了隐藏害羞的心情，宗司迅速转身――也就是面对社办的方向。

    「啧，怎么不去死……」

    「啧，刚才那是什么嘛，像笨蛋一样。」

    「啧，好不容易快成功了……」

    「啧，被她打扰了。」

    「啧，这个超会耍心机的金发女。」

    一转过头，所有女性咂舌头的声音就传了过来。

    而且除了一乃、绮莉佳和两名莉莉丝外又多了一个人。

    最后那个是顶着一头红色长发的猫耳美少女，也就是菲尔老师。

    她有着火焰般红色长发、玻璃珠一样看不出感情的眼睛，以及不知道为什么只有宗司能看见的，充满精神且不停摆动的猫耳。

    虽说是老师，但她的身高和莉莉丝差不多，而且脸庞也相当稚嫩，因为跟学生一样穿着水手服，所以不认识她的人根本不会认为她是老师。

    不过她胸部的发育却足以跟绮莉佳一较长短。

    包含红发上的猫耳在内，可以说各方面都是充满谜团的人物，神出鬼没的实力不容小觑。

    顺带一提，麻萨诸塞理工学院毕业的她，教授的科目是古典文学，同时也是莉亚的班导师。

    「那个……菲尔老师是什么时候来的？」

    「唔蕖―？我是和莉亚那个家伙一起来的。」

    她轻快地动着头上的猫耳，然后以僵硬又大舌头的声音这么说道。

    「只是趁你们在卿卿我我的时候，很普通地走进社办里而已。」

    「我们才没有卿卿我我哩！」

    「我没有和他卿卿我我唷！」

    两人同声提出反驳的瞬间，四周再度同时传出盛大的咂舌声。

    「真是的，去死吧、去死吧，真的死掉就好了。」

    「跟笨蛋一样、跟笨蛋一样，那是什么情形，就跟笨蛋一样。」

    「碍事，那个女的太碍事了。果然应该先解决她……」

    「心机真的太重了，这个臭金发女。」

    所有人都开始闹脾气了。

    一乃等人粗暴地在桌子前坐下，很没礼貌地把手肘撑在桌上，然后很刻意地发出「啊啊――」的声音并且瞪着宗司（主要是莉亚）他们。

    「……对我的批评好像特别严厉耶。」

    「……我也不太清楚，总之我们先坐下吧。」

    畏畏缩缩的宗司与莉亚也来到桌子前，顺便一提，两个人还坐在一起。

    「那个……」

    宗司想要解决笼罩在现场的尴尬气氛，于是便开口说道：

    「那个…………那个？」

    但是开口的他却想不出话题。

    这时旁边的莉亚啪一声拍了一下手。

    「对了，要恭喜大家毕业了。」

    「嗯、嗯嗯，恭喜大家。」

    结果只有宗司有所回应，其他人只是用咂舌声来回答。

    现场的气氛实在很糟糕。

    于是宗司硬是把话题接下去。

    「话说回来，你怎么这么晚才到呢？」

    「哎唷，这是因为……有点事情耽搁了。」

    莉亚的视线不知道为什么开始游移不定。

    而菲尔老师则是露出坏心眼的笑容。

    「唔蕖―老师知道唷――」

    「菲、菲尔老师，不要这样！」

    莉亚急忙从桌上探出身子来加以制止，但是根本发挥不了作用。

    「因为她嚎啕大哭，所以没办法来社办――她说她觉得毕业好寂寞哦――老师我刚才很努力安慰她唷。」

    「啊啊啊啊啊啊啊真是的！刚才不是请你绝对不能把这件事说出去了吗！菲尔老师这个大笨蛋！」

    再次满脸通红的莉亚，使劲地摇着脑袋以及金色双马尾直卷发。

    宗司则是感到一阵愕然。

    「怎么可能……菲尔老师做了老师应该做的事。」

    「唔蓿　

    「竟然对这一点有反应吗！」

    「抱歉，老实说我也因为同一件事被吓到了。」

    「啊哈哈哈……我也一样。」

    「我跟右边的一样……」

    「应该说莉莉丝到现在还是怀疑，她真的是老师吗？」

    「唔蓿±鲜ο诺搅耍看来我完全不被信任――」

    「关于这一点，我想是你自作自受。」

    「嗯，甚至还有人得专门照顾菲尔老师呢。」

    顺带一提，负责人就是莉亚。

    工作内容主要是老师忘记来上课时去叫她、老师打瞌睡时把她拍醒、老师忘记带教科书时分给她看等等，大概就是这样吧。

    「唔蕖―老师大受打击――」

    红色长发上只有宗司看得见的猫耳整个垂了下来，而她本人也趴在桌上。刚好形成将丰硕的胸部放在桌上的姿势。

    就好像用手掌压下刚捣好的麻^一样，强调出胸部的柔软度。

    宗司的视线当然就被这种具爆炸力的光景吸引了过去。

    「你在看什么啊？」

    「你在看哪里啊？」

    「好痛啊！」

    被两侧（一乃与莉亚）拉住耳朵的宗司，忍不住就发出悲鸣。

    这时菲尔老师露出阴险的笑容，然后用玻璃球眼珠往上看着宗司。

    「唔蕖―迷上老师的话会受伤唷。」

    「请放心吧，菲尔老师，绝对不可能有这种事发生。」

    宗司忍不住一脸严肃地加以否定。

    「唔蓿∧阒皇窍肴局咐鲜Φ纳硖迓穑俊

    「我什么都不会做啦！」

    「拜托做一下好吗！亏我至今为止诱惑你这么多次。」

    「诱、诱惑……？」

    「拼命展现成熟女性的魅力。」

    「成、成熟女性的魅力？」

    「唔蕖―这家伙真的都没注意到。」

    菲尔老师像吓了一大跳般瞪大眼睛，而宗司则像是想起什么事情一样，敲了一下手掌。

    「啊，难道说……」

    「唔蓿想起来了吗？」

    「当我因为古典文学的成绩一直没有起色而烦恼时，老师特别亲切地教导我就是……」

    「笨、笨蛋――！那是老师本来就应该做的事。」

    「老师，那个时候受你照顾了。」

    「别客气。」

    两个人互相向对方低头行礼。

    「……那个男人真的没有注意到耶。」

    「菲尔老师明明已经表现得很露骨了。情人节时还送他巧克力……」

    「还曾经闯进哥哥的房间……」

    「一对一补习时，都穿着女仆装出现了。」

    一乃等人开始窃窃私语。

    「唉，算了――莉亚，我渴了，给我一杯红茶。」

    菲尔老师轻快地左右摇晃着猫耳，忽然开口这么说道。

    凡事都不会想太多，也是菲尔老师的优点之一。

    「好好好，真拿这个老师没办法。各位的红茶要不要续杯呢？」

    「嗯嗯，刚好我的也没了，也给我来一杯。」

    「我也要。」

    「那绮莉佳小姐也要。」

    「这样的话，莉莉丝也来一杯吧。」

    结果所有人都要续杯。

    「话说回来……」

    「应该还剩下一点饼干才对。」

    「嗯嗯，的确是有。那就把它吃光吧。」

    「说的也是，其他还有不少零食，就把它们全都吃掉吧！」

    继为了冲泡红茶而起身的莉亚之后，一乃等人也站了起来。

    短短几分钟前的尴尬气氛已经完全消失了。

    想要帮忙的宗司也直起身子，然后看了菲尔老师一眼。

    菲尔老师则完全没有要站起来的意思，只是在桌子上一边发出「唔蕖―」的声音一边乱滚。

    注意到宗司的视线后，她便露出无声的笑容并且比出V字形。

    宗司轻轻耸了耸肩，开口表示：

    「我很喜欢老师的这种个性唷。」

    「唔蓿好害羞哦――」

    毕业典礼当天，游戏同好会也跟平常没有两样。

    没有玩什么游戏，只是喝着红茶，然后闲聊来打发时间。

    最后钟声响起。

    是放学时间了。

    每个人自动闭上嘴巴。

    天空依然相当明亮，窗外的樱花静静地落下，世界笼罩在沉默当中。

    这样就结束了。

    待在这里真的很舒服。

    会想一直一直待在这里，应该是很自然的事吧。

    这时开口的人是菲尔老师。

    「对了，老师忘了做一件事。」

    她应该是事先把东西放在社办角落、堆杂物的地方了吧。

    只见菲尔老师从位子上站起来，然后设置好相机与三角架。

    「好――你们几个快点排好，我帮你们拍纪念照。」

    看起来像学生、不认真上课、总是很随便、似乎完全没在思考的菲尔老师，现在看起来很像大人。

    「拍完后就给我回去，因为你们已经毕业了。」

    到了这个时候，女孩们的胸口才涌出某种情绪。

    每天都这么度过的日子结束了。

    绮莉佳、莉莉丝、莉亚以及菲尔老师……

    眼睛里都流下滚烫的液体。

    就连那个一乃都稍微噙着眼泪。

    只有发挥男孩子尊严的宗司，硬是忍住眼泪点了点头说：

    「好的，老师。」

    于是众人拍了纪念照。

    使用了自动倒数机能后，菲尔老师也跟大家一起入镜。

    拍下了唯一一张照片。

    每个人脸上都挂着笑容。那是快要哭出来似的笑容。

    就这样，荒谷学园游戏同好会的活动日志被合上了。

第十一卷 极为私人的世界开始方式 追忆一 小孩子的梦

    听见太鼓的声音后，白崎宗司从梦里醒了过来。

    首先看见的是白色天花板。

    他撑起身子，回想起忘记的事情。

    自己刚才在作梦。那是自己进入荒谷学园就读，遇见女孩子们，最后毕业的梦。

    毕业之后梦就结束了。

    但从梦里醒过来的他，依然处在梦境当中。

    他在梦里作着梦。持续地作着梦。

    作一个永远不会结束的梦――这就是女孩们的希望。

    白崎宗司选择实现她们的梦想。

    「……好久不见了。」

    撑起身体盘腿而坐的宗司眼前，可以看见一名少女正在敲打太鼓。

    她是《龟》、『怠惰』的化身，泰丝。

    穿着雨衣，身材比莉莉丝更加娇小的她，以人类来说大概是十岁左右的少女。

    可以看见从深深盖住头部的帽子缝隙里，露出的是白发以及红色眼睛。

    握着鼓棒的小手，以绝对不会出错的固定节奏敲打着太鼓。

    那种模样，就像强化了某种机能的自动玩偶一样。

    「已经是下一场梦要开始的时间了？」

    宗司缓缓环视着周围，并且对女孩这么问道。

    这里是梦与梦的夹缝，是什么东西都没有的白色空间。

    如果说在荒谷学园生活的梦是位于舞台上，那么这里就是后台了。

    宗司总是在这个地方和泰丝相遇。

    稍微和她说几句话后，就忘记她的事情再次开始作起新的梦。

    下一个舞台会是在什么样的地方呢？

    「泰丝要宣告『敌人』出现了。」

    敲打太鼓的少女这么说道。

    宗司吓了一跳后微微歪着脖子，而泰丝也做出跟他一样的动作。

    「『敌人』？」

    「就是『敌人』。」

    「这里是梦中唷？」

    「这里是梦中没错。」

    宗司搞不懂她的意思。

    「好像快到这里来了。」

    「啥？」

    在稍远的地方，忽然出现一道门。

    门随手被打了开来，女孩子们就这样来到梦中。

    宗司一瞬间紧张了起来――

    「来，我们到了！这里就是白崎宗司的梦里，连结我们主人与其他女孩梦境的控制中心，也就是『梦的中央』唷！」

    ――但马上就感到无力。

    两名少女之中，站在前面的是像导游一样拿着旗子的一名护士。

    「随便想也知道，就算一起睡觉也不可能作同样的梦。所以第四宗罪，也就是在那里敲打太鼓的泰丝才会和宗司在一起，连结各人的梦并创造出梦的世界。」

    护士有着绑成辫子的栗色头发，以及同时具有大人的知性与小孩子好奇心的红色眼睛。

    头上戴着有兔子图案的护士帽，脸上则戴着细框眼镜，略微紧身的护士服领口还挂着听诊器。

    胸部的尺寸还算大，虽然不到巨乳的程度，不过已经算丰满了。

    几乎是单方面用亢奋且充满活力的声音不停说话的她，露出忽然注意到什么事的表情后就干咳了一声。

    「兔兔――我竟然会犯下这种粗心的错误。」

    她直接把握着旗子的那只手放到护士服腰部，稍微挺起身子，然后用另一只手比出V字形。

    「Lovely cutie的治愈系护士，小兔兔的兔子小姐，也就是斯斯，即使是在梦里也无法阻止我来跟大家见面！」

    最后说到「见面」的时候，就透过眼镜眨了一下眼睛。

    「你们好啊，真的好久不见了。」

    她像是心满意足般地做完动作后，对着宗司他们轻轻挥了挥旗子。

    宗司把手放在额头上并且轻叹了一口气。而泰丝的表情则没有任何变化。

    「嗯嗯，真的很久没见了。你不叫兔子了吗？算了，反正你本来就很随便，我想斯斯这个名字也满适合你啦。」

    「是啊，阿斯摩蒂尔斯，有两个斯，所以叫斯斯。」

    不知道触动了她的哪根心弦，只见她的嘴角露出带有含意的笑容。

    接着她又晃动栗色辫子，以夸张的动作转了半圈――然后以类似导游所用的旗子，指着一起来的白发少女。

    「然后，这是我们的新『敌人』唷！」

    对方有着雪色的头发、黑色眼睛，以及穿着白色洋装的稚嫩少女肉体。

    那实在太过于熟悉的脸孔，让宗司忍不住呢喃：

    「一乃……」

    「没错――」

    雪色的少女笑了起来，撩起白色长发并且自报姓名。

    她就像要把自己的名字刻划在这处白色空间般宣告着：

    「我是森冢终乃，十三岁――」

    「兔兔！这个人是『断罪的镇魂曲』的森冢终乃。是我们主人的替代品、『零百夜』的克星，同时也是我们主人原本不存在的妹妹唷！」（朱月：这应该是本系列第一次出现“零百夜”，而且感觉这本里彻底和“零白夜”混了，我就全按照台版原文来了。）

    ……终乃原本像要把自己的名字刻划在这处白色空间般，准备说出宣言。

    但是斯斯却迅速走到前面来，连珠炮般说出一大串话，让宗司根本听不见她的声音。

    「喂喂，你啊……」

    原本像是要说什么耍帅台词的森冢终乃虽然出声抱怨，但斯斯却像完全没有听见一样。

    「嗯……明明已经窝在梦里，和世界一点关系都没有，根本不用理你们也没关系了。但是这个该死的世界完全不懂得变通，真的很让人困扰。继我们的主人之后又产生了新的『命运的死神』。啊，『命运的死神』也就是世界的免疫系统，背负着把不自然、超常以及不应存在的东西从这个世界排除的责任。」

    「我说啊，你这个人怎么这样！」

    但终乃依然努力地想要插嘴，至于宗司则是完全失去切入点，而泰丝像是打从一开始就不打算说话，只是敲着自己的太鼓。

    「兔兔？话说回来，宗司先生原本就知道了吧。不知道是从谁那里听说的，我一直觉得宗司先生的父母亲充满谜团又很可疑唷――」

    「给――」

    持续被无视的森冢终乃（眼睛里已经有点泪水）终于爆发了。

    「给我差不多一点，该让我说话了吧――――――――――――――――――！」

    在她爆发之后，现场陷入一片宁静。

    宗司与泰丝，以及竟然乖乖闭上嘴巴的斯斯，很自然地把视线集中在终乃身上。

    她急速地喘气，包裹在白色洋装下的肩膀上下起伏着。

    经过十秒钟左右，调整好呼吸的她先转过身去擦掉稍微浮现的泪水，然后露出冰冷的微笑。

    「没错，我就是森冢终乃，十三岁――」

    她撩起带有光泽的雪色头发如此宣告：

    「给稚子带来死亡，给沉睡者带来清醒，给世界带来终结的『命运的死神』。」

    终乃往前跨出一步。

    白色洋装的裙摆跟着摇晃。

    接着她举起一只手臂对准宗司。

    她的指尖出现黑色火焰，火焰变成一朵黑色向日葵。

    「我是你的敌人，『零百夜』。」

    与让人联想到太阳的向日葵完全相反，她的宣言是那么冰冷。

    名为「梦的中央」的白色空间里不会有风，但不知道为什么，这时就像有冷风吹过一样。

    如果说得更正确一点――就是她让场面整个冷掉了。

    「……啊，嗯，是这样哦。辛苦了。」

    「喂喂，别用那种看着『虽然很努力但是得不到什么回报的孩子』的同情眼神来看我啊！」

    「等等，你这么说……嗯，很让人困扰耶。」

    宗司露出打从心底感到困扰的表情，不知不觉就看向身边斯斯的脸。

    斯斯像是要表示「真拿你没办法」般用力叹了口气。

    「兔兔――真是的。既然是『敌人』，就应该更神秘一点才对吧。」

    「全都是你害的吧――――――――――！」

    终乃冷酷的表情完全消失，扬起视线，再次大叫了起来。

    刚刚才擦掉眼泪，但现在眼睛里又含着泪水了，说不定她是个泪腺很发达的人哦。

    「我提起劲、奋力攻入房里后你马上就投降了，然后在来到这里之前，还自己一个人不停说话，甚至还打断我的自我介绍！」

    「……对了，你的责任不就是要守护我们留在梦境外的身体吗？」

    「就是说啊！你应该更努力一点才对！」

    终乃含着眼泪胡乱挥手并且愤怒地大叫着。感到疑惑的宗司也看向斯斯。

    就连泰丝也一边敲打着太鼓，一边从帽子底下往上看着斯斯。

    「泰丝想问，你为什么会把『敌人』带到梦里面来。」

    「说的也是。」

    「我也有同感，简直让我大失所望。」

    斯斯再次用夸张的动作，一边晃动丰满的胸部一边耸了耸肩。

    「兔兔――有什么办法嘛，我们怎么说也只是主人的一部分，而且在没有带头的第一宗罪与第二宗罪的情况下，怎么可能赢得过『零百夜』的克星呢。与其受到无谓的伤害，倒不如趁还没受伤时先投降，再来我就管不了那么多了，只要把麻烦的事情推给宗司先生就可以。」

    宗司发出「唔蕖沟某烈魃。

    「虽然被人把麻烦事推到身上的我也有话想说……」

    「这确实相当合理。」

    宗司与泰丝能够接受这种说法，但终乃似乎还是不太服气，只见她可爱地噘起嘴唇。

    「唔蕖虽然了解你说的话，但总是无法接受这样的道理。」

    「兔兔――办不到的事就老实承认说办不到，然后依靠他人帮忙，这才是所谓大人的态度唷。」

    斯斯说完就露出奇妙的冷笑，然后又莫名娇艳地舔了舔自己的嘴唇。

    不清楚斯斯个性的人，可能会觉得她是个娇艳又有些忧郁气质的护士大姊姊。

    当然，这种表面上的妖艳不可能骗得了终乃，只见她猛烈地摇动雪色头发，继续用言语发动攻击。

    「这只不过是借口！如果放弃才是成为大人的证明，那我宁愿永远当小孩子，应该说……你给我更努力一点啦！」

    黑色眼睛里虽然含着眼泪，却带着不可动摇的意志。

    宗司在内心呢喃着「说的话倒是还满耿直的嘛」。

    「啊啊，那个……抱歉，在气氛热烈的时候打扰了，我可以叫你终乃吧。」

    「有什么事吗，『零百夜』？」

    「这样太麻烦了吧，叫我宗司就可以了。」

    「虽然不习惯直接称呼年长者的姓名，不过……宗司，啊啊，果然还是觉得不对劲！不过加个『先生』也很奇怪，嗯……那就叫你宗司学长吧！」

    「学长吗……很有新鲜感耶。」

    「请不要露出那种感动的表情！对了，有什么事呢？话先说在前面，我可没有打算和『敌人』混熟啊。」

    「泰丝必须指出，其实已经够熟了。」

    「兔兔，终乃小姐其实是个好人唷――」

    「那边的两个人吵死了！」

    终乃用力挥舞手臂，一边剧烈摇动雪色头发一边不厌其烦地吐槽另外两个人，那种模样看起来愈来愈像一只白色的小狗。

    宗司甚至觉得有种亲切感。

    「终乃，冷静一下。对她们，应该说对那只兔子说什么都没用啦。」

    「像这样打从一开始就放弃的话，根本无法解决任何事情！首先要把事情说出来，然后以行动来展现态度，我绝不容许『就算什么都不做、对方总有一天会懂』的天真想法！」

    「……你这家伙真像班长耶。总之，让我们打个商量吧。」

    「呼、呼……要、要商量什么？」

    宗司等候着因持续大叫而感到疲惫的终乃冷静下来，然后缓缓说道：

    「你可不可以就这样回去。我没有和你战斗的理由。」

    「怎么连宗司学长都说这种话！」

    她又大叫起来了。

    「战斗的理由明明很充分啊！宗司学长是『零百夜』，而我是『断罪的镇魂曲』――也是『命运的死神』唷！」

    「这样啊，说的也是。你是『敌人』，还是得打倒才行。」

    一瞬间，宗司露出看向远方的眼神并点了点头。

    没注意到这一点的女孩，也满意地晃动雪色头发点了点头。

    宗司在心中呢喃着「看来是说服不了她了」。

    『断罪的镇魂曲』森冢终乃。

    毫不犹豫地要完成自己使命的固执者。

    宗司相当了解这样的存在。

    「斯斯、泰丝。退下吧。」

    「泰丝要说，了解了。」

    「兔兔――看来是没办法了。」

    两个人乖乖地退到宗司身后。

    终乃似乎很高兴般微笑着。

    「看来你终于提起劲想跟我交手了。」

    「嗯嗯――我们开始吧！」

    宗司对着虚空伸出右臂，呼唤异能之名。

    终乃将黑色向日葵丢向天空，呼唤异能之名。

    「回归于零――永远的永劫『零白夜』！」

    「焚烧罪人――带来死亡的太阳『断罪的镇魂曲』！」

    宗司双手手腕包裹在白色手套之下。

    黑色向日葵在终乃上空像太阳般发光发热。

    宗司不知道她的异能拥有什么样的能力。

    但是，要做的事情还是一样，就是发动『零百夜』的异能，也就是『停止』之力。

    这股绝对不变的力量，能让这双手触碰到的东西永远停止。

    停止空间停止时间甚至连万物皆平等的死亡都能让它停止的『世界的终结』。

    没有胜负、没有优劣，发动之时便是结束。

    平常应该是这样才对。

    「哦。原来如此，果然是我的克星吗。」

    看见悠然地把手放在白色洋装腰部、站在那里的终乃之后，宗司这么说道。

    『停止』的异能无法发动，不对，严格来说是会发动，但在发动的瞬间就被抵消了。

    宗司的视线，从纯白的终乃身上移向位在上空的黑色太阳。

    那应该就是原因了。

    终乃像是要肯定宗司的想法般说道：

    「『断罪的镇魂曲』的有效范围是黑色向日葵所照耀的一切场所，它唯一的能力，就是以光芒的形式持续降下『烧毁无形之物的火焰』。」

    「也就是削减一乃异能的泛用性与攻击力，让它成为广范围型的能力？」

    原来如此，虽然同是『烧毁无形之物的火焰』，但是终乃的能力经过特别强化，用来对抗『零百夜』？

    「但你这样直接把自己的能力说出来，真的没关系吗？」

    「我不在乎唷。因为我不见得会把所有能力都说出来。」

    终乃边说边把手伸进洋装的裙子里。

    「有很多手段，可以用来打倒『零百夜』被封住的宗司学长。」

    不知道是事先绑在大腿上，还是藏在洋装的内里当中，只见她反手拔出了大型的刀子。

    在黑色向日葵照耀下，钢铁的刀尖发出凶暴的光芒。

    「那么，纳命来吧！」

    反手拿着刀子的她毫不犹豫地往前冲，一口气缩短了两人间的距离。

    但是宗司完全没有动摇。

    「终乃，我就告诉你，我们之间的差异在哪里吧。」

    两个人几乎是在同一个时间喊出接下来的话。

    「我对胡言乱语一点兴趣都没有！」

    「那就是我还有伙伴在啊！」

    终乃没有办法看见。退到宗司身后的两个人当中，泰丝依然用完全没有紊乱的固定节奏敲打太鼓，并且朝着宗司丢出了某样东西。

    其实就算看见了，终乃应该也不会改变行动吧。

    一进入攻击距离，反手握住的刀子就往上挥起，然后左手握住刀柄由上往下用力地刺下去。

    「去死吧！『零百夜』！」

    「太天真了，森冢终乃！」

    这时宗司已经抓住泰丝丢过来的武器，并且把它拿来当成盾牌。

    「秘技，脸盆盾牌――――――！」

    刀子与脸盆剧烈撞击后，发出「咕哇咿咿咿咿」这种令人听了想笑的铜锣般声音。

    刀刃虽然刺穿了脸盆，但是却因为刀锷被卡住而停了下来。

    这时宗司迅速扭动脸盆，终乃的刀子也必然跟着扭动。

    毕竟是男高中生对上可能还没上国中的少女，单纯比力气的话终乃当然不可能获胜，最后她的握力输给脸盆扭转的力量，只能放开手里的刀子。

    宗司立刻有所行动。

    「吃我这招，奥义，脸盆炸弹――――――！」

    他直接用脸盆往终乃头上敲下去。

    果然又有「咕哇咿咿咿咿」这种令人听了想笑的铜锣般声音，响彻于白色空间当中。

    终乃整个人趴到地上。

    宗司低头看着她，然后冷酷地撩起刘海。

    「看到了吗，这就是友情的力量。」

    「不、不过是脸盆的力量吧……」

    可能是受到的伤害比想像中还要严重吧（感觉好像心理伤害比身体伤害还要严重就是了），依然倒在地上只能抬起脸来的终乃这么反驳着。

    「这个脸盆就是我和泰丝的友情证明。」

    宗司对身后的泰丝投以「对吧」的眼神。

    泰丝脸颊瞬间染红，脸上难得出现腼腆的笑容并且点了点头。

    「泰丝觉得，就算要说是爱情的证明也没关系。」

    「怎么样啊，森冢终乃！」

    「学长你们的发言好像有点兜不起来吧！」

    终乃像是要表示没空陪你们演这场闹剧般，迅速站了起来。

    应该是准备了刀子之外的战术吧，她这种不肯放弃的态度确实令人佩服。

    但是……

    「咦……奇怪了？」

    她刚站起来的身体开始摇晃。

    头上的黑色太阳也呈不规则的形状晃动着。

    黑色眼睛里浮现困惑与焦躁的眼神。她的脚不停发抖而且无法动弹。

    不对。不只是脚而已，她的全身都在发抖，还有种……麻痹的感觉。

    「兔兔兔――看来终于开始生效了。」

    在宗司身后，泰丝身边的斯斯露出恶魔般的笑容。

    她从护士服的口袋里拿出一个小瓶子，然后像要给终乃看一样，把瓶子左右摇晃。

    小瓶子上贴着一张相当恐怖的骷髅头贴纸。

    「是、是毒药？」

    「不会伤害你的性命，只是麻痹的药物。」

    「什、什么时候下毒的……」

    终乃只靠着意志力支撑随时都可能倒下的身体，然后抖动着纤细的身躯这么问道。

    斯斯发出「兔兔」的笑声，以讽刺的声音回答：

    「从一开始见面到来到这里为止，我都一直施放出微量的毒气啊。虽然是微弱的毒性，但累积久了也能够发挥很棒的效果唷。」

    「怎么这样，想不到……我会没注意到毒素……」

    这时她又像注意到什么一样，以惊愕的眼神看着斯斯。

    「我刚才说你『在来到这里之前，还自己一个人不停说话』吧。那就是为了掩饰放毒的假动作吗……」

    「兔兔？」

    一瞬间的沉默。

    「啊――对啦对啦，这就是我的完美作战唷！」

    她很骄傲般挺起包裹在护士服底下还算丰满的胸部。

    「喂，原来、不是、吗……」

    不知道已经是第几次预测失败带来的打击，让终乃终于无法支撑身体而慢慢地瘫倒在白色地板上。

    终乃的异能，『断罪的镇魂曲』所创造出来的黑色太阳也完全消失。

    宗司蹲了下来，不理会在梦中这么做是否有意义，还是先确认了一下她的脉搏。

    她的脉象平稳而且呼吸也完全没有紊乱，看来真的只是麻痹了而已。

    瞄一下她的脸，发现眼睛里已经含着泪水而且还懊悔地咬着嘴唇……应该说是想要咬嘴唇，那种有点呆的表情，看起来确实让人觉得同情。

    「嗯，我随时接受你的挑战。」

    像是要安慰她般说完后，宗司就不动声色地移开视线并且站了起来。

    这时换成斯斯蹲下，像在扛米袋一样把终乃扛在肩膀上。

    「那么，我就随便照顾一下终乃小姐。」

    「嗯，不要太粗暴啊。」

    「兔兔兔――不用担心啦――」

    斯斯以奇怪的表情露出带有含意的笑容，然后钻过门口离开了。

    和出现的时候一样，门忽然就消失了。

    「森冢终乃吗……真是个麻烦的家伙。」

    宗司很无奈般叹了口气后，便为了开始下一个梦境而转向泰丝。

    泰丝还是一样穿着雨衣，持续地敲打着太鼓。

    帽子下方露出白发与稚嫩脸庞的她，红色眼睛正往宗司看去。

    「编织梦想是泰丝的能力。」

    「我知道啊，怎么突然这么说。」

    「负责联系梦境的也是泰丝。」

    「这我也知道。」

    「但维持联系靠的是你的力量。」

    「嗯嗯，是啊。」

    「这里是『梦的中央』，连结梦与梦的地方。」

    不知道她想说什么的宗司歪起脖子，然后自己推测出答案。

    「『断罪的镇魂曲』吗……」

    「是的，就因为那个原因……」

    泰丝晃动着从帽子下露出来的刘海点了点头，而且依然没有停下敲打太鼓的手。

    「泰丝要传达，这个世界似乎快要崩坏了。」

第十一卷 极为私人的世界开始方式 追忆二 森冢一乃（巨乳）

    「也就是说，需要一点时间。」

    原本是连结梦境之后，作着同样的梦。

    但是梦与梦之间的联系，却因为森冢终乃而损毁。

    现在女孩子们都作着各自的梦。

    要继续作共同的梦，就必须修复梦的联系。

    修复这件事将由泰丝来完成。

    为了让梦再次连结，宗司要做的就是穿梭于各个女孩的梦境。

    『不需要特别做什么，只要陪她们到梦境告一段落就可以了。』

    和她们一起作同样的梦。

    宗司睁开眼睛。

    他正在极为熟悉的教室里，坐在一张椅子上。

    「那么……这是谁的梦呢？」

    宗司环视了一下周围，看见放在一边角落的瓦斯炉与茶具组、些许茶点、堆积起来的杂物、由布制屏风围起来的简易更衣室等种种物品。

    包含窗外的风景在内，一切都太过平凡了。

    这时教室的门被打了开来。

    「哎唷，今天很早嘛，宗司。」

    「什么嘛，原来是一乃――」

    宗司回头，然后说不出话来。

    「『什么嘛』？这讲法也太没礼貌了吧。」

    森冢一乃有着冷酷的脸庞、黑色长发、红色眼睛，身上则穿着黑色水手服。

    她撩起了黑色长发。

    然后像是要抬起一手无法掌握的超巨大胸部般交叉双臂。

    「怎么……会…………」

    宗司的脸上满是惊愕的表情。

    没错――

    一乃是个巨乳。

    这里是梦境，既然是作梦的话，什么事情都可能发生。

    就算这时的一乃早已经轻松地超过波霸或者爆乳这种等级，变成炸弹级的巨乳，也没什么好不可思议。

    她身上已经具有压倒性的战力，就连绮莉佳也赢不了她。

    但这样不会违反世界的自然法则之类的吗？

    「呵呵……」

    一乃的红色嘴唇嫣然地露出微笑，像要强调胸部般直接以双手抱胸的姿势走了过来。

    「哦，太具爆炸性了……」

    结果胸部晃动的模样，已经让宗司忍不住这么呢喃着。

    她每走一步，黑色水手服内侧的炸弹级巨乳就会开始摇晃。

    足以媲美圣母峰的两颗巨大隆起物从黑色水手服内侧剧烈地往上突起，胸口的缎带就像被夹在深邃的科罗拉多大峡谷中一般，几乎快看不见了。

    啊啊，认为她是为了强调胸部才会双手抱胸，可能只是自己判断错误。

    宗司从一乃走路的姿势当中领悟到，单纯是因为不撑住的话胸部实在太重了。

    这时就连一乃撑住巨乳的双臂，都有一半被胸部覆盖住。

    因此反而让胸部更加往前突出，让它看起来更为庞大。

    「真是的，你到底在看哪里啊？」

    「啊，没有啦，抱歉。」

    回过神来才发现一乃已经来到附近。她在宗司对面坐了下来，脸上露出得意的笑容。

    这时桌子代替双臂，支撑住她的胸部。

    那种模样，就像桌上并排放了两颗弹性十足的巨大大福一样。

    宗司的视线无论如何都会被那种巨大的模样吸引、拉扯过去。

    一乃「呼～」一声，叹了一口让人感觉充满自信的气。

    「真是拿男孩子没办法。」

    一乃一边晃动丰满的胸部一边这么说道。

    「你们就这么喜欢大胸部吗？」

    一乃一边剧烈摇晃Q弹的胸部一边这么说道。

    然后红色眼睛又像要窥探宗司的反应般，不停地偷瞄着他。

    「胸部的大小根本就不重要吧？」

    只见胸部不停上上下下地摇晃――剧烈的程度甚至会让人觉得，至少该装得自然一点比较好吧。

    就连以极其迟钝著称的宗司也看出来了。

    她想要人家触碰胸部。

    等等，当然不是物理上的触碰，而是提及「胸部」这个话题。

    换句话说，就是希望人家称赞吧。

    「……你有时候真的很可爱耶。」

    「你、你在说什么啊，我怎么完全听不懂！」

    红色眼睛正夸张地到处游移，是不是要装成没注意到比较好呢？

    但这时还是有一个问题。

    就是宗司要加以触碰，也需要相当的觉悟与胆量。

    当然，这里的触碰指的不是物理上而是话题上的意思。

    一乃因为被看透心思，而宗司则是因为没胆而沉默了下来，当然对话就这样中断了。

    两人同时避开对方的视线，对现场这种尴尬的气氛感到坐立难安。

    「对、对了。抱歉哦，宗司，可不可以麻烦你帮我泡杯红茶。」

    找到话题的一乃这么说完后，忍不住又补上多余的一句话。

    「其实也可以自己泡啦，但胸部太大很难看见手边。」

    「嗯、嗯嗯！说的也是！我知道了，你稍等一下！」

    宗司急忙从位子上站起来，然后开始准备红茶。

    他一边泡茶一边不停深呼吸，来让自己冷静下来。

    瞄了一乃一眼后，发现她像是要确认胸部确实存在般，开始摸起自己的胸部。在抚摸之际，轻轻按压的指尖已经陷进胸部里。

    宗司差点就让手上的杯子掉到地上。

    「不、不行……这样下去我会被吃掉。」

    压倒性，真的是具压倒性的巨乳。甚至可以说是一种暴力了。

    宗司以钢铁般的意志告诉自己，必须要抗拒那对巨乳。

    心意稍有不定，就一定会因为那对巨乳而丧失理智。

    如果把胸部比喻成海，而平坦的胸部就是微风吹过的美丽静谧海洋的话……

    「那就是暴风雨中的海洋了。」

    这时，宗司恐怕也不知道自己在说些什么了。

    虽说是梦境，但他已经因为这过于异常的事态而变得有些奇怪。

    露出险恶表情的宗司把两人份的茶杯与热水瓶，以及装了饼干的盘子放在托盘上后回到桌子前面。

    「来，你的红茶。还有一些剩下来的饼干。」

    「谢谢，你倒是很贴心嘛。」

    宗司把托盘放到桌子中央后，一乃轻轻探出身子，把茶杯拿在手上。

    在上半身与桌子的包夹下，伟大的乳房整个被压扁了。

    「咕呜！」

    宗司发出呻吟声，拿起自己的杯子，接着将托盘整个往一乃的方向推。

    「这、这样比较好拿吧。」

    「哎唷，你今天怎么这么亲切啊。」

    「我不论什么时候都是这么亲切吧。」

    「嗯嗯，我知道。」

    轻笑一声后，森冢一乃（巨乳）就优雅地喝起红茶。

    宗司也跟着喝了红茶，但是根本尝不出味道。

    一乃几乎是无声地把茶杯放到桌上。

    坐在椅子上的她，忽然用力地挺直背部。

    「嗯、嗯呜――」

    「噗……嗯咕、咕……为什么要忽然挺腰！」

    宗司差点就把红茶喷出来了。

    一乃挺直背部的结果，让她的胸部刚好来到宗司脸庞的高度。

    然后在他眼前漂亮地摇晃起来。

    实在太猛了。简直就跟发生了局部地震一样猛。

    宗司的注意力被那种夸张的程度吸引过去，红茶差点跑到气管里。

    「问我为什么，我也不知该怎么回答。」

    才挺个腰就被人抱怨的一乃，像是觉得有些疑惑般垂下视线并叹了口气。

    「正如你所知道的，我的胸部算是有点大。」

    「这时候有必要谦虚吗？」

    宗司的疑问被轻轻带过，她再次很忧郁地叹了口气。

    「肩膀僵硬真的很痛苦。」

    「怎么说呢，听起来的确很辛苦。」

    宗司忍不住露出苦笑，然后反射性说出多余的一句话。

    「不介意的话，我帮你按摩一下吧。」

    「胸部吗？」

    「当然是肩膀啦。」

    「哎唷……」

    一乃恶作剧般扬起红唇，接着撩起黑色长发。

    「胸部也没关系唷。」

    「这样我会觉得困扰！」

    「最近胸部僵硬，好难受哦。」

    「少胡说八道了，那里基本上是脂肪块。要是僵硬的话就不得了了。」

    「不愧是男孩子，对女生的肉体相当清楚。」

    「这是上课都有教的内容吧！」

    「哎唷，是这样吗？你这个人只有健康教育的成绩比较好吧。」

    「真是含血喷人！啊，但其他科目的成绩称不上好，确实只有健康教育的分数最高！」

    「看吧，我说的果然没错。」

    她露出跟胸部同样自信十足的笑容，并且宣告自己的胜利。

    虽然很不服气，但就成绩来看还真是无法反驳。其实只是因为健康教育的内容比较简单，当然容易拿到高分。

    「拿手科目是健康教育的白崎宗司同学，那就拜托你帮我按摩一下肩膀吧。」

    「看来怎么说都没用了……你别跟其他人说这件事啊。」

    「呵呵……那就要看你的态度了。」

    一乃的声音听起来像是很高兴一样，这时放弃挣扎的宗司只能叹口气，并从位子上站起来。

    他直接绕到一乃背后，把手放在穿着黑色水手服的纤细肩膀上。

    「趴下来会比较轻松唷。」

    「是哦，像这样吗？」

    一乃把胸部放在桌上，然后双臂放在前面，身体趴成像是上课中睡觉的姿势。

    「嗯嗯，就像这样。」

    说完后宗司就开始按摩肩膀。他认为一开始太用力会弄痛对方，所以放轻力道。

    「呜哇，你的肩膀果然很僵硬耶。看来你真的不好过。」

    「对吧，胸部大也很累人。」

    「我想你是真的很困扰，但是听起来就像在炫耀。」

    「我才没有炫耀呢，每个人都盯着我的胸部看，那真的让人很不舒服。」

    「……抱歉，以后我会特别留意不去看。」

    「你敢就试试看，我会告你唷。」

    「有这么不讲理的吗！」

    「我，我可没有提起性骚扰的诉讼然后大捞一笔赔偿金，顺便让你在社会上站不住脚的想法唷！」

    「虽然装出傲娇的模样，但你说的内容实在太邪恶了！」

    「真、真拿你没办法。被贴上性骚扰男的标签后社会上没人理你，你一定会很可怜，到时就由我来照顾你吧！」

    「哦哦，这就是传闻中的娇……不对哦，等一下。根本是你造成的嘛，这样只不过是自导自演吧。」

    「啧，想不到还满敏锐的嘛。不过是宗司，竟然还变聪明了。」

    「什么叫不过是宗司，你到底把我当成什么了。」

    「想听吗？」

    「太恐怖了，还是算了吧。那我要稍微用力一点。」

    宗司一边说话，一边在按摩的手上稍微加强了力道。

    「啊啊啊嗯，不行～那里很敏感啊～」

    「我按的是肩膀耶！还故意发出那种甜腻的声音！」

    「哎唷，我是想给你福利耶。」

    瞬间之前才刚发出娇喘声的女孩，现在却用非常冷酷的声音这么表示。

    相对的，宗司则已经满脸通红。即使知道一乃是故意这么做，还是忍不住有所反应，宗司觉得这样的自己相当可悲，于是绷起脸来说：

    「不用你鸡婆，闭上嘴啦。」

    「真拿你没办法。」

    一乃乖乖闭上嘴巴，宗司则继续按摩肩膀。

    一乃僵硬的肩膀慢慢变得柔软，看来血流应该顺畅多了吧。

    「嗯……啊…………呼啊嗯……」

    一乃开始吐出火热的气息。宗司不动声色地窥探了一下她的脸，发现她红色的眼睛已经显得湿润，脸颊也发热变成了淡粉红色。

    看来不是在调侃宗司。

    「嗯呜……」

    一乃像是很害羞般咬着嘴唇，并且忸忸怩怩地摇着身体。

    不行，这样下去四周会染上情色的气氛。

    宗司为了结束快要进入红色警戒的肩膀按摩，开始考虑起能够不让一乃发现自己已经注意到现状，并且绅士地结束肩膀按摩的台词。

    「那个……一乃小姐，我想您肩膀的状况已经变得相当不错了。我听说按摩太过火对身体也不好，所以在下认为，是不是该结束肩膀按摩比较好呢。」

    「哈呼～……说的也是，再继续下去的话，连我都要认真起来了。」

    「很不想询问认真起来究竟是什么意思，不过我很清楚刚才的情况真的很危险。」

    看来是在千钧一发之际成功撤退了，松了一口气的宗司，随即把手从一乃肩膀上移开。

    但是一乃依然趴在桌子上没有起来。

    「宗司，很抱歉，可不可以请你离开社办一下。」

    「啥？是可以啦，但为什么要我出去？」

    一乃身上很难得地出现了犹豫的气氛。

    「……口水。」

    「……什么？」

    「…………我说口水。」

    「…………什么？」

    「我流口水弄脏桌面和衣服了！」

    「真的很抱歉，是我思虑不周！」

    「五秒钟内没有出去的话，就要你舔口水了。」

    「我马上出去！」

    宗司瞬间转过身子，连滚带爬地离开社办。

    「――呜！」

    他一瞬间注意到某件事，然后为了不让一乃看见而迅速把门关上。

    梦中的第三旧校舍，游戏同好会社办前的走廊上出现了某个女孩的身影。

    可能是在窥看教室里的情形吧，只见她的脸近到仿佛伸手可以触及一般。

    白色长发、黑色眼睛、把一乃变幼小几岁后的容貌、白色洋装以及向日葵。

    森冢终乃、纯白的少女、黑色向日葵。

    『断罪的镇魂曲』兼命运的死神――同时也是宗司的『敌人』。

    「……喂，怎么了吗？」

    少女的突然出现让宗司瞬间提高警觉，但再次看见她在眼前的模样后，却反而冒出困惑的感觉。

    「哪、哪有怎么了。」

    说话的终乃满脸通红，声音沙哑，黑色眼睛的视线还到处游移。

    她的身体不停微微颤抖着，简直就像被逼到绝境的小狗一样。

    「是、是学长自己说随时接受我的挑战。所、所以我惩罚完那个兔耳女后，就、就来找你挑战啦。」

    「别太过分啊，她怎么说也是个女生。」

    「我才没有哩，应该说才五秒钟她就投降了！」

    「太快了吧！那个兔耳朵根本没有干劲嘛！」

    「就是说啊！然后，燃烧复仇之火的我来到这里……就、就……」

    一瞬间燃烧起来的终乃，再次像熄火般压低声音并且偷偷瞄着宗司。

    「就、就听见社办里有猥亵的声音，偷偷一看之下，发、发现宗司学长站在姊姊后面做出某种猥亵的动作……」

    「等等，这是误会！我只是在帮她按摩肩膀而已！」

    「你是说按摩肩膀的前戏吗！」

    「等等，这等级太高了吧。」

    「不知羞耻！像是『咕嘿嘿嘿嘿嘿，肩膀很僵硬嘛，一乃宝贝。哎唷，手滑掉了，嗯嗯――？胸部也很僵硬耶，咕嘿嘿嘿』这样对吧，我知道一定是这样，你这个性犯罪者！」

    「我现在相信你和一乃的血缘关系比海还要深了。」

    「让你这种危险人物继续活下去的话，少女们的贞操就要陷入危机了，看来我又增加了一个和你敌对的理由，不知羞耻的学长！」

    「嗯，就我个人来说，像刚才那样胡思乱想的你，还比较不知羞耻呢。」

    「我只是在做正当的预测！是我仔细观察后得到的成果！」

    「没什么好观察的好吗！嗯？」

    宗司忽然露出狐疑的表情。

    没有注意到的终乃依然快速地说着：

    「我猜到你下一步的行动了，宗司学长。你一定是想说『再来就轮到你了』，对吧。想用我在做不知羞耻的妄想为借口，以强硬的手段威逼我然后尽情玩弄我未成熟的肉体，让我变成你的人，这简直是太残酷了！我饶不了你！」

    这时她的脸又因为跟刚才不同的原因而变得通红。可能是一下子说太多话而呼吸急促。

    宗司轻轻举起手。

    「抱歉在这么精采的时候打扰了，我可以问个问题吗？」

    「什么问题……」

    「也就是说，先不管那是不是只是在按摩肩膀――你仔细地看了那不知羞耻的一幕吧？」

    「……啊，没有，绝、绝对没有那种事，那个……」

    可能听见对方的指责后才注意到吧，终乃眼里已经浮现一些泪水，原本就泛红的脸也变得更红了。

    宗司一直凝视着终乃的脸。

    含泪的终乃再次像小狗一样发抖，然后整个把视线移开。

    「今、今天就先饶过你吧。」

    「根本还没开始吧。」

    「吵死了！给我记住！」

    留下丧家犬才会说的台词后，终乃就全力逃走了。

    看着逃向走廊另一端的终乃，那摇曳着白色长发与白色洋装的娇小背影逐渐远去后，宗司便叹了口气。

    在某种意义上，森冢终乃可能是比一乃更加优秀的人才。

    「对了，那家伙还没好吗？」

    想起清理口水也弄太久了之后，宗司就在门外对着里面搭话道：

    「喂――一乃，还没好吗？」

    「已经可以了。对了，刚才走廊好像有点吵，是有人在那里吗？」

    「啊――有人迷路了。」

    「是吗，好吧，你可以进来了。」

    「了解了。」

    把终乃的事情蒙混过去后，宗司便打开社办的门。

    里面有一名女仆。

    「呵呵，主人你终于回来了。」

    女仆一乃扬起红唇，优雅地撩起黑色长发。

    她身上穿的是正统派的女仆装。

    也就是纯白女仆帽、深蓝色清纯的女仆装、同色的长裙再加上带有褶边的半围裙。

    因为是正统派，裸露程度当然比较少――但是本人那绝大的巨乳已经让胸口异常地隆起，而这也让胸部无论如何都变得相当明显。

    甚至可以说正统派的女仆装，反而让经过强调的胸部散发出更强烈的吸引力。

    就像发现礼盒就一定会想把它打开一样。

    「主人，别呆呆站在那里，快点坐到位子上吧。」

    「嗯、嗯嗯……」

    女仆一乃用手掌比着桌子并这么催促宗司。

    宗司露出因为一乃的女仆装模样而有些着迷的表情，坐到桌子前。

    再次观察一乃女仆装的模样后，发现裙摆的长度来到脚踝上方，而且扣子也一路扣到胸口，可以说是没有一丝空隙。

    「正在想你处理口水怎么这么久，原来是因为换上这身衣服吗？」

    「你很高兴吧。」

    「非常高兴！不对，嗯……还算高兴啦。」

    宗司干咳了一声把事情带过后，一乃就把手放在红唇上轻笑了起来。

    「哎呀，那我就当成是这样。」

    「谢谢，不过为什么突然要扮成女仆呢？」

    「呵呵，没为什么唷。」

    一乃像是获胜般撩起黑色长发，然后毫无顾忌地挺起胸部。

    原本就像要从女仆装内侧爆出来的胸部，被更加往上抬起后，就像在布料内侧被绷紧般晃动着。

    「硬要说的话，大概就是为了奖励平常身为我的仆人、努力工作的你吧。」

    「这样啊……等等，谁是你的仆人啊。」

    注意力被一乃的巨乳吸引过去，差点就接受自己是仆人的宗司急忙加以否定。

    可能是那种傻瓜般的模样太有趣了吧，一乃发出愉快的轻笑，然后拿起放在桌子中央的茶壶。

    「来，我重新泡好红茶了。快点喝吧。」

    「嗯。」

    「喝完后，就把口水的事情忘掉吧。」

    「……嗯。」

    心想原来是这么回事的宗司露出了苦笑。一乃将红茶倒进眼前的白色茶杯里，重新冲泡的红茶就升起一缕又细又淡的白色水蒸汽。

    放下茶壶的一乃，这次换成从装茶点的盘子上拿起一块饼干。

    「饼干也特别由我来喂你吃。」

    「是要『啊――』吗，不用了啦，那样真的很让人害羞……」

    一乃一边听着宗司很不好意思般的发言，一边把手伸向自己女仆装的胸口，然后从上方往下解开三颗钮扣。

    「啥？」

    宗司发出奇怪的声音，接着视线移往一乃露出来的胸口。

    立刻就看见像是要把人吸进去般的雪白肌肤，以及双峰所形成的深邃峡谷，她纤细的手指接着又把饼干的一半埋进诱人的乳沟当中。

    一乃就像是要把胸部送到宗司眼前般弯下身子，然后开口说道：

    「来，啊――」

    「还『啊――』咧，这样能吃吗！能拿吗！」

    满脸通红的宗司这么大叫，这实在太强人所难了，他没有把手指伸进乳沟，抓起饼干来吃的胆子。

    「话先说在前面，不可以乱摸唷。」

    「我再说一遍，这样能拿吗！」

    「真是个笨蛋，你的嘴巴是拿来做什么用的！」

    「哦哦原来如此，不用手而用嘴的话就确实不会摸到――那又怎么样啊啊啊啊啊啊！这样更危险了吧！」

    「也可以把这当成服务，吃到饼干后直接在乳沟当中塞钱唷。」

    「这饼干太贵了吧，最少也要一千圆……不对，应该算便宜，不对，果然还是很贵！」

    「男人最喜欢这种服务了吧。」

    「超喜欢的，不对，那要看人吧」

    「你当然是喜欢的吧。」

    「咦――关于这件事有很多说法。首先陈述我个人的意见――」

    「啊啊，真受不了，你这个男人怎么这么嗦啊。」

    一乃轻轻拿起胸口的饼干，把它丢进正在抱怨的宗司嘴里。

    「呜咕！」

    吓了一跳的宗司反射性地想把饼干吐出来，结果因为嘴巴被一乃用手封住而办不到，最后只能含糊地说着话并且把饼干吞了下去。

    「你、你这家伙……」

    「是你的错，谁叫你不赶快吃下去。」

    从上面解开胸口三颗扣子的乳沟女仆一乃完全没有愧疚的模样，直接开口这么回答。

    她的红色眼睛里露出恶作剧的光芒，然后轻轻撩起黑色长发。

    「总之呢，还剩下很多服装唷。」

    「什么？」

    她面向感到困惑的宗司，露出极为挑衅的――就像是带有毒性的花朵一般充满魅力的笑容。

    「接下来是要穿兔女郎装？还是旗袍？当然也有护士服唷。」

    「……咦？」

    「意思是旗袍对吧。好吧，那我要换衣服了，你到外面去等。」

    「等一下，对话的进展太奇怪了吧！」

    「你要看我换衣服也没关系唷。」

    女孩依然带着像有毒花朵般的笑容，把手放到第四颗扣子上。

    宗司随即全力逃离教室。

    之后一乃就持续进行cosplay秀，直到自己满意为止。

第十一卷 极为私人的世界开始方式 追忆三 两人身处终结的世界

    「唔扪健―来狩猎地球人――！」

    「到底是谁作这种蠢梦啊啊啊啊啊啊！」

    身穿制服的宗司，在广大的沙漠跌跌撞撞地全力逃走中。

    上空有一名坐在飞天摩托车上的红发猫耳美少女――也就是菲尔，正戴着眼罩穿着浑身布满尖刺的制服，不停地挥舞着像玩具一样的雷射枪。

    哔咻咻咻――咚磅咚磅！

    随着令人感到无力般的声音施放出来的雷射光，击中宗司周边后就引发足以媲美好莱坞电影的爆炸，并且卷起一大片沙尘。

    「唔扪健―知道这对人体无害，即使被射中也只像被电到的雷射枪有多厉害了吧――」

    「笨蛋，谁知道啊！为什么会留意到这种方面啊！」

    宗司忍不住这么大叫。

    「可恶，谁来跟我说明一下啊啊啊啊啊啊！」

    『二XX年，地球被突然出现的猫耳星人侵略了。』

    「呜哇啊啊啊啊，听见类似旁白的声音了！」

    『面对具有压倒性科学力量的猫耳星人，地球人根本无计可施。只能够到处逃窜而已。』

    「我的确是在逃窜！应该说猫耳星人是什么东西啊！侵略地球有什么目的呢？为什么我会在这种沙漠里头呢！」

    『地球人根本无计可施。只能够到处逃窜而已。』

    「看来这个旁白根本不打算回答我！」

    「唔扪健―！抓住这家伙，让他当菲尔的新娘――！」

    「呜，糟糕！」

    菲尔的雷射光击中宗司身旁，引发了一阵暴风。

    宗司因为注意力被旁白吸引而没注意脚边，被暴风波及后就跌倒了。

    看来是躲不开接下来的攻击，这样下去将会全身麻痹并遭到逮捕，然后变成菲尔的新娘！

    「怎么会这样！我竟然会忘记吐槽男生怎么当新娘！」

    「居然是因为这种事情而懊恼吗？唉，算了――」

    跨坐在飞行摩托车上的菲尔，把雷射枪的枪口对准倒在地上的宗司。

    「危险啊，宗司――！」

    耳边突然传来这样的声音。

    沙漠的另一边，距离大概一百公尺的地方出现一道人影，可以看见那个人在强烈阳光照射下的闪亮银发。

    在大叫的同时，她也发射了扛在肩膀上的对空火箭炮。

    虽然是把战车用的武器大幅小型化而成，先不管威力如何，总之在追踪性上没有任何问题。

    火箭炮准确地击中了空中的摩托车。

    「唔蕖―！」

    爆炸之后，菲尔与摩托车一同坠落在沙漠里。

    「呜哦哦哦！这样是不是有点过火啊！」

    宗司急忙起身，这时把发射完的火箭炮丢到一旁的人影――银发碧眼，身穿制服运动外套的巨乳美少女，也就是绮莉佳，正朝他跑了过来。

    「别担心啦，宗司――这是非杀伤性对异星人用火箭炮啊！」

    她像是要表示「你看」般，用手指着坠落的菲尔。

    「唔蕖―唔蕖―唔捺拧―」

    菲尔在沙漠上一边用喉咙发出咕噜声，一边扭动身体摩擦着地面。

    看起来就像喝醉而感到兴奋一样，猫耳朵整个直立而且脸也相当红。

    「那是怎么回事……」

    「非杀伤性对异星人用火箭炮，在爆发的同时也会撒下木天蓼的粉末。」

    「原来如此，嗯……那好吧。」

    「那不重要啦，宗司――在异星人的同伴赶到前，我们快逃到避难所去吧！」

    「秘、秘密基地吗？虽然搞不清楚状况，不过我知道了！」

    绮莉佳用力抓住宗司的手腕，拖着他跑了起来。

    最后来到相当熟悉的第三旧校舍。

    「喂喂，沙漠里突然出现老旧的校舍，这也太不正常了吧。」

    不过校舍恐怕是受到异星人攻击，已经有一半倒塌了。

    虽然看起来根本不像能住人的样子，绮莉佳还是毫不在意地朝社办走去。

    然后她忽然从凌乱的社办一角，拉起一块看起来相当普通的木头地板。

    仔细一看才发现上面有伪装成木纹的凹陷，似乎是通往避难所的暗门。

    「就是这里了。」

    「哦……很普通嘛。」

    避难所内部是让人只能这么形容的普通空间。

    就像是把样品屋里的客厅直接搬过来一样，宗司甚至觉得有种似曾相识的感觉。

    从沙发与桌子的客厅组合、对面的厨房区、冰箱以及餐具柜等摆设来看……

    「咦，这是我家吧？」

    「啊哈哈，对啊。绮莉佳小姐努力重现了宗司家唷。今后要一直住在这里，还是熟悉的环境比较好吧。」

    「……嗯？」

    「因为是地下避难所，当然无法做到完全相同，不过也有浴室，然后下一层也准备了宗司的房间唷。」

    「等一下，绮莉佳。我们要一直住在这里吗？」

    「对啊――？」

    在宗司的询问下，绮莉佳晃动着绑成双马尾的银色头发，微微歪起脖子。

    然后像是立刻了解他的意思般啪一声拍了一下手掌，并且露出阳光般的笑容。

    「放心吧，宗司――食物、水、医药用品与其他各种东西，都准备了整整五百年的份量唷！」

    「啊啊，不是啦，原本以为接下来一定是把异星人赶回家，然后解救地球这样的发展。嗯，如果在这里生活是既定路线的话，那就这样吧。」

    「啊哈哈，那还用说吗。因为地球怎么样根本不重要吧。只要我和宗司还活着，绮莉佳小姐就什么事都不在意了――啊哈！」

    「你这家伙，随口就说出吓死人的发言耶。」

    带着满面笑容说出这种话的绮莉佳，实在有点恐怖。

    但是这里愈看就愈像宗司的家，不一样的地方只有……

    「一乃她们不在这里吧。」

    宗司随口这么呢喃着。

    下一个瞬间……

    「咦？」

    光芒从绮莉佳眼里消失了。

    她脸上还是挂着笑容，只有蓝色眼睛染上了跟人类难以理解的深海一样的黑暗。

    宗司立刻感到一股背脊被冰柱刺入般的恶寒。

    「她们当然在啊。」

    「这、这样啊。」

    「我去叫她们过来，你等一下。」

    「好的……我在此静候。」

    绮莉佳的一双眼睛依旧黯淡无光，一边踩着跳跃的脚步一边走出客厅。

    可以看见两条银色马尾在穿着蓝色运动服的背部晃动着。

    等到完全看不见她，宗司才全身无力地整个人瘫到地上。

    「那是怎么回事啊？」

    恐怖，无法理解的恐怖，就像恶梦一样――或许这正是恶梦也说不一定。

    透过深呼吸让冰冷的心脏感到温暖后，宗司再次听见脚步声。

    宗司一站起来，客厅的门也被打开。

    「久等了，宗司――」

    有着黑色长发与红色眼睛，身穿黑色水手服的绮莉佳出现了。

    她身上的红色，像是不断燃烧的微小暗色火焰般，看起来相当恐怖。

    宗司吞了一大口口水，并且感到口干舌燥。

    绮莉佳踩着像要用鼻子哼歌般的轻快脚步，走到宗司身边――真的是身边，直到几乎可以感觉到鼻息的位置才停下来。

    绮莉佳暗红色的眼睛，就像要看透宗司心底深处般凝视着他的眼睛。

    「这样就不需要一乃了吧。」

    宗司的心跳加速。

    「接下来换谁？莉莉丝？菲尔？莉亚？兔子也可以唷，那么，接下来想要我变成谁啊。为了宗司，我愿意变成任何人。因为我们要一直一直两个人在这个避难所里生活了，所以我会实现宗司所有的愿望。宗司可以放心，我只喜欢你一个人，所以一直只有我们两个人也没关系吧，我们可以一直在一起，对吧？对吧、对吧、对吧、对吧对吧对吧对吧对吧对吧对吧对吧对吧！」

    她没有眨一次眼睛，笑容也完全没有消失过，红色眼睛的绮莉佳就这样边说边逼近宗司。

    宗司回过神来才发现背后已经是墙壁，看来他是在不知不觉间往后退了。

    「我、我觉得绮莉佳只要做自己就好了。」

    他的声音已经在发抖。

    绮莉佳眼里的黑暗就像瞬间退烧一般消失了。

    黑色头发变成银色，红色眼睛变回蓝色，黑色水手服也换回了运动外套。

    「啊哈哈哈，宗司真是的，这样的发言让人很害羞耶！」

    熟悉的绮莉佳露出跟平常一样的笑容，用力拍着宗司的肩膀，然后笑着说：

    「对了，你肚子会不会饿？我煮点东西给你吃吧。」

    「喂喂，太突然了吧。老实说我没什么食欲……」

    「……咦？」

    「虽然没什么食欲，但既然能吃到绮莉佳亲手做的料理，那还是吃一点好了！」

    察觉到诡异的气氛之后，宗司一瞬间就改变了自己的发言。虽然下场就是说出连自己也觉得丢脸的台词，但这时候也没有心思注意这些事情了。

    绮莉佳的脸颊泛起红晕，像是很害羞般再次用力拍着宗司的肩膀。

    「啊哈哈哈，宗司真的很会说话。这样称赞我，也只能得到充满绮莉佳小姐爱意的特制餐点而已唷。」

    说完后，绮莉佳便转身朝着厨房走去。

    宗司忍不住放心地松了一口气。

    这时背对这边的绮莉佳呢喃道：

    「不过――真是太好了……」

    绮莉佳回过头来。

    「如果你说别的女孩子比较好的话，绮莉佳小姐就会坏掉了，啊哈！」

    一瞬间，真的只有一瞬间，宗司从蓝色眼睛里看见了无名的黑暗。

    宗司只能露出抽搐的笑容并且发出干笑声。

    原来如此，这是恶梦。

    在厨房做菜的绮莉佳似乎相当开心。

    「宗司啊，你有想吃的料理吗？」

    「忽然这么问，我一时也想不出来……」

    「嗯――那加了血和毛发的料理也没关系？」

    「很有关系！那就那个……嗯……意大利面！」

    「嗯，那就做意大利肉酱面吧。」

    「糟糕，竟然选了很容易混一堆东西进去的菜色！」

    「啊哈哈哈开玩笑的啦，开玩笑的――其实根本不需要这么做，我整个人都属于宗司了。不论是准备餐点、打扫还是洗衣服全部都由绮莉佳小姐一手包办，所以宗司马上就能天天和绮莉佳小姐在一起了啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    「真是的，根本不知道这个人在说什么！」

    宗司的声音已经近似悲鸣了。

    像坏掉一样笑着的绮莉佳忽然停了下来，然后露出笑容。

    「啊，对了。既然这样，你就趁这段时间，先去避难所的各个地方看一下吧。」

    「唔蕖…不用我帮忙吗？」

    「不用啦，反正很简单。」

    「那我就不客气了。」

    「嗯，快去吧。」

    在做菜中的绮莉佳目送之下，宗司离开了客厅。

    客厅外面也是宗司相当熟悉的自家，不一样的地方就只有玄关没有通往任何地方，然后通往二楼的楼梯变成前往地下二楼而已。

    考虑了一下后，宗司决定往楼下走。

    「话说回来……」

    宗司一边下楼，一边回想绮莉佳的样子。

    绑成双马尾的银发、蓝色眼睛与蓝色运动服外套……

    正在做菜的绮莉佳又在身上加了一件白色围裙。

    那种青涩的模样，简直就是新婚妻子绮莉佳小姐嘛。

    「嗯，那真的很可爱。」

    虽然也同样恐怖，不过现在就先不管这件事了。

    地下二楼的隔间果然也是模仿白崎家二楼。

    莉莉丝的房间变成绮莉佳的房间，而旁边则是宗司的房间。

    宗司一边想着房间内部应该也跟白崎家完全一样，一边打开了房门。

    「真的假的……」

    房间里的摆设也完全跟宗司家一样。

    不过只有一半而已。

    和邻室之间的墙壁被移除，正中央放了一张双人床。

    甚至还特别准备了※YES／NO枕头。（译注：日本电视节目的赠品。可作为新婚夫妇沟通之用。）

    「不会吧……」

    宗司把枕头翻过来后，发现是YES／YES枕头。

    看来没有拒绝的权利。

    宗司忍不住叹了口气，这时忽然听见某个人的声音。

    「呵呵呵呵呵呵――」

    从双人床下迅速飞出一道人影。

    来者有着雪色头发、黑色眼睛，身穿白色洋装。

    原来是黑色向日葵，『断罪镇魂曲』的森冢终乃。

    「绝不放弃就是我的优点！宗司学长纳命来吧！」

    「笨蛋，快闭嘴！」

    宗司不让她把话说完，中途就用手掌把她的嘴巴捂住了。

    被在这场梦中变得有点奇怪的绮莉佳发现的话，不知道会发生什么事。

    这时终乃当然不停眨眼，并且挣扎着想把手甩开。

    「薰尽―薷隆―薷赂拢　

    「不要发出太大的声音，被上面听见的话会有生命危险，当然不是我的命，而是你的唷。懂了吗？我可不是在开玩笑。」

    「薰尽―？薰薰尽…」

    看起来似乎还是有疑问，但在宗司极为严肃的表情影响下，终乃还是点了点头。

    宗司缓缓把手从终乃嘴上移开。

    「呼……真受不了，虽然这里是梦境，还是快被你吓死了。」

    「噗哈……宗司学长，你在搞什么啊，忽然这样，我才吓了一大跳。」

    「这是有原因的。」

    「难、难道说……」

    终乃像是注意到什么般说道：

    「你们正在玩躲猫猫的游戏……？」

    「呜哇，也不能说你错了。」

    只不过，被找到的话，死的人会是终乃。

    终乃完全不知道自己身处危机当中，还是骄傲地挺起单薄的胸膛说：

    「呵呵，我知道了啦，宗司学长。如果被鬼发现的话，你就说『这次要不要找找藏在衣服里的、真正的我啊』，然后展开色情的发展吧。」

    「不对，很可惜，我想会被找出来的是你……我的意思是连内脏都被翻出来……」

    「为什么对话忽然往猎奇的方向发展了！」

    「笨蛋！我不是说过别太大声薰尽―」

    「宗司学长才咕噗――」

    两人互相用手掌捂住对方的嘴巴，然后四目相交，彼此点了点头再把手放开。

    这时传来某个人――其实也只有一个人――走下楼梯的声音。

    宗司背部窜过一道恶寒。

    「终乃，快点躲到床下。绝对不可以出来唷。」

    「咦？好、好的，我知道了。」

    可能是感觉到非比寻常的气氛了吧，终乃急忙躲到床底下。

    房间的门喀嚓一声打开了。

    「宗司――饭煮好――」

    穿着围裙，像个新婚妻子般的绮莉佳出现了。

    她脸上浮现很高兴般的灿烂笑容――不知道为什么，手上拿着的那把菜刀，简直像是解剖黑鲔鱼用的、长达一公尺的长刀。

    「这么说或许有点自卖自夸，但今天的肉酱真的很不错唷！」

    「那、那真是令人期待。」

    「嗯，对了……」

    「宗司――你刚才在跟谁说话？」

    蓝色眼睛染上了黑暗。

    宗司背后立刻冒出一片冷汗。如果露出动摇的表情，终乃就危险了。

    「咦？我没和人说话啊，应该是你听错了吧？」

    宗司难得出现了极为完美且自然的演技。

    可能顺利骗过绮莉佳了吧，只见她眼里的黑暗消退，然后很可爱地歪着头说：

    「咦，是这样吗？」

    「这里是地下避难所，可能是我的自言自语造成了回音吧。」

    「啊哈哈哈，或许吧。绮莉佳小姐可能有点太敏感了！」

    她以愉快的态度一边笑着一边自然地走到宗司身边，也就是床旁边。

    「嘿咿！」

    然后忽然用跟长刀没两样的黑鲔鱼菜刀，用力朝床上刺了下去。

    用力刺、用力刺、用力刺、用力刺、用力刺。

    「什么，咦、咦？绮、绮莉佳，你在做什么？」

    「嗯，只是觉得如果不是绮莉佳听错了，应该就是躲在床下吧。」

    「这、这样啊……」

    「不过真是太好了。宗司果然没有对绮莉佳说谎。啊哈哈，如果说谎的话，啊哈哈！」

    绮莉佳脸上浮现跟平常没有两样的笑容。

    「有老鼠的话，一定得把它处理掉对吧。」

    「哈、哈哈哈哈哈……绮莉佳真是勤奋耶。」

    「讨厌啦，宗司――别这么夸奖我嘛。我当然不会对宗司怎么样唷。因为不对的是老鼠嘛，宗司绝对没有错，宗司怎么可能会犯错呢？宗司应该是被骗的受害者才对，绮莉佳小姐一定得好好地安慰你才行！」

    「啊啊，嗯，我没有被骗啦，你可以放心了。」

    「嗯，绮莉佳小姐看见宗司没事就放心了。那饭马上就煮好了，你再过一会儿就上来吧。」

    绮莉佳说完，便轻轻晃动着银发与白色围裙转过身子。

    然后她把黑鲔鱼菜刀扛在肩上，一边用鼻子哼着歌曲，一边踩着轻快的脚步离开房间。

    直到完全听不见她的脚步声，宗司才开口说：

    「你可以出来。」

    「……那、那个人是怎么回事啊～」

    终乃露出几乎快哭出来的表情，纤细的身体还不停地发着抖。

    仔细一看之下，发现只是洋装有几个地方留下浅浅的割痕，本身并没受伤，已经是不幸中的大幸。

    「不只是恐怖，简直是太恐怖了。你看看，这里被那把菜刀擦过去，我还以为自己死定了呢。」

    「你别误会了，这次在梦里虽然变得有点恐怖，但她平常真的是个很好的人。在我心中的好人排行榜，她可以排进前三名唷。」

    不过现在这并不重要。

    「我不会害你，你这次还是先离开吧。我到了下一个梦境再跟你对决。」

    「那、那就这样吧，在、在那之前，嗯……」

    浮现大颗眼泪的黑色眼睛，以哀求的眼神仰望着宗司。

    「我还是一直发抖，可以请你抱紧我一下吗？」

    「嗯嗯……」

    她确实是自己的『敌人』。

    但宗司还是无法丢下像只发抖小狗般的终乃不管。

    宗司以对待妹妹般的动作，像要包覆住对方似地抱紧了终乃。

    「上当了吧，学长这个笨蛋！」

    「咕噗呜呜！」

    一瞬间，终乃的直拳击中宗司毫无防备的身体。

    无法呼吸的宗司蹲了下去，终乃则把手搭在白色洋装的腰部，像获胜般挺起单薄的胸部。

    「如果以为因为经历了短暂的恐怖事件，我就会轻易地喜欢上你，那你就大错特错了。我很感谢你保护我，所以今天先这样就算了，下次一定要你好看，给我记住，宗司学长！」

    说完终乃就发出「嘟哇」这种莫名其妙的叫声再次潜入床（全是破洞）底下。先是传来一阵OO@@的蠕动声音，最后就回归平静了。

    「那、那、那个家伙……下次绝对不救你了。」

    宗司摇摇晃晃地站起身子。

    这时终乃的脸忽然又从床底下冒了出来。

    「谢…………谢谢学长。刚才忘记道谢了。」

    她很害羞地红了脸颊，并且把脸别到一边，说完这句话后就再次缩回床底下去，看来这次是真的离开这个梦境了。

    宗司露出苦笑，然后耸了耸肩。

    「唉……真是个麻烦的家伙。」

    宗司随即离开房间，爬上楼梯来到了客厅。

    这段期间他一直想着接下来该怎么办，以及绮莉佳的事情。

    绮莉佳确实是变得有点奇怪，但她的愿望可以说是再明确不过。

    桌子上准备了意大利肉酱面、法式清汤与简单的沙拉。

    绮莉佳已经脱下围裙，变回熟悉的运动服外套模样，坐在宗司正前方的她，蓝色眼睛以充满期待的眼神凝视着宗司。

    被人注视多少感觉有点尴尬，但宗司还是用叉子卷起意大利面来送进嘴里。番茄适度的酸味与甜味在嘴里扩散开来，他忍不住扬起眉毛说：

    「很好吃唷，绮莉佳。」

    「耶嘿嘿嘿――对吧，我可是很努力唷。」

    绮莉佳像是很高兴般露出微笑，接着也伸手拿起叉子。

    她灵活地卷起意大利面，然后很美味似地大口嚼了起来。

    「嗯，不愧是绮莉佳小姐，是一个很会做菜的新娘子！」

    「说的也是。很期待你今后的表现唷。」

    「咦？」

    「没有啦，今后就要两个人一起生活了吧……啊啊……」

    宗司接着又说了句「我忘记了」，然后放下叉子。

    「我们结婚吧，绮莉佳。」

    「咦？咦？咦？什么？咦！」

    可能是思绪追不上现实吧，只见她不断发出像是不解般的声音。

    蓝色眼睛里不断滴落大颗的泪珠。

    「……别为了这种事哭啊。」

    「因为……」

    宗司站起来，走到绮莉佳身边。

    「不要哭嘛。」

    坐在椅子上的绮莉佳嚎啕大哭了起来，宗司则像是要包覆住对方一样，用双臂抱紧绮莉佳。

    绮莉佳也静静地把手臂绕过宗司的身体――然后用力抓了他一把。

    「好痛啊啊啊啊啊啊！」

    「我当然很高兴，但既然要求婚的话，就用浪漫一点的方式好吗～」

    「抱歉抱歉，你也知道我这个人怎么可能做出那么贴心的事嘛！」

    「我饶不了你，宗司这个笨蛋――要是不一辈子好好对我的话，我绝对饶不了你！」

    「知道了，我会牢牢记住。」

    「一定不能忘记唷，忘记的话我会生气哦。」

    「嗯嗯，我一定不会忘记。」

    「那我要再哭一会儿……要温柔地对我哦。」

    「遵命，我的公主。」

    宗司像在帮她梳头般，抚摸着绮莉佳发出闪闪光芒的银发。

    在绮莉佳停止哭泣前，他就一直重复这样的动作。

    「真是的，看来今后会很辛苦唷。」

    接下来，两个人就幸福地过着生活，一直到梦的世界结束为止。

    真是可喜可贺、可喜可贺。

第十一卷 极为私人的世界开始方式 追忆四 那家伙的名字是女仆怪盗莉莉丝

    回过神来才发现，自己正穿着奇怪的衣服站在奇怪的地方。

    这里似乎是某栋洋馆的大厅。脚下铺着深红色绒毯，天花板吊着奢华的水晶灯，大厅后方则设置了柱钟与螺旋阶梯，二楼则是回廊的形式。

    宗司身上是平常那件制服西装外套，上面还加了一件深茶色军用大衣，头上则戴着同色的软帽，可以说是极为怪异的打扮。

    他仍无法理解目前的状况，这样看起来就像推理小说里面的侦探一样。

    然后就是最重要的事情了。

    目前大厅里除了宗司之外还有四个人在。

    其中一个像是这栋洋馆的女主人，至于外表则一看就知道是莉莉丝。

    莉莉丝长大变漂亮后应该就是这种外型的美女，这名女性把头发高高盘起，身上穿着散发出一种忧郁气息的露肩黑色晚礼服。

    她还有着快要从艳丽黑色礼服胸口蹦出来的丰满胸部。

    女主人莉莉丝的身边跟着一名女仆。

    而这名女仆也是莉莉丝。

    和宗司相同年纪的话，应该就是这样，有点像大人的莉莉丝吧。

    绑成小小马尾的头发上戴着女仆帽，身上穿着清纯的深蓝色女仆装。

    面无表情地静静站在女主人莉莉丝身旁的她，看起来就跟一尊雕像一样。

    接下来稍远处果然也有另一名莉莉丝。

    年龄大概跟女主人莉莉丝差不多，脸上戴着给人干练印象的无框眼镜，身上穿着女用套装。

    从紧身裙底下露出来的修长腿部确实很有魅力，可惜的是没有什么胸部，目前正用无线电和某个人进行对话。

    这时大家应该都已经猜到了吧，宗司身边还有最后一名莉莉丝。

    她是宗司最为熟悉的莉莉丝，身上也穿着最常见的淡橘色变形运动外套――也就是制服。

    这名莉莉丝的彩色眼睛正紧盯着宗司看。

    在四名各有特色的莉莉丝包围下，宗司忍不住摆出兴奋的握拳姿势。

    「太棒了，这里是莉莉丝天国吧！」

    「哥哥，为什么说这种莫名其妙的话，委托人就在眼前唷。」

    当宗司因为这最棒的梦而愈来愈亢奋时，站在旁边的普通版莉莉丝已经用手肘轻轻戳了一下他的腰部。

    「……委托人？」

    虽然因为莉莉丝天国而极为兴奋，不过听见莉莉丝这么说，他就大概了解是怎么回事。

    除了这身军用大衣加上软帽的固定打扮之外，仔细一看就能发现，站在旁边的普通版莉莉丝手臂别了『助手』的臂章。

    「莉莉丝啊，难道说我是侦探，而莉莉丝是我的助手吗？」

    「你在说什么啊，哥哥，当然是这样啊。」

    「真的吗，那、那么……大人莉莉丝就是委托者？」

    「正是如此，哥哥。所以请快点跟人家打招呼吧。这次的委托如果失败的话，就没办法付事务所的房租了。」

    「嗯嗯。」

    了解这是什么样的梦境后，宗司的视线就看向女主人莉莉丝。

    他一边想着如何尽量呈现侦探的口吻，一边开口说道：

    「幸会，我是侦探白崎宗司。您是委托人……」

    「我的名字是莉莉丝。白崎先生。」

    穿着黑色晚礼服的女主人莉莉丝，脸上浮现优雅的笑容。

    「先夫莉莉丝过世已经三年，我是一名空有年轻肉体的美貌遗孀。」

    「原来如此，那真是辛苦您了。哎呀，不过成熟的莉莉丝也很美耶，真是太棒了。」

    「哥哥，请别在那里害羞了好吗？还有请不要无视相当明显的吐槽点。这时候应该对空有年轻肉体宣言有所反应才对。」

    名为白崎宗司的男人不愧是重度的妹控，对方的年龄明显比自己大，却依然能够发挥妹控的实力。

    被身边的助手莉莉丝眯起眼睛狠狠一瞪之后，宗司才急忙恢复正常的表情。

    「咳咳，失礼了。」

    「不用在意。」

    女主人莉莉丝露出温柔的微笑，然后往前走了一步。

    「这是我们之间的友好证明，请收下吧。」

    女主人柔软的双手像要包裹住宗司的右手般，让他握住了某样东西。

    该样物品给人一种坚硬金属的触感。女主人莉莉丝放开手后，宗司便打开右手。

    「钥匙？」

    「其实那是……」

    女主人莉莉丝用手抚着泛红的脸颊，露出少女般腼腆的笑容。

    「莉莉丝寝室的钥匙。」

    「等等，给我这个要做什么？」

    「白崎先生……我已经有成为您妻子的觉悟了！」

    「糟糕，完全不懂她在说什么！」

    「这是一见钟情。而且侦探不都是要跟委托人谈场恋爱吗？」

    「话说回来，好像真的是这样。」

    「哥哥，请不要表示同意。」

    绝不算轻的肘击刺中宗司的侧腹部。

    不容小觑的威力，让宗司顿时无法出声并感到呼吸困难。

    助手莉莉丝像在闹别扭般生气地鼓起脸颊，然后双手抱胸低头看着哥哥。

    「你、你在做什么啊，My助手莉莉丝？」

    「哥哥还敢问我在做什么。这确实是经常可见的发展，但莉莉丝绝不同意，因为实在太快了。你们相遇不到十分钟唷。」

    「不……」

    女主人莉莉丝用力握住拳头并且这么断言。

    「爱是不受时间影响的！」

    「没错！」

    「嘿咿！」

    「咕哦！」

    这次换成了膝击。此时助手莉莉丝不理会无法呼吸的哥哥，干咳了一声后表示：

    「差不多该请您说说委托的详细内容了，在电话中只知道是关于警备方面的协助。」

    「虽然有些僭越，不过就由莉莉丝来说明吧。」

    女仆莉莉丝迅速往前走出一步。

    应该事先就决定好由她来说明了吧，只见女主人莉莉丝什么都没说，只是从黑色晚礼服的胸口拿出羽扇来遮住嘴巴。

    这时宗司也站起来，把视线移向女仆莉莉丝。

    女仆莉莉丝依然露出职业性的扑克脸，然后以平淡的声音开始说明：

    「希望白崎先生和警察合作，一起守护本家族的传家宝物『深蓝之泪』。」

    「……深蓝之泪。」

    宗司以极严肃的表情这么呢喃，名字听起来应该是某种宝石饰品吧。

    「不过女仆莉莉丝也很可爱耶。」

    「哥哥请你安静。」

    「OK――哥哥保持安静。」

    结果马上就挨骂了。但挨骂的宗司还是用超级认真的表情，想着『生气的莉莉丝也好可爱哦』。

    女仆莉莉丝不理会非常没用的宗司，继续说明道：

    「前几天，那个有名的女仆怪盗莉莉丝寄了预告信给本家族。」

    「――呜，是那个有名的女仆怪盗莉莉丝吗？原来如此，所以才会找哥哥帮忙吗。」

    「是的。我们认为，已经和女仆怪盗莉莉丝对决过许多次的白崎先生，应该能帮忙守住『深蓝之泪』才对。」

    「可以让我看看预告信吗？」

    「请吧，信就在这里。」

    「那我就不客气了……『今晚深夜十二点，我将到府上夺走深蓝之泪』吗。」

    「是的。」

    「那个……抱歉打断两位极其自然的对话，可以让我提问吗？」

    充分观赏完女仆莉莉丝后，宗司便插嘴这么说道。

    女主人莉莉丝与女仆莉莉丝，以及助手莉莉丝自然都把视线放到他身上。

    宗司露出有些困扰的表情，开口表示：

    「女仆怪盗莉莉丝？」

    「是的，正是如此，哥哥。哥哥应该也知道，她是女仆变装的高手，同时也是装扮成女仆偷偷潜入的专家。是不论什么地方都能以女仆身分潜入、神出鬼没的怪盗。」

    事到如今，就算想说「我不清楚」也不行了。

    依然挂着困扰表情的宗司，用手指着女仆莉莉丝说：

    「那犯人应该就是那边的女仆莉莉丝吧？」

    大厅一瞬间静了下来。

    助手莉莉丝发出轻笑声，而女主人莉莉丝也从羽扇底下发出细微的笑声。

    「呵呵，哥哥真是会开玩笑。」

    「就是啊，莉莉丝一瞬间还当真了呢。」

    「一一一一一一一一点都没错，莉莉丝确实是前几天才被雇用的新女仆，而莉莉丝之外的女仆全都因为谜样的腹痛而下不了床，莉莉丝也以打扫为由观察了宅邸的各个角落，选择出适合当成逃走路线的地方。但我还是完全搞不懂，有什么证据可以识破女仆莉莉丝就是女仆怪盗莉莉丝的化身。」

    有一个人产生相当明显的动摇。

    虽然还是装出职业性的扑克脸，但眼神却四处游移，全身也抖到惨不忍睹的地步。

    「那个……对不起哦。」

    「没没没没没必要向我道歉。咳咳……虽然是毫不相关的话题，不过白崎先生喜欢女仆吗？」

    「呵，那还用问吗，大小姐――当然是超喜欢啦！」

    宗司一瞬间斜戴着软帽摆出耍帅的姿势，然后以无谓的坚定态度做出这样的宣言。

    面无表情的女仆莉莉丝眼睛立刻为之一亮。

    「其实我在这里的女仆工作是短期契约，明天刚好契约到期。如果白崎先生愿意的话，是不是可以成为莉莉丝的主人……」

    「你说……什么……」

    当宗司以极为认真的表情表示关切时，女仆莉莉丝又故意以不安的脸孔往上偷瞄着宗司。

    「啊啊，但是莉莉丝目前正被怀疑是女仆怪盗莉莉丝……」

    「呜，到底是谁这样含血喷人，我绝饶不了他！」

    「如果被冠上女仆怪盗的不实罪名并且遭到逮捕，我就没办法服侍白崎先生了。」

    「放心吧，我会保护莉莉丝！」

    「白崎先生，不对，未来的主人！」

    不知道从什么地方开始传出庄严的音乐。

    聚光灯啪一声打在女仆莉莉丝与宗司身上。

    「这样的发展真是太感人了。」

    「……是吗？」

    先不管是不是真的感人，只见女主人莉莉丝已经开始擦拭眼泪。

    助手莉莉丝则是用彩色眼睛，几乎像是瞪着宗司般看着他并且闹着脾气。

    而女仆莉莉丝则像电影里最高潮的那幕一般，在红色绒毯上摇曳着深蓝色裙子与纯白长围裙，冲向宗司胸口。

    至于宗司则是无谓地露出雪白牙齿来耍帅，然后张开双臂。

    「来吧，莉莉丝！」

    「是的，主人！」

    「好的，哥哥！」

    结果助手莉莉丝比女仆莉莉丝快了一步，从旁边扑进宗司的胸口。

    「咦？」

    「怎么了吗？」

    「没有……咦？」

    感到困惑的宗司，交互看着抱住自己的助手莉莉丝，与快抱住自己时就先停了下来的女仆莉莉丝。

    助手莉莉丝以彩色眼睛往上看着宗司，像有点闹别扭般噘起嘴唇说：

    「由莉莉丝来抱住哥哥也没关系吧，因为莉莉丝也是莉莉丝啊。」

    「不行。刚才那一幕明显是莉莉丝要抱住他的。」

    「哎唷，如果有这种想法的话，由莉莉丝主动抱住也没问题。」

    女仆莉莉丝扬起视线，像豁出去一样从正面抱住宗司。

    连女主人莉莉丝都像觉得有趣般，从助手莉莉丝的另一侧抱住宗司。

    「喂喂，快放开啊，女仆还有老女人！哥哥只要有莉莉丝就够了。」

    「疗愈主人是女仆的责任，表露出丑陋独占欲的鬼助手请闪到一边去。」

    「只有经验丰富且具有包容性的莉莉丝，才最适合从事侦探工作的白崎先生。」

    然后就开始三个人的争夺战，而宗司也遭到不断地推挤。

    「哈哈哈……快住手啊，莉莉丝――这样我都不能动了――」

    这时他脸上露出完全不觉得困扰，甚至觉得非常幸福的表情。

    「正如他所说的，你们几个别再闹了！」

    忽然间，一道凛然的声音响彻在水晶灯照耀的大厅当中。

    所有人的视线不由得朝声音的方向看去。

    穿着套装的严肃莉莉丝，快步从红色绒毯上往这边走来。

    「真是的，已经快到预告的十二点了，你们要玩到什么时候啊？莉莉丝觉得你真是太丢脸了，白崎侦探。」

    来到宗司等人面前后，她便推了一下无框眼镜，并且把双手环抱在胸前。

    宗司则歪着头说：

    「你是……？」

    「你、你给我等一下！那种『咦，有这个人在吗？』的反应是怎么回事。我打从一开始就在了吧，虽然在大厅角落讨论警备事宜而无法参加对话，所以不引人注意……」

    「啊、啊啊！当时我的确认为穿套装戴眼镜的莉莉丝也很可爱。嗯，用男生口气说话也加分了不少，现在觉得更可爱了！」

    「这、这样啊……笨蛋，不用称赞我可爱啦！你对自己的竞争对手胡说些什么啊！」

    外表看起来冷酷，实际上可能是个容易害羞的人吧，只见穿着套装的莉莉丝脸颊已经有些微红。

    依然抱着宗司的助手莉莉丝轻叹了一口气。

    「好久不见了，莉莉丝警部。」

    「是助手小妹吗，好久不见。」

    「是的，这是第十六次的比试了吧。」

    「呵，没错。这次也将由莉莉丝获胜唷。」

    宗司独自点着头，心里想着「原来如此，是和侦探竞争的刑警吗」。

    「顺便问一下，战绩的结果是？」

    「十四胜一败。」

    「哦哦！」

    「哥哥获得了十四胜。」

    「那根本是饭桶嘛！」

    「谁是饭桶啊！还没输，莉莉丝还没输唷！」

    满脸通红的莉莉丝警部如此坚持着。那种非常懊悔，而且有点快要落泪的表情实在很可爱。是那种会让人有点想欺负她的可爱。

    「话、话先说在前面，莉莉丝的手下已经把宅邸周边防守得非常严密了。就算是女仆怪盗莉莉丝，也不可能突破警备入侵到这里。这次没有你出场的机会了，白崎侦探！」

    「嗯，加油吧，莉莉丝，哥哥会支持你！」

    「别支持对手啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「红着脸大叫的莉莉丝也好可爱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「啊啊啊啊啊受不了了，为什么莉莉丝的对手是这样的笨蛋啊啊啊啊啊啊啊！」

    啊啊啊啊啊啊啊啊――大厅里响彻着宗司与莉莉丝警部的喊叫声。

    「那么，身为被委托警备任务的侦探，我想问一下那个『深蓝之泪』到底放在哪里。」

    「喂，别忽然恢复正常。这样莉莉丝就像个可怜的孩子一样！」

    「真不愧是哥哥，切换得太漂亮了。」

    「不愧是未来的主人，随时不忘记工作的态度真令人敬佩。」

    「不愧是未来的老公，那种冷酷的态度让我再次迷上你了。」

    「哈哈哈，别这么夸奖我嘛。这样很不好意思耶。」

    「……都是你们这么宠他，才会让这个侦探没用的程度变得完全没有下限。」

    「哼！」

    宗司头上的软帽侧向一边，脸上露出嘲讽的笑容。

    「莉莉丝，你在吃醋吗？」

    「没没没没没没这回事啦！」

    「……算了，我本来就是在开玩笑。那么重要的『深蓝之泪』呢？」

    「深蓝之泪的话，就在这里唷。」

    女主人莉莉丝收起羽扇并且把它收到双峰之间，然后再从乳沟里拿出一个小小的遥控器来按下开关。

    宗司等人身边的大厅地板，无声地出现五十公分左右的四方形开口。

    接着就有同样大小的玻璃柜从底下升起。

    莉莉丝等人发出赞叹的「哦哦」声。宗司也跟着用锐利的眼神看向该物品。

    「这就是我们家族的传家宝物――『深蓝之泪』。」

    玻璃柜里装着十分漂亮的深蓝色……学校泳装。

    「喂，看来想夺取这个的怪盗，和把它当成传家宝的家族，以及把它取名为『深蓝之泪』的家伙都需要被吐槽！」

    就在这个时候――大厅墙边的柱钟开始传出钟声。

    「糟糕，在你们鬼扯的时候，已经来到预告的时间了！」

    「不妙，我什么都没做！」

    就像要配合钟声一样――事实上，女仆怪盗莉莉丝应该就是设下这样的机关――水晶灯的光芒忽然消失，整个大厅笼罩在一片黑暗当中。

    「别担心，马上就会切换成紧急时用的预备电源。」

    正如女主人莉莉丝所说的，大厅再次恢复光明。变黑的时间最多只有一分钟左右。

    「哥哥，请看！」

    「真是不敢相信……怎么会！」

    「竟然有这种事！」

    「怎么会这样呢……」

    『深蓝之泪』忽然就从玻璃柜里消失了。

    莉莉丝警部立刻用对讲机和外面的警官们取得联络。

    「严守包含窗户在内的各个出入口，连一只小猫都不准跑了！」

    「……怎么办，哥哥？」

    助手莉莉丝的彩色眼睛带着不安的神情，往上看着宗司。

    以沉静的眼神看着空荡玻璃柜的宗司，这时候把身体转向众位女性。

    「所有人都别动。」

    「犯人就在你们之中！」

    「什么――！」

    全体莉莉丝顿时说不出话来，只能默默看着宗司。

    另一方面，趁势做出这种发言的宗司，正困扰着接下来不知道该怎么办。

    虽然能够确定犯人是谁，但可以直接就点出来吗？

    瞄了女仆莉莉丝一眼之后，发现她果然产生相当明显的动摇。

    宗司拉了一下软帽的帽沿，以平淡的口气开始说道――他打算先说出似是而非的理由来杀一些时间。

    「……首先，女仆怪盗莉莉丝是变装的高手。她很可能装出一脸没事的样子，混在现场人员当中。所以莉莉丝警部才会故意不在大厅里配置警官吧。」

    「呜……竟然注意到这一点，真不愧是莉莉丝的对手。」

    实际上在场的人愈少也就愈难潜伏，这的确是不错的想法。

    「女仆怪盗莉莉丝确实趁着刚才的停电偷走了『深蓝之泪』，不过她能做的也只有这样了。只有平安带着『深蓝之泪』从宅邸里逃出去，才算成功盗走宝物。」

    「白崎先生的意思是，女仆怪盗莉莉丝已经从现场逃走了？」

    「没有，我想不太可能。停电的时间太短了，而且宅邸外面还有警官的层层警戒。」

    「也就是说……」他接着又如此表示。

    「怪盗女仆莉莉丝还藏着『深蓝之泪』。」

    「――呜！原来如此，的确有可能……不过，她要藏在哪里呢？」

    「很简单。只要穿上去就好了。」

    「原来如此！干得好啊，白崎侦探，不愧是莉莉丝的对手。」

    「哼……」

    其实宗司内心已经冒出一堆冷汗。就推理来说这答案实在是相当随便，而且漏洞百出。

    不到一分钟的停电时间，要穿上学校泳装实在是太困难了。

    宗司顺利让受到气氛震慑的众人同意自己的看法，接下来只要找个检查身上物品的借口，和女仆莉莉丝（绝对是犯人）独处，与她交涉归还『深蓝之泪』之后再放她一马即可。

    原本应该是这样。

    「我知道了，哥哥，为了表示清白，莉莉丝愿意脱衣服！」

    「什么～！」

    「这确实是最快的解决方式。」

    「虽然很不好意思，不过也没办法了。」

    「没办法了，莉莉丝愿意为搜查犯罪而脱。」

    莉莉丝们不知道为什么，以有些高兴的表情迅速脱着衣服。

    由于这种行动完全出乎宗司的意料，让他甚至忘了要阻止她们。

    噗滋一声，女主人莉莉丝解开晚礼服背后的钮扣。

    咻一声，女仆莉莉丝解开女仆装胸口的缎带。

    呼一声，助手莉莉丝的制服上衣轻轻掉在大厅的红色绒毯上。

    喀嚓一声，莉莉丝警部打开套装裙子的挂钩。

    「等、等一下！」

    回过神来的宗司这时虽然制止众人，不过好像已经有点晚了。

    「没关系，莉莉丝不介意被哥哥看见……」

    「为了未来的主人，莉莉丝愿意献出自己的身体。」

    「别人也就算了，为了老公我无怨无悔。」

    「别、别会错意了。身为竞争对手的莉莉丝，只是为了证明自己的清白……」

    在奇妙的地方发挥坚强性格的莉莉丝们，完全没有停下动作。

    「所以――请看仔细一点哦。」

    虽然只有一部分，但莉莉丝们的雪白肌肤露了――

    磅！

    「莉莉丝警部，逮捕到走在宅邸外面的可疑人士了。」

    「推断她很可能是女仆怪盗莉莉丝，所以把她带过来了。」

    「不，不是唷！我只是想要给宗司学长好看而已！倒是这个梦里为什么会有这么多相同长相的人！这是恶梦吗！」

    被左右两边的女警莉莉丝（身穿迷你裙）紧紧抓住的终乃出现了。

    觉得真是天助我也的宗司立刻背对所有莉莉丝，面向大厅的出入口。

    「抱歉了，终乃。」

    「忽然就被道歉了！」

    当终乃眨着眼睛感到困惑时，宗司已经严厉地指着她宣布：

    「犯人就是这个家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    因为终乃的牺牲，莉莉丝们也不用再脱衣服了。宗司成功地回避了一次危机。

    问题是……之后要捏造出什么样的推理，来解决整个事件。

    「啧，在最精彩的时候被打扰了。」

    「是啊，差点就成功了。」

    「真是太可惜了。」

    「莉、莉丝才不觉得……」

    背后的莉莉丝们依然虎视眈眈地找寻着脱衣服的时机唷。加油吧，宗司！

第十一卷 极为私人的世界开始方式 追忆五 罹患不治之症的薄命猫耳美少女，这样的设定

    窗边的白色窗帘正在摇晃。

    天空是那么地高，那么地遥远。

    她的手绝对碰不到天空。

    她的身体根本无法离开这张廉价的床铺。

    她的灵魂也没办法飞离这间小小的医院。

    但她还是有那么一丝丝的慰藉。

    那就是天空中飞翔的鸟儿、夜空中眨眼的星星、带着季节气味的风……

    以及一棵老树。

    眼里带着软弱眼神的红发猫耳少女，在床上寂寞地呢喃着：

    「啊啊，那棵树的最后一片叶子掉落时，就是我丧命的时刻。」

    「那是常绿树唷。」

    「唔蕖…也就是说，一整年都不会枯萎？」

    「不会唷，而且叶子会愈来愈多。」

    「唔蕖―」

    红发的猫耳少女――也就是菲尔张大了嘴巴。

    「猫耳之火――」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊，树烧起来了！」

    「啊啊，那棵树的最后一片叶子掉落时，就是我丧命的时刻。」

    「以这种论点来看，你的生命只剩下十分钟不到了！」

    「……宗司，你对罹患不治之症的薄命猫耳美少女的吐槽太强烈了。对我温柔一点。」

    「少嗦啦！」

    这里确实是病房。

    菲尔像个病人一样，穿着猫咪图案的睡衣并躺在床上，但是……

    「你超有精神的好不好！气色也很棒，旁边的桌子上还堆了许多零食，到底哪里病弱啦！」

    「老是吃零食和喝可乐的话，身体当然会变差啊。」

    「只不过是饮食习惯很差啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「就因为这样，胸部又变大了。」

    菲尔故意隔着睡衣抬起丰满的胸部。

    宗司红着脸，不对，应该是铁青着脸左顾右盼地看着周围。

    「笨蛋，快住手。这要是被一乃听见，你真的会死唷！」

    「别担心啦，这里是菲尔的梦唷。」

    「……啊？」

    这里确实是菲尔的梦境。

    宗司穿过一乃、绮莉佳与莉莉丝的梦之后来到了这里。

    「很厉害吧，菲尔知道自己正在作梦唷。」

    「真的吓到我了……不过菲尔的确有可能这样啦。」

    「唔蕖―」

    菲尔摇晃着红发上的猫耳轻笑了起来。

    「所以呢――和我一起玩吧。」

    说完她就向宗司眨了一下眼睛。

    宗司轻轻叹了口气并耸了耸肩，然后在一旁给探病客人用的椅子上坐下。

    「败给你了。」

    「OK――那我们从头再来一遍。」

    「从头开始？是没关系啦，不过你还真是坚持耶。」

    「唔蕖―菲尔偶尔也得展现可爱的一面才行，我要多争取一点人气，好成为女主角。」

    「这样的发言已经很不可爱了，根本充满心机，心灵已经被污染了。」

    「笨蛋――！最近的女主角已经不是可爱就够了。」

    「……你这家伙是活在多有心机的世界啊。」

    「别担心，菲尔还满喜欢这种情况。」

    「嗯，你开心就好。」

    「宗司觉得不开心吗？」

    「其实还满开心的，算不错啦。」

    宗司从刚坐下的椅子上站起来。

    「那我就配合一下菲尔的女主角赚人气行动吧。」

    「唔蕖―我这次想要花束――」

    「花束吗，我知道了。」

    在不停挥动双耳与双手的菲尔目送下，宗司暂时离开了病房。

    他走在梦境里的医院走廊，找寻花店然后取得探病用的花束。

    「糟糕……仔细一想才发现，我根本不懂花。不过探病的话应该不能送菊花吧。」

    结果就因为知道名字这个理由而选择了玫瑰。

    刚好它的红色也让人联想到菲尔。

    「怎么想都不适合探病……唉，算了。」

    宗司再次敲了敲病房的门。

    「我要进去，菲――尔～？」

    床上出现了兔子。

    「唔蕖―你可以随意处置菲尔唷――」

    菲尔变成了兔女郎。

    可以看见附有兔耳朵的发带、胸口与背部有很深开口的兔女郎装，以及网目相当大的网袜。

    横躺在床上的她用一只手肘撑着身体，然后性感地交叉双腿，另外还像要让宗司看见丰满的胸部般，以另一只手臂把它抬了起来。

    虽然个子娇小，但菲尔的身材相当完美。说起来她不算纤细而是丰腴，也就是有着女性柔和线条的体态。

    兔女郎装可以说非常适合她，宗司一瞬间就看傻了眼。

    不过几秒后立刻大叫了起来。

    「罹患不治之症的薄命猫耳美少女的设定到哪里去了！而且医院和兔女郎有什么关系，自己就有猫耳了现在还加上兔耳，你这样不就有四只耳朵了吗？应该说，你获得的根本不是女主角而是另一方面的人气吧，虽然我也不讨厌就是了！」

    「哦――太厉害了，一口气全部吐槽光了。」

    原本摆出性感姿势的菲尔稍微撑起身体，在床上坐好后就拍起手来。

    因为说了一大串话而感到疲累的宗司，大大地叹了口气。

    「吵死了。真是的，我已经准备好花束了。」

    「唔蕖―真的买来给我了吗？Thanks。」

    「不客气。」

    宗司拿着玫瑰花束走到菲尔身边。

    这时菲尔像是要表示快给我般，手掌朝上伸出双手。

    宗司则静静地把花束放了上去。

    在两人身后，窗边的白色窗帘因为柔和的风而摇动着。

    不去注意菲尔的服装，并且截取下这个瞬间的话，确实有点像来探望薄命美少女的画面。

    「唔蕖―宗司，探病送玫瑰花应该不太对吧――」

    「我知道啦。但其他没有我认识的花了。」

    听见宗司的借口后，菲尔不知道为什么，很高兴似地笑了起来。

    玻璃球状的眼睛难得带着感情，往上看着宗司。

    「你知道红色玫瑰花的花语是什么吗？」

    「……不知道。」

    「热情与爱情。」

    「……我都说不知道了。」

    「谢谢，虽然没办法成为薄命的美少女，但我还是很高兴。」

    「…………这样啊。」

    宗司说完就别开了脸。

    「我要换衣服了，你直接转身吧。」

    宗司默默点了点头，像是要隐藏害羞的心情般紧闭嘴唇，装出了冷漠的表情。菲尔则再次发出轻笑声。

    接着就是轻微的衣服摩擦声。

    「换好了。」

    「嗯嗯。」

    宗司转过身后，发现菲尔变成学校泳装兔女郎了。

    「你在搞什么！」

    「唔蓿难得有这么直接的吐槽。」

    「吵死了！你这家伙，刚才明明有不错的气氛，也比较像女主角一点了，为什么要自己全力把它毁掉呢！」

    结果菲尔露出冷笑的表情，扁着嘴耸了耸肩。

    「哼，不要那么天真了――你的人生里，怎么可能出现那种正经的女主角呢――」

    「自称女主角的女孩啊，你这不是把至今为止的发言全都否定掉了吗！」

    「唔蓿』八祷乩矗好像真的是这样。糟糕，太过集中于调侃宗司，以至于忘记原本的宗旨了。」

    「你这家伙……改一下喜欢自爆的习惯好吗？」

    「唔蕖―但是你很喜欢学校泳装吧。」

    「笨蛋！我才没有喜……不对，唔蕖…」

    那是件胸口绣着白色名牌的深蓝色学校泳装。再加上猫耳、兔耳以及网袜。

    应该说除了猫耳之外，可能都是多余的装饰。

    但是只看学校泳装菲尔这个个体的话，菲尔的丰腴身材加上紧紧包裹着的深蓝色学校泳装，这样的组合实在是……

    「但这服装，胸口有点紧。」

    在露出严肃表情、思索着学校泳装菲尔的宗司眼前――

    菲尔用力拉起学校泳装的肩带。

    她那柔软的胸部立刻被学校泳装的布料压迫，缝在胸口的白色名牌也跟着变形。

    「……想不到还不错哦。」

    「哇――太棒了――」

    菲尔直接比出万岁的动作，高举起双手。

    刚才被拉扯的肩带回到原位时，菲尔的胸部也产生极――――为剧烈的晃动。

    真可以说是大饱眼福。宗司忍不住一脸严肃地用力点起头来。

    「但为什么要选兔女郎装？医院的话，护士服才是最常见的吧。」

    「唔蓿俊

    菲尔红发上的猫耳稍微倾斜，然后把果然有点碍事的兔耳发带拿下来，放在边桌上。

    「宗司，你喜欢护士吗？」

    「要说到喜不喜欢的话，应该算喜欢吧。」

    「唔蕖―但是，现在不论男女都称作『护理师』。」

    「你说……什么……」

    「还有呢，好像有很多医院都废止护士帽。」

    「……你说…………什么！」

    宗司忍不住握紧拳头。

    「不行，就算护理师才是正确的称呼，我也想叫她们护士！然后也希望能够戴护士帽！」

    「现在的话，直接叫Nurse好像也OK唷。顺带一提，男护士的话就是Nurse Man。」

    「我不讨厌Nurse这个讲法，不过如果只因为不能叫护士就随便找个替代词，那也太逊了。这根本是逃避的做法。」

    「哦哦，宗司很坚持耶。原本以为你只是个喜欢女仆、紧身运动短裤与妹妹的变态而已。」

    「哦哦！听你这么一说，我好像没有特别喜欢护士耶！当然也不是讨厌，但还没有喜欢到能够热烈讨论的地步！」

    「喂喂，你是在耍我吗！」

    噗滋！

    虽然不怎么痛，但确实被揍了一拳。

    「你做什么……」

    「因为莫名觉得火大。」

    「这样啊，莫名火大的话就没办法了。」

    宗司像同意这种说法般点了点头。面对菲尔的诀窍，就是别去在意太多细节。

    「等一下，不对哦。你说谁是喜欢女仆、紧身运动短裤和妹妹的变态啊。」

    「唉呀，先别管这个了。」

    猫耳也随着她那把东西从右边搬到左边般的动作左右摇晃。

    「我腻了。」

    「哈？」

    「冷静一想就觉得，菲尔根本不适合当罹患不治之症的薄命美少女嘛――」

    「别自说自话好吗！啊，没有啦，我觉得没这回事唷。」

    「唔蕖―这种安慰反而更伤人。」

    「……抱歉。」

    「算了啦――」

    红发上的猫耳也只萎缩了一下子。菲尔随即轻巧地从床上跳下来。

    「这次我们就反过来吧。」

    「反过来……难道是要我扮演『罹患不治之症的薄命美少年』吗？」

    「唔蕖…竟然说自己是美少年耶。」

    「少嗦！只是不小心直接把你说的话反过来而已，我才没厚脸皮到说自己是美少年呢！应该说对不起，我真的觉得很不好意思，请你把它忘了吧！」

    红着脸的宗司双手合十拼命拜托着菲尔。

    表情虽然没什么变化，但菲尔的猫耳像是很高兴般地不停跳着舞。

    「哼哼，这下子好玩了――」

    「呜呜，这面无表情的模样真令人火大。」

    「唔捱蕖―不过你要乖乖地配合菲尔的游戏――」

    「……没办法了。那我究竟要怎么做？」

    「首先躺在床上。这次换菲尔出现在病房里。很可惜的是，里面不是薄命的美少年，只是一般的病患。」

    「不会可惜，我倒是放心了。」

    宗司认为把情况反过来的想法也不算错。

    放弃挣扎的宗司脱下鞋子，直接躺到床上。

    这时菲尔忽然整个人扑了过来。

    「啥？」

    菲尔的胸部带着些许重量，隔着单薄的睡衣贴到宗司身上。

    接着菲尔的小手也放到宗司肩膀上，两人间的距离缩短。

    在受到压迫之下，柔软的隆起物就像软绵绵的棉花糖般改变了形状。

    玻璃球般的眼睛，静静地凝视着感到困惑的宗司。

    最后两个人的身体重叠在一起。

    她的红唇带着某种甘甜的味道。

    「唔蕖―有机可趁――」

    移开身体后，她很难得地笑了起来。

    然后直接像变魔术般迅速转身，并且离开病房。

    「我马上回来，你在那里乖乖等着。」

    宗司只能呆呆望着上面有一对猫耳的红色长发背影往外走去。

    吵闹的她离开后，病房里忽然变得安静。

    「被那个猫耳女摆了一道。」

    过于安静的病房随即传来一声沉重的叹息。

    完全出乎意料之外的攻击，让宗司彻底中招，但现在才抱怨也没用了。

    宗司再次叹了一口气，然后在安静到让人心慌的病房里躺了下来。

    床上的棉被传来刚晒好太阳般的味道。

    应该是刚才那个吻所造成的吧，宗司知道这就是菲尔的味道。

    躺在有菲尔味道的床上，宗司带着焦躁的心情等待着她。

    这时传来了敲门声，然后宗司还没有回答门就被打了开来。

    「嗨。」

    随着异常轻快的打招呼声，再次出现的菲尔――已经变成了护士。

    一对猫耳中间轻轻戴着护士帽，身上那件淡粉红色护士服，裙摆虽然短但不至于太过性感，胸部则依然是相当紧绷。

    她故意扭着腰部来到宗司床边，然后又刻意像要强调胸口般往前弯下身子。

    菲尔就像是要引诱宗司一样，以鲜红的舌头舔着嘴唇。

    「宗司……」

    她如同要在宗司耳朵旁吹气般呢喃着。宗司立刻闻到类似蜂蜜般的甜香。

    他的心跳莫名加速，声音也变得沙哑。

    「做、做什么啦。」

    「难得有这个机会，和菲尔做些色色的事情吧――」

    「滚回去！」

    宗司一边迅速爬起来一边大叫，菲尔则是莫名冷酷地耸了耸肩。

    「喂喂，是宗司超喜欢的护士唷。反应太冷漠了吧。」

    「我说过没有特别喜欢了。」

    「唔蕖―反正是在梦里，稍微乱来一下应该没关系吧？」

    「连我也乱来的话，谁来阻止你的失控。」

    「说的也是。宗司也很辛苦耶。」

    「哈哈哈……你就是元凶之一唷。」

    「我知道――」

    「呜哇，真让人火大。」

    「虽然知道，但完全没有要改的意思。」

    「呜哇，打从心底火大起来。」

    「唔蕖―我爱你唷――」

    「爱我的话就稍微减轻我的负担！」

    「笨蛋――就是爱你才会把负担推到你身上。」

    「糟糕！竟然瞬间同意了！」

    「嗯，其实会这么做……是源自于想看看心上人最闪耀的时候，是这样的少女情怀唷。菲尔真是太了不起了。」

    「……你的意思是辛苦的我看起来相当耀眼。喂，这应该叫天生命苦吧？」

    「呼哈哈哈哈哈，尽量痛苦吧。你的痛苦正是我的快乐。」

    「你是哪来的大魔王吗！」

    「大魔王……」

    菲尔把手放在下巴上，玻璃球眼睛开始闪闪发光。

    宗司瞬间感到一股恶寒窜过背部。

    「唔蕖―听起来好像也不错哦。」

    「别想了，不知道为什么，就是有种很讨厌的预感。」

    「嗯，现在的菲尔是很优秀的护士，所以还是算了吧。」

    「拜托你了。」

    宗司轻抚胸口松了一口气，但马上就又发现自己错了。

    「好――那我就要像个护士，好好地照顾病人！」

    「我可没生病。」

    「唉呀――就像在扮家家酒一样嘛。」

    「扮家家酒吗……虽然是听起来很有魅力的名词，但对象是你就觉得不安。」

    宗司像在瞪人般地看了菲尔一眼，但依然面无表情的她，玻璃球眼珠里还是没有任何感情。

    相对的，夹着护士帽的猫耳则开始剧烈地左右摇晃。一看就知道在想些不正经的事情。

    「别担心――别担心――」

    她一边以平淡的口气这么说，一边缓缓地――不知道从什么地方――拿出一个高三十公分左右，里面装满诡异茶色液体的大瓶子。

    「首先呢，要把这个常见又完全不奇怪的可疑药物涂满你全身。所以快脱衣服吧。」

    「喂喂，你这个猫耳女，我都不知道该从什么地方吐槽起了！」

    结果还是只能按照顺序来吐槽下去。

    「首先呢，那么大的瓶子你是藏在哪里！再来是愈说里面的液体不奇怪，就愈让人觉得恐怖！最后就是，什么叫『快脱衣服吧』！」

    「唔蕖―好吧。菲尔也按照顺序回答你。」

    菲尔不知道为什么摆出高傲的态度，挺起包裹在护士服下的丰满胸部说道：

    「瓶子是用不可思议的力量拿出来的。」

    「喂，一开始的说明就不成立。」

    「液体只是一般的泥水，所以很安全。」

    「你这家伙……根本连药都不是，只是泥水吗？」

    「最后呢，脱掉的话菲尔会觉得开心。」

    「谁理你啊！」

    「唔蕖―」

    菲尔红发上的猫耳像是觉得不可思议般微微倾斜。

    「原来如此，跟自己脱相比，让别人帮忙脱更能让宗司感到兴奋吗？」

    「开始含血喷人了。」

    「放心吧，菲尔其实什么都能配合。」

    「我现在认真烦恼起该怎样才能让我们之间的对话成立。」

    「菲尔根本没有意思要让对话成立，烦恼也没用吧？」

    「好吧，菲尔，你再靠过来一点。」

    「唔蕖―怎么了吗――？」

    看到宗司招手，菲尔就半跪在床上，乖乖靠了过去。

    撑起上半身的宗司，与用膝盖撑着身体的菲尔都待在床上。

    宗司凝视着身穿护士服的菲尔，露出平静的微笑。

    可能是产生误解了吧，只见菲尔红着脸颊闭上了眼睛。

    「……宗司想这么做的话，菲尔可以配合唷。」

    「那我就不客气了。」

    宗司随即用力拉着菲尔柔软的脸颊。

    「好动好动，呼喵――」

    「至少要努力让对话成立，知道吗？」

    又拉、又扯、又捏、又揉。

    「好～偶吃道了。」

    「真乖。」

    宗司满足地点了点头后，就把手从菲尔脸颊上移开。菲尔的脸颊因为跟刚才不同的理由而变红，玻璃球眼睛也浮现薄薄一层泪水。

    用手掌抚摸发红脸颊的模样，加上稚嫩的脸孔让她看起来非常可爱，宗司也开始反省自己可能太过火了。

    「泥水的事就算了，如果是要玩扮医生的家家酒，我就陪你吧。接下来该怎么做呢，护士小姐？」

    「OK――接下来的步骤我也想好了。宗司可以再躺到床上吗？」

    「好好好，再躺下去就可以了，是吧。」

    宗司再次躺到床上并且把头放到枕头上，这时菲尔……

    「监狱模式，启动！」

    从怀里拿出神秘的按钮并按了下去。

    下一个瞬间，八只魔术手臂立刻随着喀嚓喀嚓的声音向前伸出，抓住了躺在床上的宗司！

    「什么～！」

    「唔蕖―这下子宗司就无法动弹了。」

    菲尔直接坐在宗司胸口，然后露出邪恶的笑容。

    这时宗司根本没有心思，为胸口传来菲尔的重量与柔软度而感到高兴。

    「你这家伙！不会是想报刚才捏你脸颊的仇吧。」

    「太可惜了，宗司。菲尔的心胸没有那么狭窄。」

    那是为什么。当宗司这么想时，眼前的菲尔……

    已经从上面解开护士服的三颗钮扣。

    快要爆出来的两颗雪白隆起物，以及它们所挤出来的深邃峡谷整个外露。

    「忘记说了，菲尔正处于――」

    「发情期。」

    「喂喂，快住手啊，这样一点都不好玩！」

    「唔――蕖―？我听不见唷――」

    菲尔像是要把外露的隆起物压上去般，身体直接往下方倾斜。

    了解状况的宗司虽然为了逃离而左右摇晃身体，但魔术手臂根本一动也不动。

    啊啊，这里是菲尔的梦里，不可能像平常那样有一乃等人冲进来解围。可以说是真正的绝望！

    这时宗司忽然想起唯一的希望。

    森冢终乃――只要她能来的话。

    宗司转动脖子，看着病房的门。

    门把喀嚓一声开始转动。

    然后打了开来――门后面出现的是……

    之后宗司究竟有什么下场，完全找不到任何记录。

第十一卷 极为私人的世界开始方式 追忆六 莉亚是偶像

    「呀――迟到了迟到了！」

    『是的，我的名字是莉亚。原本是一名随处可见的普通高中一年级生……

    但是，因缘际会之下，不小心就实现了梦想，以偶像的身分出道了！

    瞒着朋友与同班同学从事偶像工作真的很累人，其实今天也因为这样而稍微睡过头了。

    所以金色的直卷发与烫过的红色水手服明明都乱掉了，我还是得拼命地往前跑。』

    「啊！喂喂前面的人，请让一让！」

    『咚滋！

    啊啊真是的，怎么老是在赶时间的时候碰上麻烦！

    和某个从转角冲出来的人正面撞在一起。

    正当跌倒的我，要一屁股坐到地上时……』

    「抱歉，我正在赶时间。」

    「不、不会，我才该道歉呢。」

    『那个人温柔地抱住快要跌倒的我……

    那是一名有着凛然神情，看起来相当成熟的男性，他的身材比我还要高大，简直就像背后有白玫瑰作为背景一样……

    等等，脸、脸靠太近了！

    而且不知道为什么心怦通怦通地跳，我到底是怎么了呢？』

    「不要紧吧？你的脸好红。」

    「……我、我没事。那个……可以放开我了。」

    「啊啊，抱歉。因为你实在太美，让我一时之间看傻了。」

    『他轻笑之后，用低沉的声音这么说道。

    称赞我漂亮，应该是为了让我不那么紧张而开的玩笑吧。

    但我心脏的鼓动却愈来愈强烈。

    他就像在舞会里跳完最后一支舞般，轻轻地放开了我的手。

    虽然看起来很成熟，但仔细一看才发现，他跟我穿着同一间学校的制服。

    相当熟悉的黑色学生服，穿在他身上就像是高级的晚宴服一般。』

    「你没有受伤真是太好了。那么我先告辞了。」

    「好的……」

    「对了，有件事情忘了说。」

    「什、什么事？」

    「你的金色头发真的又漂亮又完美――有缘的话，希望能再次跟你相遇。」

    『留下成熟的笑容之后，那个人就马上离开了。

    事后虽然懊悔没有问他的名字，但也已经来不及了。』

    「不知道能不能再度相见……白玫瑰男孩。」

    『我悄悄地用手掌按住狂跳的心脏，轻声这么呢喃。

    然后立刻想起……』

    「啊啊啊啊啊啊！对了，我也因为快要迟到而在赶时间呢！」

    『我急忙往前跑去。老实说，现在已经不知道来不来得及了。

    但除了高中生活、偶像工作……如果可以的话，还有恋情……

    我都不愿意轻易放弃！

    我一定会全力以赴！』

    ……白玫瑰男孩看似离开了现场，实际上却躲在转角阴影处观察着莉亚。这附近是没什么藏身处的住宅区，实在让人有点困扰。

    看见莉亚再次向学校跑去时，男孩才轻叹了一口气。

    「终于离开了吗……」

    「好像是耶，白玫瑰男孩学长。」

    「拜托，别用那种方式叫我。」

    想必大家都知道了，白玫瑰男孩――也就是宗司，这么对身边穿着白色洋装，目前正抖动肩膀笑个不停的终乃说道：

    「白玫瑰男孩耶…………噗哧。别、别担心，我不会再笑了，嗯，绝对不会――噗……」

    「我听见笑声。」

    「失礼了。」

    终乃用力把脸别开，然后毫无顾忌地以不符合美少女形象的夸张动作，连白色头发都乱掉了也毫不在意地笑到满意为止。

    宗司只能以极为苦涩的表情，等待终乃笑到够了的那一刻。

    这里是莉亚的梦境。

    至于是什么样的梦嘛，就某种意义上来说，可能是至今为止最容易懂的梦。

    因为宗司脑袋里会自然浮现『自己该做什么』的想法，也能听见莉亚以独白方式呈现的心声。

    问题是……

    「那家伙的品味真的很奇怪。」

    「很有少女情怀而且也很可爱啊……噗哧嘿……」

    笑到黑色眼睛的眼角已经带着泪水的终乃，嘴角随即再次开始抽搐，不过最后还是冷静了下来，并且转头看向宗司。

    令人羡慕的是，莉亚不知道终乃的存在，所以不像宗司这样对她赋予一个『角色』。

    「哎呀――愈来愈有趣了。啊，宗司学长。这次我们就先休战吧。不过我不是要卖你人情，是因为光在旁边看就很过瘾了！」

    「那真是谢谢你了。」

    宗司脸上的表情变得更加苦涩，这时脑袋里又有『指示』像电波一样传了过来。

    「呜！好像又有事件发生了！要走，终乃！」

    「了解了，宗司学长！」

    宗司按照指示跑了起来，因为跟莉亚不同原因而心跳加速的终乃则跟在他后面。

    这两个毕竟是『敌人』，看起来感情不错应该只是错觉。

    「这次要去哪里，既然通学路上的事件结束了，我猜应该是去学校吧？」

    「……错了，还是在通学的路上。」

    「……不是因为快迟到而在赶时间吗？」

    「不要问我啊！」

    就这样，两人经过几个转角后来到莉亚身边。

    在普通的住宅区一角，莉亚她……

    「唔蕖―哦，美呆了，小妞别去什么学校了，和菲尔一起去玩踢罐子，你觉得如何啊――」

    「不要，快放开我！」

    宗司看见有个人戴着露出猫耳的学生帽，身穿被称为长外套的下摆超长型学生制服，下半身则是被称为水泥管的裤管超宽大学生裤，另外还加上木屐。

    更夸张的是，这名不知为何嘴角还叼着鱼骨的不良少年……不良少年？先不管这么多了，总之就是像不良少年的猫耳美少女正在纠缠莉亚。

    「这种类型的不良少年已经绝迹了吧！有很多人已经不说什么美呆了、小妞之类的话！而且还约人家去踢罐子！时代、发展还有台词都很奇怪，也就是所有一切都很奇怪啦！」

    宗司忍不住这么全力大叫着，不过为了不让莉亚听见，他已经转向正后方。

    传进脑内的电波，要求他这时候帅气地解救莉亚。

    「天啊，才刚离开的对象，立刻再次相遇实在有点奇怪……不过也没办法了。」

    「请等一下，宗司学长。」

    当宗司想插身介入莉亚与不良菲尔之间时，终乃已经抓住他的肩膀。

    「我有一个很棒的点子。」

    「……说来听听看吧。」

    森冢终乃露出了微笑。那是让人充分感觉到她与森冢一乃十分类似的微笑。

    一般人都把那种相似性称为『无罪的邪恶』。

    稍微提一下，大概世界上的所有猫咪都有这样的特质。

    『真是的，今天到底是什么日子！虽然有一件好事，却走了两次霉运。

    不用说也知道，第一件霉运是睡过头，第二件就是竟然会被这种猫耳不良少年给抓住。

    至于好事当然就是……遇见那位凛然神情的白玫瑰男孩了。

    要是他在这里――一定会像王子一样把我救出去。

    就在这个时候，传出了一道声音。』

    「哼，竟然做出这么不上道的事情。」

    「唔蓿　

    「你是……」

    『转过头来看着我的，是一个野兽般的男人。

    真的和白玫瑰男孩完全不同，他露出了不论看什么都觉得无聊般的高傲视线。

    他就只是在身上套了件白衬衫……这、这是什么惊人的打扮……等等，当然下半身确实还穿了裤子啦。』

    「你这家伙算哪根葱啊――」

    「本大爷是谁，和你一点关系都没有。」

    『他像是觉得很无趣般用鼻子哼了一声，然后往这边靠近。

    接着忽然用力揽住我的肩膀。』

    「咦――？」

    『然后趁我感到惊讶时，那、那个家伙又做出令人难以置信的事情。

    他、他……竟然吻了我。

    我真的只能茫然呆站在现场，说不出话也流不出眼泪。』

    「抱歉，这家伙是属于我的。」

    「啧……真无趣。我先闪了。」

    『猫耳不良少年就这样踩着木屐离开了，这时我才终于回过神来。眼前这名有着野兽眼神的男子还是毫不害臊地抱着我的肩膀，我为了要逃离而开始挣扎了起来。』

    「喂，快、快放开我！」

    「哼，我为什么要放开属于自己的东西。」

    「谁、谁是你的东西啊！竟、竟然敢……敢亲我！你知道吻对一个女孩子来说有多重要吗！你这个野兽！」

    「我当然知道啊，大小姐。」

    『这时候，我才终于注意到。他那既傲慢又像野兽的眼睛里，带着像是认真在向我诉说些什么的光辉。

    由于那双眼睛比想像中来得漂亮，让我也忍不住凝视着他的眼睛。

    有着野兽般眼睛的他，以像在说给自己听般的声音表示……』

    「你相信命运吗？」

    「……命运？」

    「我从今天起开始相信了。这全是因为遇见了你。」

    『接着他的嘴唇就再次朝我靠近――

    我的脑海里浮现出白玫瑰男孩那成熟又温柔的微笑。

    然后轻声呢喃着「不要这样」。

    我当然没有力气阻止这名有着野兽般眼睛的男人。

    但不知道为什么，他抓住我的力道稍微减弱了。

    简直就像被我所说的话伤害了一样。』

    「呜――再、再见了！」

    『我一挥开他的手，便为了逃离现场而跑了起来。

    有着野兽眼睛的他没有追上来。

    只是静静地凝视着我的身影。』

    「……感觉好像搞砸了耶。」

    当莉亚晃动着金色直卷发逃走的背影彻底消失后，恢复本来模样的宗司就这么呢喃着。

    「你在说什么啊，宗司学长。超级成功的啊！」

    「是、是吗……」

    忽然冒出来的终乃（之前一直躲在阴影处看着宗司与莉亚的对话），把手放在白色洋装腰部，很骄傲般挺起了单薄的胸脯。

    终乃刚才表示「这样总比白玫瑰男孩连续出现好多了」，宗司就被她说服而演出了那样的角色……但这样下去真的好吗？

    「宗司学长，你听我说嘛，她现在是被『有些憧憬的年长绅士』以及『表明喜欢自己的自恋男孩』夹在中间唷！那个莉亚小姐绝对会喜欢这种状况的啦！」

    终乃像是相当确定般，以坚定的口气这么说道。

    「至少我就很喜欢啊！」

    「是你的喜好吗！你到底喜欢什么样的男人啊！」

    「我喜欢帅哥！」

    「太容易懂了吧！」

    「也就是说我超讨厌宗司学长！」

    「少嗦啦！」

    「当然是骗人的。长得好看却一点用都没有的家伙，明明到处都是。」

    她露出嘲讽的笑容并且耸了耸肩。

    「其实最重要的还是心啦。」

    「你说得倒是很好听，那为什么会露出这种下流的笑容？」

    「抱歉，因为想到宗司学长刚才那种自恋的模样，实在太滑稽了。」

    「哦哦，是这样吗？」

    「同时也是因为受不了为了狗屁Fucking宗司学长的自恋模样，而有些怦然心动的自己。」

    「多谢你这让人不知如何反应的发言。」

    宗司叹了口气后，才想起自己的衬衫已经完全打开，于是一颗一颗地把扣子扣回去――不知道为什么，终乃微微红着脸凝视着这样的他。

    「又怎么了？」

    「丑话先说在前面，这次只是暂时性的休战。虽然我对被自恋角色做出强硬要求的情况没有抵抗力，也不要以为我会就这样喜欢上你，然后开始得意忘形。」

    「不用说那么多次，我不会有这种错觉的，放心吧。」

    宗司冷冷地回答完后，终乃的脸颊很不可思议地变得更红了。

    『真是的，今天早上真是太倒楣了。最后还是迟到挨了骂……还被那种像野兽的男人亲了。到了第一节课的下课时间，嘴唇还残留着对方的触感，于是我便忍不住用指尖划过自己的嘴唇……』

    「怎么了，莉亚，难道还在为了迟到的事情难过？」

    「啊，没有啦，没什么事。只不过在想点事情。」

    「啊哈哈哈，难道是有心仪的男孩子了？」

    「没，没有啦，绝对没这种事！」

    『吓了一跳的我不由得大声叫了起来。这个时候，浮现在我心中的除了那个完美的白玫瑰男孩之外，不知道为什么，还有那个有着野兽般眼睛的他。

    ……对我搭话的是同班同学一乃小姐与绮莉佳小姐。她们是好朋友，感情很好的两人总是在一起。虽然也经常会吵架，但应该就是人家说的愈吵感情愈好吧。

    当我和她们闲聊时，上课钟声响起，下一堂课开始了。

    虽然接下来就是令人忧郁的数学课，但不知道为什么出现的不是数学老师而是班导。而且连那个人也一起出现。

    老师在讲台上说的话，我有一半根本听不进去。我想应该是转学生稍微晚了一点才到学校，所以现在介绍给大家认识这类的话吧。

    那个人在黑板上写下了自己的名字，然后露出白玫瑰般成熟的笑容。』

    「我叫白崎宗司，请大家多多指教。」

    「……白崎宗司同学。」

    『我好不容易才知道白玫瑰男孩的姓名。

    宗司同学可能也注意到我的存在了吧，我们两个的眼睛就这么对上了。

    觉得害羞的我忍不住垂下视线，然后又稍微抬起眼睛。

    他依然带着沉静的微笑，然后往我这边走过来，坐在我旁边的位子上。』

    「看来我们确实是有缘。」

    『这极为平凡的一句话，却让我的心产生剧烈的跳动。

    我好不容易才向白玫瑰男孩――宗司同学回点了一下头。』

    「那个……今、今天早上真是不好意思。」

    「别这么说。不过真是太好了。」

    「嗯……你的意思是？」

    「其实我很希望能再次遇见你。」

    『我知道自己的脸瞬间红了起来。这时心脏跳动的次数已经快到数不清了。结果宗司同学那沉静的微笑，又让我的心跳更加剧烈。』

    「别、别开这种玩笑了，这样我很困扰啊。」

    「我不是在开玩笑，不过既然你这么说，我就不再提了。」

    『他、他的意思是全都是真心话！

    啊啊，真是的，高兴归高兴，但我已经搞不懂了。

    这个人究竟在想什么呢？』

    「我想起来了，有一件非常重要的事情忘了问你。」

    「什、什么事？」

    「我还没问你叫什么名字。」

    「啊……我、我的名字是莉亚。」

    「莉亚吗，真好听的名字。莉亚……莉亚，啊啊，这个名字真的很好听。」

    『他像是同意自己的说法般点着头，然后又露出白玫瑰般成熟的微笑。

    明明是相当单纯的一件事，但是我却因此而感到十分高兴，没注意到他直接叫了我的名字。

    宗司同学确实是英姿焕发，而且成熟又稳重，简直就跟白玫瑰一模一样。

    但是这时我还不知道，他同样也是个天然呆的男孩。』

    『上课时一直想着白玫瑰男孩――不对，是想着宗司同学的事情，让我一整天都静不下来。甚至到了放学之后也无法冷静，以至于一个不小心就……』

    「啊……话说回来，傍晚开始要录影。」

    『而且是迟到就会很凄惨的超重要录影。我急急忙忙冲出教室。外面已经是傍晚时分，现在搭电车已经来不及了，只剩下联络经纪人请他开车送我，或者是自己搭计程车这两种选项。

    当我一边这么想一边快步前进时，发现那个有着野兽般眼睛的男人……

    就站在夕阳照射下的校门旁边。』

    「哼，竟然让我等这么久。」

    「什么！是你自己要等我的吧！而且我现在根本没空理你了！」

    「怎么，在赶时间吗？哼，那你应该觉得高兴，我可以送你唷。」

    『他还是只在身上罩了一件衬衫的打扮。

    眼前有一辆红色的大型摩托车，而他就是轻轻跨坐在这台不知道名字，但造型相当时髦的摩托车上等着我。

    确实，如果他能送我的话，可真是帮了我一个大忙……』

    「我知道了，那就麻烦你了。」

    「就这么决定，坐到后面来吧。」

    『为了赶上录影，也只能委屈一下了，于是我便心不甘情不愿地点了点头。

    他露出满脸笑容，轻轻把一顶红色安全帽朝我丢了过来。

    那种笑容看起来有点孩子气，让我忍不住觉得想笑。』

    「手伸出来，我拉你上车。」

    「……麻烦你了。」

    「好。抓紧，可别掉下去了。」

    「不用你说我也知道。」

    『没想到他那么绅士，还帮我坐上摩托车。

    跨坐在这辆实际搭上后才发现比想像中来得大的摩托车上，虽然很不愿意――但我的手臂还是绕过他近在眼前的背部。

    有着野兽般眼睛的他，宽大的背部给我一种似乎很可靠的感觉。』

    「话说回来，我还不知道你叫什么名字。」

    「我叫司，那你呢？」

    「我叫莉亚。」

    「这样啊，莉亚吗……我会记住的。」

    『竟然有这种事，白玫瑰男孩与野兽眼睛的男性，名字发音竟然完全相同。

    这或许就是缘分，或者是命运吧。

    但是，在我做出结论前，红色摩托车就开始往前驶去。

    在夕阳之下，红色摩托车从吹拂着金发的风中飞驰而过，老实说，我还是第一次感受到这样的速度。

    我在极短暂的时间里，有种从一切拘束当中解放出来的自由感觉。

    有着野兽般眼睛的他――司，可能就是为了这份自由而骑着摩托车吧。我内心忽然有了这样的想法。

    而我也是在不久之后……才知道了他的孤独。

    宗司和司，是名字的发音虽然相同，但内心却完全相反的两个人。

    在自己也没有发现的情况下，我的心就这样――被两个男孩子吸引了。

    当然，身为偶像的秘密依然藏在自己心中。』

    「喂……这下子该怎么办。真的没关系吗？」

    「你在说什么啊！现在不是正精采吗！」

    漂亮地驾驶着从来没骑过的红色摩托车，将莉亚送到电视台的宗司，把摩托车停在路边等待着终乃。

    终乃的白发与白色洋装染上夕阳的颜色，气喘吁吁地赶到现场。

    她似乎非常在意莉亚与宗司以及司之间究竟有什么发展，这时黑色眼睛已经露出兴奋的光芒。

    「在两名完全不同类型的男性之间摇摆不定的少女心，也就是三角关系！事件继续发展之后，希望也有情敌登场！啊，我觉得接下来莉莉丝小姐应该会出现，然后也一样是偶像，不论是在偶像工作或是恋爱上都和莉亚小姐竞争，你觉得这种发展如何！」

    「什么如何！你问我我也不知道啦。」

    她那极端兴奋的模样，让宗司感到有些害怕。

    可能是因此而感到不满吧，只见终乃鼓起脸颊，并且把双臂交叉在单薄的胸部下方。

    「真是的，请认真考虑好吗？你可是当事人啊。」

    「少嗦啦，导演。」

    「啊啊，我也想谈一场这么刺激的恋爱啊。不过真的会犹豫耶！原本以为成熟又冷静，其实有点天然呆的宗司学长，还有在充满自信的自恋假面下隐藏着孤独真面目的宗司学长。如果是我的话要选哪一边呢，两边都很棒，真的很让人困扰耶。啊，不对，我一点都不觉得困扰唷！」

    「你一开始不是因为『白玫瑰男孩』而大笑吗。」

    「我有吗？」

    「说起来呢，不论选哪一边内在都还是我唷，这样可以吗？」

    「那当然是――」

    这时终乃终于因为回过神来而僵在现场。

    「……我没有喜欢上你唷。」

    「这样啊。」

    「这、这只是因为有点迷失在情境当中，总之绝对不是我真正的意思！请你不要误会了！」

    「我觉得你应该和莉亚合得来。」

    「至少喜好相当类似。」

    「那就好。实际上也得到你不少帮助，因为我对这方面的事情完全不了解。」

    「交给我吧，接下来我也会尽全力来导演，让莉亚小姐的恋情更加精采唷。」

    用力握紧拳头做出这种宣言的终乃，给人相当可靠的感觉。

    ……虽然不知道接下来要做什么而觉得有点害怕，但为了莉亚也只有努力了。

    有些放弃挣扎的宗司刚这么想，就发现终乃一直凝视着自己。

    「干嘛啦。」

    「没有，该怎么说呢……看着宗司学长目前为止在所有梦境里的表现……」

    终乃犹豫了一下才说：

    「会觉得你真的很重视这些姊姊呢。」

    「我决定要待在那些家伙身边了。」

    宗司回望着终乃的黑色眼睛并且回答：

    「是我自己做出这样的决定。」

    终乃虽然露出似乎还想说些什么的表情，但最后还是没有开口。

第十一卷 极为私人的世界开始方式 追忆七 森冢一乃的巨乳帝国

    「泰丝要说，有一个好消息和一个坏消息。」

    「先告诉我好消息吧。」

    「梦的修复几乎已经完成了。」

    「原来如此，看来我配合一乃她们进入各种有问题的梦境，也算得到回报了。」

    「是的，至于坏消息就是……」

    「我大概知道，虽然不确定理由，但不晓得是『哪个人』正在作奇怪的梦。」

    「泰丝要说，几乎是标准答案了。要补充的话，就是并非『哪个人』，而是包含我们主人在内，所有人的梦都混在一起了。」

    「原来如此，然后呢……」

    『时间是二XX年！人类被巨乳支配了！』

    「唔扪健―贫乳已经灭绝了――！要来捕捉男人了――！」

    「抓人了――」

    「是男人啊――」

    「抓人了――」

    「不但有这种莫名其妙的旁白，还有莫名其妙的猫耳集团袭击，远方还能看见一座巨大的城堡，这也太乱七八糟了吧！」

    「……泰丝要说，好好加油吧。」

    「嗯嗯，全部结束后要安慰我唷！」

    「是色情方面的安慰吗？」

    「不是啦！算了，都到了这个时候，随便了啦！」

    「嗯……泰、泰丝会努力的。」

    「嗯嗯，好好努力……等等，当我没说过，是我错了！」

    宗司又嚷又叫并且到处窜逃。

    穿着制服（红色水手服），手上拿着石斧并且戴着眼罩，红色长发上长着猫耳，总之就是奇装异服的十个菲尔正在追着宗司。

    街上的景象看起来相当熟悉，就跟现实世界宗司等人生活的城镇十分相似，但可能是陷入战争状态的缘故，整体散发出一种荒废的气息，有一部分的建筑物甚至能看见损毁的痕迹。

    最疯狂的应该是原本有着荒谷学园的地点，竟然变成了一座巨大的城堡。

    而且旁边还设置了一尊足以媲美自由女神的巨乳一乃像。

    「说起来，我为什么会被追呢！」

    『让我来说明吧！』

    「旁白开始说明了！这里到底是怎么回事啊！」

    『这个世界的男人就只有白崎宗司一个，所以相当地珍贵！』

    「这难道是因为，一乃她们只认识我一个男生的缘故？」

    『严格来说，是让她们敞开心胸的男性，只有白崎宗司一人而已！』

    「……这样啊。」

    『让我来说明吧！白崎宗司感到害羞了！』

    「少嗦啦，旁白给我滚一边去吧！」

    宗司这么对天空大叫后，旁白就真的乖乖消失了。

    不过这并不重要，因为宗司依然处于被追逐的状况。

    「是男人――」

    「抓住他来做色色的事情吧――」

    「唔扪健―一个人独占不太好唷――」

    而且石斧菲尔军团的人数还从后面不断地增加。

    「糟糕，真的感觉到有切身的危险了。」

    「哎呀，别这么说嘛，我们已经准备了女仆菲尔、紧身运动短裤菲尔、女教师菲尔等各种造型了。」

    「唔蓿稍微被打动了。」

    应该是因为有这种愚蠢的想法吧，宗司一个不小心就被脚边的瓦砾绊倒了。

    反射性用手臂保护住脸与胸口后，宗司就倒在损毁的柏油路面上。

    菲尔军团当然不会错过这个机会。

    「唔扪健―」

    当她们发出欢呼声并且一拥而上的瞬间。

    「哥哥，不要把脸抬起来！」

    有某样物体发出声音，被丢到宗司旁边。

    宗司按照指示把脸趴了下去，但侧目瞄了一眼后，就看见了那样物体。

    大约掌心大小的物体，有着接近椭圆的形状。

    「手榴弹！」

    宗司发出近似悲鸣声的下一个瞬间，手榴弹就产生了剧烈的爆炸。

    「咳咳！咳咳咳咳！这、这是什么？」

    虽然产生了强烈的爆炸，但扩散的不是暴风与碎片而是白色粉末。

    由于宗司也吸进去一些所以开始咳嗽，但身体本身并没有受到伤害。

    不过对于准备袭击宗司的菲尔军团却有莫大的效果。

    「唔蕖…」

    「唔蓿∵蓿∵蓿　

    「唔喵――」

    大多数的菲尔就像喝醉酒一样红了脸颊，直接把石斧丢在地上，有的在地面上打滚并且用身体摩擦地面，有的拼命嗅着手脚上沾到的白色粉末。

    不论如何，她们已经不把宗司放在眼里了。

    「哥哥，你没事吧。」

    刚才丢掷手榴弹来帮助宗司的莉莉丝，从阴影处现身。

    宗司一边看着扭动身躯的菲尔们，一边对来到身边的莉莉丝问道：

    「嗯嗯，我没事……但刚才的手榴弹果然是……」

    「是的，是莉莉丝开发的对猫耳用兵器，木天蓼手榴弹。」

    「等一下，莉莉丝，我也猜到应该是木天蓼了，但是附加在前后的名词我不太能理解。也就是说，莉莉丝和这些菲尔处于敌对状态。」

    「一半对一半不对。」

    莉莉丝以平淡的声音这么说道。

    眼前的她还是有着由柔软头发绑成的小小马尾、彩色眼睛、淡橘色制服，以及没有什么身体曲线，以十三岁来看依然算是娇小的体格。

    「敌人是指挥菲尔军团，征服了这个地方并且建立起巨乳帝国的女人。」

    「不会是她吧！」

    「没错，就是『巨乳女帝』森冢一乃。」

    宗司看往山那边――也就是原本有着荒谷学园的方向。

    可以看见给人带来压迫感的巨大城堡与高耸的巨乳一乃像。

    莉莉丝静静地握住宗司的手，然后看向同一座城堡。

    「莉莉丝们――是和巨乳帝国战斗的反抗军。」

    宗司在心中呢喃着「怎么会有这种事呢」。

    从各方面来看，这确实会让人出现这样的想法。

    在莉莉丝的带领下，宗司来到反抗军的秘密基地。

    它位于住宅区的一角，建筑物本身看起来虽然有点脏，但完全没有损毁，乍看之下就是建设公司发售的普通两层楼住宅。

    「这根本是我们家吧？」

    「是的，难得没有损坏，所以就把它当成秘密基地了。」

    「嗯，要当成基地是没关系啦，不过为什么没有被发现呢？」

    「正所谓最危险的地方就是最安全的地方。」

    「是这样啊。」

    宗司一边点头一边和莉莉丝一起进入屋内。当然还是脱了鞋子。

    「哎呀，这不是哥哥吗？」

    「欢迎回来，哥哥。」

    「哥哥要先洗澡、先吃饭……」

    「还是先要莉・莉・丝？」

    「那我要莉莉丝！不是啦……这里的莉莉丝会不会太多了一点啊。」

    脱掉鞋子进到家里后，就从二楼、客厅以及后方总计跑出四名莉莉丝，并且各自这么说道。包含带领宗司来到这里的莉莉丝在内，这个秘密基地里总共有五名莉莉丝。如果记忆正确的话，宗司的妹妹应该是两个人才对。

    「呵呵呵……哥哥，要惊讶还太早了哦。」

    「这里只是其中一处秘密基地，街上其他的秘密基地，还有许多莉莉丝藏身其中呢。」

    「哥哥你不妨想想看……」

    「连那个猫耳妖怪都能尽情增殖了，不是吗？」

    「哥哥不想莉莉丝变成那样耶。」

    虽然不讨厌菲尔，但出现一大堆像她那样的家伙，一定会造成很大的麻烦。

    「先别管这件事了，请先到客厅来吧。难得来到这里，哥哥就好好休息一下。」

    「莉莉丝们还有事情要准备，而且也得给哥哥泡杯茶。」

    「嗯嗯，我知道了。」

    虽然对于要准备什么事情有些在意，但宗司还是按照指示在客厅的沙发上休息。不久之后五名莉莉丝当中的四个人就走了回来，并且跟宗司一样坐在沙发上。

    宗司两侧各坐了一个人，左右两边的单人沙发上也各坐了一个人。

    迟了一会儿，最后一名莉莉丝拿着放了茶壶与杯子的托盘出现，接着在所有人面前倒好红茶后，才在宗司对面坐了下来。

    「森冢一乃已经变了。」

    其中一名莉莉丝缓缓说道。

    「应该是自己变成巨乳后，就被巨乳给附身了吧。然后不久之后，就由巨乳发起为了巨乳建立巨乳世界的政变。」

    「抱歉……我愈听愈头痛，可不可以简单说一下重点。」

    「好的，哥哥……」

    「也就是说，正在进行巨乳与贫乳究竟哪一边比较优秀的战争。」

    「嗯，即使听了简单的重点头还是很痛，这情况也太糟糕了吧。」

    「很遗憾的是，莉莉丝们处于劣势，战争的主导权被夺走并且陷入苦战……」

    「因为森冢一乃变成巨乳，让势力的平衡一口气崩坏了。」

    原来如此，看一下游戏同好会内部的成员，就能发现巨乳有绮莉佳、菲尔与莉亚等三个人；贫乳则只有一乃与两名莉莉丝。但现在一乃也变成巨乳那边的伙伴了。

    「但是莉莉丝们还有哥哥……」

    「只要有哥哥，这场战争的胜利就绝对属于莉莉丝这一边。」

    「原来如此。」

    宗司点了点头，然后喝了一口红茶。

    红茶的香味以及苦涩的口感，让他的心冷静了下来。

    宗司依序回望着以彩色眼睛凝视着自己的莉莉丝们。

    「这和莉莉丝们穿上cosplay的服装又有什么关系呢？」

    她们刚才说的准备，指的应该就是这个吧。

    女仆装、护士服、兔女郎装、学校泳装还有紧身运动短裤！

    莉莉丝她们是趁着让宗司一个人在客厅休息时，换上了这些衣服！

    「哥哥不觉得高兴吗？」

    「当然很高兴啦！哥哥都兴奋得快要跳起来了！」

    「讨厌啦，哥哥真是的，眼神好下流哦。请再多欣赏吧。」

    红了脸颊的莉莉丝们开始害羞地扭动身体。

    女仆装、护士服、兔女郎装、学校泳装与紧身运动短裤就在宗司眼前舞动！

    「那么莉莉丝就告诉高兴的哥哥，关于巨乳帝国扑灭作战的内容吧。」

    「嗯，cosplay和战争的关系确实让人觉得很在意。」

    「那么――」

    像要代表五名莉莉丝般，坐在宗司对面的紧身运动短裤莉莉丝站了起来。

    顺带一提，短裤的颜色是深蓝色，T恤的下摆则露在外面！

    同一时间，坐在宗司两侧的莉莉丝则是紧抱住他的手臂。

    两侧的莉莉丝是女仆与护士！透过女仆装与护士服，可以感受到微微隆起的胸部带来的触感以及肥皂般清洁的香味，这时宗司已经快忍不住了！

    另外坐在左右单人沙发上的两名莉莉丝也站起来绕到宗司背后，接着用手臂从左右两边抱住他的脖子。

    肩膀可以感觉到兔女郎装与学校泳装布料的触感，还有她们的鼻息也让耳朵觉得搔痒。

    「喂喂，莉莉丝想做什么啊？」

    「呵呵，哥哥什么都不用做没有关系。全部交给莉莉丝就可以了。」

    莉莉丝美梦时间似乎还要继续下去。

    接下来真正的重头戏――紧身运动短裤莉莉丝她……啊啊，这究竟是怎么回事。

    她竟然跨坐在宗司膝盖上，从正面抱住了宗司。

    「莉、莉莉丝？」

    宗司以沙哑的声音这么问道，但莉莉丝没有回答，只是静静地用彩色眼睛回望着他。

    被莉莉丝从五个方向抱住后，宗司已经无处可逃了。

    这简直就是由满满的莉莉丝所构成的莉莉丝监牢。

    或许有人会说那又怎么样，但这就是赢得战争所必须的手段。

    跨坐在宗司膝盖上的紧身运动短裤莉莉丝以稚嫩的身体在宗司身上摩擦，然后以甜腻、火热的声音呢喃着：

    「只要和哥哥生米煮成熟饭，让莉莉丝变成哥哥的人，那么巨乳和贫乳就不再有关系，莉莉丝将获得绝对的胜利。」

    「好吧，你先冷静一下，My sister。」

    「莉莉丝非常冷静唷。」

    宗司虽然加以制止，但一切都已经太迟了。

    左右以及背后的莉莉丝们，彩色眼睛里都已经露出含情脉脉的光芒，准备脱下宗司的衣服了――

    叮咚――

    此时，玄关的门铃像要破坏整个气氛般响了起来。

    「午安――我们是帝国士兵――来这里抓反抗军了――」

    下一个瞬间就传来门被破坏的声音，接着有一大群菲尔冲进白崎家。

    这里是微暗的地底监牢。

    「唔蕖…希望莉莉丝们平安无事。」

    这里当然没有窗户，唯一的光源是天花板的电灯，再来就是墙边有张简陋的床铺与毛毯。铁制大门非常坚硬，虽然还称不上万无一失，但光用手绝对无法把它打破。

    袭击白崎家的石斧菲尔军团抓住宗司后，直接就把他带到城里。不过这不是重点，重点是宗司现在已经陷入被丢在监狱里不管的状态。无事可做的宗司只能够躺在床上。

    「算了，顺利的话，这样就能见到一乃了。」

    「唔薰哈哈哈――身为一名囚犯还能这么乐观，我很欣赏你这种态度唷。」

    「是谁……不对，其实不用说也知道是菲尔。」

    「没错，可怜的囚犯啊，我的名字是菲尔教授。」

    地下监牢的门发出「叽叽叽叽叽叽」这种严重生锈的声音后打了开来。

    「嘿咻、嘿咻……糟糕，这道门太重了。」

    「……我来帮忙吧？」

    「那就拜托你了。」

    订正，虽然想要开门，但因为实在太重了，需要两个人才能把门打开。

    「唔薰哈哈哈，我再报一次姓名，我叫菲尔教授。」

    「也就是菲尔，对吧。」

    大概是因为披着白袍，所以才称之为教授吧。

    红色长发加上猫耳，类似玻璃球的眼睛以及红色水手服，不符合娇小身躯的丰满胸部，其他部分完全跟平常的菲尔没有两样。

    由于对方迅速走进地下监牢里，所以宗司就再次坐到床上。

    门传出「叽叽叽叽叽、碰咚」的沉重声音后关了起来。

    「那教授你找我有什么事呢？」

    「唔薰哈哈哈哈，宗司是这个帝国唯一的男性。所以我要拿这个珍贵的研究材料来做实验――」

    菲尔随着尖锐的笑声，露出了符合坏蛋形象的奸笑。

    但可能是宗司确实地以教授称呼她让她感到相当高兴吧，只见红发上的猫耳正轻快地左右晃动着。实在是单纯又易懂的可爱家伙。

    「就是要进行人体实验吗……」

    这名词听起来确实相当恐怖。问题是，宗司早已经猜测到接下来的发展了。

    「还是先问一下，你应该不会说出生米煮成熟饭之类的话吧？」

    「唔蓿　

    菲尔收起尖锐的笑声，并且僵在现场。

    「没、没这回事唷。」

    「不是吗，那你要对我做什么？」

    「唔蕖―那个，唔蕖………」

    玻璃球眼珠到处游移着。

    菲尔红发上的猫耳整个下垂，然后微微低下头。

    接着她表现出害羞又忸忸怩怩的态度，脚变成内八字并且玩着手指。

    「要不要先从交换日记开始？」

    「抱歉！不知道为什么觉得很对不起你，菲尔。是我的心灵被污染了！」

    「然后一个月后开始手牵手。大约半年后接吻，结婚之后才做色色的事情，这样菲尔也能做好心理准备而感到高兴。」

    菲尔们当中可能也有个体差异吧，教授菲尔和边喊着「唔扪健―」边挥动石斧的那群家伙不同，可以说相当纯情。这时宗司也开始有点怦然心动。

    「还有，我其实不是来做人体实验，而是来这里拷问犯人的。」

    「还给我！把我的小小心动还给我！」

    「唔薰哈哈哈哈――听不见啦――仔细看好了，这就是我恐怖的拷问器具。」

    与刚才完全不同，菲尔再次发出坏蛋的尖锐笑声，然后玻璃球眼睛发着光，把手伸进白袍里。

    被菲尔从白袍内侧拿出来并且握在手上的物体，看起来非常有精神地弹跳着。

    「那不是鳗鱼吗？」

    「唔薰哈哈哈――它不是普通鳗鱼，而是吃起来美味，抓起来滑溜溜，而且非常危险的菲尔牌优良鳗鱼――！顺带一提，是养殖的――！」

    「这个技术不应该用来拷问，而是要活用在水产业界吧！」

    「那么，白崎宗司啊，准备屈服在背后被放进这条鳗鱼的恐怖拷问之下吧。」

    「在那之前，我可以问个问题吗？」

    「唔蕖―？」

    「拷问的目的是什么？老实说，我什么都不知道唷。」

    「唔蓿∫欢ㄒ有目的才能拷问吗？」

    「那还用说吗啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「那就当成是菲尔的兴趣好了――」

    「这真是最差劲的拷问理由了……唉唉，算了。」

    放弃挣扎的宗司叹了口气，然后从床上站起来，迅速走到菲尔面前站好。

    「嘿呀！」

    「唔蓿鳗鱼被抢走了。」

    「嘿唷！」

    「唔蓿抓住我的衣领想做什么――」

    「哦呀！」

    「呜薨“““““““。　

    背后被放进鳗鱼的菲尔教授，因为太痒了而开始大叫。

    这时的她像鳗鱼一样扭动身体，在牢房里不停地绕圈子。

    但是鳗鱼完全没有要跑出来的意思。

    脸颊发红的菲尔发出了娇声的悲鸣。

    「唔蕖～那里不行――鳗鱼跑到菲尔敏感的地方了――」

    干得好啊，鳗鱼！

    但是也没时间待在这里看菲尔和鳗鱼玩了。

    从菲尔是独自来到牢房、即使发出悲鸣也没人过来牢房查看，以及菲尔没有把牢房的门锁上这几点来看，现在就是宗司逃狱的大好机会了。

    「抱歉了，菲尔！」

    宗司还是向菲尔道歉，然后才离开牢房。

    果然不出所料，地下监牢相当空旷，也没有任何守卫，只有菲尔被鳗鱼戏弄后发出的悲鸣响彻四周。老实说这样的戒备实在太过松散，不过宗司反而感谢他们的粗心大意。

    他小跑步穿越地下监狱并且爬上楼梯。心里想着还是直接逃到外面去吧。

    不行。

    一定得去见巨乳帝国的支配者――『巨乳女帝』森冢一乃才行！

    然后……

    「快点结束这场愚蠢的战争吧！」

    自己一定要这么对她说！

    「但是……整体来说，我到底在做什么呢？」

    这件事恐怕没有人知道。

    带着崇尚和平的正义之心，宗司就这样跑在铺了红色绒毯的城里。

    途中虽然被警卫兵菲尔发现，但还是顺利甩开了她们。

    爬上楼梯、经过回廊后，宗司找到了一扇门。

    接着宗司就用力打开这扇上面挂着『皇帝专用』牌子的门。

    「喂，一乃――！」

    白烟，不对，白色蒸汽直接遮蔽了宗司的视野。

    遮蔽视野的白色蒸汽消失后，出现在眼前的是……

    以红色眼睛茫然注视着这边的――全裸的森冢一乃。

    「呜哇……太夸张了。」

    直接看见丰满到近似暴力的巨乳后，宗司只能够发出这样的呢喃。

    一乃应该没有听见宗司的声音，当她回过神来并准备发出悲鸣时――

    「哇呀……等等，这时候与其发出悲鸣，会不会光明正大地表现出『想看就尽量看，靠近一点吧』的态度还好一点！」

    「谁知道啦，笨蛋！」

    宗司对双手抱胸抬起巨乳，然后以极自然的动作让它们晃动的一乃这么大叫。

    他之所以满脸通红，应该是周围气温过高的缘故。

    「首先呢，这样很冷，可不可以先把门关上。」

    「啊，好。」

    宗司乖乖地把门关上后，一乃就满意地点了点头。

    「那么让我说声『欢迎来到皇帝的浴室』。你是第一个来到这里的男性。」

    「如果不是除了我之外就没有其他男人的缘故，那还真的很光荣。」

    没错，那里就是浴室。

    只能说不愧是皇帝专用，整座浴室相当宽阔，浴槽几乎等于一座小游泳池。

    墙壁旁有精致雕刻（大部分是以一乃为模特儿）作装饰，另外挂在后侧墙壁上的狮子，嘴里流下飘出玫瑰花香味般的热水。

    至于浴槽则是用宗司不知道正确名称的光滑白色石材所制成。

    一乃就站在浴槽边缘，距离宗司走进来的门最近的地方。

    这时一乃噗通一声把身体沉到浴槽里。热水稍微有点颜色，所以看不见她的肌肤。

    但是她那帝国主义式的巨乳，有一半浮在水面上。

    两颗球体将近有一半露在外面。

    「呵呵，靠过来一点啊，不然怎么说话呢？」

    「嗯……嗯嗯。」

    宗司相当有礼貌地把视线移开，然后走到浴槽旁边。

    一乃扬起红色嘴唇露出嫣然的微笑，维持坐在浴槽里的姿势抬头看着宗司。

    「……总之呢，我是来要你停止这种愚蠢的战争。」

    「唉唷，好啊。」

    「咦，真的吗！」

    这速度过于惊人的发展，让宗司反射性地这么回问对方。

    因为太过惊讶，让他的反应变得有点慢。

    「当然，不过你要跟我一起洗澡。」

    一乃忽然站了起来，剧烈晃动的巨乳由水面下方来到上面。

    直接呈现在宗司眼前！

    宗司的视线立刻被吸引过去！这时一乃的双手抓住宗司的肩膀，然后直接把他拖进浴槽里！

    啪嚓――！

    激烈的水声过后，两人的身体掉进浴槽里，玫瑰香味随着热水四处飘散。

    「噗哈！太、太危险了吧！」

    「唉唷，真是抱歉，但不用这种强硬手段的话，你就会逃走了啊。」

    丝毫不感到愧疚的一乃这么说道，宗司则是不知该如何回答她。

    自己的确可能会逃走。应该说逃走的可能性相当高。

    一乃的手仍未离开宗司的肩膀，甚至还用手臂绕过他的脖子，变成了几乎是紧抱住他的姿势。

    一乃具破坏性的巨乳在两人的身体间被压扁、推挤。

    她被飘散玫瑰香味的热水温暖的身体变得有些火热，就像成熟的桃色果实一样，不停地诱惑着宗司的本能。

    黑色长发也因为湿濡而带着艳丽的光泽，贴在她的身体上。

    宗司并非全裸，可能是不幸中的大幸吧。

    「……我不会逃走，快放开我。」

    「唉唷，为什么？」

    「你问为什么，我反而不知道该怎么回答。」

    一乃露出嫣然微笑，静静地把嘴唇靠了过去。

    宗司瞪大眼睛，一乃的嘴唇在快要碰到他时停了下来，然后轻轻吹了口气。

    感觉玫瑰的香味似乎变浓了一些。

    红色眼珠深处已经带着恶作剧般的光芒。

    「真是的，何必这么正经呢，又不用负责任，尽情享受不就得了。」

    一乃这么表示。

    「反正是在梦里啊。」

    带着甜腻微笑的她，刚才停下来的嘴唇，不对，应该说舌头像是在尝卡士达酱的味道般舔了一下宗司。

    宗司的额头浮现汗水，当然是因为浴室温度之外的理由。

    「……你、你自己知道吗？」

    「从这场梦开始时就知道了。」

    一乃像是觉得很有意思般笑了起来。

    「莉莉丝和菲尔也是在注意到真相的情况下参加这场战争。对了对了，可惜你好像没有遇见，但绮莉佳和莉亚也都为帝国做了许多事唷。」

    「太好了，这里不是因为胸部大小这样的理由，就发动战争的愚蠢国度。」

    「现实世界有更多为了比这更愚蠢的原因，而发动战争的国家唷。」

    宗司觉得这确实是很符合一乃个性的讽刺，忍不住就露出了苦笑。

    这个女孩实在是太愤世嫉俗了。

    「所以呢，现在是可以趁着处身于梦境，尽情玩弄我这个美少女还不用负责任的绝佳状况唷，你打算怎么做呢？」

    「什么都不会做啦！」

    「我会努力诱惑你的唷？」

    「再继续下去好像要跌倒了，拜托你不要！说真的，我已经看到之后有地狱在等着我，所以我绝对不会出手。应该说，你的诱惑很明显是陷阱嘛。」

    「啧……本来想说只要你对哪个人出手，之后就要说给所有人知道的……」

    「看吧，果然是陷阱！」

    「不过是宗司，竟然学聪明了，那个像冷冻蔬菜一样迟钝的你到哪里去了？」

    「偶尔会觉得，你对我的批评会不会太过辛辣了？」

    「只是知道怎么做你都会原谅我，所以在跟你撒娇而已。」

    「……是、是这样吗？」

    「唉唷，害羞了，果然只是宗司。太好懂了。」

    「少嗦啦。」

    一乃以充满爱怜的表情，将嘴唇靠近脸愈来愈红的宗司。

    这次换成像是用羽毛搔痒，又像在撒娇般的声音在他耳边呢喃：

    「你不觉得人与人之间的关系很不公平吗？」

    「什么意思？」

    「我们不论做什么你都会原谅我们，但我们却什么都饶不了你，这真的很不公平。」

    一股讨厌的预感轻抚过宗司的背部。

    一乃抱住宗司的手臂前方，也就是手指开始用力抓着宗司的背部。

    宗司则因为疼痛而稍微皱起眉头。

    一乃露出圣女般温柔的微笑，然后很高兴般地说道：

    「反正是在梦里，就算说出口也没关系――」

    她的红色眼睛凝视着宗司，然后开口表示：

    「我爱你唷，宗司。」

    然后她的手指更加用力，指甲整个陷入宗司的背部。

    「所以关于『她』，我要求你给我一个能够接受的说明。」

    这时传来浴室门被打开的声音。

    宗司忍着背部的疼痛，往声音的来源看去。

    「哈――宗司My love――」

    「你好啊，总觉得莉亚已经好久没见到你了。」

    出现的是绮莉佳与莉亚。

    而且不知道为什么只围着浴巾。

    她们完全是一副要来洗澡的模样，而被浴巾围住的身体，胸口的部分――虽然比不上巨乳化的一乃――不过还是极为丰满、雄壮与强大。

    而且全都形成让人忍不住想入内探险的深邃峡谷。

    另外，在绮莉佳与莉亚之间……

    可以看见有个人像被逮捕的外星人般被她们拖着。

    那是一名纯白的少女。

    看来疲惫的她白发上沾了脏污，黑色眼睛也变得空洞，纤细的身体更是整个瘫在地上。

    卷在身上的唯一一条白色浴巾，应该是女孩们对她的最后一丝良心吧。

    森冢终乃这时用哭泣般的声音说：

    「宗、宗司……学长…………救救我，这些人根本……无法…………沟通。」

    终乃说到这里就再也没有力气了。

    像是要表示绝不放开宗司的身体般紧紧抱住他的一乃，以恶作剧的口吻呢喃着：

    「我再说一次――」

    「你不觉得人与人之间的关系很不公平吗？」

    她说的一点都没错。

第十一卷 极为私人的世界开始方式 追忆八 风云，一乃城

    「我了解了。」

    一乃轻放下红茶杯并点了点头。

    这里是巨乳城里的某个房间，跟城堡的大小比起来算是小规模，大概跟学校教室差不多的会客室。

    不可思议的是，家具摆设与游戏同好会社办十分相似，有一张虽然老旧但一看就知道相当高级的桌子，占据了房间中央。

    窗户上挂了蕾丝窗帘，脚边铺着短毛红色绒毯，照明是小小的水晶灯，而墙壁上则挂着一幅某个地方的风景画。

    宗司等人围坐在桌子前面，而被五花大绑的终乃目前是坐在宗司身边。

    虽然是理所当然的事，但还是提一下，他们已经全都换上制服。

    在那之后，连莉莉丝与菲尔都来到现场，泡完澡后所有人的皮肤都相当光滑。

    就像是刚烫过的水煮蛋一样。

    「啊哈哈哈，没想到连在梦里都会有『敌人』出现。」

    「不知道该说是固执还是愚蠢……」

    「唔蕖―真是累人――」

    「倒是斯斯她到底在搞什么？就是为了别发生这种事，才把她留在外面的吧。」

    「……那家伙不可能认真做事吧。」

    「嗯，菲尔也这么认为。」

    「那个……抱歉在谈话中打扰各位。」

    再次被穿上白色洋装，然后整个人被绑在椅子上的终乃勇敢地插话问道。

    绝不能被人看出有些害怕的她，已经有点脚软了。

    「你们打算如何处置我？」

    「唉唷，你想知道？」

    一乃以姊姊凝视着妹妹般的平静眼神看着她。

    「方便的话，希望你们能放开我。」

    「嗯嗯，我们当然打算这么做唷。」

    一乃的话，让终乃脸上明显出现放心的表情。

    但宗司却只有不祥的预感。

    「但在那之前，可不可以让我确认几件事。」

    「好、好的。我什么都会回答！」

    「首先，森冢终乃是森冢一乃『原本不存在』的妹妹，对吧？」

    「嗯……是的。就是这样。」

    「就像莉莉丝的『第一世界』那样，是从平行世界而来，这样的解释没有问题吧？」

    「我想大致上是这样没错。」

    「唔蕖―那么，终乃的使命是？」

    「那当然是消灭『零白夜』！我是『命运的死神』，就是为了这个目的而获得力量，为此而背负使命，我的任务，就是去守护那个能让该丧命的东西确实死亡的世界！」

    「那就是跟我们的主人们同样的存在……只不过，我们的主人们并不知道自己有这样的使命。」

    确认似乎到此结束，这时除了宗司与终乃之外的所有人，都把视线集中在一乃身上。

    依然带着平稳微笑听着这一切的一乃，静静地点了点头并开口说：

    「那就杀了她吧。」

    「呜咦！」

    终乃发出了悲鸣。

    「说的也是，杀了她吧。」

    「是的，杀了她吧。」

    「没办法了――」

    「真的是没办法，请不要恨莉亚哦。」

    绮莉佳等人立刻赞成一乃的意见。

    好笑的是，唯一反对的竟然是身为『敌人』的宗司。

    「啊――也不用杀了她吧。她到目前为止也没有什么害处啊。」

    「啊哈哈哈，但是将来『可能』会有害处吧。」

    「没有理由饶过她。」

    蓝色与彩色眼睛透出令人发颤的目光。

    眼神里看不见一丝犹豫。

    当然一乃也是一样，至于可以说是一乃一部分的菲尔与莉亚，就更不用说了。

    近似寂静的杀意――里面不带有愤怒与憎恨，甚至就像是透明的水晶般纯净。

    宗司不着痕迹地看向终乃。

    可能是出生以来第一次承受这种毫不犹豫的纯粹杀意吧，只见她就像被蛇盯住的青蛙一样，完全无法动弹。

    「你之所以反对，一半是因为不想让我们杀人，一半是来自于对这个女孩的怜悯吧。」

    「嗯，是啦。」

    「也就是说，哥哥不打算杀掉森冢终乃。」

    「是没有这种打算。」

    「那果然还是得由绮莉佳小姐等人来动手了。」

    「我会阻止你们唷。」

    「宗司……」

    一乃静静地说道。

    「我们其实选哪一边都可以唷。」

    「……」

    「就算这世界的一切全被烧毁也无所谓。只要最后留下来的是你，除此之外的所有东西都消失也没关系。」

    「这样啊。」

    「只是跟烧毁世界比起来，放弃要来得轻松多了，所以我们才会这么做。让我们全都疯掉了之后，自己才装出正常人的模样，你实在太狡猾了。」

    「就我看来，你们几个都比我要正常多了。」

    「看来见解上无法取得共识。」

    「没办法了。」

    双方的交涉就此决裂。不过打从一开始就知道根本没有讨论的余地。

    「回归于零――虚无的永劫『零白夜』！」

    瞬间，宗司的右手就包裹在白色手套中，同时让一大半的房间连同一乃等人都冻住了。

    只有没被冻结的宗司与他身边的终乃，从房间里逃了出去。

    「咦，等等，你在做什么啊！」

    「当然是逃走啊！这种把戏撑不了一分钟唷！」

    宗司把还没喝完的红茶杯倒过来，里面的红茶一瞬间像瀑布般落下，然后随即以『零白夜』让红茶停在半空，止住红茶的分子振动，强制夺走热量让它结冻。

    然后他用红茶形成的小刀割开终乃身上的绳子，直接抓住她的手往外跑。

    感到困惑的终乃可能是又想起一乃等人纯粹的杀意，只见她最后还是遵从了宗司的意思。

    在「磅当！」一声踹开门后，两人就离开了会客室。

    脚步声在巨乳城的走廊上逐渐远去。

    百感交集的终乃一边凝视着宗司的背部，一边摇曳着雪白的头发往前跑。

    正如宗司所预料，在刚好过了一分钟的时候――

    封住一乃等人的冰块碎裂了。

    「真是的，那个男人是笨蛋吗。」

    「啊哈哈哈，也不是现在才这样了。」

    「因为是哥哥，也没办法了。」

    「唔蕖―愈来愈有意思了――」

    「莉亚觉得头好痛。」

    女孩们出乎意料之外地冷静、沉着。

    一乃轻轻撩起黑色长发，从位子上站起来。

    然后她以符合巨乳城城主身分的优雅态度发言：

    「巨乳城――启动风云模式吧！」

    喀喀、喀喀喀喀――随着城堡内部机关开始运作的沉重齿轮声……

    巨乳城就这样开始变形了。

    「这是怎么回事……」

    才刚察觉整座城堡开始剧烈摇晃，城堡内部的构造就产生了天大的变化。

    至少从地下监牢移动到皇帝专用浴室时记住的路线，已经派不上用场。

    就像要阻断石造的长廊一般，宗司与终乃眼前耸立着三道门。

    『呵呵――听得见吗，宗司？』

    「啧，被追上了吗！」

    「不是唷，宗司学长。我想是监视摄影机与扩音器。」

    『说的没错。很遗憾，我们根本没有必要慌慌张张地追你们。』

    『哈――宗司My love――』

    『从这里可以很清楚地看见哥哥的样子。』

    『文明的力量真是太棒了。』

    『那个……虽然没什么话要说，不过莉亚也在这里唷。』

    「所有人都在看吗？算了，这不重要，你说没必要追我们的意思是？」

    『我就告诉你吧，现在我的巨乳城已经变成绝对无法入侵或逃离的监狱――』

    「等等！」

    宗司严厉地制止一乃。

    「我打从一开始就想问了，巨乳城这名字究竟是谁取的？」

    『是我唷。』

    「这样啊……算了，你高兴就好。忘了我刚才的问题吧。」

    『少可怜我了，这个笨蛋！』

    一乃透过扩音器这么怒吼，宗司身边的终乃则拼命忍住不笑出来。

    『总之城堡已经不容许入侵或逃离了！等你们被设置在城堡里的无数陷阱搞得疲惫不堪，我们再出来轻松地收拾你们。』

    隔了几秒钟后，她才再度开口。

    『没错……这座风云一乃城就是你们的坟场唷！』

    「不是巨乳城吗？」

    『给我闭嘴！』

    「宗司学长，还是不要指责这种敏感的部分比较好唷。」

    『对啊，不要光是指责我内心敏感的部分，直接触碰我身体敏感的部分吧。』

    「姊姊也不要一找到机会就把话题往那方面发展！」

    『森冢终乃，话先说在前面，我没有妹妹唷。』

    和刚才那种有点开玩笑的气氛完全不同，一乃的声音冰冷到几乎要让人发抖。

    终乃顿时说不出话来，宗司则像是要鼓励她一样，轻轻拍了拍她的肩膀。

    『一开始的陷阱就是这三道门。只有一道门能够让人顺利前进。你们就好好努力吧。』

    冷淡地宣布完后，她就关上了扩音器。

    「当面被否定还真的颇伤人的……不过也没办法啦。」

    白色长发、黑色眼睛、姣好的脸庞、纤细的身躯与白色洋装。

    像是森冢一乃年幼了几岁的少女露出寂寞的微笑。

    宗司什么话都说不出口，也什么话都没说。

    终乃随即打起精神，晃动雪色长发用力点了点头。

    「我们走吧！就算要打倒宗司学长，也等逃离城堡后再说吧！」

    「嗯嗯，有志气。首先是要怎么从这三道门里做出选择。」

    「我想不会一开始就有死亡的危机……」

    眼前的三道门在外表上没有差异，完全只能靠第六感了。

    「就算烦恼也没有用，我决定走中间这道门。如果我安全了，你就跟上来。」

    「那我选左边这道门。」

    「终乃！」

    「我不是为了被宗司学长保护而待在这里的！」

    她黑色的眼睛凝视着宗司。里头带着极为坚强的光芒。

    宗司只能默默点了点头，然后向中间的门走去。而终乃则走向左边的门。

    两人在同一个时间点打开门，然后走向另一侧――

    「什么都没有吗？」

    「哇、哇啊啊啊啊啊啊！」

    顺利走过大门的宗司旁边传来悲鸣声。宗司立刻反射性地往旁边看去。

    迟了一会儿才出现的终乃……

    「请、请不要看我！」

    白色洋装变成了超迷你白色洋装（露出肚脐）了。

    严格来说根本不是白色洋装，而是直接被分解成超短小可爱与超短迷你裙，这时终乃拼命用手按住了裙子。

    「……原来如此，是这种陷阱吗？嗯，很像她们会做的事，我比较放心了。」

    「都说要你别看这边了！」

    死命按住迷你裙，满脸通红且大发脾气的终乃看起来很可爱。

    「就算要我别看，我也……算了，总之你尽量不要走在我前面。」

    「呜呜呜呜，我知道了！事到如今我也豁出去了，想看就尽量看吧！什么叫等我们疲惫不堪后再轻松地收拾我们，我会哼着歌逃离这里啦！」

    宗司贴心的举动反而让终乃发愤图强，她随即为了不让迷你裙滑落而用手按住，然后直接走在宗司面前。但她因为一直担心迷你裙而让脚步变得踉跄，所以宗司马上就赶到她身边。

    不管怎么样，这时宗司心里想着――这么有干劲总是一件好事。

    下一个陷阱是设置在阶梯上。

    不对，正确来说不是在阶梯上。应该说是整座阶梯忽然消失，变成一个大洞。

    那根本就是无法飞越的距离，而出现在两人面前的是带有滑轮的绳索。

    是要他们像泰山一样，抓住这条绳索来飞跃这个洞吧。

    眼前共有两条绳索，果然还是有某一边是陷阱吧。

    「我选右边。」

    「那我选左边。」

    「宗司学长，让我们平安无事地在对面碰面吧！」

    「嗯嗯，你自己小心！」

    两人各自抓住绳索，然后把它夹在胯下来保持稳定。

    滑车开始滑行，一口气加速，承载着两人的身躯。

    「哇啊啊啊啊啊啊！」

    再次听见终乃的悲鸣。宗司也往声音的方向看去。这时竟然从墙边伸出魔术手臂，硬是把终乃身上仅存的一小件洋装给扯掉了！

    「都说要你不要看这边了！」

    还是不要提及发生了什么事，只能说上面是运动型的浅蓝色，然后下面是蓝白色条纹。可以说有一种符合少女身分的健康魅力！

    「那个……我把上衣借给你吧？」

    「不用了！这、这点小事，我才不会认输呢！」

    成功来到大洞另一边后宗司就这么提议，但终乃却摇头加以拒绝。

    黑色眼睛里已经燃烧着火焰，虽然浮现些许泪光，但确实燃烧着火焰。

    她就以淡蓝色与蓝白条纹的模样，含着眼泪一边发抖一边光明正大地走在路上。

    这是十三岁少女所展现出来的，近乎悲壮的高傲自尊心。

    宗司当然也没办法继续多管闲事。

    但是一乃城依然残酷。

    两个人――应该说主要、九成、几乎全部都是终乃――就这样被无情的陷阱袭击了。

    「这次是五道门吗……这下可难了。」

    「哼，我已经没有东西可以失去了！突击――！」

    「等等！你还是有东西可以失去吧。」

    「咿呀啊啊啊啊，内衣被抢走啦――――――！」

    「果然……」

    「你那是什么眼神，还有『那种大小的话也不用穿内衣吧』的表情是怎么回事！我要以性骚扰罪名把你干掉哦，虽然就算没有性骚扰，最后也是要把你干掉！」

    「我没有说那种话吧！」

    「……是墙壁吧？」

    「……是墙壁。」

    「大概有两公尺左右，爬上去就可以了吧。」

    「我也是这么想，那我们走吧！看起来似乎没什么下流的陷阱。」

    「别说了，笨蛋。别自己插旗啊！」

    「讨厌啊啊啊啊啊啊啊啊，内、内内内裤被……这、这一点都不好玩啊！」

    「太、太狠了……一乃真的是心狠手辣。」

    「呜呜呜，真的没想到会被全身脱光。」

    「所以我不是说，要把上衣借给你了吗？」

    「我不需要宗司学长的帮助！但你要是转向这边的话，我就真的要生气了！」

    「放心吧，你已经可怜到我不忍看向你那边了。」

    「你这么说，听起来好像我的身体太过平板了，根本连看都不想看的意思！」

    「你这是被害妄想症吧……喂，这下你高兴了吧，终乃！这里有休息处唷，而且还有衣服可以换。」

    「真的吗！」

    「嗯嗯，不过好像是泳装。」

    「那也比全裸好！谢谢了，我好爱你哦，宗司学长！」

    「没有啦，这个休息处也不是我准备的，你爱我也没有用……」

    「宗司学长真的很会惹人生气耶。这时候明明只要乖乖表示高兴就好。」

    「你自己也是个很难伺候的家伙吧。」

    「算了，总之我先换衣服，请你等一下。」

    「嗯。」

    「等等……这件泳装是怎么回事！」

    宗司和终乃走在石造走廊上。

    「我说……你那件泳装啊……」

    「什么都不要说，请什么都不要说！」

    这时候的终乃搞不好比全裸的时候还要觉得丢脸。

    她已经满脸通红，全身也不停发抖，眼睛里更是浮现泪光了。

    但她还是紧咬着嘴唇，拼命装出没事的样子。

    虽然很可怜，但是也很可爱。

    「应该说，这根本称不上是泳装嘛！只是绳子啦，绳子！」

    终乃的形容其实非常正确。

    泳装上下两处的布料都已经减少到极限，可以说一点实用性都没有。

    愈跑泳装就愈会脱落，最多只能慢慢地行走。

    上身的布料面积大概只有一张扑克牌的大小，而下半身其实也差不了多少。

    顺带一提，终乃的肉体年龄是十三岁，所以这完全是犯罪了。

    「话说回来，这条路还真长耶。」

    宗司很生硬地改变了话题，这时耳边传来沙沙沙的噪音，接着就从扩音器传出一乃的声音。

    『好久不见，真是的，你们比我想像中还能撑嘛。』

    「那还用说吗！不轻言放弃就是我的优点。我可是个坚强又努力不懈的女孩唷！」

    「自己这样说，听起来就很厚脸皮耶。」

    『呵呵，你们应该感到高兴。下一个转角的前面就是最后的陷阱了。』

    「――哼！终于看到终点了吗。」

    接着，最后的陷阱就出现在宗司与终乃面前。

    「这、这是……」

    「这、这这、这里是城堡里面吧？」

    『我把它称之为《虚假之路》。』

    眼前出现一座长达五十公尺左右的水池，另外可以看见不少面积刚好能容纳一个人站上去的踏脚石，零星地分布在水池里。

    水池后面则耸立着通往城外的大门。

    「原来如此，要借由踏脚石通过水池到另一边去吗？」

    「之前确实出现了许多陷阱，不过以最后的陷阱来说好像有点简单。」

    『事情绝对没有你想的那么容易，里面也混杂了马上就会沉没的假石头。』

    「这样啊。所以才叫做《虚假之路》吗？」

    除了需要能够跳往踏脚石的运动能力之外，也需要一点运气。

    至于算是主要障碍物的水池，内部的水乍看之下跟一般的水没有两样。

    这样的话，就算掉下去也没有问题，究竟里面藏有什么玄机呢……

    「宗司学长……」

    穿着细绳泳装的终乃露出坚强的笑容，往上看着宗司。

    「我们一起加油吧，这是最后一关了。」

    「嗯嗯，在成功之前千万别掉以轻心啊。」

    「哼，你以为我是谁啊。」

    『呵，真是令人羡慕的友情。这是最后的陷阱了，希望你们直到最后都不要踩错石头。』

    扩音器就随着这声充满讽刺意味的发言被关上了。

    宗司与终乃随即开始挑战《虚假之路》。

    两个人非常慎重，绝对没有想靠运气的意思。

    他们首先开始观察……

    真货与冒牌货的踏脚石之间是不是有任何微小的差异。

    结果真的被他们找到了。两者之间的质感有极细微的差异。那是素材所造成的浮力之差。

    冒牌货的踏脚石稍微轻了一点点。

    终乃确信自己已经获胜。因为是细绳泳装，所以很难使出轻快的动作，但她还是顺利地往前进。

    只剩三颗踏脚石，就能抵达终点了。

    而其中有两颗是冒牌货。

    「这下子我赢定了！」

    终乃露出满脸笑容，踏上最后一颗她认为是真货的踏脚石。

    以同样的方法往前进的宗司，心里一直有种不对劲的感觉。

    仔细观察之后，确实从平常不会发现的细微差异里找出了正确的路线。

    这当然是难易度相当高的陷阱。但正因为这样，心里还是有种莫名的牵挂。

    《虚假之路》――宗司在脑里这么呢喃着。

    「……对了，一乃为什么要告诉我们这是最后的陷阱。」

    宗司灵光一闪时，正是终乃跳向最后一颗踏脚石的瞬间。

    「不要跳啊！」

    但是已经来不及了。宗司仿佛听见了一乃高亢的笑声。

    最后陷阱的最后才是陷阱。

    对方甚至预测到我们会看穿材质的差异了。

    终乃跳上去的那颗踏脚石开始倾斜沉没。

    失去平衡的她也跟着沉没。

    根本没有时间发出悲鸣，终乃就随着高溅的水花掉进水池里了。

    「终乃！」

    宗司跪在踏脚石上看着水池里面。

    「噗哈！最后的最后被摆了一道哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    幸好终乃的脚能够踏到水池底部，所以她的脸马上就冒了出来。

    乍看之下没什么机关的水池，不知道从哪里冒出了黑色且滑溜溜、长约六十公分左右的生物――也就是……

    「这是――鳗鱼吗？」

    「呜哇！」

    没错，有好几只鳗鱼朝着终乃发动攻击。

    「快逃啊，终乃！」

    「不用你说我也……啊咿呀！」

    如果是平常的话，终乃或许能够逃离鳗鱼的魔掌，但她的注意力有几秒钟浪费在如绳子一般的小泳装上面了。

    鳗鱼游到终乃身上，用黏答答的身躯缠住了她。

    然后在湿濡的白发、白皙的肌肤以及好不容易用小泳装遮住的娇小身体上到处乱爬。

    它们就这样毫无顾忌地到处爬着。

    「咿，等等，为、为什么……鳗、鳗鱼会啊嗯～」

    「这到底是怎么回事……」

    本来鳗鱼应该没有袭击人类的习性才对。

    但是这些鳗鱼很明显是以终乃为目标……仔细一看之下，它们全都用位于头部的嘴巴啄着终乃的身体。

    「咿呀嗯！不、不行啊～为什么会这样～」

    终乃的脸颊发红，像是要隐藏单薄的胸部般不停地扭动身躯。

    这时她又因为顾虑身上的泳装而无法做出较大的动作，根本无法甩开拼命缠上来的鳗鱼。

    每当鳗鱼的嘴巴吻上她的身体，她就会发出感到搔痒般的娇喘。

    「别看啊～」

    这时一道尖锐的笑声从扩音器中传出，像是要把她的哀求声盖过一般。

    『唔薰哈――那正是菲尔开发出来的医生鳗鱼。』

    「医生鳗鱼……是像医生鱼那样吗？」

    『没错，它们会把累积在人类皮肤上的老旧废物当成饵食。』

    「原来如此，所以才会攻击掉到水里的终乃吗？」

    「为什么～要开发～这么愚蠢的东西～」

    『个人兴趣。』

    早知道就不问了。

    此时宗司忽然露出嘲讽的笑容。

    「高兴吧，终乃，我知道攻略这些鳗鱼的方法了。」

    「咿……不行――」

    『唔蕖―看来她根本没空理你。』

    「好，既然这样，那我就赶快说明吧。医生鳗鱼有个很明显的缺点。」

    『唔蓿∈裁慈钡悖俊

    「它们毕竟是鳗鱼，只是对终乃掉到水池里的声音与振动产生反应，才会本能性地发动攻击。这样的话只要发出更大的声音与更强烈的振动，鳗鱼就会转移目标了！」

    『宗司，你该不会――』

    「没错，只要我跳到水池里当鳗鱼的诱饵就可以了！」

    这种自我牺牲的精神实在太高尚了。

    宗司脱掉上衣――也就是制服的西装外套，然后作势要跳进水池里。

    这下子连终乃也被他的情操给打动了！

    现在已经不是管泳装怎么样的时候，她承受着黏答答的鳗鱼缠绕在身体上的攻击，直接抓住踏脚石的边缘，咬紧牙根，迅速把自己的身体拉了上去。

    「话说回来，我绝对不想看见宗司学长被鳗鱼缠住后发出娇喘的景象，谁要看那种画面啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    从水池里爬上来的终乃发挥火灾现场般的蛮力，昂然地站在踏脚石上，然后抓住缠在雪白裸身上面的鳗鱼丢了出去。

    终于从鳗鱼魔掌里脱逃的终乃，不但呼吸紊乱，湿濡的白色长发也完全贴在身上――但是眼神却相当坚定，姿态看起来也十分美丽。

    「终乃！」

    「哼，宗司学长真的很爱多管闲事，没有人拜托你伸出援手，我一个人也能顺利过关！」

    终乃手叉腰并且挺起单薄的胸脯，然后自信满满地如此宣言。她的发言有几成明显是在逞强，但就是这样才显得可爱。

    像逃离水池的时候泳装已经脱落、光明正大地摆出昂然的站姿对她来说都不算什么了，但是宗司人还在她面前这件事绝对不能提起。要是提起的话，她就太可怜了。

    宗司什么都没说，只是把脱下来的上衣披到终乃的肩膀上。

    一瞬间，终乃像吓了一跳般以黑色眼睛看向宗司。

    宗司露出温柔的微笑，像哥哥一样摸着终乃妹妹的头。

    「你做得很好哦。」

    「……请不要把我当成小孩子。」

    终乃腼腆地噘起嘴唇。

    穿上宗司的制服西装外套来代替脱落的泳装后，终乃看起来像是有点高兴，当然也有可能只是错觉罢了。

    「耶嘿嘿……宗司学长的衣服好大哦。」

    直接裸身穿着宗司外套的终乃，因为尺寸相差实在太大，所以看起来像穿着有点奇特的洋装。而且袖子也多出一大截，只见她正高兴地摇晃多出来的袖子。

    宗司看着她那让人想露出微笑的模样，然后开口说道：

    「我们走吧，马上就能离开城堡了。」

    「好的！」

    终乃的黑色眼睛忽然充满光辉，然后精神十足地用力点了点头。

    他们当然不会再掉入同样的陷阱，于是成功地踩过踏脚石，顺利来到城门前。

    巨大的城门发出沉重的隆隆声，然后缓缓打开。

    对于度过重重难关的两个人来说，普通的沉重开门声听起来也像祝福的钟声一般。

    两人终于来到城堡外面。

    「成功了……咦？」

    终乃脸上的表情从喜悦变成困惑。宗司用力皱起眉头，静静地呢喃着：

    「嗯嗯，我早就知道应该是这样了。」

    城门外，现实世界里是荒谷学园正门前道路的地方，目前有五台战车在那里等待，并且把炮口对准宗司他们。

    虽说是战车，但造型完全不像现代战场上所见的那么洗练。

    只是在长一公尺左右的圆筒前方装上短短的炮身，然后利用履带来移动而已。

    操纵席也整个外露，与其说是战车，倒不如说是移动式投球机还比较正确。而最重要的操纵者……

    当然就是一乃、绮莉佳、莉莉丝、菲尔与莉亚等五个人了。

    操纵席上的一乃优雅地撩起黑发，然后往下看着宗司他们并且宣告：

    「正如刚才的宣言，我趁你们正虚弱的时候来收拾你们了。」

    「抱歉了，宗司――因为你和终乃打情骂俏让人很火大，所以我不会手下留情唷！」

    「借穿哥哥的制服，还被哥哥摸头……啊啊，真让人嫉妒。」

    绮莉佳蓝色眼睛里出现开朗的敌意，而莉莉丝的彩色眼睛当中则燃烧着黑暗的火焰。

    另外菲尔正因为祭典即将来临的预感而晃动着红发上的猫耳朵，莉亚则露出某种怜悯的表情，然后用羽扇遮住嘴角并且叹息着。

    「唔蕖―再次把那个女的脱光光吧――！」

    「这完全没有杀伤力，两位可以放心……不过很痛就是了。」

    对方虽然替自己担心，但似乎没有打算收手，她们内心应该是充满了愤怒吧。

    在认为一切都将结束的时候才又被补上致命一击，终乃这时已经是热泪盈眶。

    「这些人到底是怎么搞的～……」

    「绝不放弃和不轻言失败，不正是你的优点吗？」

    宗司难得以讽刺的口气这么说道。

    「还是说你需要我的帮助？」

    「吵……吵死了！没错，我不会放弃也不能放弃！」

    打起精神的终乃恢复正常，然后狠狼瞪着一乃等人。

    她的黑色眼睛显现强烈意志，用手撩起依然湿濡的白色长发。

    「我是森冢终乃，十三岁……」

    虽然是裸身只套着制服外套的打扮，但她纤细的脚还是用力踏着地面。

    「身为『命运的死神』，『零白夜』的『敌人』，为了完成使命，我绝不能在此停下脚步！」

    说完她就主动朝着五台战车冲了过去。

    「嗯嗯，我想你一定很强，森冢终乃。但你还太嫩了。」

    他以平静的眼神凝视着终乃的背部，并且这么呢喃着。

    虽然没有杀伤力，但以猛烈速度发射出来的是躲避球大小的球体。

    终乃摇晃着湿濡的白发，拖着制服外套的下摆敏捷地躲过这些球。

    正如她自身「绝不放弃」的宣言般英勇地作战着。

    但是……

    「那些家伙也同样绝对不会放弃。我就没办法赢过她们。」

    宗司回想起被封进梦境前的记忆，她们正面挑战宗司并且光明正大地打败了他，然后女孩们没有杀掉『零白夜』白崎宗司。

    为了不杀掉他，女孩子们把他封印到梦里。不是因为『命运的死神』的『使命』，而是为了她们自己。

    「以个人意志选择自身『命运』的人可是很强悍的，森冢终乃。」

第十一卷 极为私人的世界开始方式 追忆九 零百夜――梦境的结束

    最开始的记忆……

    是一片白色。

    不知道父母的长相，想不起任何事情，拥有的只有使命与异能。

    所有逐渐死去的事物所发出的叹息。

    让一切悲剧结束的存在。

    永远的纯白。

    「啊啊，这是我的梦吗？」

    当国名甚至还和现在不同的时候，在遥远的北方。

    像铁一样冰冷的森林。像星星一样的白色森林。像死者一样安静的森林。

    过去的森林属于异界。

    是被狼群支配的乐园。

    森林不是人的领域，住在森林里的不是人类。

    离开森林后获得变成人的资格，因为和女孩们相遇而变成人。

    从来不知道什么叫怀念，也从来不了解什么叫悲伤，那里真的是一无所有。没有任何一样东西存在。

    有的只有『无』而已。

    现在这个获得许多东西的自己待在这个地方，让宗司有种非常奇妙的感觉。

    「呜呜――！这里是怎么回事！好冷好冷好冷好冷好冷好冷好冷好冷好冷好冷好冷好冷好冷好冷好冷好冷好冷好冷好冷好冷好冷总之就是好冷！」

    身为他真诚的『敌人』，竟然一起跑进这样的梦境，只见女孩在连雪色头发都快要冻僵般的极寒当中，抱着身穿白色洋装的肩膀，除了嘴唇发紫外身体还不停地发抖。

    另一方面，宗司还是很普通地穿着制服，但是寒冷似乎对他没有影响。

    终乃的黑色眼睛狠狠地往上瞪了宗司一眼。

    「宗司学长不觉得冷吗？」

    「嗯嗯，一点都不会。」

    宗司轻轻抬起右手。

    白色手套的形状，停止的异能，白崎宗司身上宿命的显现――『零白夜』。

    「我用这家伙阻绝了周围的冷空气。」

    「喂喂！既然有这么便利的功能，那也用在我身上啊！」

    「可以吗？你不介意依靠『敌人』的力量？」

    「呜咕！」

    宗司坏心眼的问题让终乃发出呻吟。她很懊悔地咬着嘴唇，然后气冲冲地把脸别开。接着口中碎碎念着『一点都不冷、一点都不冷、一点都不冷』。

    「顺带一提，在这种温度之下眼泪会结冻，然后让眼睛睁不开唷。」

    「我、我才没有哭呢！」

    只是眼眶含泪而已。

    宗司露出了苦笑。挖苦终乃并非他的目的，于是他便扩大『零白夜』的范围，让终乃周边的寒气也呈现静止状态。

    「……谢谢，但是我不会道谢唷。」

    「不用啦。」

    嘴里说不会道谢，却还是说了谢谢的终乃应该不是什么坏人才对。寒气减弱之后，她便一边摩擦自己的身体来取暖一边再次看向周围。

    「什么都没有耶。」

    「有树木、土壤、雪和风唷。」

    「我不是这个意思。」

    宗司用手指着天空说：

    「也有星星，不过看不见就是了……」

    「啊……」

    有一种现象被称之为「白夜」。

    详细的理论这里就先省略不提，但那是一种在极高纬度的地点能看见的现象，届时太阳不会西下，因此也没有黑夜，一整晚天空都是浅白色。

    「真漂亮……」

    但是那种美丽完全没有意义。

    「我在这里出生，然后没有在这里成长。」

    宗司抬头看着白夜的天空并且这么呢喃。

    「我停下自己的时间，一直在这里等待。等待着我要打倒的『敌人』，以及打倒我的『敌人』出现。结果他们都没有出现。出现的只有一般的人类。」

    「你到底想说什么？」

    「你是在哪里出生的？」

    两人之间出现一瞬间的沉默。

    森冢终乃没有看着宗司，而是抬头望向白夜的天空。

    或者是透过白夜的天空看着某个东西――或是某个人。

    「走在荒谷学园第三旧校舍，一楼，游戏同好会前的走廊时，我对自己的出现产生了自觉。也知道了姊姊的记忆、自身的异能与使命。」

    「这样啊。」

    「是的。」

    踏过深雪的细微脚步声响起，娇小的森冢终乃离开宗司身边，站到他的正前方。

    这时候两个人都没有抬头看向白夜的天空。

    他们互相看着眼前的对方。

    「你从哪里来，要往哪里去？」

    「我对哲学没有兴趣。」

    「这无关哲学，是关于意志与宿命。」

    「我是为了讨伐『敌人』而来。」

    「成功后要往何方？」

    「某个地方。」

    「这样啊。」

    「就是这样。」

    森冢终乃轻轻撩起白色长发。

    「我是森冢终乃，十六岁，是命运的死神、『断罪的镇魂曲』……」

    黑色火焰将她包围并且烧尽。

    然后她再次出现在火焰的漩涡当中。

    她的名字是森冢终乃，是一名十三岁的稚嫩少女。

    「我除了使命之外就一无所有。」

    现在的她是十六岁。

    除了白发与黑色眼睛之外，和森冢一乃完全没有两样。

    她的手上拿着尖端燃烧着黑色火焰的长枪。

    宗司看着她的模样并且静静点了点头，确定某件事后，像哥哥一样温柔地微笑着。

    「这样啊，你是下定决心要杀掉我的『敌人』吧。」

    『断罪的镇魂曲』同时也是『炼狱』。

    「好吧――那我们来打雪仗吧！」

    「……什么？」

    「没有啦，虽然你好像认真起来了……但这里还是在梦中唷？说起来呢，不把我拖到梦境外面，就绝对杀不了我。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    十六岁的终乃丢下燃烧着黑色火焰的长枪，然后抱住自己的头。

    「对、对哦。我为什么要在这种毫无意义的地方拿出自己的王牌呢！」

    「因为梦里也发生了很多事啊，会不小心忘记也是没办法的事。」

    「我不需要这种廉价的同情！」

    「……别这么沮丧吧，来，打起精神来。」

    终乃早已含着泪水，似乎立刻要哭出来般抖动着身体。

    宗司虽然像要安慰她一样这么表示，但是这只让她眼眶里的泪水愈积愈多。

    这让宗司也感到非常困扰。

    虽然终乃本人绝对不愿意承认，不过就她目前的立场来说，大概就类似宗司的妹妹――不是以人类的身分出生后才背负异能，而是为了异能的力量被创造，为了完成使命而生的存在。

    「好，那就这么办吧。现在开始打雪仗，终乃赢了的话……」

    「赢了就怎么样？」

    「我就先让梦境结束。」

    终乃擦去泪水并站了起来。

    「你是说真的吗？」

    「是啊，我也向一乃、绮莉佳、两名莉莉丝、菲尔、莉亚、兔子，不对，斯斯和泰丝以及其他尚未见过的『炼狱』成员发誓。」

    「……再次听见这些名字后，就觉得真的是后宫耶。」

    「除了你之外没有人会听见，所以我就实话实说吧，真的是后宫没错。」

    宗司这么说道。

    「我一直觉得，自己真的是处在非常幸福的立场！」

    「呜哇，好灿烂的笑容。」

    「呵……刚出生的小孩子应该不懂吧。人类只要心里有重视的事物，就会出现这样的表情。」

    「啧，在我面前放闪光。我一定会把你干掉。」

    「办得到吗？首先得在打雪仗时获胜才行吧。」

    「没有能不能――而是我一定会赢！」

    终乃把长枪扔了出去，然后迅速弯身做出雪球，一边起身一边以下钩投法将雪球往宗司身上丢去。

    这是漂亮的偷袭！

    「但你还是太天真了！」

    宗司一个扭身，以轻快的侧翻躲开雪球，然后以膝盖撑着身体的姿势落地，并且自己也捏起雪球。

    「这种程度的攻击果然不能让我获胜啊啊啊啊啊！」

    「那还用说吗，我的『敌人』！不是我在臭屁，我可是很强的哦！」

    「吵死了！我才不会输给因为后宫而失了魂的大色狼哩。看我用雪球丢破你的头，去死啊啊啊！」

    「喂，话先说在前面，这种状况也很累人唷！不能对某个人偏心，而且还要关心每一个人，老实说将来还有很多问题！」

    「这样的话就结束后宫，只要选一个人不就得了吗――――！」

    「绝对不要！我无论如何都要让所有人幸福！」

    「很有男子气概嘛，但是有什么用――！」

    「你可别迷上我哦！」

    「只有这一点！是绝对！不可能发生！所以去死吧――――――！」

    「夼杜杜杜杜叮∧悴湃ニ览病―――！」

    两人轮流向对方怒吼，然后以极为猛烈的速度朝对方丢雪球。

    双方都数次被击中，但是还没有人认输。

    应该说，两个人根本没注意到尚未决定胜负的规则。

    这样只有在某一方筋疲力尽，再也无法丢雪球时才算输。

    不过结果已经相当清楚了。

    千万不能忘记。

    白崎宗司这个男人，真的是非常宠爱『妹妹』。

第十一卷 极为私人的世界开始方式 日志一 继续日常生活

    某个春日的早晨。

    每当在熟悉的――现实世界的――自家寝室里醒过来时，宗司还是会有一种奇妙的感觉。

    老实说这真是太愚蠢了。

    只要待在梦里，就能获得所有的东西。而且没有任何自己不想要的东西。

    不对，应该说只有一个异常的存在。

    想起那雪色的长发，宗司就露出了苦笑。

    他重新整理好仪容并且穿上制服――常见的西装外套后，来到一楼的客厅。

    「早安啊，哥哥……」

    「莉莉丝一直在等着哥哥呢。」

    宗司一出现，现实世界的两名莉莉丝就从左右两边抱住他。

    两个女孩有着由柔软的秀发绑成的小马尾、姣好但残留着稚气的面容、以十三岁的年龄来看还是相当娇小的体格。

    两人都穿着熟悉的淡橘色制服，上面还围着白色围裙。

    她们以理所当然的态度，从左右两边吻了宗司的脸颊。

    「……早、早安啊，莉莉丝。」

    宗司露出有些困扰的表情，向两名莉莉丝打招呼。

    莉莉丝与莉莉丝闭上彩色眼睛并轻轻抬起下巴，把宛如樱桃般光艳的嘴唇对准宗司，像是在期待什么事情般，一动也不动地站在那里。

    宗司在心里叹了口气，像是放弃挣扎般快速地亲了两名莉莉丝。

    「谢谢哥哥的亲吻……」

    「虽然莉莉丝觉得还可以再热情一点。」

    两名莉莉丝睁开彩色的眼睛，像是很满足般露出一抹微笑。

    宗司可能真的觉得很害羞吧，只见他用变红的手掌遮住了半张脸。

    「……饶了我吧，莉莉丝，哥哥其实已经很努力了。」

    「是哥哥不对……」

    「你自己说过要遵守我们的任何吩咐。」

    「所以不是约好……」

    「『早安和晚安的吻是义务』了吗。」

    和露出软弱与狼狈表情的哥哥不同，两名莉莉丝看起来非常轻松。

    「莉莉丝都原谅因为外遇而表示要回到现实世界的哥哥了……」

    「哥哥怎么可以对心胸如此宽大的妹妹说出这种话呢？」

    「莉莉丝受伤了……」

    「莉莉丝受伤了。」

    她们明显是在调侃宗司。表情虽然没有变化，但彩色眼睛已经闪闪发光。

    可悲的宗司，以愈来愈软弱而且极为狼狈的表情提出抗议。

    「不是外遇啦。老实说我真的没有那种意思，我对她完全没有兴趣……怎么说呢，总觉得无法丢下她，然后不管她的死活哇呀！」

    「莉莉丝就是最不爽这一点……」

    「如果是外遇还比较好呢。」

    宗司话说到一半，两名莉莉丝就用力捏了宗司的手肘。

    「外遇的对象增加的话还能原谅……」

    「妹妹增加的话就会发生战争了唷，哥哥。」

    「……我知道了。」

    面对左右两名莉莉丝散发出来的强大压力，以及极容易察觉的强烈嫉妒，宗司唯一能做的就是点头了。

    结果两名莉莉丝的态度忽然为之一变，她们露出温柔的微笑，拉着宗司的手臂来到桌子前面。

    「哥哥，我们来吃早餐吧……」

    「今天的早餐是莉莉丝灌注了满满的爱，特别为哥哥准备的。」

    「哇啊，真让人高兴……不过，莉莉丝的爱有时让人觉得很沉重。」

    「讨厌啦，哥哥……」

    「别这么夸奖人家嘛。」

    「我才没夸奖你们哩！」

    宗司非常无奈地坐到桌子前面。

    两名莉莉丝直接来到宗司两侧，像是要把他夹在中间般坐到椅子上。

    菜色本身相当普通，就是土司与炒蛋、法式清汤和一点蔬菜。不过宗司面前没有任何刀叉或者筷子。

    「怎么会这样呢，莉莉丝真是太不小心了……」

    「竟然忘了准备哥哥的刀叉。」

    「不过没有问题……」

    「只要莉莉丝喂哥哥吃就可以了。」

    「……说的也是。」

    宗司已经懒得指出根本每天早上都是这样，而这就是他刚才说莉莉丝的爱有时很沉重的原因。

    两名莉莉丝各自挽着宗司的一条手臂，然后以双胞胎配合得天衣无缝的动作，帮宗司的土司涂上奶油，并且轻轻把炒蛋放了上去。

    「来吧，哥哥……」

    「啊――」

    「……啊――」

    食物被送到宗司嘴边。

    「好吃吗？」

    「嗯嗯，很好吃唷。莉莉丝，谢谢你们总是帮我准备早餐。」

    「怎么这么说，只要哥哥觉得高兴，莉莉丝愿意做任何事唷。」

    露出腼腆表情而且稍微垂下视线的莉莉丝，看起来非常惹人怜爱。

    宗司基本上是个妹控，甚至可以说是无可救药的妹控，所以他不是真的因为这种待遇而感到困扰。

    应该说是有点高兴又有点害羞吧。

    这让他不由得露出着迷般的笑容，然后说出了真心话。

    「啊啊――莉莉丝真是可爱！莉莉丝真是太可爱了！」

    「哎呀、讨厌……」

    「哥哥这么说的话，莉莉丝会觉得很害羞。」

    「来吧，哥哥……」

    「接下来喝口汤吧。」

    「嗯！」

    兄妹三个人不停地打情骂俏，而旁边有人看见的话，一定会想大口吃下盐巴的甜腻早餐时光就这样持续着。

    顺带一提，回到现实世界之后每天都是这样。

    早餐结束后就准备上学，原本是要和两名莉莉丝一起出门，但是……

    「那我先走了。」

    「路上小心唷，哥哥。」

    宗司这时自己一个人出门，而莉莉丝则晚一些才到学校。

    不过在上学途中的某处……

    「哼哼哼，你来了吗？宗司学长。今天、就是今天，我一定要收拾你！」

    这家伙不论是刮风还是下雨，每天早上都像忠犬一样在路上等待着宗司。

    「哦，早啊，小乃。」

    「谁是小乃啊！我是森冢终乃，十六岁……」

    轻轻撩起雪色长发的她正准备说话――

    「没有啦，一乃怎么说也算是姊姊，所以只能叫你小乃了吧。」

    「捱础―――又打断我说耍帅台词的机会！」

    「话说回来，虽然变成十六岁的身体，不过内心完全没有变耶。」

    「那还用说吗，内心当然还是一样。」

    和宗司等人一起回到现实世界的终乃，身体从幼小的十三岁，成长到可以当成『王牌』的十六岁。

    至于理由则不清楚。虽然出现各种假设，最后还是听从菲尔『想太多也没用，就当作是成长期好了』的发言，让事情告一段落。

    顺利把宗司以及一乃等人带回现实世界的她，愿望当然没有改变。

    「今天就是我完成『使命』的时候，你纳命来吧――――――――！」

    她就这样在光天化日之下发动了攻击。

    「嘿呀～」

    「哇啊啊啊啊啊啊！」

    面对挥拳往自己冲过来的女孩，宗司往前踏出一步，直接抱住对方。

    终乃顿时满脸通红，发出不知道是高兴还是害羞的悲鸣。

    即使现在变成了十六岁，身体的尺寸也跟一乃差不多，所以只要想着抱住一乃的感觉，就能很轻松地用手臂紧紧抱住她。

    不想让女孩子受伤……宗司的这种策略对终乃相当有效。

    一对一的话，只要紧抱住对方，对方就很难使出攻击了。

    「快、快放开我！你想做什么，你这个色狼、变态、不要脸的家伙！」

    终乃一边大叫一边在被紧抱的手臂上贯注力道。

    跟平常一样，她所说与所做的事都相当荒唐。

    感到有些无奈的宗司开口表示：

    「等一下，说起来你应该不是挥舞拳头，而是要使用『断罪的镇魂曲』或是『炼狱』吧。」

    「呜呜呜呜呜，不用宗司学长说我也知道啊，明明知道却因为一时气愤而挥拳冲上去的自己，真是太可恨了！」

    「哎呀，你的经验还不足啦。」

    实际上，五次里面大概有一次是确实发动异能来进行攻击。

    就算是这样，她还是轻易地被打败了。

    「对了，终乃……」

    「……什么事啊，宗司学长？」

    紧抱住对方的宗司一这么提问，终乃就露出不满的表情――又像是很害羞般脸颊泛红地往上看着宗司。

    「我会拜托老爸帮你准备户籍，要不要来学校上课啊。」

    「我没有意愿，我根本不需要上学。」

    「你明明穿上我送给你的制服了。」

    「我是不得已才收下来。忽然长大后，能穿的衣服就不够了。」

    没错，现在的终乃身上正穿着荒谷学园高中部的水手服。颜色还特别选了适合终乃头发的白色。

    嘴里虽然说着不得已，但她出现在宗司面前时一定穿着制服。

    「嗯――来学校的话，或许会交到朋友唷。」

    「我不需要。」

    「比较容易找到工作哦。」

    「我才不管呢。宗司学长到底在搞什么，你是我的监护人吗？」

    终乃像是真的闹别扭般扭动身躯，逃离宗司的怀抱。

    「我是『命运的死神』，是为了完成自己的使命才会待在这里。今天我刚好状况不佳，就先饶了你吧！」

    终乃摇曳着雪色长发转过身子，然后晃动着白色水手服的裙摆离开了。

    宗司轻轻挥了挥手，目送终乃离开。

    「明天见。」

    「哼，明天就是宗司学长的死期了！」

    击退终乃的袭击后，宗司便走进荒谷学园的校门。

    校门口的樱花漂亮地盛开，像要祝福学生般撒下粉红色花瓣。

    宗司不自觉地抬头看着樱花。

    「猜猜我是谁！」

    宗司背上忽然被极为舒服，而且又柔软又像甘甜果实的隆起物压住了。

    「绮莉佳……应该说一般人这时都是用手遮住眼睛吧。」

    「啊哈哈哈，反正马上就会被猜出来，这样就可以了啦。」

    回头往身后看去，果然看见绮莉佳的身影。这时有一两片樱花瓣掉落在朝阳照射下的银发上，她蓝色的眼睛就像清澈的天空一般，而身上的制服则跟平常一样是运动外套。

    这里是上学时间带的校门旁边，所以当然有许多经过的学生看向他们两人，但绮莉佳却像是完全不在意一样。

    依然抱住宗司背部的她，这时又把下巴放在宗司肩上，然后像猫咪一样在上面摩蹭撒娇。

    「虽然不讨厌你这么做……但要不要换个地方呢？」

    「为什么？我们早就『约定』好，只要我高兴，就可以随时随地抱住宗司了吧。这样绮莉佳小姐当然要尽情地抱啦。我又不在意被别人看见――」

    「但是我在意啊。」

    「啊哈哈哈，我当然知道啊，宗司『学长』！」

    宗司一脸苦涩地扭曲着脸。

    总而言之，这就是绮莉佳个人的小小复仇。

    宗司绝不讨厌她这么做，就各方面来说反而觉得有点高兴。

    贴在背后的隆起物给人相当棒的触感，甚至让人想把头埋进去里面睡觉。

    结果宗司就露出了既像在笑、又像感到困扰般的奇妙表情。

    可能是觉得这种表情相当有趣吧，绮莉佳直接以坏心眼的恶作剧表情凝视着宗司。

    「嗯――要不要我饶了你啊？」

    「……有什么条件？」

    「绮莉佳小姐忽然好想吃美味的冰淇淋百汇哦――」

    「这个礼拜天不知道您方不方便？」

    「不只有冰淇淋百汇，也好想吃饭哦――然后也想买新衣服――也有想看的电影――绮莉佳小姐这下要忙死了――」

    「我知道了，我陪你去总行了吧。」

    「咦？绮莉佳小姐又没有说要宗司陪我去啊――？」

    绮莉佳以装傻的表情这么说道。

    「还是说宗司这么想跟我约会呢――？想约会的话，应该要好好地说出口吧――有诚意地邀约的话，我说不定会答应唷！」

    「薰竟竟竟竟荆这个女人……」

    「啊，对哦――宗司也很忙哦――因为抛弃了之前进展很顺利的女孩子，迷上了新来的女孩――这应该算外遇吧――啊啊――绮莉佳小姐要哭了――」

    「咕蕖…」

    看见绮莉佳刻意的哭泣动作后，发出懊恼呻吟的宗司已经确定落败了。

    宗司重重地叹了口气――然后在脑袋里切换成『反击模式』。

    「方便的话，这个礼拜天要不要和我一起出门呢？」

    「啊哈哈哈，宗司就这么想和绮莉佳小姐约会吗？」

    「超级想。只要和你在一起就很快乐。」

    「嗯……绮莉佳小姐跟宗司在一起也快乐唷。」

    绮莉佳脸上露出宛如夏日阳光般的炫目笑容。

    「你的笑容果然是最可爱的。」

    「啊哈哈哈……宗司这个笨蛋，别说这么让人害羞的话嘛。」

    「有什么关系，这是我的真心话啊。」

    「啧――」

    绮莉佳抱住宗司的手臂更加用力。像是要把脸埋在宗司肩膀上一样，蓝色眼睛微微往下看并且噘起嘴唇。

    「虽然这可能就是宗司的目的，但听见你这么说，我更喜欢你了。」

    「只能说是彼此彼此吧。」

    「哼――宗司这个笨蛋，但还是My love――」

    绮莉佳故意装出生气的样子并且把身体移开――一瞬间用嘴唇在宗司脸颊上轻啄了一下后就跑开了。

    「绮莉佳小姐要去教室一下，等等在社办见！」

    「嗯嗯，等一下见。」

    目送银发活力十足地弹动着离开后，宗司就在绮莉佳之后来到鞋柜前面。

    鞋柜当中放着一封贴着心型贴纸的信件。

    无论怎么看那都是一封情书。无论怎么想都觉得这是恶作剧。

    「我大概知道是哪个笨蛋会做这种事了。」

    宗司低声呢喃，然后不动声色地确认周围，果然就发现预料中的笨蛋。

    「唔蕖―宗司这个家伙，吓了一大跳而露出愚蠢的表情了――」

    红色长发上冒出猫耳、玻璃球眼珠以及坏心眼猫咪般的脸庞、穿着红色水手服以及身躯娇小却有着弹力十足的皮球般胸部――这个女人当然就是菲尔了。

    出乎意料之外的是，竟然还有另一个笨蛋在那里。

    那个有着雪色长发、黑色眼睛、变成十六岁后就成熟多了的脸孔、纤细身体上包裹着白色水手服的人，和菲尔一起躲在别的鞋柜影子底下看着这边。

    「不愧是师父！我完全没想到还有这种精神攻击！」

    「唔蕖―交给我吧，我的徒弟啊。我会把玩弄宗司的一百零八招一招不留地全部传授给你。」

    感觉好像有某种讨厌的人际关系成形了。

    「啊啊……为什么我会遇见这种事。」

    最后还有一个明显是被连累的人，而那个有着一头金色直卷发的少女，脸上则露出了厌恶的表情。

    红色眼睛充满放弃般的神情，身上穿着跟菲尔一样的红色水手服，这时有着忧郁气质的她正带着一丝娇艳气息地叹了口气。加上她本来就有高雅的长相，让她看起来就像陷入烦恼当中的美丽公主。

    在同样的鞋柜阴影处就躲了三个人，这样当然不可能不被发现，只是不知道她们有没有注意到这个事实。当然也有可能是注意到却完全不在意。

    不论如何，宗司还是先考虑起如何处置这封假情书。

    「好，那就先看看内容吧。」

    他光明正大地打开情书并且看起内容。

    「啊，师父。他开始看了，完全不知道那封情书是个恐怖的陷阱。」

    「宗司根本不足为惧啦――」

    「我看他已经注意到那封是假情书了吧？」

    「哈哈，莉亚小姐偶尔会说些听不懂的话耶。」

    「那家伙太小心谨慎了。」

    「师父！宗司学长好像看完信了，现在正在找寄信人的姓名！」

    「唔薰――交给我吧，寄信人的地方我已经用了假名了。」

    「哎唷，是这样吗？」

    「我写了企鹅田莉亚子。」

    「这样根本超明显吧！稍等一下，文章也是我写的吧！因为你们两个人也写不出什么正经的情书！」

    「是的，真的很谢谢你，莉亚小姐！」

    「哎唷，很有礼貌嘛，等等，这不是重点！重点是内容是我写的，寄信人还写企鹅田莉亚子的话，不就等于是我送给他的情书了吗。」

    「有什么关系吗？你不是一边鬼叫着『哇呀、呵呵呵』，一边很高兴地写了吗？」

    「吵、吵死了。这么一点反应应该没关系吧……」

    莉亚从乳沟当中拿出羽扇，然后用它遮住发红的脸颊并且把脸别开。

    这时菲尔开始动着猫耳，然后露出坏心眼的无声笑容。

    这段期间，徒弟也毫不放松地监视着踏入假情书陷阱的宗司。

    「不得了了，师父，宗司学长做出预料之外的行动了！」

    「唔蓿　

    「他开始把情书的内容念出来了！」

    「我看看哦……敬启者，在这春风凉爽的时节，不知道您是否一切安好――」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！你在做什么啊，你是笨蛋吗？你是笨蛋吗！」

    忍不住发出悲鸣的莉亚冲了出去，从宗司手上抢走情书。

    宗司则轻轻举起手来向莉亚打招呼。

    「早啊，莉亚。真是个春风凉爽的早晨。」

    「嗯嗯，早安。你真会做些让人没有心思理会春风的残暴举动耶！」

    满脸通红的莉亚像要保护抢来的情书般用力把它压在胸口，然后狠狠瞪着宗司。

    不知道是害羞、发怒还是不好意思的表情，看起来十分可爱。

    宗司轻轻苦笑了起来，然后耸了耸肩。

    「写给我的信，我看一下内容应该没关系吧。」

    「看内容是没关系，但也不用直接把它念出来吧……」

    「而且寄信人是企鹅田莉亚子，从没听过这个人。」

    「啥？」

    莉亚发出了困惑的声音，而宗司则是凝视着她的红色眼睛并且宣告：

    「但我光看内容就知道。写这封信的是一位漂亮、高雅、温柔而且非常优秀的女性。」

    「你你你你你你你你你在说什么啦，啊啊我不管了！」

    宗司当然是故意这么做。而莉亚也了解宗司的心态。

    但是莉亚的少女心却无视理性，疯狂地产生了反应。

    无法忍受的她，就带着通红的脸颊，摇曳着金色直卷发逃离了现场。

    顺带一提，菲尔和终乃早就逃走了。这两个人逃走的速度确实不容小觑。

    「呵……胜利的滋味总是这么空虚。」

    宗司以耍帅的态度开了愚蠢的玩笑，然后就再次朝着社办前进。

    这时一乃已经在社办里头了。她在朝阳照耀下的社办里，独自一人优雅地喝着红茶。

    「哎唷，你来啦。茶壶里还有红茶，你可以自己倒来喝唷。」

    「我知道了，早啊，一乃。」

    倒了自己的红茶后，宗司就在一乃正前方坐了下来。

    黑色长发、红色眼睛、黑色水手服、冰冷又成熟的面容。

    她有着和终乃同样的长相，而且年龄也相同，但两人给人的印象却完全不一样。

    一乃静静地放下茶杯，然后用红色眼睛持续凝视着宗司。

    「真是个笨蛋。只要在那场梦里，我就什么都不需要了。因为那里面就拥有一切。」

    「抱歉。」

    宗司选择回到现实世界时，只有她一个人什么都没说。

    她只是表示「这样啊」，然后就理所当然般和宗司一起选择醒来。

    「终乃状况怎样？」

    「还算满努力唷。现在正在教她做家事。我虽然没养过宠物，不过大概就是这种感觉吧。」

    回到现实世界后，首先面临的就是终乃的生活问题。

    当然也可以丢下她不管，而且她本人也这么希望，但宗司却不允许这种情况发生。

    当初原本要让她借住在白崎家，但一乃却收留了终乃。

    而终乃也心不甘情不愿地答应了。以妹妹的身分被创造出来的她，可能无法对姊姊摆出强硬的态度吧。

    一乃的红色眼睛就这么一直凝视着宗司。那是像要看透他心底深处一般的眼神。

    「终乃不是你的妹妹、女儿或者你自己唷。」

    一乃的声音相当平静。那是快要随着樱花瓣一起被春风吹走般的声音。

    黑色长发轻轻随着淡淡的春风摆动。

    「当然，她也不是我。」

    「……我知道。但就算是这样，我也没办法丢下她不管。」

    终乃既不是宗司也不是一乃――但与他们相似、重叠，所以宗司才会这么关心她。

    「真是无谓的怜悯之心。」

    一乃呵一声露出了微笑。

    那是非常平稳，像是从内部透出幸福之情般的微笑。

    「我是被你所救，所以不会阻止你去救某个人――不过当然还是有个限度。」

    「我是被你们所救唷。」

    「救与被救，很棒的关系嘛。」

    「嗯嗯，太理想了。」

    宗司轻笑了起来，一乃也发出了窃笑声。

    她的手，静静地从上方覆盖住宗司放在桌面的手。

    「我相信你。」

    「嗯嗯……我记得唷。」

    这真的是有点奇怪的回答。

    一乃所说的，是指两人最初的约定。

    「不过还真是唐突耶……」

    「所谓的告白，一直都是这么特别的唷。不过你还记得让我感到很高兴。依你的个性，就算忘记也很正常。」

    「我不会忘记，因为是很重要的事情。」

    「辛苦你了，不能忘的事情愈来愈多。」

    「也就表示我很幸福啊。」

    「你现在可以用稀松平常的表情，说出让人不好意思的话了。」

    「其实我现在觉得很不好意思，只是努力硬撑着。」

    两个人再次发出笑声。

    虽然应该不是受到这样的笑声吸引，但是……

    绮莉佳她……

    「宗司My love――你怎么了吗？看起来很高兴耶。」

    两名莉莉丝则是……

    「我们来晚了，哥哥……」

    「怎么了，好像听见很高兴的声音。」

    而菲尔她……

    「唔蕖―？有什么好事吗？」

    莉亚……

    「就是说啊。很令人在意呢。」

    斯斯与泰丝、迷你象与小狗――『炼狱』的动物们则是……

    「哈，大家好啊。」

    「泰丝要说，没有太鼓就冷静不下来。」

    「象――？」「汪呜？」

    最后是终乃。

    「……是姊姊叫我来，我不得已才来的。」

    所有人都陆陆续续来到社办。

    「这间社办也变热闹了耶。」

    「一开始只有我和宗司而已。」

    「我可不是宗司学长和你们的同伴！」

    「嗯嗯，目前是这样。」

    「以后也是这样啦！」

    这时上课钟声响起。

    「――差不多该走了吧。」

    「对啊，走吧。」

    「说的也是，所有人都到齐了。」

    「是的，哥哥。」

    「唔蕖―菲尔负责留守唷。」

    「也不算留守吧，我们要做派对的准备。」

    「兔兔――让他们看看什么是最具毁灭性的绝佳派对。」

    「泰丝要说，我就是为了今天而练习了新的曲子。当然，我说的是太鼓。」

    「象――！」「汪！」

    「……尬匚亍―路上小心。」

    宗司、一乃、绮莉佳与两名莉莉丝。

    在菲尔等人的目送下离开了位子。

    离开教室后，走在第三旧校舍的走廊上。

    位在学园最角落的老旧木制校舍，每走一步走廊就会发出「叽叽」的声音。

    除了游戏同好会成员之外就没看过有人来到这里，可以说是被遗忘的场所。

    离开第三旧校舍后，众人很自然地抬头往上看着校舍。

    今天第三旧校舍依然静静地矗立在该处。

    「要道别可能还太早了吧。」

    这时一阵强风就像是第三旧校舍的回答般吹过现场。

    大量樱花瓣如飞雪般飘动，被风带着拂过校舍前方。

    宗司等人再次背对第三旧校舍，迈步往前走去。

第十一卷 极为私人的世界开始方式 吾辈伟大的暗黑赞歌（不用说也知道，就是后记）

    「呼哈哈哈哈哈哈哈！欢迎来到吾辈之暗黑神殿，吾辈就是在暴风雨之夜诞生的（后省略），这是第十一次的登场了。最近吾辈的时间感有点错乱，有种上一集到现在已经过了一年左右的错觉，嗯……是不是只有半年左右？」

    「是的，大概是半年左右。」

    「唔蓿真不愧是吾辈，看来是答对了。先不管这个了，本书就是第十一集。这次是上一集最后出现的森冢终乃，在各方面都相当活跃的故事唷。」

    「没错……活跃？」

    「唔蓿是活跃（全裸）啊。」

    「原来如此，是这种活跃（全裸）吗。」

    「就各种意义上来说，她确实是挺身为第十一集而努力奋斗，老实说吾辈个人很想赠送花圈给她。今后也希望她能够继续努力下去。」

    「说得好像不关你事一样，就是你让她这么做的吧？」

    「嗯！」

    「呜哇，好灿烂的笑容。」

    「最近吾辈对于『很努力但得不到回报的女孩』属性觉醒了。真的很有趣，还有你不觉得『对新属性觉醒』听起来很帅吗，觉醒还有进化之类的字眼，都给人这种感觉吧。」

    「（这个人不论经过多少年都还是这个样子耶）……啊，说到这里我就想起来了，你之前没说过要改称号啊。」

    「啊啊，是暴风雨之夜（以下略）那件事吗。其实已经有几个候补了，但总是对不用暴风雨之夜（以下略）的自己感到不对劲，真的很让人困扰。你也知道，在我心里就是觉得，提到一乃系列就会想到暴风雨之夜（以下略）嘛。」

    「我才不知道呢。」

    「哼哼，吾辈的责任编辑还是这么冷酷。但吾辈不讨厌这种个性唷。嗨，这位冷酷美人，简称冷美编辑。」

    「太难念了吧！而且听起来很让人不爽！」

    「哎呀，后记有比较多的页数就能尽情闲聊，真是太棒了。」

    「你不能写些比较有用的事吗？」

    「忽然说要写些有用的事，我也……啊啊，看了问卷调查后发现一件事，就是有不少明显是从第一集看到这一集的读者唷。」

    「那是当然啦，很少有只看第八集就寄问卷来的人吧。」

    「很厉害对吧。自己说好像有点不好意思，但十一集的内容真的很多唷？而且还回答问卷，如果是我的话，大概到第五集左右就只能写『很有趣』了。」

    「拜托你多努力一下好吗？不过话说回来，实际上是有很多问卷回函，你要好好感谢这些支持你的热情粉丝啊。」

    「那是当然，我很感谢――啊，照这样下去就能很自然地来到致谢辞的部分。好吧，刚好页数也快用光了，那么就开始来表达谢意吧。」

    就是这样，因为后记还有些许空间，所以按照惯例来陈述谢辞吧。

    首先要谢谢各位读者长久以来的支持。托大家的福，本书来到第十一集，完全颠覆了我大概到第五集左右就会结束的预测。

    负责插画的ほんたにかなえ老师，也要谢谢您为本集创造了可爱、妖艳而且带有自然情色氛围的插画。

    责任编辑以及校正人员――抱歉，还有谢谢各位！

    二一四年春　『终乃真的很适合眼眶含泪的模样』　叶村哲

    后记。

    幸会，大家好。

    感谢您购买这本「我与一乃的游戏同好会活动日志其之11」！

    我是负责插画的ほんたに。

    这次真的画了许多莉莉丝。

    没想到一张画里能出现这么多的莉莉丝……

    那么那么，先再见～

第十一卷 极为私人的世界开始方式 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)