★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<只有我能进入的隐藏迷宫～低调锻炼化身世界最强～>


第一卷 1话 大贤者技能

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    修图：轻之国度录入组

    隐藏迷宫。

    我目前所在的场所，被世人如此称呼。

    指的是这世上不为人知――或者是虽然被勘查到，却不晓得该如何进入――的未知迷宫。

    这类迷宫一定会设下某种限制，让人不得其门而入。

    像是打不开的门扉。

    缺少通往迷宫的阶梯。

    有强得惊人的魔物看守。

    甚至连该怎么进入都令人搞不清楚等等。

    因为是如此隐密的迷宫，只要找到进入方法，那个人就会获得英雄的美名。而且是超不得了的那种！

    像那位强顿&#8226;贾司塔，只是因为偶然找到了开启迷宫的石头，就被国家授与足以挥霍十辈子的优渥赏金。

    隐藏迷宫的存在正是如此重大。

    好啦，也不晓得是幸还是不幸，我就这么踏入了这种未知场所，不过……

    「――明明才来到第三层而已，居然就出现这种大家伙了吗！？」

    面对宛如死神一般的骸骨，我忍不住大喊出声。光是它散发出的氛围，就让我感受到这是超级危险的敌人。

    骸骨身上的破布摇撼空气，并举起了巨镰，将我锁定为目标。如此一来，说什么都只能一战了。

    我连忙用上在第二层获得的技能之一――【鉴定眼】确认对手的能力。

    ……是凶悍程度远超乎想像的家伙啊。真是败给它了。

    姓名：死亡收割者

    等级：99

    技能：即死一扫

    对于等级只有23的我来说，它无疑是个强敌，而且那技能也太过恐怖了。以下便是这个技能的简介：

    【即死一扫】

    〈令被巨镰砍伤者立即死亡。若没有耐性则无法回避。〉

    换句话说，只要中了一刀，就要马上去天堂报到了。

    我没打算和这种玩意儿硬碰硬，于是我祭出了同样在第二层获得的【编辑】技能，试著修改〈　〉这行说明里的『即死』两字。

    消除　『即死』　1000LP

    「呜哇，看来是行不通啊……」

    要是能消掉即死两字，便能让技能失效、就此消失，不过这么做得支付LP（生命力）才行。我目前的生命力仅有500LP，要是执行下去就会死。

    「既然如此，用【创作】技能吧！」

    我消耗了100LP创造了【迟缓】技能，并透过【赋予】技能施加在对手身上。由于执行赋予也需要100LP，因此我的LP一口气降到了300。

    即使突然感到一阵无力，我也踏稳双腿硬是撑了下来。再怎么说，我也不想死在这种地方啊。

    「咕呜呜，只能放手一搏了！」

    ――理当无人能进入的迷宫。

    为什么我得以进入这个地方？

    原本只是一名低阶贵族三男的我，有何德何能，得以达成如此伟大的成就呢？

    若要说明起来龙去脉，就得将记忆往前回溯几天――

    ◇　◆　◇

    我从有些褪色的床铺上起身，走下阶梯来到了客厅。

    接著，眼前展现出与平时大不相同的光景。

    父亲竟然将额头贴到了地板上……这是可以拿满分的下跪姿势呢。

    「抱歉！诺尔！真的非常抱歉！！」

    蓦地，父亲以惨叫般的大嗓门向我道歉。父亲上次这么做，似乎已经是很久以前的事了。

    「父亲，请您把头抬起来吧。到底发生什么事了？」

    「老实说，关于你从今天起预计要去的图书馆……」

    我――诺尔&#8226;史塔吉亚是贵族家的三男。

    在不久前，我才刚从平民和贵族混读的贾司塔预校毕业。由于顾虑到家里的状况，我没选择升学，而是决定就业。

    我的就职处是图书馆，也就是所谓的图书馆员。对于从小就喜爱读书的我来说，这是个相当理想的职业。

    「今天是我第一天上班，我可是干劲十足喔！」

    「啊、喔、嗯，嗯，所以说，就是那个图书馆员……说好的内定告吹了。」

    「这是什么意思？我记得父亲不是和您的好友打点好了吗？」

    「老实说，有个子爵家的儿子忽然插队进来……所以就额满了。」

    我感觉到一阵头痛。在这一瞬间，我确定成了无业之身。

    贵族的地位排序依序为公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵和准男爵，基本上，低阶的贵族是无法忤逆高阶贵族的。

    而我们史塔吉亚家属于准男爵，是称为敬陪末座也不为过的阶级。虽然勉强可称之为上流阶级，不过若是用自嘲的口吻形容，那就是贫穷贵族了。

    对于高我们家两阶的子爵大人的要求，父亲自然无计可施。

    「父亲，请您把头抬起来。我一直以当上图书馆员为梦想，对于上班的期待更甚于三餐，是以虽然感到痛苦不已，但自然是对父亲恨到不行……不，对父亲并无恨意。」

    「你根本恨死我了吧――！？」

    「话说回来，我接下来该怎么办呢，死老ㄊ……父亲？」

    「你刚刚差点喊我死老头了对吧！？应该说根本就喊了吧！你一定是气炸了吧，吾儿啊……」

    「先不开玩笑了，这下该如何是好？虽说我们家只称得上是三流贵族，可是儿子没工作的消息一传出去……」

    「三流……」代替垂著肩膀喃喃自语的父亲，母亲和妹妹纷纷加入了话题。

    「诺尔，虽然只是个替代方案，要不要试著去考英雄学校？」

    「凭我的能力才考不上咧！」

    「届时就由我负责养兄长大人。」

    「谢谢你，爱丽丝，不过要我当小白脸还是有点抗拒。总之，我先照常出门散个步。」

    为了让脑袋冷却下来，我走出了家门。

    我想藉著风吹散惊愕的心情。

    在贵族街茫然地打转了一会儿后，眼前随即出现了一名美丽的少女，她激烈地晃著胸部朝我跑来。

    「早安，诺尔！你准备好了吗？」

    「喔，早啊，艾玛。」

    她以便宜的发饰点缀璀璨的金色长发。那个发饰是我在好几年前买给她的。

    艾玛&#8226;布莱特涅斯。

    我的青梅竹马，今年十六岁，是个洋溢著少女魅力的可爱女孩。她有著一张将来肯定会成为绝世美人的漂亮脸蛋，以及一对巨大的胸部，所以在就读预校的期间，一直很受男生欢迎。

    是说，就连男老师也都很喜欢她啊。

    「从今天起，我就要和诺尔一起当图书馆员了～！一起加油吧！哇哈哈哈～」

    她看起来干劲十足，一副很想和我一起上班的模样。虽然难以启齿，我还是将来龙去脉交代了一番。

    「……咦……什么意思？那那那、那你没办法当图书馆员了吗？」

    「似乎是没办法了。我会默默为你加油的，艾玛。」

    艾玛是男爵家的女儿，而且家境优渥。他们家的父母和我家爸妈是老交情了，所以我们从小就有很多见面机会。

    即使阶级不同，她也从来没有摆过架子。

    我们原本甚至约好要去同一个地方上班。

    「是说，你为什么比我还沮丧啊？」

    「因为、因为……我都特地带了好消息过来，哪晓得会听到这么绝望的事呀～」

    「好消息？」

    「和诺尔的技能有关喔。我昨天看了古书，结果有个地方让我很在意。」

    「和【大贤者】技能有关对吧？快告诉我。」

    【大贤者】技能。

    这是我唯一能用的技能，是个非常稀有的技能。

    在我七岁时，请教会鉴定出这个技能的时候，双亲甚至开心得跳了起来呢。

    毕竟这可是某个知名贤者曾拥有过的技能，具备能传授持有者各种世界真理的效果。

    就连学者尚未厘清的问题，这个技能也可以给予答覆，然而……由我持有这个技能却是暴殄天物。

    ――因为我用不了。

    不对，正确来说，我是能用没错，只是使用之后，会涌上让我想一死了之的强烈头痛。

    据说这是叫做「群发性头痛」的症状。

    由于我实在太讨厌那个后遗症，所以已经很久没向【大贤者】发问了。

    「上面有提到一段文字――贤者梅林在剧烈的头痛发作时，必定会召集所有的妻子向她们索吻。」

    「真是个好色的狂吻魔啊～」

    「重点就在那里！梅林也是使用过技能就会头痛的受害者呢！也许他是透过与异性接吻来缓和症状喔？」

    「……说不定有那个可能。」

    「对吧？要、要试试看吗？」

    「我和……艾玛吗？」

    「因、因为没其他人选了不是吗？哎哟，反正我们是青梅竹马，不过是接个吻而已……听说在其他国家，亲吻就相当于打招呼，而且别看我这样，我已经是个大人了……」

    看到艾玛语无伦次地回答，我不禁轻声笑出声。

    个性温柔的她，想必是想给予我一些协助吧。

    「那我这就恭敬不如从命了。」

    「G、等等，你现在就要亲了吗！？要培养一下气氛、气氛啦！」

    「这有需要什么气氛吗？」

    「我们去钟塔吧～」

    虽然搞不太懂，总之我们爬上了建于城镇中央的钟塔。

    「请、请吧。」

    「那我就失礼。」

    她的嘴唇既温暖又柔软，但比起嘴唇的触感，我更在乎是否会减缓技能的副作用。

    「加油！」

    这时的我还是有些恐惧，艾玛便将手掌贴上我的背部。一股力量涌了上来。大贤者，回应我的呼唤吧。

    【遵命。】

    为了通过英雄学校的考试，我想变得更强。最有效率变强的方法是？

    【潜入隐藏迷宫是最合适的方法。】

    …………没…………没头痛…………？？

    以前在这个步骤就会开始痛了，现在居然没事！我忍不住叫出了声。

    「最近的迷宫在哪里？」

    【请前往离此地西南方一万四千六百四十五公尺处的洞穴。往里面走约一百公尺后，只要按压右侧的机关墙，就会出现通往『无限迷宫』的阶梯。】

    「啊啊啊，不行了，感觉眼珠快掉出来的头痛出现了！」

    「诺尔！？要再来一次吗！？」

    「艾玛，拜托你了！」

    我亲了艾玛。亲了一次又一次。头痛像是在开玩笑似地消退了。

    真难以置信，想不到这种方法会如此有效……

    不过我还是有点怕，所以问完进入迷宫的方法后，便停下了【大贤者】技能。

    「亲……亲了七次呢……」

    在回程的路上，我向脸红得像颗苹果般的艾玛道谢。

    「今天谢谢你的帮忙，之后还可以麻烦你吗？」

    「呜耶……可、可以呀，真拿你没办法啊。」

    我向忸忸怩怩的她道别后，卯足全力冲回自宅。父亲依旧维持著下跪的姿势。

    「这就是我的心意！诺尔，这就是我的真心诚――」

    「――父亲，别管这种事了！请立刻给我一把锋利的好剑！」

    「别砍我呀――！你要叫我死老头也没关系！别把我杀掉呀！」

    「您是白痴吗！？我当然不是要拿剑砍您呀！我是为了通过英雄学校的考试，要去进行训练！」

    「啊，这样喔？」

    父亲二话不说，将一把削铁如泥的好剑借给了我。虽然他看起来一副窝囊样，但父亲年轻时似乎也当过冒险者，只不过是因为没钱才去打工就是了。

    我将长剑系到腰间，迅速地冲出城镇。

    在太阳通过天顶的时候，我抵达了预定的目的地，走入了一处相当不起眼的洞穴之中。进入洞穴一段路后按了一下墙壁，整座墙真的旋转了起来！？

    墙壁后方是个小房间，中央有一座往下的阶梯。大贤者大人万岁。

    我怀著紧张的心情走下阶梯。

    「哇，真的有耶！」

    眼前是一片开阔的场地，后方矗立著一扇巨大的铁门。我站到感觉不管用任何魔法轰炸都不会动摇的门扉前，咏唱起进出所需的咒文。

    「只有我能进入的隐藏迷宫，低调锻炼化身世界最强！」

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰――

    没错，如此乱七八糟的通关密语就这么开启了门扉。要是没人给答案的话，想必谁也进不了这种地方吧。

    ――只有我能进入的隐藏迷宫。

    我意气风发地穿过了大门。

第一卷 2话 超强技能组

    迷宫里的景象意外地相当普通。

    眼前是砖块砌成的墙壁，以及每隔一段距离就会设置的火把，拜此之赐，我的视野并没有受到影响。

    通道似乎蓄意打造得让人容易迷路，感觉一不小心就会迷失方向。

    「壮起胆子前进吧！」

    就在我跨出第一步的时候――背后的大门关了起来。呜哇，吓了我一跳……就在我重振起精神的时候――

    『……勇敢之人啊，欢迎你的到来……我在第二层等你…………我会在那……把技……给……你…………』

    嗄？深处忽然传来了女人的说话声，不过她的后半句话显得沙哑，我听不太清楚。

    这该不会是陷阱吧？我架著长剑，走到底向右转后，身子登时一僵。

    「怎么会……骗人的吧……？」

    出现在我眼前的，是闪耀著金色光芒的史莱姆。

    这是种宽约三十公分、呈椭圆外型的果冻状魔物，一般来说不是水蓝色就是浅绿色。虽说也存在著红色史莱姆，不过在我们这个地区相当少见，至于黄金色的，翻遍全大陆大概也找不到半只吧。

    为什么会在这种地方出现金色史莱姆，而且还有三只之多？

    「嚓噗啾！」

    它们看起来战意浓厚，对我喷出了黄色的液体。要是沾到那东西可是会生病的。

    我勉强躲过了液体，挥下长剑。虽然动作有些窝囊无力，还是成功地将之斩成两截。

    其他两只也被我用类似的方式打倒了。基本上，史莱姆被视为最弱的魔物，连我都有办法处理掉。

    ……好热啊。

    感觉到有股力量从体内涌上，等级似乎连升了好几级啊，晚点鉴定看看吧。顺带一提，我只是个等级5的肉脚。

    「黄金史莱姆应该也是可食用的吧？」

    打倒史莱姆后，也能将之当作粮食食用。根据种类不同，口味也大相径庭，因此这世上甚至存在著养殖史莱姆的牧场。

    我捡起断成两半的果冻其中一块，咬了一口。

    「好甜啊――――！？」

    那是宛如蜂蜜一般――

    却又更为优雅高贵的滋味――

    我忍不住咬了第三口、第四口。回过神来，才发现自己已经吃掉了整整一只。

    「不行不行，得带点回去给母亲和爱丽丝啊。」

    至于父亲……反正他都把事情搞砸了，就不算他的份吧。我将两只黄金史莱姆收到袋子里。

    黄金史莱姆的繁殖能力很弱，所以相当珍贵。要是拿去卖的话，应该可以卖得相当好的价钱吧。而这个生财的泉源竟然在第一层随处可见。在打倒大约三、四只后，我便放弃了回收的念头。这单纯是因为袋子太重的关系。

    由于发现了阶梯，我便向下走去。

    『……里…………往这……里………………』

    又是那道声音。

    明知有可能是陷阱，但我无法忽视。

    第二层有许多附了门的小房间，我被引领到其中的一间。

    只见一名蓝发的削瘦女子被铁炼吊在房间的中央处。

    四面墙上都开了个圆孔，铁炼就是从圆孔中延伸而出的。女子垂著颈子，看起来十分虚弱。

    「您还活著……吧？」

    我谨慎地走近，在离她还有几公尺的位置出声说道。她的脸色苍白，看不出年纪。不过，如果她是健康状态的话，应该是个大美女吧。

    『……过来、摸我的……头。』

    她以沙哑的声音这么说道。这名女子看起来似乎命在旦夕啊。我鼓起勇气，触摸了她的头部。

    「咦！？」

    这是念话？还是心电感应？只过了一个瞬间，她想传达给我的讯息便如雪崩般涌入我的脑里。

    奥莉薇&#8226;赛邦特。

    超超超一流冒险者。（真的假的？）

    她似乎是两百年前活跃于这个国家的女子。她在散步途中偶然发现了这座迷宫，独自摸索进入的方法，从洞穴深处石碑上的古代文字获得了提示，最后自行解读入侵此地。

    哦，原来这里不是前人未曾踏足的迷宫啊。

    看来我是第二个入侵者。

    然后呢，这位奥莉薇小姐似乎是在打倒了这间房里的魔物后中了陷阱，才变成这样的状态。让人惊讶的是，她已经被囚禁了两百年之久……真是让人毛骨悚然的故事。

    「我大概明白事情的始末了，我这就帮您把锁砍断。」

    『不行不行！这是一种诅咒，别帮倒忙呀！』

    刚刚的动作似乎打通了某种联系，她的说话声直接在脑海里回荡起来。那是活力充沛的流畅嗓音。

    不过，她本人还是一样面无表情，就连手指都没动一根，感觉就像肉体和精神分离了一样。

    『这是名为「死锁咒」的特殊玩意儿，要是砍断的话，奥莉薇会死翘翘！』

    「那您为什么要把我叫过来？」

    『我一直想找人聊天，即使知道没有用，还是一直向外发声。想不到真的有人来了呢！人家感激到都要哭了呢！』

    原来不是察觉我进来才出声呼唤的啊？这么说来，她在这两百年里，每天都在重复著这件事吗……？

    『是说，小弟，你还满有前途的嘛。』

    「我叫诺尔，来这里的理由是想变强――」

    我也简单地交代了自己的来历。她虽然还是连眼皮都没跳一下，念话的声音却变得放纵起来。

    『这不是挺刚好的吗！奥莉薇一直很想把技能送给别人呢～反正现在也用不到了，就送给诺尔小弟吧。不好意思，能麻烦你把额头贴上来吗？』

    「是像这样吗？」

    我带著怦怦的心跳将额头贴上了她的额部，这一次，体内的某种热流宛如滔滔江水般泉涌而出。感觉就像血液沸腾了一般。

    『磅磅咔磅――！恭喜你，奥莉薇的技能透过了【转让】，让诺尔小弟继承了！虽然也有一部分不太妙，但厉害的技能全都给你了！这样一来我就可以安心地去死了。再见啦～』

    「等等、等等，您还不能死啊！」

    『是是，我没要死啦。这只是开个玩笑。那我就简单说明一下技能内容～』

    她以随兴口吻说明的这些能力，全都是一些不得了的玩意儿。

    【创作】技能

    能够随心所欲地创造技能，但创作时需要消耗LP（生命力）。消耗量各有不同，愈是独特的能力，消耗量愈多。

    【赋予】技能

    能将创作出的技能转让给他人或是物品。赋予的技能和对象会影响LP需求的多寡。

    【编辑】技能

    能对自己、他人或是物体等拥有的技能进行编辑，但会消耗LP。也可能会因为编辑的内容而影响消耗量多寡。

    【LP变换】

    达成以下行动时，LP会随之增加。

    &#8226;吃到打从内心觉得美味的食物。

    &#8226;与有魅力的异性进行的煽情行为。

    &#8226;满足金钱或是物质欲望。

    &#8226;满足其他的欲望（包含繁衍子孙）。

    只要默念LP，其数值便会浮现在脑海中。

    创作、编辑、赋予。

    这全都是些没听过的技能，难道是所谓的独有技能吗？

    『这创作、赋予和编辑的组合可是非常强的哟！只是得存些LP就是了！』

    「这些储存LP的方法，还真是欲望横生呢。」

    『奥莉薇可是天天在快乐中度过唤。是赚大钱、住豪宅，吃美味食物，还和好男人们做了不少好事的人生呢。』

    「原来您是一位千人斩呀。」

    『我无法否认！不过诺尔小弟可别憋著了，想存LP就不能憋著LP！很好笑吧？』

    「我不觉得特别好笑。」

    『呜噎……总之，你现在有多少LP？』

    我试著默念一下，脑海里随即浮现出『550』这个数字。

    『果然还是有点少呢，这么一来，应该不能创造太强的技能吧。不过，还是试著创造技能看看吧？』

    「要是LP变成0的话？」

    『会死喔。』

    既然攸关生死，还是希望你能先说一声啊。

    「我要是把LP用光的话，你就成了害死我的凶手？」

    『你才不是那种人呢！诺尔是那种小心再小心，最后还是不会以身犯险的个性呀！』

    「唔……」

    『对不起喔～被人家猜到了吗？啊哈哈，总之创个技能看看吧。既然是第一次尝试，就试个石弹之类的如何？』

    「我试试看。」

    我抱持著创作【石弹】的念头，必要LP似乎是50的样子，因此我试著开始创作。

    好了，来试试看威力如何吧。

    噗咻！咚磅！

    直径约有二十公分的石头发射出去，撞上了墙壁。

    「想不到竟然这么简单就能获得技能……」

    『对吧～很方便吧？对了，你身体还好吗？』

    「感觉有点疲倦。」

    『你今天就先回家休息吧～然后一定要再来这里！我会指导你很多事的！条件就是要称奥莉薇为师父！』

    「师父，弟子不才，今后还请您不吝指教。」

    『怎么觉得好沉重！』

    「师父感觉是个很轻浮的人，加点重量应该会平衡一点。」

    『诺尔小弟，你的嘴巴好毒喔……』

    「我会再来喔～」

    由于生命力减少了一些，于是我老实地离开迷宫了。在回家途中，我绕到了教会，请达尔爷爷帮我鉴定一下能力。

    「诺尔啊，这是怎么一回事呀！？你多了我没见过的技能耶，而且我记得你的等级不是只有5吗？」

    原来我的等级一口气提升到了20。

    不管是当作食物还是当作经验值，黄金史莱姆都相当美味呢。

第一卷 3话 试著赋予奇特的技能吧！

    我没将隐藏迷宫的事情告知家人。父亲姑且不论，母亲和爱丽丝肯定会拚了命地要我别去，直喊著「别做危险的事！」一类的话吧。不过，我还是把黄金果冻分给她们吃了。

    「两位要尝尝这个吗？虽然不能透露来源，但这很好吃喔。」

    「诺尔，你口中的『两位』不包含我对吧？明明我都出现在你的视线里了，你还是忽视了我对吧？」

    父亲露出相当沮丧的表情。真拿他没办法，只好将客人的数量从两位增加为三位了。

    三人将果冻送入口中后，不约而同地站了起来。

    「「「太好吃了！」」」

    果然会有这种反应呢，毕竟连我都忍不住大叫出声了嘛。还有剩一些……糟糕，因为父亲的贪吃欲作祟，果冻几乎要被吃光了。

    所以我才不想理他嘛。算了，反正很快就可以再弄到手，不和他计较了。

    「兄长大人，我是头一次吃到这么美味的食物呢！」

    「嗯，我有机会会再拿来的。对了，我想问英雄学校的事，入学考是什么时候啊？」

    「吾儿啊，是后天喔。」

    「就算我考上，您应该也付不出学费吧？」

    「呜咕咕……那是因为、那个啦，父亲也有所谓的威严要顾嘛……」

    家里捉襟见肘的状况可说是昭然若揭。我虽然有两个哥哥，但他们都离开王都去其他的城镇生活了。长兄为了执行骑士任务滞留偏乡，二哥则是就读商业学校。

    商业学校的学费相当高昂，我们史塔吉亚家为了凑足学费而忙得焦头烂额。我之所以不选择升学也是基于这样的原因。

    「反正英雄学校允许学生兼职，我应该会去当冒险者或是迷宫探索者吧。」

    「不不，可是诺尔你……」

    「父亲，我也正值成长期，请您拭目以待吧。」

    「不行呀兄长大人请您千万不要做危险的――」

    「爱丽丝，别看我这副样子，我也是个男人呀。」

    咻――我拔剑空挥了一下。由于升级提升了身体能力，我觉得自己这一剑挥得挺像样的，毕竟就连父亲都在一瞬间安静了下来。

    我会以您为揩模，继续变强的。

    ◇　◆　◇

    到了隔天，我打算好好运用师父转让给我的技能。

    总之，我想先透过技能创作获得方便的技能。

    只要潜入隐藏迷宫，我的等级应该就会不断提升吧，但每升级一次就跑一趟教会也相当麻烦。我想学会鉴定眼，要是没有这个技能，那在赋予技能的时候，也无法确认是否成功赋予。

    【鉴定眼　300LP】

    真贵啊……要是就这么取得的话，LP会剩下200，如此一来肯定得蒙头大睡了。而且师父也说过，LP若是变得太低，容易染上疾病。

    既然如此，那首先需要的就是补给吧。

    「让你久等了～诺尔！」

    艾玛来到了我们事先约好见面的公园。我为了答谢她昨天的帮忙而约她出来。

    「早安，艾玛。你今天的气质和平时不太一样呢。」

    「咦～是吗～没这回事啦～」

    她笑嘻嘻地这么回应。平时她总是不喜欢露出肌肤的装扮，正确来说，她讨厌得时不时遮住胸部。不过，今天艾玛却穿著露肩洋装，胸口的乳沟一览无遗。

    「你很少穿成这样呢。我记得艾玛几乎不穿很露的衣服呀？」

    「因为呀～大家都会一直朝著我的胸部瞄呀。就连女生都会私下说我坏话，讲我是乳牛之类的～」

    「那你穿这种衣服，不就更引人注目了吗？」

    「所以说今天不一样！人家把今天当成特别的日子啦！诺尔这个蠢咚！」

    我不懂蠢咚是什么意思，但我似乎惹她生气了。

    「抱歉，我不是想惹你生气，今天只是想请你吃个好吃的果冻而已。」

    「咦～人家说不定会很开心呢。」

    「请用。」

    我把差点被父亲吃光的最后一颗果冻送给了艾玛。

    「好甜――――呀！？」

    听她声音都拉长了，看来评价相当好的样子。

    「这么好吃的东西，诺尔是从哪买来的？」

    「这不是买的，我得保密呢。」

    「噗噗――对青梅竹马不能有秘密啦！」

    「我好像曾经听谁说过，有点秘密的男人比较有魅力呢。」

    「就算没有秘密那种东西，诺尔也……」艾玛说到一半，忽然闭上了嘴。这时，我下定决心，试著向她提出要求。

    「虽然话题跳得有点怪，不过我想试著跟你拥抱。」

    「你突然说些什么呀！？」

    「因为今天的艾玛很有魅力……还是说不行呢？」

    「没、没有不行啊！」

    「那我就失礼了。」

    我用力抱紧了她。并猜测著这样的动作算不算是煽情行为的一种。

    她柔软的肢体有著恰到好处的肉感，抱起来极为舒适，让我不禁加强了双臂的力道。由于艾玛也环抱了上来，我就维持了这个姿势一阵子。她芬芳的发香自然而然地窜入鼻腔，是一股清爽的肥皂香。

    她家毕竟比我家富裕许多，应该用了上好的香皂吧。

    「谢谢你愿意回应我无理的要求。」

    「……还好啦，这和打招呼也差不了多少，想抱的话随时都可以喔。」

    结果果然一如我的预料。

    500LP　→　850LP

    也许是初次经验的关系，想不到会增加这么多啊。

    我立刻试著创作出鉴定眼，如此一来还剩下550LP。我用获得的技能试著鉴定艾玛。

    姓名：艾玛&#8226;布莱特涅斯

    年龄：16

    种族：人类

    等级：18

    职业：无业

    技能：双手短剑术C、风击

    就像短剑术所示的那般，技能也有阶级之分，分别是C、B、A、S这四个阶级，而S级则代表精通。不过，光是有C级就十分优秀了，其施展短剑的技巧之精妙，绝不是没有技能的人所能比拟的。

    说到这里…………无业是怎么回事？

    「图书馆员做得还好吗？」

    「我昨天就辞职～因为觉得不适合人家嘛。」

    「结论会不会下得太快了点？」

    「这种事是讲直觉的吧～」

    呜哇哈哈哈――艾玛像个豪杰般爽朗地大笑。

    既然空了个缺出来，不如就让我去补……不，算了，我已经决定要前往截然不同的道路了。既然顺利取得了鉴定眼，我便和艾玛一同散个步。在散步途中，我发现她不时会转动自己的肩膀。

    我问她是不是肩膀酸，她随即重重地点了点头。

    「是因为胸部太重的关系吗？」

    「虽然是这样没错！但这是该对女性问的问题吗！？」

    「因为我们是青梅竹马呀！即使对其他女性问不出口，我也敢这样问艾玛喔。」

    「啊、喔……嘻嘻，也对呢，毕竟我们感情很好嘛！」

    真希望能帮她一把啊――我思忖了一会儿后，想到了一个好点子。

    『贫乳　30LP』

    呜哇……居然连这种技能都有办法创作……不对，说不定原本就存在著这种技能。话又说回来，这玩意儿真的是技能的一种吗？

    「如果能变成贫乳的话，你愿意吗？」

    「当然愿意啦～小时候轻松多了呢～」

    「要我为你实现愿望吗？」

    「喔呵呵呵～那就有劳您了～」

    我准备施展赋予技能。想将这个技能赋予在她身上，似乎需要『50LP』的样子，加上贫乳的话就是80啊。既然我还有550LP，应该可以吧。我创造出贫乳技能并将之赋予。

    下一瞬间，让人惊讶的是，艾玛的巨乳就这么急遽地萎缩。丰满的双丘登时消了下去，原本的山谷也瞬间无影无踪。

    「――呼耶？这是怎么回事呀――！？」

    「我试著让你变贫乳了。」

    「为什么你办得到这种事啦――！？奇怪？到底发生什么事了！？」

    「我试著将名为贫乳的技能赋予在你身上。」

    啊呜啊呜――艾玛的嘴巴开阖个不停。也是啦，一般来说，应该会听不懂我在说什么吧。

    为了让她放心，我告诉她这只是缩小胸部尺寸，不会对身体造成负面影响。

    「这乾瘪瘪的感觉是怎么回事……感觉都不像我自己了。」

    「体重应该也会跟著减轻一些才对。我听说喜欢贫乳的人其实也不少，这也算好事一桩吧。」

    「……这是真的吗？」

    「当然是真的。我个人是比较喜欢大胸部就是了。」

    「快点给我变回来啦――！」

    「咦咦……」

    我好不容易让她摆脱了肩膀酸痛之苦耶，这样一来岂不是在浪费LP吗？不过看她气急败坏的模样，我也只能照办了。

    奇怪，这样一来，我该再赋予她巨乳技能吗？不过巨乳会不会和贫乳抵销，变得不上不下啊？还是说要赋予超巨乳、爆乳或肥大乳……想到就恐怖啊。

    既然机会难得，就来试试【编辑】技能吧。

    【贫乳】

    〈让胸部变成贫乳。〉

    【编辑】技能似乎可以更动〈　〉的内容，像是增添修正或是抹消文字一类的。我这次试著抹消贫乳这两个字。

    消除　『贫乳』　90LP　【贫乳】→消失

    呜哇，虽然很浪费，也只能硬著头皮做了。

    大概是一口气少了380LP的关系，我出现了直立性低血压的症状，不过编辑似乎成功了，只见【贫乳】技能消失不见。可能是内文无法成立，所以技能直接消失了吧。

    「太棒了！我的胸部、我的胸部回来了！」

    「真是太好了。可是我有点不舒服，能麻烦你让我躺一下大腿吗……」

    「你的脸色好苍白耶！？来这边吧！」

    我就近找了个长椅好好休息了一番。

    也许是拜艾玛愿意让我好好躺大腿休息的关系，LP恢复了些许，回到数值450。由于我预计稍后还要再编辑一项技能，因此想多存一点。

    「话说回来，艾玛，我们今天好像还没做过外国式的打招呼喔？」

    「咦～你的状况好点了吗？」

    「就当作是协助我快点恢复吧。」

    「真拿你没办法耶。」

    她对著仰躺的我，轻轻落下嘴唇。看来是成功了？

    LP提升到500了。

    「方便的话，我希望再来一次。」

    「嗯！」

    遗憾的是，第二次的行为并没有让LP增加。

    果然连续性的行为不算数啊？也许不间隔一段时间（冷却时间）就无法补充LP吧。

    毕竟若没有这层限制，那光靠拥抱就能获得无限多的LP了嘛。说不定在行为方面，也有「第一次」或是「感到新鲜」才会获得较多LP的条件。

    我还有很多部分想测试一下呢。

第一卷 4话 去英雄学校吧！

    由于状况略有好转，于是我和艾玛继续散步。

    既然LP已经恢复到500，我索性试著使用【编辑】技能。

    【石弹】

    〈消耗魔力，产生直径约20公分的石头发射出去。〉

    虽说每个人的拥有量各有不同，基本上每个人类都拥有魔力。一旦魔力耗尽，就会无法施展魔法，也会对体力和精力产生不良影响。

    有些人光是施展一次魔法就会精疲力竭，也有些人能连续使出一百次，简直是充满贫富差距的社会！

    这先暂且不提，我开始进行编辑。

    『20公分　→　10公分～100公分』

    照著上面这行的内容进行改写后，我收到了得支付100LP的要求。感觉似乎行得通，于是我执行了编辑。

    老实说，石弹的破坏力并不算高，所以就算得多消耗些魔力，能造出更大的石头仍相当值得。反过来说，在需要节省魔力或是手下留情的时候，也可以缩小到十公分左右的大小。

    「贵族大人，请您行行好……」

    瘫坐在路边的老爷爷对著我们说道。他未经修剪的长发显得蓬乱，脸上也像是被煤炭涂过似地显得黑黝。

    他们是无家可归、身分比平民更低的存在。刚刚那句话并不是因为知道我们是贵族才这么开口，而是对任何人都会喊的恭维之句。毕竟任谁被误会为贵族都不会心情不佳，不如说一定都会很高兴。

    「……虽然金额不多，您就拿这些去买点东西吃吧。」

    一般来说，大家都会忽视这类人的存在，毕竟一应付起来就会没完没了。不过，我迄今从未见过艾玛对他们视若无睹。

    「艾玛从以前到现在都没变呢。」

    「毕竟人家只是偶然出生在稍微富裕一点的家庭嘛。」

    「也是呢，我也只是偶然，才会出生在贫穷贵族的家庭呢。哎呀，我可以哭一下吗？」

    「喔～好乖好乖。」

    「这也太把我当小孩子了。」

    在我们愈聊愈起劲的时候，背后忽然传来了呼救声。

    「有强盗！来人呀――！」

    原来是刚刚的老爷爷从艾玛那儿收下的钱立刻被人抢走了！

    下手的中年男子似乎警戒著我们，朝著反方向拔腿就跑。

    「我去逮住他！」

    「不，这次就交给我吧。」

    「可是，诺尔你……」

    「石弹。」

    噗咻！咚磅！

    我所发射的石弹漂亮地命中了犯人的背部，成功地让他趴伏在地。过没多久，周遭的人压制了男子，老爷爷也取回了自己收下的钱。

    「好厉害――！？刚刚那个是石弹对吧？你怎么会用的！？」

    「俗话不是说『士别三日，当刮目相待』吗？」

    「我们昨天才见面呀！」

    「总之，就是我也还在成长的意思啦！」

    「射出去的石头好像也比一般的大一些耶……」

    没错，事实上，我试著调整成三十公分的大小，而威力果然比一般的石弹来得强的样子。消耗的魔力量也没增加太多，实验算是成功了吧。

    「好啦，我差不多该回去了。毕竟还得为明天的英雄学校考试做准备。」

    「你要去考吗！？」

    「就当作试个身手嘛。那拜拜。」

    我虽然犹豫是否该去隐藏迷宫一趟，可是因为有点疲惫，最后还是直接回家了。

    这天晚上，我敲了敲妹妹的房门。我想抱著姑且一试的心态，看看能不能补充LP。

    「兄长大人，您有何要事呢？」

    「我有事想拜托你。」

    「请您尽管说吧，只要是我能做到的，一定在所不辞。」

    「那能麻烦你让我躺大腿吗？」

    「挡大腿！？」

    「不是挡大腿，是躺大腿啦。」

    「刚、刚刚那是我一时口误而已……嗯、嗯，当然可以了！」

    我说著谢谢，并造访了妹妹爱丽丝的房间。我已经有一年没进来了，这里还是整理得很乾净呢。

    我很想好好感谢一头雾水但还是愿意让我躺大腿的爱丽丝，因为LP恢复了30点。虽然比艾玛来得少，仍然帮了大忙。

    「我的疲劳都一扫而空了呢。」

    「如果只是这点小事的话，您随时都可以找爱丽丝帮忙的。」

    「那可以和我来个晚安的拥抱吗？」

    「好滴！？不对，是『好的』！」

    「爱丽丝真是可爱又温柔的妹妹呢。」

    430LP　→　500LP

    话又说回来……就连亲妹妹都能补充LP，也太没节操了，这技能果然很有师父的风格。

    最近再抽个空去找她吧。

    ◇　◆　◇

    在穿过由大理石打造的拱门时，我的内心一直怦怦跳个不停。

    英雄学校的校门旁站著几名看似卫兵的人，一一确认著来者的胸口。我别在胸口上的是铜制的高礼帽造型胸章，象徵准男爵家的身分。由于各阶级的颜色和形状都不相同，所以很容易辨别大家出自何种阶级。

    因为我姑且还算是个贵族，卫兵一言不发地让我通过，我便直接前往校内的柜台。虽说一旦进入英雄学校就读，在校内就没有阶级高低之分，但入学考试却存在著明显的差别待遇。

    今天举办的是正式测验。

    事实上，学校在几天前曾举办过模拟测验，专门让平民等一般阶级报考，唯有通过模拟测验者，才能参加今天的正式测验。不过，贵族子弟可以仗著身分直接跳过模拟测验，直接参加正式测验。

    在柜台办完手续后，我便前往作为考场的学校中庭。那里已经聚集了许多人，让我吓了好大一跳。这些贵族和平民加起来，一共约有三百人左右。

    由于每年的的招生人数都是四个班共一百二十名，所以落榜的人数会超过一半啊。

    「潜力无穷的孩子们啊，感谢你们愿意在今日聚集于此。」

    稍微等了一下，理事长便站到高台上向我们问候。他看起来年过六旬，不管是眼神还是体格都十分精悍，散发著不怒自威的气息。

    据说他是位已退役的一流迷宫探索者。他的问候告一段落后，话题说到了测验内容。

    「本次的测验分作第一测验和第二测验，加总两边的分数后决定是否合格。我这就说明第一测验的内容。」

    这时发生了出乎我意料的状况，第一测验似乎是组队竞赛！

    虽说似乎没有限制组队的方式，但我有些不知所措。这是要我和谁组队啊？

    「诺尔我在这里哟～～！」

    「咦！？」

    那道大剌剌地朝我跑来的人影，竟然是身上好好装备了短剑的艾玛。

    「你怎么会在这里？」

    「没什么啦～因为我也决定要来参加考试了～毕竟没工作还是不太好嘛！」

    「也是，要是身为贵族子弟却游手好闲，肯定会被传得很难听。」

    「所以啦，我们一起组队吧！有我在的话，就相当于得到百人之力呢，哇哈哈！」

    嗯，艾玛的参加确实帮了我大忙。毕竟她和我不同，在战斗方面也很有两把刷子。

    那剩下的一个名额该怎么办呢――在我如此思考时，一名留著黑色长直发的美少女走过来向我搭话。

    「要组队吗？」

    她讲话的口吻相当冷酷，感觉像是完全不认为我们有拒绝的可能。这也难怪啦，因为别在她胸口上的竟然是伯爵大人的胸章！对于身为底层贵族的我来说，实在是太过耀眼了……

    在我开口之前，艾玛先一步答话：

    「好、好的。荣幸之至。」

    对于爵位比自己高两级的对象，艾玛似乎也变得谦恭有礼。

    「对我不需要使用敬语，也不用在我的名字后面加敬称，毕竟在合格之后，我们之间基本上就不存在阶级之分了。我是夏莉&#8226;诺鲁多亚。」

    「我是诺尔&#8226;史塔吉亚。」

    「在下……我是艾玛&#8226;布莱特涅斯。」

    「哦，是布莱特涅斯家呀，我曾听过这个名字。至于另一个……是叫史塔吉亚吗？好像没听过这个名字的贵族呢。」

    毕竟我们家是无名小卒中的无名小卒嘛，但还是希望她能装作听过的样子。

    「哎，反正对我来说无所谓，终究只是暂时的队友罢了。」

    不管左看右看，她这都是看扁我们的意思啊。她的内心话八成是「我居然卑躬屈膝地和准男爵之流组队了，我真是个慈悲为怀的人呀」一类的吧。我的胸口一带忽然稍稍揪了一下。

    「第一测验的内容是――从现在起到下午六点为止，收集魔物的素材至此！我们会依据素材的优劣决定得分高低，获取方式则没有限制。那么，测验开始！」

    在理事长一声令下，所有人同时展开行动，其中也有人一开始就拔腿狂奔。

    「我们就分头行动，各自收集素材吧。算我拜托两位，请你们千万别扯我的后腿呀。」

    这位伯爵家的大小姐虽然英姿焕发、肌肤白皙，也有一张堪称冰山美人的脸蛋，却表现出恃才傲物的态度。我露出大大的笑容后，开口说道：

    「我会加油的，多多指教啦，蕾诺雅&#8226;布鲁顿。」

    「诺尔，你在说什么呀？人家明明叫夏莉&#8226;诺鲁多亚呀？」

    艾玛一脸讶异地说道。她显然不知道那位大小姐说了谎的事实。

    我望向睁大双眼的蕾诺雅小姐，再一次笑著说道：

    「我不认为对同伴使用假名是什么值得赞许的好事喔？算我拜托你，请千万不要扯我的后腿喔？」

    我背对呆若木鸡的她，迈步向前，接著我暂时停下脚步，补上最后一句：

    「还有，你虽然想装出一副酷样，可是有水果渣卡在你的牙缝里喔。」

    「呃啊！？」

    「等等，诺尔，我虽然也注意到了，但那个不能说出来啦――！」

    没啦，我觉得以带刺的话语回应带刺的态度才上道呀。

第一卷 5话 这分数也太扯了吧！？

    我和艾玛走出英雄学校，漫无目的地走在大街上。

    「人家刚刚想到，素材是不是可以用买的呀？」

    「我觉得可以喔。」

    不如说，对于拥有财力的贵族来说，这才是最主要的获取手段。我刚才就一直觉得，这是个对有钱人来说格外有利的测验。

    毕竟理事长完全没提到「亲手打倒魔物吧！」一类的话啊。

    「果然贵族的待遇就是不一样呢～」

    「也没办法吧，毕竟优秀的子弟很多啊。」

    贵族＝无能而傲慢――这种印象虽然也是偶有相符的时候，但绝大多数的状况都并非如此。毕竟从小就砸下大量时间和金钱接受了教育，很难真的变成一事无成的孩子。

    况且，对于更为高阶的阶级来说，他们甚至会在小孩出生前就采取对策，也就是使用特殊的道具，让小孩子带著优秀的技能出生。话又说回来，即使有优秀的能力，也不见得会形成高尚的人格，像刚才的蕾诺雅小姐就有强烈的阶级意识。

    「请给我所有的哥布林手掌，还有狗头人的耳朵，有多少我就买多少！」

    看到艾玛快手快脚地向露天摊贩扫货的模样，我觉得她真的很优秀。

    「您买的可真多呢，大小姐。」

    「嘿嘿，和父亲大人借钱包果然是对的！不过，好像到处都开始出现素材卖光光的状况了耶。」

    「今天的买气应该会异常旺盛吧。」

    「诺尔，你不担心吗？如果你打算去狩猎魔物，人家也要一起去喔！」

    「不，我一个人去就好。艾玛，你在镇上待著，我想就算不抢购素材也没关系。」

    「咦～那是什么意思？你有什么妙计吗？」

    「这就容我保密了。晚点见啦！」

    我在路上随便买了个袋子，随即前往隐藏迷宫。

    ◇　◆　◇

    『你好像用得挺有模有样的嘛，真不愧是奥莉薇的徒弟～&#9834;』

    我在第一层搜刮了黄金史莱姆的果冻，让等级提升到23后，便来到第二层造访师父。

    「只要接触异性，就容易累积LP呢。」

    『要师父教你更有效率的累积方法吗～？』

    「还请赐教。」

    『那你讲个有趣的事情来听听。』

    怎么又提出这种不讲理的要求啊？感觉若是不讲，她就不愿意教，那试著借父亲的下流笑话一用吧。

    「这是我父亲的格言――这世上只有两种人，一种是屁股有长毛的，另一种是屁股不长毛的人。」

    『喵哈哈哈哈、哈、哈――！令尊是对的，是对的哟！顺带一提，奥莉薇可是光溜溜的！诺尔小弟呢？』

    「请容我保留。」

    『是毛茸茸派呢～』

    「是光溜溜的啦！」

    『嘎喵哈哈哈哈――！明明是男生G～！』

    可恶，没想到这么容易被她套了话。这种会忽然冲动的个性，说不定就是我的坏习惯啊。

    但也拜此之赐，我得以学到累积LP的诀窍。

    『像是享受美味的野味餐点，还有和有魅力的异性进行变态行为，另外就是花大钱购物，都很易于累积LP喔。』

    「感觉不管哪一项都和我无缘呢。」

    『人是会改变的哟。奥莉薇一开始也只是个纯朴的乡下姑娘呢。』

    实在太有说服力了，让我感到害怕。

    这先暂且不提，我问起英雄学校的测验内容，想不到师父竟然就是那里的毕业生，让我吃了一惊。

    「我打算带些魔物的素材回去，不过黄金史莱姆是不是不太合适啊？」

    『即使在奥莉薇的那个时代，黄金史莱姆也是极为稀有的存在呢～应该会被问东问西吧？』

    换句话说，有可能会被打出过高的分数。我不喜欢鹤立鸡群的感觉，所以只能找些可以获得高分的其他魔物了。

    「我正好打算下到第三层探索看看呢。」

    『好啊好啊――要是觉得危险的话就回来吧。』

    「我去去就回。」

    在第二层中，只要不进房间就不会遇到魔物。由于那种困住师父的陷阱可能还存在著，因此我找到阶梯后就直接往下走。三楼的景色和先前并没有太大不同，我怀著谨慎的心情沿著通道前进。

    左弯右拐了一阵子后，我来到了一处开阔的场地。远处看得到另一条通道，不过通道旁飘浮著某种物体。那是披著黑色破布的魔物……似乎没有腿，只有上半身而已。

    我看到了它兜帽底下的白色头骨，以及凹陷的漆黑眼窝，手里握著似乎连猛兽都会被一刀两断的巨大镰刀。

    这怎么看都是死神，光是瞥一眼，我的本能就发出警告，认定那是太过危险的对手。

    「――明明才到第三层而已，居然就出现这种狠角色了吗！」

    姓名：死亡收割者

    等级：99

    技能：即死一扫

    【即死一扫】

    〈令被巨镰砍伤者立即死亡。若没有耐性则无法回避。〉

    真不想和这种危险的家伙硬碰硬。感觉很危险，还是撤退好了――想是这么想，不过要是不打倒这家伙，我的考试结果会受到质疑。

    我先试著编辑【即死一扫】的技能，结果修改所需的LP远超乎我的预期，只能死了这条心。接著，我试著创造【迟缓】技能并加以赋予，合计消耗了200LP。一股强烈的倦怠感涌了上来，让我很想好好休息一下。

    「咕呜呜，只能放手一搏了！」

    也许是技能生效了吧，对手的动作明显变得迟钝僵硬。这种敌人的速度应该原本就不快吧。

    赋予迟缓之所以只要100LP，也是因为能力方面相对合拍的关系吗？总之，我发射了石弹。

    噗咻！砰磅！

    石弹漂亮地命中巨`，将之从死亡收割者的手中弹开。接著，我这回将石弹调整成最大尺寸，将巨石发射出去！虽说速度因此慢了许多，但对手的动作更慢，最后还是成功命中了。

    骨头四分五裂地掉了一地。

    糟糕，眼前一片晕眩。我似乎消耗太多魔力了。

    「是说，它还没死吗……？」

    头骨依然叩叩叩叩地跳动，近处的骨头也嘎啦嘎啦地摇动著。

    我举起长剑向前跨步，而后鼓起浑身的力气对准头骨砸下长剑。真不愧是父亲的剑，这把削铁如泥的利器将头骨一分为二。

    身体又变热了起来――

    若只是提升一级，不至于会有这么灼人的感觉。我试著鉴定一下，想不到我竟然一口气升了10级，变成33级！

    「话说回来，半颗头骨是不是也能交差啊……」

    仔细一看，这白骨上头到处都是黑斑，感觉挺恶心的啊。总之，我姑且将骨头和头骨放入袋子里，回到了第二层。

    「师父，我打倒了叫做死亡收割者的家伙。」

    『诺尔小弟挺行的嘛！那可是这座大陆上很少见的魔物哟。』

    「咦咦……那带去交差岂不是很不自然吗？」

    『只是「很少见」的程度而已啦，在墓地之类的地方还是会偶尔现身的。和黄金史莱姆相比，不会不自然哟～』

    既然能获得她的保证，那我的努力也没有白费了。

    『反正那只是个小喽，没什么大不了的。』

    「要是有耐性的话，打起来一定很轻松吧。」

    『话说回来，你的时间还够吗？』

    「啊，好像快来不及了。我会再来的！」

    『我等你哟！心爱的诺尔大人～』

    好的好的――我随意挥了挥手，离开了小房间。在离去的前一刻，我瞥了一眼师父，她果然还是闭著眼睛、脸色铁青。这应该是透过锁炼维持生命的状态吧。

    那是不是……很难受呢？

    要是师父哪天有个万一，我――别想这个了。我暂时先将精力放在赶回王都上头。

    「诺尔～你跑哪去了！？马上就要六点了耶！」

    「抱歉，我们加快脚步吧！」

    在与艾玛会合后，我连忙赶回英雄学校，总算在时间结束之前将装了素材的袋子交到柜台。

    成绩似乎要等明天才会公布，因此我打算直接回家，却被同一队的蕾诺雅小姐叫住。

    「你有去收集素材吧？」

    「算是有吧。」

    「这样啊。也罢，反正只靠我一个就能获取高分了。」

    「真想告诉你队伍两字的意义为何呢。」

    被她狠狠地瞪了一眼。嗯，我似乎重新发现，自己喜欢的果然是优雅娴熟的女性呢。

    「你是从哪里打听到我的名字的？不对，比起这个，你那件事才失礼呢。」

    「哪件事？」

    「就、就就是说、那那那、那个……」

    喔喔，是食物卡在牙缝的事啊？

    「要说失礼，应该是彼此彼此吧？就让我们今后引以为戒吧。」

    「什么嘛！要是你拿到的分数太低，我可饶不了你！」

    「明天见。」

    由于她一副气急败坏的样子，我便沉稳地挥了挥手和她道别。

    在回家路上，艾玛露出了非比寻常的担心表情。

    「这样没问题吗？她会不会气得对诺尔做些小动作呀？我该代替诺尔登门道歉吗――」

    「放心吧，我会拿到不少分数的。」

    大概吧。毕竟是拥有「即死一扫」这种凶恶技能的魔物，应该会得到不低的评价吧……而我这番预测，在隔天漂亮地正中红心。

    理事长在学校的中庭朗声公布各队伍的得分和排名。

    「第三名，杰诺斯队，5890分！」

    由于第十名以后分数都是三位数以下，因此这算是相当厉害了。此外，我们的队伍目前还没被叫到。

    「第二名，伊莉莎白队，11550分！！」

    掀起了一波比刚才更为响亮的欢呼声。老实说，这真是个怪物般的数字。到底是递交了多珍贵的素材才能得到这种分数啊？

    「这、这是怎么一回事呢？为何我们的队伍还没被唱名呢？」

    「对、对啊。诺尔，我们该不会被忘掉了吧……」

    蕾诺雅小姐和艾玛相当心神不宁，我的内心也冷汗直冒。被遗忘是最糟糕的状况啊。

    「然后第一名是……这刷新了历代的最新纪录。蕾诺雅队――128000分！！」

    一旦事态过于超乎预期，似乎就无法激起人们的兴奋之情。中庭像是被泼了一盆冷水似地安静下来，而理事长看过众人的反应后，又补上一段话：

    「这分数没有出错，因为提交的素材之中包含了『死亡收割者』这种超凶恶魔物的素材，才会给予这样的分数！」

    果然原因是出在我身上。师父，你不是说那种魔物只是小喽吗？

第一卷 6话 贫穷贵族想赚大钱

    距离第二测验开始之前，似乎有三十分钟左右的空档。

    进入休息时间后，随即有一大群人朝著我们这里涌了过来。

    「蕾诺雅大人，那个叫死亡收割者的魔物是在哪儿发现的？不对，比起那件事，您能毫发无伤地击败它，真是太了不起了！」

    「不，那不是我……」

    趁著话题还没延烧到我身上，我先一步离开了现场。我走到中庭的一个角落后，艾玛随即拿出一个便当给我。读预校的时候，艾玛也总是会为我准备便当。

    「谢谢你一直帮我带便当。」

    「没什么啦～然后呀，我想问的是，那个死亡收割者果然是诺尔打倒的吗？」

    「这得当成我们之间的秘密喔？」

    「果然是这样呀……诺尔是不是突然变得非常强了？是因为大贤者的关系吗？」

    「不是的，是因为我找到了一位优秀的师父。」

    「……是女人吗？」

    「算是啦。」

    「蕖我就觉得你最近对我变得好冷淡，原来是这么回事呀～」

    艾玛嘟起嘴唇，露出了不开心的神情。啊，请不要顺手抢走我便当里的菜啊。

    即使我努力说明自己和师父没有不正常的关系，对方也不是什么可疑人物，艾玛始终不太领情。

    在我们闲聊的过程中，第二测验开始了。这一回是向考官展露自己的特技，藉以获取得分。好几位考官分散各处等待。

    「――下一位，诺尔&#8226;史塔吉亚。」

    「是。」

    「你是第一名队伍的队员对吧。你会些什么？」

    「这个嘛……」

    毕竟是独占鳌头的第一名，我受到了许多人的注目。和其他考官相比，聚集在我周遭的人数明显多了不少。

    老实说，我应该没必要刻意拿高分吧。毕竟这次的测验是藉第一和第二测验的合计分数评估，即使不在这时大展身手，应该也能稳稳地以S级的成绩通关吧。

    「我会发射石弹。」

    「那就施展一下吧。」

    我对著用来测试的稻草人发射调整过威力的石弹，幸好成功命中了。

    「刚、刚才的石头是不是小了一点！？」

    「也许是我的魔力比较弱，所以无法发挥出太大的威力。」

    「我以为石弹的大小是固定的……这样啊……」

    考官有些惊愕，不过还是在纸上写下分数。虽然有些不寻常，应该不至于太过出风头吧。

    总之，我的测验到此结束，再来只能听天由命了。

    几个小时后，我们再次于中庭集合。及格者会收到学校的胸章，而我、艾玛和蕾诺雅小姐都理所当然地收到了。

    由于顺利及格，我这下总算摆脱了无业游民的身分啦――！

    就流程来说，理事长似乎还是会在众人面前公布前十名。尽管已经及格，我还是有点想知道自己的排名。我的名字没出现在第十名到第四名之间，当然，艾玛和蕾诺雅也一样。

    「……第三名，诺尔&#8226;史塔吉亚。第二名，艾玛&#8226;布莱特涅斯。第一名，蕾诺雅&#8226;布鲁顿！」

    第一测验的分数果然影响甚钜，在第二测验时藏招的判断看来是正确的。我再怎么样都希望避免太出风头以致夺下第一名的状况。

    「诺尔&#8226;史塔吉亚！那个死亡收割者是你打倒的吗？」

    第一名的蕾诺雅小姐一脸严肃地质问道。

    「我的记忆力有点差，超过三分钟的事情就记不住了。」

    「你是哪来的老爷爷呀！」

    艾玛，多谢你的吐槽。

    「无论如何，拿下第一名的都是蕾诺雅小姐呀。恭喜你。一开始虽然有些摩擦，但由于今后会被编入同一班，希望我们能好好相处。我也不会勉强你就是了。」

    「……不，我才是做了些有失礼数的事。毕竟我确实有些鄙视你准男爵的身分。」

    出乎意料的是，蕾诺雅小姐似乎也有坦率的一面。她主动地向我伸出了手。

    我表示自己不想出风头，希望能将打倒死亡收割者的功绩算在蕾诺雅小姐的头上，她开心地接受了这样的提议。

    「就实力来说，那东西也不会是本小姐的对手，所以我就帮你这个忙吧！」

    「谢谢你。」

    原来蕾诺雅小姐是爱现的个性啊？这还真是帮了大忙。

    ――如此这般，确定得以进入英雄学校就读，我涌上了一股畅快的心情，然而这股好心情只维持到收到通知为止。

    「恭喜您顺利入学。请您在一周后的开学典礼时，备妥三十万里亚的学费。」

    「……还挺贵的耶。」

    「由于S班经常会有特别课程，因此学费也订得较高。不过，由于诺尔大人是贵族身分，在金钱方面应当是……」

    「呃，哎，这多少是还有办法啦……」

    「就是说啊。待收到学费后，便会将魔物的素材交还给您。」

    在回家路上，我陷入了愁云惨雾之中。虽说若请双亲帮忙，他们应该会帮我筹措学费，可是我不想增加家里的财务负担。对一般的贵族来说，区区三十万里亚大概会让他们大喊：「便宜！真是超便宜的啦！」，但我家的状况并非如此。

    要是向父亲开口的话，他大概会喊著：「咦？哦，真便宜呢……嗯，实在便宜……」然后变得很消沉，母亲则是会对妹妹说「妈妈得节省些食材，要大概吃苦一个礼拜了，抱歉喔」之类的话吧。

    况且，父亲说过他这个月要出远门，他想必会想避免增加额外的开支吧。

    这时，对史塔吉亚家的状况知之甚详的天使（艾玛），提出了一个温柔而甜美的点子。

    「不如让我们家借你这笔钱吧？」

    「你的好意我很感谢，不过我会自己赚到钱的。」

    话虽如此，要是变卖黄金史莱姆想必会引发轩然大波，还是去找挣钱的门路吧。

    『400LP』

    明明状况如此，为何LP反而增加了？

    是因为我想在测验中合格的心愿顺利达成的关系吗？

    我一边感到开心，一边思考著究竟该造访哪一间冒险者公会。

    ◇　◆　◇

    最后，我造访的是规模最大的『奥丁』公会。

    有许多优秀的冒险者都加入了这间公会，而公会的涉猎范围也广，从采取植物到讨伐魔物，甚至是攻略迷宫等任务都有。

    我之所以选了冒险者作为赚钱的管道，纯粹是因为这么做最有效率。只要达成任务就有收入，而在拓展人脉方面，这也是重要的基本活动。

    说不定还可以请公会介绍我未来的工作。

    总之，我进入了公会建筑中，里面有好几个闲置的柜台。我试著向柜台小姐询问加入的手续。

    「加入公会需要通过测试，您愿意接受吗？」

    「有劳您了。」

    「那么，请跟我来。」

    「这么快就要开始测试了吗？」

    「不管聊得再久，无法通过测试也是枉然。不好意思，这就是奥丁的行事风格。」

    「有劳您安排了。」

    毕竟是别人的地盘，还是乖乖低头吧。

    我离开了大厅，来到了公会的后院，只见眼前有一处户外训练场。由于地处郊外，这里应该也是活用了广大的土地吧。

    「葛门先生，有新人想加入。」

    「来了～」

    考官是一位年约三十、有著卷翘长发和时髦胡子的男子。他灵巧地耍弄著攻击范围略长的棍子，对著地面一戳。

    「你是贵族出身吗？」

    「我来自准男爵史塔吉亚家。」

    「感谢你详尽的说明，不过咱们这里没有身分之别，要是不具备最低限度的解决问题的能力，就只能请你打道回府了。」

    「我明白了，请您多多指教。」

    「你坦率的个性挺不错的。至于测验的内容，则是要在三分钟内让我发出声音。」

    发出声音？我歪著头感到不解。

    「只要是声音，不管是任何种类都行。惨叫也好、怪叫也罢，笑声当然也行。」

    「意思是，这不尽然是一场纯粹的对战吗？」

    「基本上，来考试的人都会选择对战，但不久之前也有人讲了个有趣的话题，让我爆笑了好一阵子呢。」

    哦，也有这种方法啊？那人还真厉害呢。像我能想到的，就只有殴打对方的肚子使其发出闷哼而已。我听说冒险者需要的不只是战斗的本领，有时也需要临机应变的脑袋。

    这代表正确之路不只一条呀。

    「那就从现在开始吧――放马过来！」

    他不待我准备就绪便大声宣布。

    我在拔剑的同时，开始收集起葛门先生的资讯。

    姓名：葛门&#8226;乔可契夫

    年龄：32

    种族：人类

    等级：82

    职业：冒险者、妓院皮条客

    技能：棍术B、浑身刺击、土盾

    ……啊，我好像找到打败这个人的方法了！？

第一卷 7话 柜台小姐疑心重重！

    在三分钟内至少让考官发出一次声音！这似乎就是冒险者公会的考试内容。

    负责测试我的葛门先生不仅等级极高，技能也是战斗取向。老实说，若是和他硬碰硬，应该只会自讨苦吃吧。

    因此我放松了架势，向葛门先生搭话：

    「其实，我从以前就擅长从别人的面相判读那人的个性呢。」

    「……」

    葛门先生依旧架著长棍，不过似乎还是有在听我说话。很好很好。

    「只要看看那个人的脸，我就能猜到他的职业呢。我看葛门先生除了冒险者之外，似乎还兼了其他的副业～我想想……」

    这时我装模作样地按著额头，做出一副努力思索的模样。葛门先生见状用鼻子哼了哼气，他的脸上明显写著「猜得到的话就猜看看啊」。

    好啊――我要猜！

    「感觉就是在妓院当清扫……不对，像是会在妓院当皮条客的人呢。」

    「！？」

    葛门先生吃惊地睁大双眼。明明看起来差一点就要惊呼出声，他却慌慌张张地按住嘴巴，把声音吞了回去。

    可惜！要是能出个声的话我就过关了！算了，我就继续说下去吧。

    「您觉得我为什么会知道呢？」

    「……」

    「我从以前就能看到各式各样的事，也包括所有个人资讯呢。比方说，葛门&#8226;乔可契夫先生，现年三十二，等级82，拥有棍术B、浑身刺击和土盾等技能一类的。其他的过往也是赤裸裸地摊在我面前喔。」

    「…………」

    葛门先生的脸色明显地变了。应该只差临门一脚了吧。

    「可以请您出个声吗？若您愿意的话，我就不会开口。我可以发誓――发誓不说葛门先生那些羞于为人所知的过去。」

    「……………………」

    这时，我将身子转向站在稍远处的柜台小姐。

    「请听一下，我要大声说了！其实葛门先生他年轻的时候――」

    「……！」

    葛门先生似乎以为我真的要爆他的料，迅速凑了过来揪住我的双肩，试图阻止我开口。我就是等您主动靠过来呢！我先露齿一笑，接著对葛门先生的胯下轻轻赏了一拳。

    「嗯嘎啊！？」

    我应该没有揍得很用力吧？不过那里终究是男性的弱点，要是被突然打到，果然还是会惨叫出声。

    「看来分出胜负了呢。诺尔先生，您合格了。」

    听到柜台小姐如此宣布，我差点摆出胜利姿势，但仍是按捺著这股心情，先向葛门先生道歉。

    「耍了小伎俩才取胜，真是非常抱歉！我自认没办法以实力打赢您，也觉得就算击中您的肚子，也会被您忍住……」

    「没、没关系，你干得很好……老实说，你刚刚说的资讯都很正确，所以我才会轻忽大意地凑过去。」

    「请您放心，我其实看不见别人的过去经历。」

    「不过鉴定眼的话……不，我什么也没说。恭喜你合格了，总觉得你能成为不错的冒险者啊～」

    我听说有不少人认为对于不熟的人，不该探听对方的技能才符合礼节。

    嗯，毕竟有许多人会想隐瞒拥有技能的事实吧。

    「那么，我这就为您登记。请随我回大厅。」

    「好的。」

    在我意气风发地准备要返回大厅时，肩膀忽然被人强而有力地掐住了。回头一看，只见葛门先生正露出了很可怕的表情。咦？难道说刚刚的行为还是让他怀恨――

    「――要来咱们的店时记得和我说一声，我们的店名叫『巨乳之森』，第一次上门的时候，我会给你特别优惠的！」

    叮叮――葛门先生轻柔地对著我的胯下敲了两下。「有、有机会的话我一定去……」我吞吞吐吐地回应了一句后，随即走回大厅。

    这个公会没问题吗？

    ◇　◆　◇

    「恭喜您合格了。我是柜台小姐萝拉。」

    「请多指教。」

    萝拉小姐是一位个性沉稳的美女，年纪应该和我差不多，散发的氛围却相当凛然。她简单地介绍起冒险者的规章制度。

    冒险者会依照功绩而认定不同的等级，似乎共有E、D、C、B、A、S这六等级，其中E级是最底层，S级则与神无异的样子。

    至于我理所当然地得从底层做起，不过称号也因此增加了呢。

    贵族爵位最低阶&#8226;准男爵家的三男！冒险者最低阶&#8226;E等级！

    ……还是别在他人面前炫耀吧。

    「我们在制度方面算是比较宽松，但还是请您至少每三个月要完成一件委托。若是迟迟不来公会露脸，公会长很有可能会找上门痛揍你一顿的。」

    「请别这么做。」

    人生充满大风大浪，闭门不出也不失为一种选择吧？

    「呵呵，这有一半是开玩笑的。」

    那另一半呢？是说，想不到萝拉小姐也挺爱闲聊的呢――当我这么想时，她将羊皮纸和笔递了过来。

    似乎要在上面填写自己的个人资料。

    「个人资料只有工作人员能够查阅，绝对不会泄漏给其他的冒险者，请放心。」

    换句话说，就算是难民出身，或是出生于没落贵族，又或者曾有犯罪前科等背景，也不会被其他人知道的意思吧。

    「我以身为史塔吉亚家的孩子自豪，没什么羞于见人的事。」

    我不小心装模作样了――只见萝拉小姐错愕了一下才开口：

    「啊……呃，我指的不是那方面，而是说技能。喏，刚刚不是也有类似的状况吗？」

    「原来是那样呀……真是不好意思。」

    「不不，您的态度相当让人钦佩。不过，您有那种能力的事，还是不要过于张扬比较好喔。」

    「咦？为什么呢？」

    拥有鉴定眼究竟会带来什么不便――我为此感到有些担忧。萝拉小姐将脸稍微凑近我（糟糕，有一股好香的味道），放低了音量解释：

    「――因为会大受欢迎。」

    「那不是棒透了吗！！」

    「啊，并不是会受女性欢迎的意思。」

    「不好意思……」

    「是会惹来很多态度强硬的人邀您组队。身为新人，您应该完全不清楚公会里究竟有哪些成员吧？」

    啊～原来是这么回事啊？

    听说要组队的时候，比起考量能力，个性能否合得来更为重要。如果想持续维持队伍的情谊，最好选择信任的人一起组队。

    不过，新加入的菜鸟肯定没认识什么人。在不晓得公会有哪些成员的状态下组队实在不太好――萝拉小姐是想开导我这件事呢。

    「所以，首先是关于我的能力……应该不会被说出去吧？」

    「是的，我们有保密的义务，绝对不会在未经诺尔先生的许可下，泄漏和技能有关的资讯。」

    我登时感到安心，在羊皮纸上写下能力。

    老实说，我有点犹豫该不该把师父给的技能组写下来。在来到这里之前，我也萌生过含糊带过的念头，不过现在我决定试著相信萝拉小姐。

    「咦！？【大贤者】技能不是……」

    「老实说，用起来并不能说是很方便呢。」

    唰唰唰～～我振笔疾书了起来。

    「嗄！？等……咦咦！？诺尔先生？」

    「是？」

    「我们并不能无限提供纸张，而且我也不希望您乱开玩笑。」

    「不，我没有乱开玩笑啊。」

    原来如此，除了创作、赋予、编辑之外，还有LP转换一类的技能，这些她说不定都没看过呢。她大概误会了，以为我是随便乱写的吧。

    「有时候，我们也会遇到这种夸大……或者该说是美化自己能力的人呢。毕竟在募集队伍时，若有展露自己的能力，会比较容易分到好处呢。」

    拥有强势的技能，就容易受人招募，或是方便加入想要的队伍――萝拉小姐以这段话作为开头后，继续说道：

    「就算您抱著这样的念头，这么胡闹也未免太过火了吧？」

    「也是呢，毕竟创作啊编辑之类的，根本让人摸不著头绪。」

    「不不，这点知识我还是有的。」

    奇怪，她知道？

    萝拉小姐伸手指向装饰在大厅里的旗帜。上头有著以奥丁的形象作为设计的徽章，好帅气啊。说那是这座公会的象徵也不为过吧。

    「这里可是奥丁，是那位奥莉薇&#8226;赛邦特待过的公会呢。」

    「师父她！？」

    啊！这下糟了……

    都怪我不小心把「师父」两字说溜嘴，萝拉小姐的眼神变得更为冷淡了！

    「啊～诺尔先生？偶尔，真的很～偶尔地，会出现那种自称是奥莉薇继承者的人喔？」

    「哎……」

    「不过呀，那些谎言总是会被戳破。而且无一例外哟。」

    「但我写在纸上的都不是骗人的呀。」

    「唉，亏我原本还打算相信您的……」

    萝拉小姐以悲伤的眼神看了我一眼后，随即从柜台后方取来了某种物品。

    那看起来……像是蓝色日记本（？）一类的东西，不过封面散发著一股莫名的魅力呢。

    「呵呵，您刚刚应该冒出了『为什么要拿出日记』的想法对吧？」

    「您真是明察秋毫。」

    「您就别奉承我了。这并不是日记本，而是鉴定书。」

    从名称来看，那个东西的功效应该和我想像的相去不远。一旦触碰之后，那个人的资讯就会化为文字浮现在纸张上之类的。

    「咦～有这种东西的话，请一开始就拿出来呀――」

    被我这么抱怨后，萝拉小姐连声咂舌，将食指竖在脸庞前方左右摆动。这个人是不是愈聊愈来劲了啊？

    「这是魔法道具，有使用次数的限制呀。因此，我们只有在遇上可疑人物的时候才会用。」

    「啊～原来我被当成可疑人物了呢。」

    「正是如此。您打算撤回自己的发言了吗？」

    即使她这么说，我讲的话也字字属实，自然没有撤回的理由。看到我抵死不从的态度，萝拉小姐似乎也决定要祭出鉴定书了。

    「请碰触这一页。」

    「是可以啦，但如果我没说谎呢？」

    「别看我这样，我当柜台小姐也有六百八十三天的资历，已经具备了看人的眼光呢……不然就这样吧，要是您所言属实，我就掀起裙子，并对您说『真是非常抱歉，诺尔大人』以示歉意吧。」

    呜哇，想不到萝拉小姐竟然如此大胆。

    既然她都说到这个份上了，我便将手指按上纸张表面。只见原本一片雪白的纸面，开始浮现出散发光芒的蓝色文字。这些文字正确了记载了我的年龄、等级以及技能等相关资讯。

    「……」

    好啦好啦，看过上头的资讯后，萝拉小姐这下子整个人僵住了。

    对她来说，这肯定是绝对不可能发生的状况吧――

    「真真真真真的是，奥莉薇的后后后后后后人……」

    「你动摇得也太剧烈了吧。嗯～刚刚是怎么说的？你似乎要掀起裙子，然后说『诺尔大人我爱您』对吧？」

    「啊哇哇啊哇哇哇――」

    萝拉小姐的嘴唇和手都颤个不停，一开始那种冰山美人的感觉到哪去了！

    即使如此，她似乎仍然是个信守承诺的人。只见萝拉小姐从柜台后方移动到我面前，接著以祈求我能放她一马似的可怜目光望过来。

    我别开了脸。

    毕竟她自己说出口的话，就该扛下责任啊。也许是死了心吧，萝拉小姐捏住了制服裙角，将之拎了起来。

    三角形的布――亦即小裤裤就这么显露出来。

    那是上头有著小小缎带的纯白款式，看起来相当可爱。我说道：

    「记得你是要说『诺尔大人我爱您』对吧？」

    即使感到不太对劲，但现在她似乎已经没有指出错误的余力了。萝拉小姐顶著红通通的脸蛋，复诵我说的话：

    「诺诺、诺尔大人、我爱爱、爱您、呜呜、呜呜呜呜！」

    也没必要哭吧！由于感觉像是做了坏事一样，我赶紧请她快点把裙子放下来。

    ――同时在内心感谢她让我大饱眼福。

第一卷 8话 被冒险者前辈嘲笑了

    400LP　→　700LP

    看著萝拉小姐大饱眼福后，我随意地确认了一下LP，结果发现数值增加了。

    而且居然增加了300之多！？我不禁感到愕然。

    刚才的行为确实有些煽情，另外萝拉小姐是美女也有关系吧？说不定提升的幅度和我兴奋的程度有关呢。

    「关于委托方面，您有什么要求吗？」

    总算完全恢复营业模式的萝拉小姐问道。

    「我希望能在这一周内存到三十万里亚。这种规划会不会太过逞强了？」

    「……这并非做不到的事。若能晋升至D等级，就可以接到足以赚取如此金额的委托。」

    所谓的D等级，就代表我必须再往上爬一个等级才行。为此，我必须先完成几项E等级的工作。

    「其实呢……每个委托都设定了分数，只要累计的分数到达一定目标，就能提升冒险者的等级。不过详细的分数必须保密。」

    换句话说，虽说委托有E等级到S等级之分，但就算同是E等级，也会有分数的高低之分。也是啦，毕竟打扫城镇和击退魔物所获得的分数不可能一样。

    「换句话说……我先假设委托分数在0～99的区间为等级E，100～199为等级D喔。如果晋升D级冒险者的门槛为100分，那只要完成两次50分的E等级委托，就是最有效率且最容易成功的方法了。反过来说，若接的是10分的委托，虽然完成的难度低，却得花更多的时间。」

    「诺尔先生……您真不愧是贵族出身，不管是理解还是计算都相当迅速呢……」

    喔，萝拉小姐露出了有些尊敬的表情。好开心啊。

    毕竟我从小就被母亲好好教导过读书和算数。顺带一提，听说等级提升时，多出来的分数并不会列入累计。

    「不过，委托若是失败的话，会扣掉相当多的分数，根据委托的种类，也有可能需要支付理赔金。」

    明明没有完成的念头，却还是接下委托，最后则是以心情不佳为由放弃――据说有不少冒险者会抱持这样的心态。

    也是啦，听说冒险者中不乏个性粗野的人。

    高阶贵族们也时常因此看轻冒险者，认为他们不够优秀。

    「如果您愿意交给我处理的话，我能让您在五天内升上D等级。」

    「喔喔！」

    「不过，这也许会有一些难度。」

    「有劳你了！」

    我得在这一个礼拜内筹到三十万里亚的学费，毕竟我有技能组在身，应该可以乐观以对吧。

    「我明白了。那么，请您先解决这份委托。」

    萝拉小姐将委托状递了过来。

    缴交六个哥布林的手掌，酬劳是八千里亚啊……金额虽然不高，可是在E等级里应该算相对优渥了吧。

    我决定相信她的安排，接下这份委托。哥布林的栖地广大，加上繁殖力强，应该不太会有扑空一场、空手而归的状况。

    「我推荐您去阿罗涅草原。那里成群结队的哥布林不多，实力也普遍偏弱。」

    「谢谢您的建议。」

    「期限为三天。这回的委托即使失败，也不需要支付理赔金。不过，若是想晋升D等级的话，希望您能在今天之内达成。」

    「我会拚上这条命完成。」

    「可不能真的丢掉性命哟？」

    「这是当然。」

    不如说，我可是出名的胆小如鼠，可不会随便以身涉险。

    「请加油。我很看好诺尔先生。」

    「我会努力不辜负你的期望！」

    请萝拉小姐办完手续后，我道了声谢，随即离开了公会。

    在离去之际，贴在柜台附近墙上的纸张勾起了我的注意力。纸张上头画著类似棒状图表的玩意儿，还题著「成绩表」三个字。

    纸张上记载了好几个人的名字，其中也包括了萝拉小姐在内。

    这是什么图表啊？那些名字代表的是其他的柜台小姐吗？她们是不是在以什么分数竞争著名次？

    缴交委托品的时候顺便问一下吧。

    接著，我迅速前往阿罗涅草原。从城镇的南门离开后，走个几公里就能抵达该处。这里距离隐藏迷宫也不远。

    话虽如此，现在已经下午了，要是再磨蹭下去天就要黑了。一旦入夜，就会开始有凶暴的魔物出没，因此得小心行事。

    我抵达了草原，看著随风摇曳的绿色草波，忍不住张开双臂放松身心。

    「今天的风儿微暖，吹起来很舒服呢――」

    不对，现在不是悠闲放空的时候。我得快点找到哥布林才行。

    既然要六只手掌的话，那一般来说，只要打倒三只就能收工了。我开始随处乱晃，寻找哥布林。

    一只也没看到啊……

    虽然没遇上哥布林，我却看到了看似冒险者的队伍。这是由两男两女组成的四人组。我姑且鉴定了一下，发现他们果然是冒险者。

    四人的年纪都超过了二十岁，等级则和三十多级的我相去不远。

    他们难道是出双入对的情侣？

    还是单纯的工作伙伴？

    「嗨，你是新加入的冒险者吗？」

    呜哇，被对方主动搭话了，让我有点吓一跳。

    而且每个人都笑咪咪的，感觉相当和善，我忍不住有些想依赖这些帅气的大哥和看似温柔的大姊。

    「是的。我是来讨伐哥布林的。」

    「果然是这样啊。毕竟哥布林经常会在这里出没呢。由于这片草原的魔物偏弱，因此菜鸟总是会来这里。」

    「您有看到哥布林吗？」

    「我先问一句，你是哪个公会的？」

    「是奥丁。」

    突然间，四人脸上的笑容都垮掉了。而且该怎么说，瞬间毫无笑意，已经不只是面无表情的程度，而是彻底地将我视为敌人了。

    「呸！」

    大哥们不是像这样对著地面吐口水，就是忽然抽出长剑舔起剑刃，一副宣示「我要宰了你」的模样。

    两位大姊更是直接找起碴。

    「逊毙啦～奥丁什么的真是笑死人噜～」

    「G～真亏你进得了那里呀～不过那边的人都弱得像渣呢～」

    这些人是怎样啊？翻脸的速度也太快了吧？

    既然是听到了奥丁的名字才态度大变，那大概是视其为死对头的公会吧。

    「请问～各位是来自哪一处公会的呢？」

    「那还用说，我们是拉穆的成员啊！毕竟我们这里是连那位传说中的冒险者――埃礼丝大人都曾待过、能人辈出的最强公会呀！」

    啊～我懂我懂～这就是各公会之间壁垒分明的派阀关系嘛。

    贵族圈也常有这种情况。我们家这种低阶的准男爵与此无缘，不过如果想安身立命，挑对派阀可是相当重要的。

    只是即使有这样的背景，忽然就向人寻衅的态度，也太教人不敢恭维了。

    「就算是看不顺眼的公会，各位这样的态度是否也有些失礼？」

    「这小子明明是个菜鸟，但挺践的呢？」

    「大概自以为很强吧？从他明明是个菜鸟却一个人跑来就看得出来了。」

    「看起来就会崇拜那个叫奥莉薇的女人，那女人分明只是个小喽。」

    「请不要说我师父的坏话！」

    啊，糟糕，一不小心就把她喊成师父了。

    我和她之间的关系就此曝光……当然是没这回事。毕竟对世人来说，师父早就是个不归人，所以他们捧腹大笑了起来。

    「竟然说她是师父耶――！真是的，这小子的妄想力真是没极限呢――！」

    「超有洞的啦――！有洞、你的脑袋真有洞！」

    我很生气喔？

    大概是这股情绪展露到脸上了吧，其中一个大哥提议道：

    「啊，好像嘲弄得有点太过火了。我可以告诉你哥布林在哪里，不过呢，可以让我们跟过去看看吗？我想见识一下奥丁冒险者的奋战英姿呢。」

    他同时加上了「我们绝对不会出手妨碍，一旦你有危险也会出手相助」的但书。

    他八成是想看我别脚的打斗模样，并当成笑柄吧。

    ……好啊，就先接受他的提议吧。

    「那就有劳您了。」

    「耶――咿！那么那么，就往这里走吧！」

    跟在他们后头走了一阵子后，还真的看到了哥布林。在我的前方，有一只哥布林正四下晃荡。

    「对菜鸟来说，对上成群结队的哥布林还是太危险了。一只应该难不倒你吧？」

    我没有立刻回话，而是先进行鉴定。要是哥布林强得出乎意料，那我不是会死，就是会身受重伤，这点挑衅就先忍耐一下吧。

    不过，这只还真弱！哥布林的等级为12，也没什么值得警戒的技能。

    正如罗拉小姐的资讯，出没在此地的多是弱小个体。这只哥布林甚至还是哥布林中有最弱之称的绿色哥布林。

    「我明白了，那我上了。」

    「可别出尽洋相呀，奥丁的菜鸟小弟？」

    我瞥了嬉皮笑脸的大姊一眼后，随即将身子转向哥布林。

    哥布林似乎也察觉了我的存在，开始发起攻势，于是我决定使用石弹应战。

    不过，我用的是一般尺寸的三倍――也就是六十公分的石头。噗咻！石弹发射出去。喔耶！直接命中了哥布林的脸孔。

    「嘎啊！？」

    原本朝我直奔而来的哥布林因为被石弹打中，整个人向后倒下。那应该超级无敌痛吧。

    换作是我的话，此时恐怕已经受到鼻子和牙齿都被打断的重伤吧。由于哥布林一动也不动，我便试著凑上前去，发现它翻起了白眼。

    唰――我以长剑刺穿了哥布林的心脏。

    呼～顺利地打倒了第一只哥布林呢。切下它的手掌后，我回到愕然不已的拉穆冒险者身旁。

    「是……是不是有点大啊？」

    「所以说……是怎么回事？那是石弹没错吧……？为什么会大成那种样子……？」

    「咦咦！？难道各位不知道让石弹变大的方法吗――！？咦～各位的资历不是比我深吗――？呜哇～呜～哇～」

    我故作得意地嘲弄了他们两句。这是报刚才的一箭之仇。

    我在一脸苦涩的冒险者面前摆出了胜利姿势。今后可不准你们嘲笑奥丁和师父。

第一卷 9话 缓和头痛与彩虹蚱蜢

    由于我打倒魔物的过程太过顺利，拉穆的冒险者似乎很不是滋味。

    他们立刻问起了让石弹变大的方法，而我当然不可能告诉他们。

    结果他们撂下一段可悲的咒骂后就离去了。

    白痴～白痴～你就被魔物打倒死翘翘吧～

    我没有回嘴。我才不会回应这种跟小屁孩没两样的咒骂。在那之后，我一个人在草原上徘徊，陆续发现了第二只和第三只哥布林，并迅速打倒了它们。

    我靠著用石弹击倒后补上一刀的战法，两回都轻松获胜。

    「这么一来，委托要求的六只手掌都收集完成了！」

    果然，如果敌人等级不高就很好解决呢。要是等级再高一些，这种路径单调的石弹大概会被轻松躲开吧。

    毕竟所谓的高等级指的不只是单纯的强大，也包括了丰富的经验或知识。

    我回到王都的时候，夜空已经浮上一轮圆润的明月了。在月光的映照下，我卯足了全力在大街上狂奔。

    「萝拉小姐，我带回来了！」

    「我就知道诺尔先生一定会回来的。」

    来到柜台后，萝拉小姐便站起身子迎接我回来。我接过了委托的酬劳八千里亚。

    这时，萝拉小姐拿出了一个摇铃轻轻摇响。这是怎么了？

    「诺尔&#8226;史塔吉亚先生完成了首次的委托。」

    即便已经入夜，公会里还是有好几名冒险者待著。只见他们竟然同时从座位上起身，露出了满面笑容为我鼓掌。

    「恭喜你！」

    「如此一来，你也是咱们奥丁冒险者的一份子了。」

    「要是有机会组队的话，还请多多指教啊！！」

    呜哇，不妙啊……

    我实在太开心了！

    「我才该请各位指教！谢谢各位！」

    我连连垂首，向奥丁的前辈冒险者低头致意。

    想到自己被认可为公会的一份子，心情就亢奋了起来。感觉像多了一处栖身之所似的。

    我向萝拉小姐表示明天还会再来后，随即离开了公会。

    首次完成委托，而且还获得了一小笔报酬。虽说现在是应该得好好存钱的时期，但今天就买点好吃的东西回去给家人吧。

    我怀著这样的念头来到商业区的主街道，正打算物色食材的时候――

    「请问有看到诺尔吗！？」

    只见有三个我认识的人正缠著熟识的露天摊贩，仔细盘问我的下落……三人的表情都和平时不同，显得认真又严肃。我凑了上去搭话：

    「父亲、母亲，就连爱丽丝都在这里，请问发生了什么事？」

    「呜喔喔喔喔！你还活著真是太好了啊啊啊啊！」

    「嗄？呜哇――！？」

    三人忽然一拥而上，用力抱紧我，让我没办法继续说话。这是怎么搞的！？

    我问起原因后，得到了让人意外的回答。

    「还不是因为你一直都没有回家！」

    「对呀，我们担心你是不是因为英雄学校的考试落榜……受到太大的打击……」

    「就此让兄长大人起了轻生的念头……」

    「最好是会这样啦――！」

    他们应该很清楚我不是那种会自杀的个性啊？我是那种面临死路，宁愿选择苟且偷生之道的男子。虽然很窝囊就是了。

    不过……人类确实是一不小心就会丧命的生物。感受到三人的担心，让我纯粹地感到相当开心。

    「请放心，我已经考进英雄学校了，而且还拿到了第三名。」

    「太太太太强了吧！？诺诺诺诺尔，你没有骗爸爸吧――！？」

    「是的，父亲，我句句属实。」

    「我明天就要到处炫耀！跟我认识的所有人炫耀！」

    父亲对著夜空高举拳头，露出欣喜的模样，接著他抓了个路人，对他说：「我儿子以第三名的成绩考上了英雄学校喔&#9834;」这么做实在太丢脸了，请您住手。

    我先让兴奋的父亲冷静下来，接著请邻近的肉铺帮我选些鸡肉。

    「G、等等！？那是要价五千里亚的高级货呀！」

    母亲登时惊慌失措。

    「请放心吧，母亲。其实我还当上了冒险者，而且已经完成首次的委托，获得了八千里亚的酬劳。之所以会晚归，就是因为这样。」

    「兄长大人，您当冒险者的第一天就超越了父亲呢。您果然很厉害。」

    「别这样说啊，爱丽丝――！爸爸的威严要扫地啦啊啊！」

    父亲一副打从内心感到悲伤地大喊。所谓的贵族通常都拥有土地，或是有某座村子作为领地，藉以获得非劳动所得。

    然而我们家只是徒有其名的贵族，说来可悲，但不工作就没饭吃。

    不过，父亲依然还是坚守著自己的尊严，蓦地板起脸孔严肃起来。要是他平常可以顶著这张脸的话，就帅气多了呢。

    「……我再怎么说也是一家之主，就让我去赚足以让孩子顺利受教的钱吧。诺尔，学费要多少钱？」

    「一个礼拜后要缴交三十万里亚。」

    「…………不能延到一个月后之类的吗？」

    「请放心吧，我会赚到这些钱的。」

    「真抱歉、真抱歉……」

    我们四人和乐融融地回到史塔吉亚家，一同享用了美味的鸡肉大餐。

    ◇　◆　◇

    「今天也来了一份很不错的委托哟，请抓一只彩虹蚱蜢吧。」

    「彩虹蚱蜢……是吗？」

    我在公会的柜台望著萝拉小姐递来的委托状。

    彩虹蚱蜢正如其名，是有著七种颜色的蚱蜢。栖息地基本上是公开的，却因难以寻觅而出名。

    「诺尔先生肯定是手到擒来，毕竟您不是有那个技能吗？」

    「……啊，是这样没错呢。」

    虽然被我忘了个精光，不过我拥有【大贤者】技能。基本上，这是一个有问必答的技能。

    「那我这就动身。」

    走出公会后，我的脑海里一瞬间闪过了艾玛的脸庞。在使用【大贤者】技能的时候，她的吻是不可或缺的，只是我现在有了【创作】技能，于是便试著创造『头痛完全耐性』。

    头痛完全耐性5000LP

    也太贵了吧！？对于只拥有700LP的我来说实在遥不可及。

    但我希望至少能稍微耐住那股痛楚，因此试著抽掉『完全』两个字，结果需求一口气降到了300。试著创造看看吧。

    「真想试试看是什么效果啊。」

    我虽然想知道这样一来能不能忍受头痛，不过也有可能还是会很痛苦，所以有点不敢直接使用。

    就算想找个保险，艾玛也不会这么刚好就在附――

    「――诺尔你这蠢咚！」

    艾玛总是会选在很好的时机出现呢。她胸部摇晃的程度还是一样让人望而生畏。

    您今天依然波涛汹涌呢（笑）。

    话又说回来，她看起来似乎有点生气。

    「你昨天说『会自己赚到钱』，原来是指当冒险者呀！？为什么没找人家一起去啦――！」

    她似乎去了我家，才从家人口中得知我前往冒险者公会了。这种时候还是乖乖道歉吧――我以有些沮丧的情绪开口：

    「对不起……」

    「啊……没有啦，别那么沮丧啦――人家只是稍微有点难过而已……」

    「冒险者是危险的工作，所以我才没打算找艾玛啊。」

    「我们不是青梅竹马吗？你不记得那个约定了？」

    「你是指我们在六年前的公园一起大喊『我们到死都一心同体』那句话吗？」

    「嗯，正确来说是六年五个月又十二天前的事了。」

    还真详细，我就没记得那么清楚了。那明明是我在孩提时代玩闹时喊出的台词，艾玛似乎很认真地当一回事。

    「你现在要去处理委托对吧？那我也要去，就算你把我扯开也――」

    「我才不会那么做呢。一起走吧。」

    今天要是有艾玛待在身边，那可真是帮了大忙。

    我怀著感激的心情接受她的协助，我们一同来到了彩虹蚱蜢的栖息地。位于城镇不远处有一条尤姆尔河，几乎没有魔物栖息其中，而且水质清澈，是个抓鱼的好地方。

    也因此，此处吸引了不少人三三两两地在河岸垂钓。

    我们虽然不是来钓鱼的，但还是沿著河岸前进。因为有不少彩虹蚱蜢都是在这条河的附近抓到的。

    尽管如此，委托本身依旧不是那么简单。首先，我甚至连半只彩虹蚱蜢都没看到。

    据说若是只凭一己之力，那就算花一年时间探索河岸周边，也不见得找得到。

    正因为如此稀有，一旦抓到就能高价卖出。这次的委托酬劳也订得相当高。

    不过说到彩虹蚱蜢的用途，其实只能拿来玩赏之用，这就是所谓有钱人的消遣吧。

    「我打算试著问问大贤者，要是你……」

    「别说那种见外的话啦！我随时都可以哟！嗯，反正接吻就跟打个招呼没两样嘛！」

    由于艾玛讲得一脸开心，我便安心地施展了大贤者技能。

    离这里最近的彩虹蚱蜢在哪里？

    【位于距此地南方三百公尺的大石头阴影处。】

    痛楚……是有点痛没错，但还属于能轻易忍受的范畴。试著再问个别的问题吧。

    在半径三公里的范围内，还有多少只彩虹蚱蜢？

    【还有两只。】

    ……嗯，没事。头痛的症状可以说和刚刚一样轻微。为了保险起见，我又问了一个无关紧要的问题，头痛果然没有变严重。太好了。

    如果这是大贤者技能会带来的最严重痛楚，那可真是大跃进。若只有这点疼痛，还不至于对战斗造成影响。

    「跟我来吧，我知道蚱蜢在哪里了。」

    「咦，你不亲吗？」

    「我创造了头痛耐性，所以似乎没问题了。」

    「咦咦咦咦……」

    「没关系啦，那不是和打招呼差不多的行为吗？随时都可以做嘛。毕竟我们是青梅竹马。」

    「也是呢。我们快点走吧！」

    大贤者指示的位置果然看到了彩虹蚱蜢。它的身上有七道不同颜色的纵纹，看起来很是鲜艳。

    由于彩虹蚱蜢的速度比寻常蚱蜢更快，抓它可费了不少工夫，不过在我们携手合作之下，还是抓到了第一只。

    我将蚱蜢放入袋子，封紧袋口。

    「似乎还有两只的样子呢，一并抓起来拿去卖吧。」

    由于有【大贤者】技能，加上我和艾玛都身手矫捷，捕捉彩虹蚱蜢并非难事。

    将三只蚱蜢都抓到手后，我怀著满足的心情返回城镇。在回程途中，艾玛有些讶异地问道：

    「G，你的动作是不是变快了不少？是学了新技能吗？」

    「啊～大概是等级的关系吧。我现在的等级有33了。」

    「呜耶！？几乎是人家的两倍了耶……」

    艾玛现在的等级为18。

    「诺尔好像离我愈来愈远了耶。」

    「才没这回事呢。」

    「我也想变得更强。好，我也要通过奥丁的测验成为冒险者，然后和诺尔一起组队！可以吗……？」

    「是可以啦，但先把蚱蜢处理掉吧。我记得艾玛认识那个蚱蜢大叔对吧？」

    「啊～没错没错。那我就去带他过来～」

    回到城镇后，我先前往公会，艾玛则去把蚱蜢大叔叫来。

    蚱蜢大叔是个专门收藏蚱蜢的怪人，这样的人当然也很想将彩虹蚱蜢纳为收藏。他过去曾靠经商大赚了一笔，资产十分丰厚。

    「哎呀，您已经抓到了吗？」

    或许是以为我今天也半夜才会回来吧，萝拉小姐露出了惊讶的神色。她大概觉得就算有大贤者技能，也很难抓获彩虹蚱蜢吧。

    「请从袋子里取走一只吧。」

    「竟然有三只之多！？真、真是超乎常规……」

    她面露钦佩，同时以有条不紊的动作完成手续。这次的委托分数似乎相当高，我距离D等级好像更接近了，还领了有五万里亚之多的报酬。

    「我带他来！」

    「喔，你们到了啊。」

    艾玛和蚱蜢大叔已经在公会外头等我了。

    那是一位身材略胖，看起来一副吃遍山珍海味的中年男子。我也和他打过几回照面。

    「诺尔小弟，好久不见啦。」

    「您别来无恙。」

    「听说你抓到彩虹蚱蜢了？」

    我解开袋口给他看后，大叔发出了怪叫声表达内心的喜悦。

    「这两只可以用十万卖我吗？」

    「十万啊……」

    一只五万――和公会提供的酬劳差不多，但一般而言，想以个人管道购买这种蚱蜢的话，应该得花更多钱才买得到。这时，我将身子转向了艾玛。

    「话说回来，那个人说要出多少钱买来著？」

    我对她使了个眼色。这是要让蚱蜢大叔觉得有其他买家的作战。

    用心有灵犀来形容是有些夸张，不过艾玛和我毕竟有多年交情。

    她确实察觉了我的意图。

    「嗯～我想想，好像是二十九万呢～」

    「二、二十九万！？这也出太多了吧！」

    不只大叔一脸惊愕，我也吓了一跳。这吹牛吹得太过头了吧！我原本以为她顶多只会喊个十五万，既然都喊到快三十万了，我看大叔也不会「砰」地把钱交出来――

    砰。

    不对，应该是「锵」的声响才对。大叔将钱放地面上。

    「这里有三十万。可以用这个价格卖我吧？」

    「感谢您的惠顾！」

    我反射性地用商人般的口吻大叫道，连著袋子将两只彩虹蚱蜢交给了大叔。我俩以喜孜孜的笑容，目送著喜孜孜的大叔离去。

    就算真的是如此稀有的生物，还是没想到会有人如此轻易的拿出那么多钱。世界上的人果真千奇百怪，应该说，实在好羡慕他的财力啊――这也是没办法的吧。

    交涉成功――艾玛高举双手，我也响应她的动作击掌。

    「太好了呢～诺尔！」

    「艾玛哄抬价格的时候我还以为完蛋了呢，想不到如此顺利。」

    「当然顺利啦～毕竟那个大叔很有钱嘛！」

    「咦……奇怪？」

    这么一来，我不是就存到学费了吗？

第一卷 10话 诅咒技能

    在艾玛的帮忙下，我一下子就存到了三十万里亚的学费。这真是让人开心的意外。

    拜此所赐，在抓到彩虹蚱蜢的隔天，我得以怀著放松的心情起床。

    虽然没必要勉强自己，但我这天还是去了公会一趟。

    由于萝拉小姐一副干劲十足的模样，因此我还是打算再加把劲，为她完成委托。

    「太好了，我合格――！」

    一抵达公会，看似早我一步来访的艾玛便跑了过来。她好像也顺利通过测试成为冒险者，如今正在公会里大声嚷嚷。

    「考官是葛门先生吗？」

    「嗯，是他没错。」

    「你怎么让他出声的？」

    「呃～我很普通地战斗，打中他之后，他就出声。」

    「你也太强了吧？」

    葛门先生的等级超过80，至少是艾玛的四倍。当然啦，等级也不见得代表一切就是了。

    难道她用了什么特殊手段――内心的疑问在听到她的下一句话后得到了解答。

    「该怎么说呢～就算已经开打了，他还是一直盯著人家的胸部看，大概是太过散漫了吧？」

    「喔……」

    原来如此。对于初次见面的人来说，艾玛的巨乳确实是强烈的视觉震撼。

    那个部位会随著艾玛的动作左摇右晃，凡是男人，都不免会把意识集中在上头。

    「还有，结束测试后，他还邀我去奇怪的店，说希望我去那边工作之类的。」

    「……巨乳之森啊？」

    原来那个人还会发掘巨乳啊……搞不好妓院那边才是他的主业呢。

    「是那个店名没错～不过你怎么知道的？」

    「啊……没啦，那个，他说有空的话可以去那边坐坐。」

    「你要去吗？」

    被她冷冷一瞪，我急忙摇头，而且是用力地摇。

    看到我的反应，艾玛忽然变得忸忸怩怩，并抬起了双眼看向我。总觉得像小动物一样，真可爱。

    「就算你不去那种地方，也可以……人家的。」

    「……可是，艾玛应该很讨厌别人这么做吧？」

    「换作其他男人的话，人家死也不要……但如果是诺尔的话……我只为你……」

    「咳。咳咳。咳咳――咳！」

    我们在柜台前方如此一来一往，对话蓦地被猛咳了好几声的萝拉小姐打断了。

    顺带一提，我们身后不知不觉排了好长一串要来柜台办事的队伍！？

    糟糕了……我聊得太过起劲，完全没发现自己成了众人注目的焦点。大家的脸上都挂著贼兮兮的笑容，害我的脸红到好像可以喷出火属性魔法。

    萝拉小姐以不快的神情训斥道：

    「请别在柜台前方亲热。」

    「……对不起。」

    「而且这是怎么回事？您都让我用那种丢人的模样喊了『我爱您』，结果马上又有了新的女人是吗？」

    「诺尔！？她刚才说的是什么意思！？」

    惨了，让艾玛产生不必要的误解了。我正想好好说明的时候，萝拉小姐又继续火上加油。

    「我和诺尔先生目前正在处理相当重要的事，请您别来碍事。」

    「唔唔，总觉得她是来跟我吵架的。」

    萝拉小姐要跟我说的应该是晋级的事吧，即使如此，她对艾玛散发的火药味也太重了吧。两人互瞪著彼此，感觉几乎要迸出火花。

    「咻～诺尔小弟真受欢迎啊～」甚至有人这么出言调侃，所以我连忙挡在两人之间打圆场。

    「总之，麻烦您介绍今天的委托给我。」

    她介绍了一份去上次的草原讨伐魔物的委托。我表示要和艾玛组队执行委托后，萝拉小姐登时闹别扭似地噘起嘴唇。

    顺带一提，即使是组队完成委托，似乎所有人都能获得分数，只是获得的分数会比单独完成委托低一点。

    换句话说，想成为高等级冒险者的最短路径，就是一个人完成困难的委托吗？

    在我打算出发的时候，萝拉小姐小跑步离开柜台，来到我的面前。

    接著她露出甜美的笑容，握住了我的双手！？

    「若您有空的话，不妨让我们约一场下班后的晚餐吧？」

    「你、要、去、吗？」

    「您、愿、意、赴、约、吧？」

    呜哇，为什么我得当两个人的受气包啊！？我只好露出不置可否的笑容，「啊哈哈哈……」地笑出声。其实我超想去的。

    「……真是的，诺尔这个蠢咚。」

    走在镇上的途中，艾玛满口埋怨，主要内容都是针对我。真希望她能在当事人不在场时再抱怨啊。

    「女人都是些狡猾又有小聪明的生物，你得更加小心啦！她嘴上说要约晚餐，如果你真的傻傻赴约的话，搞不好会被她带进房里，最后落得被解剖的下场哟？」

    柜台小姐杀人事件――总觉得以前读过有著类似标题的书啊。

    不过萝拉小姐不是坏人啦。

    话又说回来，该怎么让艾玛的心情好转呢？就在我开始动脑思考的时候……

    「快把头低下来！」

    艾玛突然拍了我的肩膀，这么催促道。当然，她话才刚说完，就已经深深地弯下腰做了行礼的动作。她到底是对谁行礼？

    我很快就明白了对方是何方神圣。因为站在不远处的那人，散发出一股非比寻常的气场。一名美若天仙的女子穿著一尘不染的白色礼服，她有柔亮的金发和充满魅力的蓝眼，皮肤白皙的她身材相当完美，简直像受了神明的祝福。那张充满成熟气息的脸孔还带著些许的娇怜气息，简直无懈可击。

    那套感觉有如婚纱一般的美丽白色服饰，与散发著清纯气息的她相当匹配。

    那、那、那女孩是……

    「是谁啊？」

    「真是的～她是艾博特公爵家的千金呀！她不但考上了英雄学校，而且还和我们同班呢！」

    原来是这样啊。毕竟公爵千金感觉是离我很远的人物嘛。

    在我低头之前，对方的视线先和我对上了。

    她露出了笑容。

    那是宛如天使下凡的美丽微笑。我一瞬间看得出神，这才想到该低头致意，却被她伸手制止了。

    「午安。两位是史塔吉亚家的诺尔同学，以及布莱特涅斯家的艾玛同学对吧？」

    呜哇……我深深地陷入了感动的情绪之中。记得我的名字这点固然教人开心，更难能可贵的是，我从她的态度中感觉到敬意。

    我小时候念的预校不分贵族和平民。在学校中虽然偶尔会遇上贵族子弟，不过他们一旦知晓我是准男爵出身，通常都会露出鄙视的态度。应该说，那群人不管看到谁都会摆架子。

    我露出笑容回应道：

    「是的。我是诺尔。」

    「我是与您同班的玛丽亚&#8226;菲雅娜&#8226;艾博特，请称呼我为玛丽亚。今后请不吝指教。」

    她将手按在与艾玛不相伯仲的丰满胸部上，向我行了一礼。她的动作简直彻底体现优雅两字。

    我忍不住为之感动。她所展露的身段无疑正是贵族的典范。不不，我可不是对她一见钟情喔……

    「我才要请您多多指教。」

    「我有幸拜见诺尔同学在第二测验的表现，著实教人吃惊呢。」

    所谓的第二测验，应该是指我在考官面前发射石弹的事吧。

    「虽说石弹的速度会因人而异，但大小应该不会有所变化才是。然而，诺尔同学发射的石弹尺寸却略小了一些呢。」

    「是的。我……还算拿手。」

    「诺尔同学如此才华洋溢，一直让我想与您闲叙一番，想不到竟有此等佳机。这说不定是神明的安排呢。」

    「不敢当，能受您青睐是在下的荣幸。」

    「真教人期待开学典礼的到来。今日尚有他用，且容我先行告退。祝两位贵安。」

    「「祝您贵安。」」

    在几名看似管家和保镖人士的簇拥下，她转过脚步缓缓离去。不但是个超级美少女，而且举止有礼，气质高雅，实在难以相信她与我同龄。纵使在艾玛眼里，她似乎也是魅力超群的女子。

    「呼哇，靠近一看，更觉得她实在美到不行耶！肌肤散发著好强烈的通透感。」

    「真是的，这就是所谓的完美无瑕吧。她居然连对我们都释出了敬意。」

    「嗯。不过呀～人家好像很久没说过『祝您贵安』了呢。」

    「我没说过的时间比你更长喔。」

    我一边这么说，一边以视线追逐她的背影。

    出于个人兴趣，我对她施展了鉴定。

    姓名：玛丽亚&#8226;菲雅娜&#8226;艾博特

    年龄：16

    种族：人类

    等级：30

    职业：学生

    技能：单手剑术B、蓄力刺、治愈、十六死印

    单手剑算是很常见的技能，但能练到B还真是厉害。蓄力刺是单手剑的特技，会在蓄力之后释放出高威力的刺击。治愈是指恢复魔法。

    至于另一个技能是…………

    「艾玛，你知道什么是十六死印吗？」

    「咦～那是什么呀？」

    果然是这种反应。我试著用鉴定调查技能的内容。

    〈诅咒技能。每隔一段周期便会带来让人难以忍受的剧痛。随著年龄增长，症状也会愈发严重，在十六岁时到达颠峰。若能忍过十六岁，此技能将会消失。〉

    等、等一下，这是诅咒技能？她被谁诅咒了吗？

    这个技能虽说到了十七岁就会解除诅咒，但如果没能熬过十六岁――就会死？

    我感受到一股不小的冲击。只靠鉴定的说明仍有许多模糊之处，还是让大贤者加以协助吧。

    中了十六死印之人，能活过十六岁的机率为何？

    【为0&#8226;000001%。】

    「这是怎样啊……」

    「怎么了？」

    「没事。该怎么说，我忽然想起了那句话，就是预校班导常常挂在嘴边的那一句。」

    「――好人不长命，所以为了让那些家伙活久一点，我要豁尽性命努力……是这句吗？」

    「没错没错。我还满喜欢那句话的喔。」

    要是能帮得上忙，我还真想助她一臂之力啊。在心中这么想的同时，我为了完成委托而朝镇外出发。

第一卷 11话 真想含含你的那个

    为了讨伐魔物完成委托，我和艾玛前往阿罗涅草原。

    虽说是魔物，不过今天要讨伐的并非哥布林，而是名为巨兔的兔子魔物。

    巨兔平时不会出现在这片平原，但似乎偶尔会在迁徙的过程中定居于此。而一旦出现这种状况，便会带来一个大问题。

    巨兔的习性是会带著同类一同前往定居处，因此数量会在转瞬间遽增。

    这种魔物比哥布林强大，再加上它们会吃掉大片草地，对自然生态也有害无益。

    国家就是基于如此经过，提出了委托。

    「巨兔会出现在哪里呢～？」

    「我们往那里走走看吧。」

    这片草原相当广大，我和艾玛在附近徘徊了一阵子。

    在撞见兔子之前，我们遇上了哥布林。这附近的哥布林多半是单独行动，可是今天遇到的是两只一组。

    「叽、叽喔喔――！」

    感觉它们似乎很亢奋，只见两只哥布林同时朝我们直冲而来。

    「它们来！」

    「那右边的就交给人家吧！」

    看来我负责左边那只。它的等级为10……是公的啊。哥布林也有公母之分，公的哥布林在双腿之间有多一个玩意儿，所以一眼就能分辨了。

    由于之后还要对付巨兔，在此稍微保留点实力吧。

    我以三十公分大小的石弹30瞄准敌人的胯下，顺利命中。随著「嘎呜」的惨叫声，敌人的双腿登时一软。剧痛使得哥布林的头部高度低了些许，我立刻贴上去挥下长剑。

    咻啪――！

    我将它的脑袋一刀两断――若能这样，应该会很帅气。哥布林的头骨比我想像的还要坚硬，刀刃劈到一半就卡在脑袋里头了。哎，不过对手已经死了，没关系啦。

    要是另一只趁著这个时候攻击，那我就倒大楣了。

    「嘎！？」

    好啦，另一只哥布林短叫一声后飞了出去。它被艾玛发射的风之团块击中了。

    那是名为【风击】的技能。在对手倒地的同时，艾玛迅速骑上它的身子，将短剑刺入脖颈，了结它的性命。

    嗯，动作真是流畅而毫不杂乱……这也是理所当然的，她花在钻研战斗技巧的时间比我多多了。

    毕竟我是靠著黄金史莱姆一类的魔物轻松升级的。

    总之，艾玛总是能巧妙地搭配双手短剑术和刚才的技能战斗。

    「呜哇，果然还是诺尔打倒魔物的速度比较快……」

    「哈哈哈，是吗？你不妨看看我这模样吧。」

    我使出了吃奶的力气拔著卡在头骨之中的长剑。艾玛凑上前来握住剑柄，协助我拔出，一股香气登时乘风而至。

    「……你的头发好香喔。」

    「嗄！？你、你突然说些什么呀？」

    「不是啦，我没什么奇怪的意思，只是觉得你应该用了不错的肥皂吧。」

    「唔……是这样吗？诺尔没用肥皂吗？」

    「我家没肥皂啦。就算有，也会立刻被父亲拿去变卖的。」

    「叔叔喔……」

    前阵子他因为做了这件事，挨了爱丽丝和母亲一顿大骂，最后还使出了飞身下跪向两人道歉。

    话又说回来，猛闻对方头发这种行为，总觉得有些变态啊。我想起「心动不如马上行动」这句话。也因为艾玛是我的青梅竹马，我才会冒出请她协助的念头。

    「……你是认真的吗？」

    「是认真的喔，这对我来说是必要的。」

    「那……我可以帮你，不过你要把理由说清楚。你有很重要的事情瞒著我对吧？」

    到头来，我终究是没办法瞒过艾玛。由于人生至今的绝大多数时间都有她相伴，她对我的个性t若指掌。我猛闻她的头发获得LP后，便一五一十地将隐藏迷宫的事、能力的事和LP的事全说了出来。

    当然，我事前要求她要好好保密。

    「――既然这样，就带我一起去隐藏迷宫吧！」

    「抱歉，师父禁止我带别人进去耶。」

    她曾叮咛过「除了诺尔小弟之外，不准其他人进来这里喔～」。

    况且，我自己也不是很想带艾玛去那里。

    黄金史莱姆就算了，我实在不希望让她与死亡收割者一类的家伙交手。

    「这也太狡猾了，这样不就只有诺尔一个人不断变强吗～」

    「关于这点，我虽然多少也想过一些对策……」

    「哼。既然你这么小气，那巨兔就交给我一个人包办了。你可别出手哟。」

    艾玛闹脾气似地先往前走去。

    她还是有符合年纪的幼稚一面，这一点也是她可爱的地方。

    也罢，等状况不妙的时候，我再出手帮忙吧。

    「啊，有了。」

    在一处开阔的场所，巨兔正自顾自地嚼著杂草。它似乎是个贪吃鬼，只见周遭的草皮都被啃得裸露出泥土了。

    还真大只啊。

    就外观来说，像是头上长了三根角的平凡兔子，然而体格与可爱的小兔子大不相同。

    它的身长约有两公尺，而且肌肉看起来相当发达。明明是草食性动物，想不到能长这么多肉啊。巨兔看起来像是从兔子变化而来，却有著强烈的攻击性，一看到人类，必然会展开攻击。

    而这只巨兔也没有违背自己的习性。它轻巧地动起看似笨重的身子攻向我们。

    「我要上――！」

    艾玛大喊一声，首先祭出了风击！

    喔，打中了。不过巨兔也撑住了这一击。它的双腿踩著地面，「唰唰」地向后滑去。

    「再来一发！」

    艾玛再次施展风击，然而这回没那么顺利了。巨兔一个侧跳躲开了这一击。

    见状，艾玛索性冲了上去，她的双手各反握了一把短剑。

    咻、咻、咻咻――她的双手迅速舞动，在敌人的白色躯体上划出了一道道红线。这段期间，巨兔也展开了反击。它甩动头颅，试图以三根尖角给予刺击，但艾玛凭藉灵活的身手，没让尖角伤及自己分毫。

    顺带一提，兔子的等级为14，应该还算不上强敌吧。

    挥空、挥空、挥空――

    巨兔小弟的攻势招招落空。

    也许是察觉这么做不管用吧，它这时变更了战法，高高地跳了起来。

    「唔！」

    艾玛提高了警觉。兔子似乎瞄准了艾玛的头部作为著地地点。要是被那巨大的身躯压到，果然还是得担心小命不保。

    艾玛为了躲避直击，开始拚命跑起来。随著兔子著地，地面也跟著一阵摇晃。

    巨兔间不容发地再次跳跃，艾玛则是再次逃窜。

    这样的状况不断重复上演著，最后艾玛终于被逼入了绝境。

    「呀啊！？」

    这可不妙！

    眼看她就要被巨兔踩扁，我连忙全力发射出石弹100。石弹在空中直接命中了正要扑上去的兔子，将它连兔带石地轰飞出去，让艾玛不会被它压住。

    「给它致命一击吧！」

    「好、好的。」

    艾玛迈步疾奔，在敌人还没能完全起身时给予致命的一击。由于击中了要害，即使壮如巨兔，似乎也承受不住。啊，艾玛的等级似乎提升了。

    艾玛颤抖著肩膀猛喘大气。我轻轻拍了拍她的肩膀作为慰劳。

    「诺尔……谢谢你……来救我……」

    她看起来相当沮丧。毕竟她原本打算一个人解决，进展却不如自己所愿啊。

    「虽然最后打得有些惊险，但我觉得你表现得很好喔！」

    「你、你觉得我为什么打不倒它？我明明砍了很多刀耶？」

    「大概是因为伤势太浅的关系吧？那只巨兔的肉意外地厚呢。」

    短剑出招的速度快，但攻击力不可避免地较为低弱，在对上那种大家伙的时候会显得不利。

    「打起精神啦，你的等级升到19了呢。」

    「……嗯。」

    哎呀呀，她真的陷入低潮了啊？有什么我能帮上忙的事――

    好像有很多啊……

    我直接送她技能不就得了？不然就是帮她的技能升级之类的。

    我准备创造出「双手短剑术B」――毕竟她用得得心应手――但随即换了个想法。

    藉由【创作】技能产生的技能，会自动归我所有。为了不犯这种乌龙，我必须一并施展【赋予】，然而赋予的过程也会消耗LP。

    不仅得进行两道手续，还会消耗很多LP，既然如此，用编辑会不会比较省事？毕竟她已经会双手短剑术C了，就先看一下说明文长什么样子吧。

    〈让双手挥舞短剑的技术提升。〉

    该怎么修改这段文章才好？我试著加上两个字，改成技术『大幅』提升。

    追加　『大幅』　500LP　双手短剑术C→双手短剑术B

    就是这个――――――！

    这比用【创作】技能制造双手短剑术B便宜多了！而且一想到那么做还得消耗LP进行赋予，就觉得编辑这个方式格外划算。

    不过要500啊……我现在的LP是700，说不定会有点难熬。

    「若是用我的能力，就能让艾玛变得更强，可是我现在的LP不够。」

    「要怎么做才能增加LP呢？」

    「就现在的状况来说……我有一个想法。」

    「你就尽管开口吧！只要是人家做得到的事情，人家都会做的！」

    「你不会食言吧？」

    「那当然。」

    这时，我绕到了艾玛身后。她不知道我打算做什么，显得有点紧张。我下定决心后，向她这么提议：

    「我可以吃你的耳朵吗？」

    「嗄――？」

    「不对，我虽然用了『吃』这个字，但当然不是要吃掉啦，只是要轻咬一下而已。」

    「咦、咦，这、这就是增加LP的方法吗！？」

    「虽然也不是没有其他的点子，但最不会擦枪走火的就是这个方案了。」

    艾玛一脸愕然，不过还是很快接受了我的说法，为了让我增加LP而做好觉悟。

    「放马过来吧！！」

    「那我这就来了。」

    啊蕖―我下定决心品尝起艾玛的耳朵。说是品尝，其实我并没有用上牙齿，只是用嘴唇含住而已。

    「呀啊！」

    艾玛的肩膀一颤，接著垂了下来，不过她还是强忍著重振精神，因此我继续「啊薨蕖沟匾Я撕眉赶露朵。

    耳垂真是软得惊人，咬起来的感觉十分舒服。

    软骨有点硬硬的，那部分感觉也不坏。

    「呀呜呜！？诺、诺尔，还没好吗？」

    看来艾玛的耳朵很敏感，她的腿都开始打颤了。差不多是时候了，LP快点进帐啊！

    也许是我在内心的大喊生效了吧，进行确认后，发现LP从700提升到了1300。

    「太好了，成功啦！」

    我立刻透过【编辑】技能将她的双手短剑术提升为B级。由于LP消耗了500，目前还剩下800。

    如此一来就变强――我告诉她这个好消息……

    「感觉似乎还没恢复喔？」

    艾玛像是刚出生的小牛一般，双腿仍然是直打颤。想不到她的耳朵居然那么敏感啊……明明在一起这么久了，我却完全不晓得这件事。

    就算是青梅竹马，也还是有不为人知的一面呢。

第一卷 12话 吃了肉就变强了

    待艾玛的腿不抖之后，我便切下巨兔的角。

    这是讨伐成功的证据。

    「G，诺尔，听说这种魔物的肉非常好吃喔～」

    「这样啊？虽然我很想吃，但这拖得回去吗？」

    「嗯――大概没办法吧？」

    「不……等等。」

    这世上也存在著收纳系的技能。我记得确实有个叫【异空间保存】的技能，于是我便发动【创作】进行调查。这个技能有等级之分，从最低的C级到最高级的S级所需的LP如以下所示：

    异空间保存C　400

    异空间保存B　1000

    异空间保存A　1500

    异空间保存S　3000

    就说明文的解释，即使是C级，能够收纳的空间似乎也与一座略大的房间相仿，物品的劣化速度也会变慢。

    随著等级提升，能收纳的空间会变得更大，劣化的速度也会更加缓慢。

    若是S级，就能享有极大的收纳空间，而且物品完全不会劣化，好厉害啊。不过，我应该会选C等级吧。

    「我有事想拜托艾玛。希望你能对我做每天都会做的打招呼。」

    「嗯。」

    我请她在拥抱的同时亲我。虽说LP增加的量不多，但由于这类行为只要每隔一天就会重新计算，所以我希望每天都能做。得到LP后，我便无后顾之忧地创造了【异空间保存】技能。我碰触巨兔的尸体试著使用技能。咻――兔子巨大的身躯消失了。

    「好厉害！？」

    「我创作了【异空间保存】技能，带回去找人解体来吃吧。如此一来，就可以让艾玛吃到很多你最喜欢的肉了。」

    「诺尔真是棒透了！」

    艾玛一副欢天喜地的模样搂住了我的手臂。她甚至用脸颊摩擦我的上臂，看起来真的很开心。

    我原本打算直接离开草原，这时却发生了不能置之不理的问题。

    想不到，这里居然还有另一只巨兔。

    「难道它已经带同伴来这里了吗？」

    「再让我单挑一次！」

    「要小心啊。」

    艾玛很聪明，应该是不会重蹈覆辙才对，而且她也想测试技能的效果吧。

    整场战斗都呈现一面倒的状况。

    过程和刚才差不多。艾玛避开巨兔的角击，并趁隙挥出剑刃。

    在刚刚那场战斗中，短剑的剑刃没能对兔子厚实的肉体造成太大的伤害。

    不过，这回魔物的动作明显变得迟钝许多，这是她划出的伤口够深的关系。艾玛可是没换过武器啊。

    艾玛轻松地给了巨兔致命一击，拿下了胜利。

    「是因为有技能辅助的关系吗？总觉得砍起来超顺手的耶！」

    「嗯，也许挥剑的手法更上一层楼了呢。」

    「这也是托了诺尔的福。谢谢你。」

    「我可以将技能赋予给你，所以艾玛会愈变愈强的。不过……」

    「嗯、嗯嗯，我知道啦！要做亲吻和各式各样的事对吧？」

    「嗯，得做各式各样的事。愈是容易擦枪走火，就愈能累积LP。」

    艾玛用眼神诉说著：「不、不要再弄耳朵了啦――」我没理会她，而是收纳起巨兔。

    回到公会后，萝拉小姐带著极为灿烂的笑容朝我挥手。

    「我等您很久。结果如何呢？」

    「这是讨伐证明。此外，由于还发现了另一只，所以我也一并打倒了。」

    虽然动手的主要是艾玛啦。

    「看来它已经有同伴了呢。那么，我晚些会向公会长报告，看来很有可能会有额外酬劳喔。」

    办完手续后，我便向萝拉小姐提出了想吃巨兔肉的想法。

    「我们公会有合作的屠宰业者，这里也接受解体的业务。只要酌收部分素材，就能免收解体的费用。」

    「那就麻烦您处理巨兔了。」

    「……？呃，请问巨兔在哪里呢？」

    萝拉小姐显得一头雾水，看来比起用说的，还是让她看实物比较快啊。

    我找了个较为空旷的地板，将巨兔取出来。

    「咦咦咦咦！？这、这难道是收纳系的技能？」

    「差不多就是那样。这应该挺不错的吧？」

    「是、是的，当然很不错。」

    惊讶的不只萝拉小姐，周遭的冒险者也一齐聚了过来。

    「你拥有异空间保存技能啊？有机会的话，和我一起组队吧！」

    「是说，明明只是个菜鸟，真亏你能打倒巨兔啊！」

    巨兔似乎真的很好吃，奥丁的其他冒险者成员也显得兴致高昂。

    以我这个菜鸟冒险者的立场来说……似乎是个讨好众人的机会。

    「其实我总共有两只巨兔，若各位不嫌弃的话，要不要一起吃它的肉呢？」

    「「「「可以吗！？」」」」

    「嗯，当然可以了。若今后有需要的话，还请各位关照了。」

    「呜喔喔喔喔喔喔，大家立刻动手准备吧――！萝拉妹妹，快点叫屠宰业者过来――！」

    哎呀呀，大家将巨兔搬到后院，直接举行烤肉派对了。

    甚至还有人拿出了辛香料等佐料，而被唤来的屠宰业者也以熟练的技巧将肉切了下来。

    我们在灼烫的铁板上将肉烧得滋滋作响，并洒上了适量的盐。

    「老大，就请你先开个口吧！」

    「别这样，我担当不起啦……开玩笑的～～我要开动了！」

    我一口咬了下去。

    好好好好好――吃！

    虽然口感和鸡肉有点像，但滋味更淡一点，而且更有嚼劲。总觉得带著一股高雅的风味，让人欲罢不能。

    看到我大啖兔肉，众人发出了「哇哈哈哈」的大笑声，也跟著吃起肉来。

    「是人家的！那是人家的肉啦――！」

    艾玛与其他的冒险者展开了一场夺肉大战。

    烧肉即争斗。　by 艾玛&#8226;布莱特涅斯

    约三十分钟之后，我的肚子变得像孕妇一样又圆又大。不仅吃了好吃的肉，也累积了LP，我的心情相当好。硬要说美中不足的地方，就是少了份甜点吧――

    在我浮现这个念头后，一名冒险者凑了过来。

    「我说，你要不要吃吃看这个？」

    「呃，那个该不会是……」

    「没错，正是兔子的眼睛。」

    两个宛如糖球的黑色物体被平放在一个盘子上。看到我露出不敢恭维的反应，他随即邪笑了一下，将其中一颗送入口中。

    「咕呜呜呜呜，这真是让人受不了～」

    骗、骗人的吧？真的有那么好吃吗？

    我虽然难以置信，但他的表情不像是装出来的。

    「……我吃。」

    「这才上道啊。」

    我回想起师父说过的话了。若想要有效率地增加LP，吃野味类型的餐点也很有效。我做好觉悟，将兔子的眼球一口含进嘴里。

    这应该是用水煮熟的吧。

    眼球相当温暖，而且远比预料中柔软，一下子就咬破了。

    在感受它「噗咻」破掉的同时，一道像是汤汁般的液体从中流出，在口腔里扩散开来。

    「又、又、又甜又咸……！？」

    「好吃吧？」

    「是的，总觉得比我预期的好吃很多！」

    「野味料理经常被人排斥，不过其中有不少美味佳肴，只是女性和小孩看了就会尖叫就是了。」

    「谢谢您告诉我这件事。」

    「别客气啦！」

    我窥见新世界，总觉得自己似乎又成长了几分。至少就LP的部分来说确实如此。看来我得好好感谢奥丁的冒险者们。

    『拥有LP　2200』

    ◇　◆　◇

    隔天，冒险者的活动休假一天，我一大早就前往隐藏迷宫。

    于第一层打了几只黄金史莱姆升级后，我前往师父在第二层的所在位置。

    在我踏入房间的瞬间，师父超超超激动的声音便传入了我的脑袋――应该说是轰炸才对。

    『喂喂喂――！诺尔小弟是在冲三小啦――！』

    「为什么您没头没脑地就训我？而且您怎么怪腔怪调的？」

    『这是你太久没来找我的反作用力啦！都是诺尔小弟的错啦！』

    「是是是，真对不起。我因为当上了奥丁的冒险者，所以过得很忙碌呢。」

    『啊，是奥莉薇过去所属的公会呢。好怀念呀～』

    「师父，您变成传说中的人物。」

    『还好啦～毕竟我确实是有所贡献呢～』

    我问起她立下过什么功劳，结果她滔滔不绝地说了起来。像是重建差点垮掉的公会、打倒入侵的魔物并拯救城镇，甚至曾经教训过治理无方的暴君。

    我不禁萌生「您不如直接登基当女王算了」这样的感想。

    『话说回来，你今天是打算攻略迷宫吗？』

    「是呀，毕竟我想挖点宝物，也想变得更强。」

    当然，我不打算勉强自己。

    『接下来是要去第四层对吧？要不要创造【迷宫阶层移动】的技能？只要曾经踏入过该楼层一次，下次就能在转瞬间移动到那个楼层。不过，这是仅限于隐藏迷宫使用的技能就是了。』

    「竟然有这种技能呀？既然如此，是不是也能创造出技能，移动到从未涉足的楼层？」

    『你果然也有这种想法呢～不过那种技能要求的LP相当夸张，实际上是没办法的呢～』

    也是啦。要是没有这种限制，那就能在一瞬间抵达迷宫的最深处了。

    不过，刚刚她说的技能也十分方便了。

    【迷宫阶层移动　600LP】

    嗯，既然她都建议我了，就试试看吧。

    「如此一来，只要今天能抵达第四层，下次就轻松多了呢。」

    『第三层应该只有死亡收割者而已吧？那个很好对付呢。』

    「就算对师父来说很轻松，对我来说也是得消耗200LP才能安全应付的对手啊。」

    创造迟缓技能，赋予在那只魔物的身上，光是这样就要200LP。算了，反正昨天的大餐增加了不少LP，应该还是打得过吧。

    『你该不会在对上死亡收割者时陷入苦战了吧？要是使用【白炎】，就能一发撂倒它了，建议你创造这个技能比较好噢。』

    「白炎？」

    『需要的LP不多，却是个挺实用的炎魔法呢～这招是在火焰上附加圣属性的效果。毕竟死亡收割者很怕圣属性嘛～若是遇到了等级更高的家伙，也可以先施加它害怕圣属性的技能，再朝著它喷白炎呢。』

    哦喔，师父的战斗讲座真是实用。

    总之，看来如果等级在一百上下，那直接使用白炎也会很有效的样子。

    【白炎　800LP】

    在获得这个技能后，我还剩下800LP。

    『那就加油吧～』

    我站在师父的面前，内心默想著「想去第三层」的念头，并使用迷宫阶层移动。下一刻，眼前的地板忽然冒出了一个像是陷坑般的东西。对胆小如鼠的我来说，要跳进这个洞里终究有些犹豫。

    要是这个坑太深，会不会受伤啊？

    『啊哈哈哈，你果然是个胆小鬼耶～不会有事的，你就跳进去吧。』

    「我就信您这句话了。」

    我轻轻一跳，跃入了地洞之中。

    视野在一瞬间变得黑暗，下一瞬间，我的双脚便踏到了地面。

    还好不是那种从高处落下的模式，没伤到脚真是太好了。

    然后，我看到阶梯就在附近。

    喔喔，好像真的瞬间就抵达了第三层呢。还真方便啊～

第一卷 13话 潜藏在第四层的是……

    【迷宫阶层移动】技能真的相当方便，但也有使用限制，使用一次之后，下一次再发动技能似乎得间隔一小时。得留意这个限制才行啊。

    总之，我冲下了第三层。

    我很快就遇上了死亡收割者。那具骸骨披著破布，握著像是神话之中会出现的骇人巨镰。它的等级同样接近一百，技能则是即死一扫。

    对手慢～慢地接近我，动作相当迟钝。我则是在原地备战，待双方的距离缩短到五公尺时，我便伸出了手施展【白炎】。

    轰轰轰轰――白色火焰喷射！

    白炎的范围之广，甚至足以吞没魔物的身躯。我对这个技能的第一印象是……好美。

    想必是因为蕴含著圣属性的关系，才会给人庄严的感觉吧。

    「……喔喔喔喔喔……」

    死亡收割者拚命挣扎著。它身上的破布烧了起来，白炎则是烧噬著白骨。由于白上加白，有点难以分辨两者，但骨头确实燃烧著。过没多少时间，这只魔物就变成了普通的亡骸。

    「这把巨镰我也一并收下吧。感觉是个不错的武器。」

    以我现在的鉴定眼，还无法判断出武器的好坏。

    『道具鉴定眼　300LP』

    这和鉴定眼一样能以低廉的代价创作，所以我就取得了。

    『巨镰　等级B　无技能』

    没有技能这点有些遗憾，但似乎并不是什么破铜烂铁。

    道具等级似乎和技能一样，分为C至S级共四阶段。

    我扫荡死亡收割者一阵子后，发现了通往第四层的阶梯。

    这时，我的等级已经轻松超过了40。也许白炎消耗的魔力并不多，我目前并不觉得精力和体力有受到影响。

    由于等级上升了不少，其实也可以就此折返，不过我仍姑且去了第四层。如此一来，我下次就能用技能直接跳到第四层啦。

    要不要再稍微探索一下呢？

    第四层和至今那种容易迷路的岔路设计不同，看起来是一路到底的单行道，就目前所见，似乎也没有魔物存在。我维持著戒心，朝前方直线前进。过没多久，眼前忽然出现了一片开阔的空间。

    这座四方形的房间没有门扉，房间的另一侧还有另一条单行道，但我无法将注意力放在那里。

    「咦咦咦咦咦……这些人……是怎么回事……？」

    有为数众多――约有数百位――的人在这开阔的空间闲聊或是来回走动。

    拜此所赐，这座房间显得十分拥挤。

    从打扮来看，他们应该都是冒险者吧？绝大多数的人都穿著盔甲或是袍子。

    这里应该是一般来说无法进入的隐藏迷宫吧？为什么会有这么多人，而且还都一副慵懒的模样？在我紧张不已的时候，他们发现了我的存在，大声喊道：

    「大家，有人！有活人过来啦――！」

    「太强啦――！到底几年没见到啦――！」

    他们成群结队地靠近，将我团团包围起来。由于这是发生在弹指之间的事，我一时没能做出反应。要是他们心怀不轨，我恐怕就要死在这里了。

    所幸，他们的眼神闪闪发亮，似乎对我释出了善意。话又说回来，我在这时察觉了一件相当重要的事。

    这些人的身体……是不是有些透明啊？

    「小弟，你还活著对吧？是活人对吧！？」

    「是、是的，那当然。我是活人……但各位呢？」

    对了，试著鉴定看看…………结果完全没显示出任何文字。

    不只是名字，连等级和其他资讯都没浮现。至此，我终于能肯定这些人皆是往生之人。我在镇上的时候曾对著野猫尸体鉴定，一样无法读出任何资讯。

    「请你听了别太吃惊。老实说，我们全部都是幽灵。」

    「……也是，毕竟诸位看起来有些通透呢。」

    「灵魂会反映出记忆里的生前姿态。一般来说，若是在外面的世界死掉，灵魂会自然遭到净化――大概啦。不过，若是在这座迷宫里死掉，灵魂似乎就会聚集到此地的样子。」

    而他们进了这间房后，好像就再也无法往外踏出一步了。

    「恕我失礼，各位为什么会在这座迷宫里面？难道各位都知晓通关密语吗？」

    「通关密语？」

    所有人都看似讶异地歪头。

    似乎每个人都是没念出那句话便进入此地。

    太奇怪了吧？我自然不用说，师父应该也是喊出通关密语才得以进来的啊？

    「那个～请恕我一问，各位是在几年前过世的呢？」

    「抱歉，我们已经对时间没感觉了。如果以年分来说，大概是神圣历一二年前后吧？」

    「那、那不是三百多年前的事了吗！？」

    师父是两百年前来的，所以是更早之前的事了。

    根据他们的说法，在那个年代，这里就已经是隐藏迷宫了。然而仍有一部分的人知晓迷宫的存在，所以还是有人进出。

    也就是说――

    在神圣历一二～一三年这段期间，这里遭到了封印。

    是谁为入口设下限制的？目的为何？是因为死亡率太高的关系吗？

    还是说那人另有目的？我实在想不到，就先置之不理吧。

    现在还是先倾听眼前这些人的话语吧。

    「你叫诺尔对吧？老实说，我们有个心愿。」

    「请说说看吧。」

    「希望你可以带个能够净化灵魂的神官前来此地。」

    在这个世界，若是受到某些不死系魔物杀害，受到感染的尸体有可能会化为礓尸。

    为了防止这种现象，有必要透过【净化】技能让灵魂尽早升天。而这多是神官及牧师专精的技能。

    「我们已经濒临极限了。这副身躯虽然没有痛觉，但也没有活著的感觉啊！」

    毕竟事实上他们确实死掉了嘛。

    感觉他们十分恳切，因此我没有吐槽，而是开始烦恼起来。老实说，我实在很不想让其他人知道这座迷宫的存在。

    如果是能信任的人也就算了，换作其他人的话，难保不会走漏风声。

    如此一来，我说不定就无法像现在这样自由出入了。不过啊……

    「拜托了，不，求求你！求求你！」

    「诺尔大人！诺尔大人啊――！」

    全部的人一起下跪恳求的光景实在是太有魄力了。想对此视而不见，需要超凡入圣的精神力。真没办法，不如我自己创造看看？

    【净化　50LP】

    什么嘛，这不是很便宜吗？如此一来就不成问题了。

    「我明白了，就由我来净化吧。」

    「你行吗！？你明明看起来就一副很不可靠的样子耶！？」

    「我想起来我还有事，先失陪了。」

    「等等啊――！抱歉，真的很抱歉！超帅的！诺尔大人超级帅的！让人好想依赖您呀――！」

    幽灵拚了命地想留我下来。明明刚刚还说溜嘴酸了我一把呢。

    「就算被男人称赞也不怎么开心啊……」

    「诺尔大人真是英俊！是人家迄今遇过的男士之中最为英姿焕发的一位。对吧，各位？」

    「真的呢。诺尔大人那有力的双眸、紧敛的嘴角、在温柔之中蕴含霸气的站姿，俨然就是世界第一的美男子！」

    「我真的有那么帅吗？」

    「那是当然了！要是人家有肉身的话，甚至希望您能立刻抱紧我！好好蹂躏人家一番！」

    「我是个帅哥吗？」

    「是个超&#8226;级&#8226;帅哥呢！！」

    「请大家排成一列，我这就开始净化。」

    响起了一片「哇啊啊啊」的欢呼声。虽然幽灵给人阴暗可怕的印象，但其实没这回事。他们的情绪都相当高昂。

    【净化】这个技能相当单纯，只要触碰对方并展现出净化的意愿即可。由于他们没有肉体，所以我直接触碰他们的灵魂，说是这么说，灵魂也是透明的就是了。

    「啊啊啊啊，如此一来总算能够升天了，谢啦――」

    人们原本就很稀薄的身子变得更为透明，最后则是完全消灭。在被完全净化之前，他们脸上都露出幸福的表情。一直被关在这种地方，应该很无聊吧。

    「您是在哪一层死掉的呢？」

    这是我在净化前一定会问的问题。

    「丢人的是，我是被第一层的黄金史莱姆的液体淋到……」

    「我是被第二层房间的陷阱……」

    「我死在第三层的魔物手下。明明只是手指被镰刀划过一下，却就这样死掉了喔？」

    大部分的人都是在抵达第四层之前就去世了，但也有几个人并非如此。

    「我是在第五层被巨大的鳄鱼吃掉了。」

    「我们的队伍被第五层的巨蛇吞掉，最后在胃里融化了。」

    唔嗯～看来第五层有不少危险的魔物。能获得情报算是我运气好吧。

    我对最后一位――身穿昂贵盔甲的男子也问了一样的问题。他虽然是在第三层死亡的，却给了我一个极有价值的情报。

    「作为谢礼，想将我辈的强力武器赠与诺尔阁下。不过那已经是三百年前的物事，或许得深掘一番才能取得。」

    「您将武器埋起来了吗？」

    「嗯。中央大道的钟塔还在吗？」

    「还在呢。」

    「钟塔东侧有个公圜，我辈是从最大的那棵树往下挖，将武器埋在里头的。」

    我问他为何要将强力的武器埋藏起来。

    「那武器固然强大……但自从得手以来，我辈却总是碰上倒楣事，因此才会将之封印。或许诺尔阁下有办法发挥它的威力，若状况不如预期，您将之变卖也无妨。」

    「我明白了，我会怀著感激的心情使用的。」

    最后将他净化完毕后，我沿著对侧的通道继续前进。

    之后我看到了阶梯，犹豫了大约三分钟后，我决定放轻脚步向下移动。

    要是一下去就和巨大的怪物打照面该怎么办？

    结果这只是杞人忧天。通道上什么也没有，因此我急忙用技能回到第二层。向师父交代这次冒险的概要后，我便离开了隐藏迷宫。

第一卷 14话 柜台小姐也是竞争激烈

    在净化完幽灵的隔天，我在家里的早餐时段搬出了这个话题。

    「各位难道不觉得史塔吉亚家少了点爱吗？」

    父亲、母亲和爱丽丝面露惊愕，吃到一半的面包从手中落下。

    他们脸上写著「你没头没脑地在说些什么呀」。

    「抱歉，我太突然了。不过，我认为家族的羁绊是非常重要的东西，因此若能有加以表现的手段，也不失为一桩好事。」

    「妈妈我已经说过很多次了，我是打从内心爱著诺尔和爱丽丝的哟。」

    「我呢？那爸爸我呢？」

    对于指著自己猛问的父亲，母亲并没有回应，只露出不愠不火的笑容。

    我认为这样的回应是正确的。毕竟要是说错话，父亲的情绪又会整个亢奋起来。

    「不过，母亲，我认为还是有只靠言语无法完整传达的时候，所以我们就以行动加以证明吧。」

    「兄长大人，您的意思难道是要踏入禁忌之爱的领域吗！？」

    「我完全没有那个意思。」

    我想提议的可是安全许多的行为。没错，就是名为拥抱的举动。

    「就让我们每天早上起床后一定要拥抱一次吧。来，请站起来吧。」

    我用力张开双臂，与母亲紧紧地相拥，接著也与莫名脸红的爱丽丝拥抱。

    ……果然增加了呢。很好很好，这下LP就累积得更多了。在我心满意足地打算回座时，父亲露出了憨憨的笑容说道：

    「嗯，也对。所谓的家人确实是重要的存在，而肌肤之亲也同样重要。爸爸我也是这么想的。」

    「您为什么脸红了呢？」

    「要、要和儿子做这种事，总还是会害羞的嘛。」

    「我不会抱父亲喔。」

    「为什么啊――！？」

    「毕竟和男人拥抱总觉得有点恶心。」

    「你这个差别待遇的家伙！我们明明都是一家人呀！」

    大受打击的父亲哭著靠上母亲，让母亲哄他。接著父亲很快就露出了喜孜孜的表情，将脸庞埋入母亲丰满的胸口。

    「父亲，请您看看气氛再做事。」

    「哼，无情儿子的话我才不听呢！要差别待遇我也会啦！」

    看来我惹得父亲闹别扭了。

    算了，反正大概到晚上就没事了吧。

    吃过早餐后，我前往钟塔附近的公园。当然，我在半路上买好了铲子。

    「大概就在这里吧。」

    根据最后被净化的幽灵的说法，他似乎是将武器埋在最大一棵树的树下。

    幸好周遭没什么人，就算挖洞也不会造成困扰吧。我拿起铲子开始向下挖。

    在过了约一小时后，我满头大汗，这才发现挖掘的效率太糟了。

    「要是硬挖下去，恐怕天都要黑了。」

    虽说是大树底下，这个底下的范围也有整整三百六十度，到底该从哪著手才好？实在没办法，我决定试著创作技能。

    【挖掘　100LP】

    还不坏。总觉得之后也有派上用场的机会，若是能让作业的过程变顺利，就等于赚到了。我迅速创作后，挖洞的动作忽然变得轻松许多，轻轻松松就挖起了大片的土。

    明明土质和铲子的材料都没有变化，不过我仅需花费先前五分之一的力量就能轻松挖掘了。

    技能的力量真伟大啊――我一边感谢著，一边又挖上了一个小时的时间。

    唰唰唰――铿！

    喔？喔喔？铲子传来了不像是碰到泥土的声响，于是我加快了速度……结果真的挖到了！

    只见一个看似沉重的铁制长箱，确实好端端地被埋在土里。

    我试著将箱子取出。由于间隔了约莫三百年的岁月，铁箱的状况实在说不上好，但总觉得内容物应该平安无事。

    箱子上施有从外侧便能打开的简易扣锁，我将锁打开，抬起了沉重的盖子。

    「这是……」

    一把剑沉眠在箱子之中。

    涂黑的剑鞘上头施有金雕装饰，对比的颜色实在美丽。剑柄也是洋溢著王者风范的黄金色，光看一眼就能看出这是高级货。

    我战战兢兢地伸出手……然而在最后一刻煞住了。

    以防万一，先试著道具鉴定吧。

    『伤己之剑　等级B　技能：强刃、厄运』

    有些精制品或是特殊武器会受到命名，而在鉴定时便会加以显示。等级B的武器还不坏，而且还附上了技能。

    【强刃】似乎能让武器的锐利度大幅提升，还会减少武器卷刃或是折损的状况。

    问题在于【厄运】部分。

    〈遭逢厄运的机率上升。〉

    那个人取得这把剑后一直遇到倒楣事，似乎并非偶然呢。

    感觉虽然能获得强大的力量，却得承受诅咒技能的折磨作为代价。

    一般来说，应该是要找持有能够解除诅咒技能的人士帮忙，或是随便找个武器店卖掉，不过我可是有【编辑】技能呢。

    变更『厄』→『幸』　200LP【厄运】→【幸运】

    很好，就这样上吧！

    在下达变更的许可后，显示的文字登时有了变化。

    『伤己之剑　等级A　技能：强刃、幸运』

    这不就变成一个很棒的武器了吗！？

    明明是伤己之剑，却变得只会引发好事了呢。也许也是因为这样，就连武器的等级都提升了。

    也许晚点用创作和赋予，将其他的技能赋予到剑上也不错。

    不过，由于LP变得有点少，今天还是休息一下，和艾玛见个面吧。

    ◇　◆　◇

    「恭喜您，您顺利升上D等级了！！」

    在奥丁公会里，柜台的萝拉小姐摇响了手铃说道。

    「嘿，真不愧是备受期待的新人。谢谢你上次请我吃肉啊――」

    公会的各位全都起身为我鼓掌，我忍不住感到害臊似的抓抓后脑勺。

    完成今天的委托后，我似乎终于凑足了晋升D等级所需的分数。虽然比预期得晚了一些，但还算是相当快的速度。想到明天开始就要上学了，晋升的时间点可说相当不错。

    顺带一提，今天完成的委托是收集十个哥布林的手掌。由于艾玛家里有事，我今天一个人出发猎捕。

    「那么，就由我为您介绍晋升D等级后开放的新机制。还请您先看这边。」

    萝拉小姐将手指向贴在墙壁上的棒状图表。

    哦，我一直很在意这个呢。上头写了萝拉小姐和其他柜台小姐的名字。

    「一旦升上D等级，冒险者就能指定专属的柜台小姐。这也被称为『加油机制』。」

    「原来如此。若是专属于自己的冒险者完成委托，会将分数加算在你们身上对吧？」

    「真不愧是诺尔先生。虽然不是完全照著委托的分数累积，但可以这么说没错。」

    「我猜猜，这该不会和薪水有关吧？」

    「您猜得真对。」

    啊～难怪柜台小姐全都是美女啊。

    当然也可以不指定专属的柜台小姐。据说也有不少对柜台小姐不感兴趣，或是和柜台小姐没有情份的冒险者。

    所谓的加油机制，应该就是「让自己喜欢的柜台小姐荣登第一名！」的意思吧。

    想出这种机制的人真有商业头脑啊～迷上柜台小姐的冒险者，肯定会为了让她脱颖而出卯足全力吧。

    「对冒险者来说，还有其他好处吗？」

    「大部分的柜台小姐，都会为当月贡献最多的冒险者给予特别奖励，而我也不例外。其中包括了揉肩券、握手券或是一同购物券等等。」

    「原来是卖身奖励呀。」

    「用字！请注意您的用字遣词！毕竟柜台小姐的竞争也是很激烈的呢！」

    「是、是我失言了。」

    「我讨厌被人误会，所以容我昭告在先，我还是处女喔。」

    在讲到重点字眼的时候，萝拉小姐终究放低了音量，但声音大小仍足以让我听见话声。

    「我并没有要详加打探的意思……啊，是这么一回事啊？」

    这代表有部分的柜台小姐会给予情色相关的特殊奖励。

    而萝拉小姐则是不使用这类手段，以光明磊落的态度战斗。

    「要是业绩持续低迷就会被开除，所以大家都很拚命呢。其中也有不少柜台小姐会去勾引尚未指定对象的冒险者呢。」

    原来如此～是那种「今晚就任你摆布，但要指定我作为专属小姐哟」的意思吧。

    「请看在棒状图表上拔得头筹的莎拉。」

    「呜哇，是遥遥领先呢。」

    「由于她有一对巨乳，所以每个月都会发放摸乳券。」

    「莎拉小姐，麻烦你了！」

    「下流――！原来诺尔先生也认乳不认人！我错看您了！」

    耶？我只是想开个玩笑，结果萝拉小姐居然嚎啕大哭了起来。

    她边哭边喊：「我虽然不是巨乳，也还算是有料，而且对腿和臀部很有自信呀！」

    当然，我连忙表示刚才只是开玩笑，打从一开始就打算指定萝拉小姐。x那间，萝拉小姐的哭脸变成了心花怒放的笑容，让我明白自己上当了。

    「接下来也请您多多指教哟！如果是诺尔先生的话……我说不定也会愿意给您……更为特别的奖励哟？」

    萝拉小姐眨著长长的睫毛，抬眼朝我望来。这种魅力四射的动作到底是从哪学来的？

    总不会是天生就会的吧？

    总之，不管是冒险者还是柜台小姐，都为了求生存而拚命努力呢。无论是生存还是赚钱，都是一件苦差事啊。

    我深切地体会到这一点。

第一卷 15话 开学

    打开房间的窗户后，一道温暖的晨风随即进入房内。

    这阵风轻轻吹起了我的头发和爱丽丝的裙o。

    「终于到了这一天呢，兄长大人。」

    「嗯，上学的日子终于要开始了呢。」

    我已经换上了崭新的制服。至于打不好领带只得请妹妹代劳，这点还请别对外张扬。

    「我相信您在英雄学校也会大为活跃的。等到了明年，爱丽丝就是努力到吐血，也一定会跟著考上并就学的。」

    「谢谢你，但你可别勉强自己，特别是千万别吐血啊。」

    「爱丽丝希望能多接近可敬的兄长大人一点！话又说回来……今天还没拥抱呢。」

    爱丽丝喜孜孜地说著，将双臂大大地张开。她闭上眼睛，稍稍抬起下颚，就连嘴唇都向前嘟起。

    「爱丽丝，这是对男朋友才能做的事哟？」

    「这意思就是哥哥宛如我男朋友。」

    「辞典……有机会得买本辞典给你。」

    贫穷真让人伤脑筋，我们家就是因为没一本像样的辞典，才会出现这种状况。当然，我给她的是不含亲吻的拥抱，一点也不黏腻。

    经过十秒。

    经过二十秒。

    经过六十秒。

    爱丽丝完全没有要抽身的意思，让我很头痛。

    「要是在此与您分别，总觉得兄长大人就要去很远的地方了……」

    「我只是去学校而已啊。」

    「――喂，菁英学生啊，该起床……了……」

    父亲在最糟糕的时间点打开了我的房门。由于和一般的拥抱相比，我们的动作显得有些过于热情，他会僵住也是理所当然的。

    父亲倒退著走出房间，接著转身向右，一口气冲下了阶梯。

    「我该怎么以父亲的身分面对这种事呀――――！这是禁忌之爱呀！」

    ……真是的，父亲这种妄下定论的个性真让人伤脑筋。我摇了摇头，和爱丽丝一同下楼去客厅。

    「母亲，早安。」

    「早安，诺尔、爱丽丝。」

    「妈妈你居然能这么平心静气地打招呼！？我不是说过了吗，那两个人可是在房间里抱在一起呀！」

    「老公，我们不是才决定好每天都要拥抱吗？」

    「呃、不，我的意思是――」

    「父亲，请您别误会了，我和爱丽丝的关系相当健康。」

    我对失去平常心的父亲说道，可是父亲依然没有冷静下来，指著我和爱丽丝相握的手喊道：

    「你们的手不是牵在一起吗！？」

    「因为爱丽丝说什么都想这么做……」

    「这是情侣的握手方式吧！你们的手指黏得可真紧啊！」

    「父亲大人，这是时下相当普遍的行为。就算是家人，只要是尊敬的对象，就可以与之交握。」

    「啊，这样喔？是我太古板了吗？」

    在爱丽丝深深点头肯定后，父亲随即改变了想法，停止嚷嚷。我不讨厌您这种柔软的思考方式喔？

    当您喊著「也和我握手吧！」并逼近爱丽丝，结果立刻被拒绝，整个人消沉下来――这部分我也不讨厌喔。

    一般来说，就算是恋人也可以储存LP，虽然非常微量，但还是可以这么做。

    「话说回来，请问那是什么？」

    我很在意放在架上的瓶子，瓶子里装了大量的虫子。

    而且还是黑色的虫子……是蝗虫吗？

    「这是邻居分给我的哟，我打算今晚开来吃呢。」

    母亲虽然出身娇贵，但自从与父亲私奔后，似乎就变得极为刚强，就连虫子都能面不改色地吃下去。当然，对我们三个来说，即使将那类菜肴端上桌，我们也会敬而远之。

    「不过，妈妈我一个人恐怕吃不了这么多呢。」

    「……能请您帮我准备一份吗？」

    饭厅登时静默了下来。也是啦，毕竟之前母亲再怎么劝，最后还是会被我们拒绝。

    「儿子啊，你要超越为父了吗……？」

    「爱丽丝终究还是无法鼓起勇气。您果然令人尊敬……」

    对于表现得有点紧张的两人，母亲一直微笑以对。

    用过早餐后，我虽然多次推辞，不过三人还是坚持到玄关为我送行。

    而且他们还合唱起启程之歌，惹得行人的目光全都集中过来。

    哎，尽管有点害臊……却也涌上了同等程度的开心。

    ◇　◆　◇

    我在英雄学校的校门前与艾玛会合后，随即在柜台老实地支付了三十万里亚的学费。

    付清学费后，柜台便将死亡收割者的素材还给了我。这东西能卖钱吗？真想减轻家里的负担。

    透过异空间收纳保管后，我们便前往S班教室。以规定来说，今后上学时就算不配戴贵族胸章也没关系。

    但就只有第一天例外，这天必须配戴胸章。即使是没有胸章的平民，柜台也会暂借用来证明身分的胸章。

    「总觉得不太舒服耶――」

    艾玛会显得不高兴也是理所当然的。

    学校所谓没有身分高低之分的说法，在这样的措施下等于是个笑话。

    到头来，要在班上建立人脉的时候，终究还是得先记住大户人家的子女啊。

    这其中也包含了无可奈何的部分。只要是在社会上讨生活，就一定会遇到阶级分层的状况，若只有学校对此视而不见，反而显得有些突兀。

    好啦，在打开教室的门后，班上同学登时将视线投了过来。就人数来说，应该还只有一半左右吧？

    大多数的同学都确认起我和艾玛的胸章。

    准男爵家和男爵家。

    就读这一班的多是贵族和资产家的小孩，而我们的阶级算是相当接近底层的那一群，尤其我的状况更是严重。

    有些人直接将脸撇开，有些人则犹豫著是否要和我们搭话。但这仅限于女生的反应，男生则无一例外全数靠了上来。

    「我是戴尔蒙德家的长男拉布巴德，多多指教。」

    「哎……你好……」

    艾玛以无精打采的态度低头致意。

    从就读预校时起，艾玛就一――直很受男性欢迎。由于她长得可爱，感觉又容易亲近，总是不乏向她发起攻势的男性。

    最夸张时，甚至还上演过老师们为了争夺艾玛而扭打成一团的戏码。

    所以她早就料到自己会被男生团团包围，也知道只有我会被晾在一旁。

    不过，这时发生了一起出乎意料的事件，竟然有一名男生向我搭话，还将手伸了出来想和我握手！？

    「今后请多多指教。我是赛冯斯家的……」

    他之所以会骤然住口，是因为确认过我胸口的关系。

    也许是视力不佳没能看见，也可能是被艾玛的存在分散了注意力吧。

    赛冯斯家的无名氏同学，将伸出的手收了回去。

    就像乌龟将脖子缩进壳里的动作。

    「呼，今天真是个暖洋洋的好天气啊～」

    无名氏同学若无其事地打算抽身离去。尽管我觉得他很失礼，但也不打算开口要他留下来。

    毕竟在贵族的圈子之中，准男爵算是相当特殊的立场。

    这是原本并非贵族的人因缘际会为国家立功后，才会获得的爵位。

    父亲似乎也是因此才会得到准男爵的爵位。

    在大量魔物袭击城镇之际，他讨伐了魔物的指挥官，因而获封为准男爵。

    即使如此，大部分的贵族还是不把准男爵当成贵族。

    甚至有人主张，贵族应当从男爵开始算起。

    「――请问，这么做是否有失礼数？」

    艾玛拨开人群，站到了无名氏同学的面前。看她气势汹汹的眼神，似乎相当生气。

    「嗯？你是指什么事？」

    「就算是准男爵出身，诺尔也在测验中获得第三名呀。」

    「哎，话是这么说，不过……你们也懂吧？」

    无名氏露出了略显傻眼的神情，向其他学生要求附议。

    就算不开口我也懂，他们认定我是沾了别人的光才得以及格的。

    然而对于知晓真相的艾玛来说并非如此。

    「要不是诺尔将死亡收割者的素材带来，只凭我搞不好也没办法及格。他是努力之后才来到这个位置的！」

    艾玛极为严肃地试图说服对方，却被一笑置之。

    「别用一副真诚的脸说谎啦！那不是伯爵家的蕾诺雅的功劳吗？」

    确实是这样呢～

    艾玛似乎也想起我们是这么串通好的。

    就在她还打算继续反骏时，教室的门被打开，刚刚被谈论的人物也和友人一同入内。

    「――当时，死亡收割者的长剑轻轻擦过了我的颈子。在千钧一发之际保住小命，我立刻后退一步，重新摆好了架势。『蕾诺雅，可不能在这种地方败北呀』――我这么对自己说著，再次将目光投向前方。」

    蕾诺雅同学……原来你这么会编故事啊。

    不过请你把武器改成巨镰，别说是长剑啦。还有，就算只是擦过也是会死的，那里也请你改一下。

    无论如何，这段话都证明我只是个沾别人光的跟班。

    「抱歉啊，父母叮咛过我，叫我别和贵族以外的人打交道。各位，开学典礼差不多要开始了，我们往礼堂移动吧――」

    无名氏同学一副不觉得自己有错的模样，他这么宣布后，便打算走出教室。

    然而公爵家的千金玛丽亚同学在这时大驾光临，因此他慌张地让出了路。每个人都倒抽了一口气。毕竟她的身分和美貌都是如此完美无瑕。

    这位完美的玛丽亚同学率先搭话的对象――是我和艾玛。

    「早上安好，诺尔同学、艾玛同学，前些时候真是谢谢您。」

    「前些时候」这四个字带出了耐人寻味的气息。我们其实也没做什么事，就只是对她稍微打了个招呼而已。

    不过，我配合她的话语这么回应：

    「这是我该说的，前些时候真是谢谢您了。学生生活还很长，请您多多指教。」

    「好的，请您多多指教。」

    在与我打过招呼后，班上的人登时簇拥到她的身边。

    真不愧是货真价实的风云人物。看到这幅光景，一名男子――总算迟来地察觉了事态发展――站到了我的身前。他再次伸出原本缩回去的手臂。

    「我是赛冯斯家的――」

    「心领了。」

    我「啪」地拍掉了对方的手掌，潇洒地走向门口。史塔吉亚家的灵魂可不是那么不值钱的东西啊。

    「啊，死亡收割者杀手蕾诺雅同学，我有点事要和你说。」

    「咿……」

    真是的，不用那么害怕也没关系吧～放心啦，我要聊的是让我们彼此双赢的话题。

    我领著因为误会而铁青著脸的蕾诺雅同学，走出了教室。

第一卷 16话 踏好步伐

    我在走廊上找了个没人来往的地点后，蓦地停下脚步。跟在我身后的蕾诺雅同学肩膀登时惊颤了一下。

    你不用这么害怕也没关系啦。

    「请别这么警戒，我要聊的并不是什么坏事。」

    「你、你不生气吗？我明明讲了那些事……」

    她是指编故事的部分吧？毕竟是我要她当打倒魔物的当事人，怎么可能为此生气呢？

    「不是的，我反而想提醒你几件事。首先，死亡收割者的武器是巨镰，请你看一下这里。」

    我透过收纳系技能，从一片虚空之中掏出巨镰，蕾诺雅同学登时睁圆了眼睛。

    「你、你有收纳系技能吗！？」

    「请你保密喔。」

    说著，我将巨镰递给蕾诺雅同学。

    我看著她一脸陶醉地细细打量巨镰，于是进一步取出了素材秀给她看。

    「这是头骨，不过只有一半就是了。」

    「好厉害……这就是真正的死亡收割者……」

    很好很好，果然顺利上钩了。我在这时竖起一根手指，开始正式交涉。

    「只要有这个在手，你的故事可信度就会增加许多。不妨让我用友情价卖你吧？」

    这回就来个大特价，算你十万里亚――正当我要如此开口时，蕾诺雅同学开心地轻跳了一下。

    「只要一百万就够了吗？那我现在就买下来！」

    虽然差了整整一位数也让我吃惊，不过伯爵千金随身带著百万里亚到处走的事实，更是让我明白了地位的差距有多悬殊。

    当然，我没必要把她多给的钱退回去。她笑咪咪地朝教室走去，打算安置武器和素材，而我则是露出贼兮兮的笑容前往礼堂。

    其中一半当作家用，剩下的存起来为未来做准备吧。

    踏入礼堂后，只见眼前已经排出了好几列的队伍。

    「诺尔――这里这里。」

    艾玛朝我招了招手，我便不客气地插了队。她似乎占到了最前排的位子。

    「你帮我占好位子了啊，谢谢你。」

    「我和诺尔从以前开始就一直是坐隔壁的嘛，这是习惯成自然啦。」

    艾玛轻轻吐舌说道。她以一副渴求的模样将头靠了过来，我索性摸起她的头。

    她还真喜欢被摸头耶。让手指抚过滑顺的头发，我也感到相当舒服。

    理事长站在讲台上，这时终于开始进行致词。根据他的说法，这间英雄学校非常重视学生的自主性。

    而从学校毕业后的出路也包括了冒险者、迷宫探索者、佣兵、卫兵、魔物猎人和王宫骑士等等。

    「要找出对自己来说必要的东西，并认真听课」理事长以此话作结后，接著换校长上台，准备宣布学年行程，而台下也在这时鼓噪了起来。

    「GG，那个人的头……」

    「是那个吧……」

    校长是一名年约五十上下的男子，但他身上有一处极为不自然的部分。

    那就是他的头发。

    他显然做了增发治疗。

    所谓的增发治疗正如字面所示，是让发量增加的一种疗程。治疗时会将名为毛虫怪的魔物吐出的黏液涂抹在光溜溜的头上，并将他人的头发缠成细束黏于其上。

    经过约二十四小时后，黏液便会失去黏性，而增发的效果当然也会随之消失。

    杂货店就买得到这种黏液，不过价格却订得相当高昂。至于最重要的疗效部分……老实说无论如何，效果都很难称作自然。

    手脚笨拙的人可能会让头发全部黏附在头皮上，或是让头发弯向不自然的方向，所以就算细心打理，也常常被人一眼识破。

    「呃～首先在这个月……」

    在学生的窃笑声中，校长继续说话。艾玛露出了有些难过的表情低喃道：

    「这样嘲笑人家也太过分了。」

    「是啊。」

    艾玛还是一样温柔啊――我一边这么想著，一边试试看能不能创作出增发技能。

    【头发增量　300LP】

    总而言之似乎行得通。我试著将这样的技能赋予给眼前的校长，等著会跳出什么结果。

    300（创作）＋7000（赋予）＝7300LP

    也太贵了吧？

    我尝试将对象从校长改为艾玛，结果出现了剧烈的变化，赋予所需的LP从7000一口气降到了50。

    这就是所谓的人皆生而不同吧。

    校长的头皮状态极不适合施展增发技能，至于艾玛这种年轻女性则能够轻易增加发量。战斗系的技能应该也是同理吧。

    若打算让同伴变强，说不定强化既有的长处才是上策。

    开学典礼结束后，我们回到了教室，班导师立刻对我们进行问候。

    她是一名年纪不到二十五岁，化了冷艳妆容的女子。身材紧实，脸蛋称之貌美也不为过。

    「我是爱尔娜，七岁到二十二岁都是佣兵。由于一些因素，从去年开始在这里当老师。」

    老师以懒洋洋的模样撩起自己的黑发。

    「我已经大致t解你们的来历，所以就开始上第一节课吧。换上战斗服带著武器，去中庭集合。」

    由于爱尔娜老师讲完就离开了，因此我们慌张地换起衣服。我也将伤己之剑挂上腰间。

    五分钟后，所有人都在学校的中庭集合完毕。

    爱尔娜老师扛著一把木刀，以老神在在的态度说道：

    「这世上存在著许多魔物、强盗和恶棍，而你们今后恐怕也会和各式各样的敌人交战，为此，我打算教你们基本技巧中的基本。不过，你们之中说不定已经有人精于战斗了。」

    老师以打量的目光一一扫视我们的脸孔。

    「那边的诺尔&#8226;史塔吉亚，出列拔剑。」

    哎呀，我忽然就被点名了。

    我照著她的话站出来后，老师的眉毛稍稍挑了起来。

    「你带著一把挺好的剑啊。」

    「是父亲给我的。」

    「用那把剑试著砍我。抱著必杀的觉悟也可以喔。」

    「您说……抱著必杀的觉悟吗？」

    「放心，你砍不中的。」

    她看起来自信满满，似乎很有把握。

    姓名：爱尔娜&#8226;史东古斯

    年龄：24

    种族：人类

    等级：232

    职业：学校教师

    技能：体力UP、体术A、单手剑术A、一穿、土壁、土弹、治愈

    这、这是不是强过头了……

    不仅等级超过200，还会许多感觉十分强悍的技能。从七岁开始当佣兵的资历果然不是盖的。

    「怎么了？快点朝我砍过来啊？」

    「好的。」

    我决定卯足全力采取行动。

    对上强度和我有著天差地别的高人，我可没有放水的余力。

    唰！我用力蹬地一冲。

    我向前疾奔，在缩短距离后，使出了一记横劈。

    砍中了！

    就在我如此深信的瞬间，情绪蓦地转为惊愕。老师以感觉不似人类的迅捷身法向后退。虽然只是普通的后跳，洗炼的程度显然非比寻常。

    一剑挥空的我登时身形一歪，在我急忙调整姿势的时候――砰。

    老师不知何时欺近了我，用手掌轻拍我的头顶。战斗经验的差距之大让我呆若木鸡，不过老师似乎也有些讶异。

    「挺不错的啊。你果然满强的，等级超过30了？」

    「差不多是那样。」

    「踏步和挥剑的姿势都不赖，不过还是有改善空间。」

    「……我会好好努力。」

    「啊～别露出这种畏缩的模样啦。还有，我想让你们学的，就是刚刚的动作。」

    老师看向在旁观看的同学，要他们练习后跳的动作。

    在战斗时对上某些对手的时候，这种回避技巧似乎很能派上用场。

    「出乎意料的是，有很多人无法掌握这个技巧。我就看过大概十个误判距离、导致肚子被砍中的家伙。」

    「十位吗……结果那几位最后怎么样了？」

    「诺尔同学，你想知道吗？」

    看到老师一脸坏心地扬起嘴角，我连忙左右摇头。

    结果她说：「肠子都从他们的肚子里掉出来，很恶心啊。」

    我不是都表现出不想听的样子了吗！？

    「总之，你们今天就彻底练习这个动作，直到能躲过我的一击才算合格。」

    所以她才会带木刀过来啊？要是拿真刀的话，S班应该会全军覆没。

    「第一棒就请诺尔同学上场吧～」

    「咦？我刚刚不是已经被点――」

    「好啦，不准抗议。这世上就是充斥著各种没道理的事。」

    「抗议――」

    「呵，你这小鬼还真有趣。好吧～要是你能在三次之中成功做出后跳，我就给你奖励。」

    我对奖励两字没什么抵抗力，登时屏住了气息。

    老师伸出手指抵著下颚，在低喃的同时思索起来。

    「我就坐到你身上，用屁股在你身上磨蹭吧。」

    「这真的是奖励吗？」

    「好，我们开始吧！」

    这种强硬的态度也是佣兵的必备能耐之一吧。我将来也有可能成为佣兵，必须学习她的粗线条。

    我和老师再次展开对峙，不过这次我成了闪躲的一方。一次。只要能躲开一次木刀，就是我的胜利了。

    好啦，随时都可以放马过――好痛啊啊啊啊！？

    「呕恶……」

    「啊，抱――歉，是不是太大力了？我不太会拿捏力道啦！」

    老师的动作实在太快了。我慌慌张张地才刚往后跳时，木刀就劈中了我的侧腹。由于冲击力道太强，我忍不住吐了出来。

    「我这就帮你疗伤。治愈。」

    老师触碰我的腹部，施展恢复魔法。才刚看到老师的手掌冒出白光，我身上的痛楚就迅速褪去了。

    「记住这股痛楚，让自己变得更强吧。」

    「您不是说这是因为您不会拿捏力道的关系吗……」

    「啊哈哈，我下次会注意啦～再站起来一次。」

    感觉在我成功后跳闪避之前，这样的对练会一直持续下去。果然是斯巴达式教育啊。

    她这回似乎打算手下留情，但我已经不想再挨打了。

    可恶――

    既然横竖都要躲，我乾脆也创作个体术C算了……不行，居然要价1000LP，还真贵。

    不然就换一个！我试著创作【后跳强化】，这回只要200，就算凭我现在的LP也还算安全。

    「嗯，那么――我要、上了！」

    「耶？」

    这不是比刚刚还快吗……不对！别想了！快逃啊！我反射性地往后一退。

    「不好意思，你闪躲的时机绝对会被我打中……嗄！？」

    我成功后跳，双脚在沙地上滑行了一段。

    呼――勉强赶上了。由于后跳的回避速度加快，我这次得以躲过木刀的攻击范围。

    「怎么会？？我明明都加快速度了……」

    「老师，您也太坏心眼了。」

    爱尔娜老师露出了惊愕的神色。她明明比我年长，看起来却像个孩子一样，真是可爱。

第一卷 17话 上课时不能做的事

    爱尔娜老师是S班的班导。在我看来，她似乎很有看人的眼光。

    明明嘴上说不懂得拿捏力道，但她确实掌握了学生的实力。

    在我之后，大家也开始进行后跳练习，而老师明显配合每个人的实力调整了出手速度。对上男学生的时候，老师会像刚才那样，以奖赏作为诱饵。

    但到头来，能在她规定的次数内通关的只有我就是了。结束步伐训练后，老师要我仰躺下来。

    「可是这里是室外耶？」

    「好了，快躺。」

    背上会沾上沙子耶――我尽管这么想著，仍仰躺下来。

    ――咚。下一瞬间，老师紧致的屁股便坐到了我的肚子上。

    「我说过要给你奖励的嘛。」

    「喔喔――」男生们爆出了欢呼声，其中也不乏喊著「好羡慕」的家伙。对我这个当事人来说，只觉得实在有点难受啊……

    「执行佣兵的工作时，经常有得领著雇主打头阵的状况。若雇主是男性，就有很高的机率称赞我的屁股，其中也有不少人会偷摸一把，但我很快就会让他们感到后悔。」

    她抬起了引以为傲的浑圆屁股，然后又坐下。抬起，坐下。

    「啊呜、呼嗯、哈啊！」

    每当她坐下一次，我的腹肌就会下意识使力，还会不小心发出奇怪的闷哼声。这是什么丢脸的玩法啊！

    锻炼完我的腹部后，她这次坐到了我的胸口一带。

    「诺尔，你现在感想如何？」

    「我的、胸口、很难受。」

    「校规虽然没有禁止师生恋，不过你会爱上我，就代表你的道行还不够。」

    「我不是、因为心动、而难受，只是因为老师您的屁股重量……」

    「住口。」

    她将那个部位坐到我的脸上，让我无法呼吸。所幸她只停留了一瞬间，我还不至于呼吸困难。

    训练（？）似乎告一段落，我得以被释放。

    该怎么说呢，我似乎得好好感谢老师，因为LP整整增加了400。待我回到队伍后，几个男生随即连番质问我。

    「老师的屁股香不香啊？」

    「不，我没有余力偷闻……」

    「很柔软吗？」

    「哎，是还不错啦……」

    「呼喔――我也想被屁股坐啊啊啊！」

    「那边的，闭嘴。」

    男生们被老师瞪了一眼。

    接著老师撩起头发，以嫌麻烦的口吻说道：

    「总之，我的教学风格就是这样，会以身体力行为重，你们要好好跟上啊。接下来，你们两两分成一组。」

    要找谁搭档似乎都行，于是艾玛开开心心地跑了过来。

    「和我一组吧～！」

    「嗯，请多指教。」

    「喂，那边的，诺尔、艾玛，你们不可以一组唷。」

    明明都说了找谁都可以，却不知为何被爱尔娜老师训了一声。艾玛立刻询问她理由，结果――

    「你们两个是情侣吧？这种关系会互相放水的。」

    「不不，我和艾玛并没有在交往啊。」

    「嗯？是这样吗，艾玛？」

    「是的，我们还没有交往。」

    「喔……不是情侣而是青梅竹马啊？那也不行，不管怎样你们都会放水吧。那边的两个女生，过来。」

    被老师叫到的，是散发著优雅气质的女子二人组。

    其中一位是公爵千金玛丽亚小姐，而另一位则是将黑发绑成马尾，感觉有些冷漠的美女。她的个子很高，有一对明亮的眸子，不仅身材玲珑有致，连站姿都显得十分有魅力。

    「你们两个也不能一组。你是玛丽亚的侍女吧？」

    「……是这样没错，不过――」

    「瞪我也没用，去和艾玛一组。玛丽亚去找诺尔。」

    黑发马尾同学露出了非常不满的神情。虽然不及老师，她的实力应该也十分不凡吧。大概正式因为如此，她的态度显得颇为强硬。

    「天音，我不会有事的。请去和艾玛同学一组吧。」

    看到玛丽亚同学露出天使般的微笑后，天音同学叹了口气，接著不知为何转向了我。

    「……史塔吉亚同学，借我三十秒。」

    「啊，好的。」

    由于老师也点头同意了，我便跟著天音同学走。移动到班上同学听不见的距离后，她便切入主题。

    「玛丽亚身有痼疾，别让她做太过激烈的运动。」

    是指十六死印吧？我犹豫了一下要不要提及此事，可是一旦说出来，就会被追问我知晓此事的原因吧。所以我选择先保持沉默。

    「好的，我会留意。」

    「……感谢。」

    我叫住了准备迈步离去的她，基于个人兴趣，我有想问的问题。

    她仍然面无表情地直直看著我，真的十分冷酷呢。

    「天音小姐是出身于侯爵家吧？这样还兼任侍女的工作？」

    「……我们和你与布莱特涅斯小姐一样。」

    「是儿时玩伴啊。」

    「没错。」

    「呃，虽然这个问题我不晓得该不该问，不过玛丽亚同学是何时患病的呢？」

    「……先天宿疾。我差不多该走了。」

    看来，她果然不想让人深究这件事呢。

    在回到老师的所在之处后，训练很快就开始了。这回教的似乎是不使用武器的格斗技巧。

    「在贴身格斗的时候，有时会被对手飞出去，因此要练习护身倒法。诺尔，站到我面前。」

    「老师，您该不会看上我了吧？」

    「别自作多情了。喏，快点。」

    该不会又要挨揍了吧――我怀著沮丧的心情站到她面前，但最后只是我多虑了。我似乎是将她飞的那一方。

    「用过肩摔摔我。就是用扛著我的姿势使出掷技啦。」

    由于被这么下令，因此我先抓住老师其中一只手，接著打算揪住她的衣服，然而若是要摔，一定得抓住她的胸口。

    「你在犹豫什么？」

    「不，那个，该怎么说呢……」

    「别在乎什么手指会碰到胸部一类的事了，你是娇滴滴的少女吗！」

    「我明白了，那请让我动手吧！」

    我用力揪住老师的胸口，连同手臂一起拉向自己，接著我扭动半身，让对手趴上我的背部。

    然后就这样朝地面用力一摔！

    话虽如此，为了不让她受伤，我还是牢牢地抓著她的手臂。

    老师缩起下颚防止后脑勺受伤，同时伸掌朝地一拍，抵销了冲击力。

    她迅速站直身子。

    「这就是护身倒法。话虽如此，由于过程中以背部著地，所以会有无法呼吸的风险，但还是比不采用护身倒法好多了。还有，刚才的摔法很温柔呢。在实战之中，对手可是会对准地面猛砸，然后往脸部踩下去的。」

    「还真危险……」

    「最根本的解决之道，就是小心别被对手摔出去。那么诺尔、玛丽亚，试试看吧。」

    我们两个被当成教学范本了。

    「请诺尔同学，请多多指教。别客气，尽管将我摔出去吧。」

    「不不，这种时候还是让我负责被摔吧。」

    「虽然您这么说，但这里应当是由我来才是。」

    「不对不对，应该是要由身为男人的我被摔。」

    「……你们在相互礼让个什么劲啊？够了，诺尔，你去当被摔的一方。」

    老师不耐烦了。我站到玛丽亚同学的面前，心跳蓦地加速。

    宛如陶瓷般的雪白肌肤和淡桃色的双唇，再加上完美的头身比例――她伸出了白皙的手，以孱弱的力道揪住了我的胸口。

    ……奇怪？她该不会是在发抖吧？我担心她是不是身体不适，悄声问道：

    「天音同学说你有痼疾，这该不会是――」

    「不，不是这样的。我只是鲜少与男性接触，所、所以才会紧张。」

    「你们喔……」

    在我内心冒出「玛丽亚同学真可爱啊」的念头前，就先被老师冷漠的目光吓了一跳。

    「可以别上演这种青春戏码吗？阿姨我要生气了。」

    「对不起，阿姨老师。」

    「……诺尔，要是你的护身倒法表现得太烂，就给我去跑中庭十圈。用全力跑。」

    「可是是您先自称阿姨的，我只是……」

    「不要辩解。」

    「我明白了，请给我二十秒准备。」

    「好吧。」

    好啦，来看看护身倒法技能……

    【护身倒法　30LP】

    这不是便宜到不行吗！

    哎，大概是因为它被归类在朴素技能的关系吧。还是说，我其实有护身倒法的才能？毕竟我的人生一路走来，总是维持著护身倒法般的自保态度啊。我眺望著远方，获得了技能。

    「那么，请容我出手。」

    「随时欢迎。」

    咻――我的身体被托了起来。玛丽亚同学的摔技巧非常精巧，将我轻盈地摔了出去。当然，她也做好了安全措施，不至于让我受伤。

    我「啪」地拍了一下地板，做出护身倒法。

    由于是温柔的摔法，所以我做起来一点儿都不吃力。我以自然的动作起身，等待老师的判定。

    「……」

    「老师？我的护身倒法表现如何？」

    「啧！」

    「请别咂舌嘛。是表现得超乎您的预期吗？」

    「……嗯，老实说，你似乎比我更有才能呢。」

    「谢谢您。」

    不枉我特地作了弊。当我为不用跑中庭十圈感到开心的时候――

    「玛丽亚！！」

    「咦？」

    只见天音同学气势汹汹地冲了过来，让我吃了一惊。她奔向的……是看似痛苦地按著胸口的玛丽亚同学的身旁。

    「我、我不要紧，只是胸口稍微有点难受罢了。」

    「……休息吧，别勉强自己。」

    「我真的、已经没事了。」

    「……我不允许。老师。」

    「嗯，去休息吧。」

    虽然她的呼吸不再紊乱，不适的状况看起来也不严重，老师似乎还是为了以防万一而要她下场休息。

    玛丽亚同学被天音同学搀扶著，经过我面前时，她看似自责地垂下了头。

    「真是不好意思，只让你成了被摔的一方。」

    「别在意，请好好休息吧。」

    「好的。」

    我凝视著她纤细的背影，发动了【编辑】技能。

    【十六死印】

    〈诅咒技能。每隔一段周期便会带来让人难以忍受的剧痛。随著年龄增长，症状也会愈发严重，在十六岁时到达颠峰。若能忍过十六岁，此技能将会消失。〉

    变更　『十六』→『十五』　8000LP【十六死印】→消失

    太贵了啦……抹消这个技能需要的LP多得夸张，这也代表诅咒的效力正是如此蛮横。我试著将数字改成三、五十或是一百，结果都一样。

    真希望能想个办法为她治疗啊。

    ――回答我，大贤者，在此时此刻，最有效率地增加LP的方法为何？

    【回答。首先，让此地的女性排成一列。】

    啊，这是难度很高的问题。头痛症状比平时还要严重，不过还在能忍受的范围之内。

    【接著请边跑边抚摸她们的胸部。若全部都能摸到，可以获得2000LP。】

    「谁做得到啦――！然后头好痛啊！」

    就算有了头痛耐性，这股痛楚仍是不容小觑。

    难道说和LP有关的问题，得支付较为庞大的代价吗？由于有点承受不住，我抓住了艾玛的肩膀。

    「麻烦、麻烦你做一下今天的打招呼！」

    「嗄！？在这里做！？可是大家都……」

    「我已经忍不了了！抱歉，失礼了！」

    我几乎是半强迫地吻上了艾玛的唇。除了玛丽亚同学和天音同学以外，同班同学全都将目光投了过来。嗯，这也是理所当然的嘛。

    「呼……总算不痛了……」

    我松了口气，只是其他人则恰成对比，皆露出了愕然神色。

    一道火焰蓦然窜起。我感受到一股杀气，回头一看，只见老师的嘴角正不断抽搐。

    「现在……还在上课对吧？」

    「这、这是紧急状况……」

    「跑中庭十五圈。」

    「……遵命。」

    「给我用全力跑！」

    「遵命――――！」

    我不得不卯足全力开始冲刺。

    因为老师正挥舞著木刀，追在我身后呢。

第一卷 18话 异味男女

    在学校的第一天生活平安无事地结束。我和艾玛正走在放学路上，目的地则是奥丁。

    反正闲著也没事，不如去冒险者公会做些委托――前因后果大概就是这么回事。

    「真是的，都怪你做了那种事，现在学校的大家都以为我们在交往了耶～～？」

    我走在话匣子从没停过的艾玛身旁，思考著因为身体不适而早退的玛丽亚同学。想消去诅咒技能，居然要8000LP？虽然很想存到这个量，看来还是只能慢慢累积啊。

    ……啊，是铜币。看来是有人不小心掉落的，所以我捡了起来。

    「可是呀，人家没想到诺尔会那么强硬呢～啊，我当然知道那是用了【大贤者】技能的后遗症啦～！」

    哦，又看到铜币了。想不到能在这么短的时间里连捡两枚。

    「G，你有在听吗……你又捡到钱了？」

    「好像是呢。」

    「真走运呢。」

    走运……啊，原来如此，是幸运技能的关系吗！

    由于今天一整天都将伤己之剑挂在腰间，所以才会引发这种让人开心的事啊。

    「话说回来，艾玛，我想和你谈谈玛丽亚同学的事。」

    「……为什么突然提到玛丽亚同学呀？你现在不是和我在一起吗？」

    「因为是很严肃的话题。」

    「喔――是有多严肃啊？」

    「她很快就要死了。」

    「原来这么严肃！？」

    所以我才说是严肃的话题啊。在我说明十六死印的详细状况后，艾玛这下也一脸铁青。玛丽亚同学不仅举止有礼，而且明明是上流贵族出身，却是个纯真到从不摆架子的人。要是她这样的人死去的话，我会非常难受。

    「人家想帮帮她啊。」

    「嗯，我也这么想。先去公会一趟吧。」

    奥丁里不仅有著形形色色的冒险者，也有对技能知之甚详的柜台小姐。

    柜台小姐似乎都经过认识技能的职业训练。大概是怕冒险者登记资料时没有相关知识的关系吧。

    「萝拉小姐，午安。」

    「诺尔先生！？咦咦？您为什么会在这个时间过来！？」

    萝拉小姐一副慌慌张张的模样，迅速用双手遮住脸庞。

    奇怪，这是怎么了？

    「不好意思，由于今天开始上学，所以到了下午才前来造访。」

    「G，请您先和我说一声呀！我原本以为您不会来，所以轻忽大意了！十分钟……不，请您等我五分钟！」

    萝拉小姐依旧遮著脸，穿过了工作人员专用的门退到后场。

    到底是怎么了呢――看到我歪著头一脸不解，邻近的柜台小姐随即说明道：

    「她是去补妆啦。原本以为诺尔小弟不会来，所以好像就没认真打理了。」

    经她这么一提，萝拉小姐给人的印象确实有点不同。

    不过萝拉小姐的皮肤很好，就算是素颜，应该也很上相。

    「诺尔，别理那个浓妆柜台小姐，赶快出发了啦！」

    「那可不行，毕竟她是我的专属小姐啊。」

    「哼，您这笨蛋。」

    「让您久等了――！」

    太好了，萝拉小姐回来了。我看向笑吟吟的她，先开口问起关于十六死印的情报。

    「呃～我是听说过和死印有关的资讯。那似乎是高机率致人于死的技能呢。如果受了恶魔系魔物的攻击，就有可能被施加诅咒技能。」

    根据她的说法，过去有不少冒险者因为诅咒含恨而终。

    「没办法抹消掉吗？」

    「一般来说都会请祭司大人或是圣女大人协助处理呢。若是比较轻微的诅咒技能，大都能使之失效。」

    「我有个朋友为此感到困扰，您若能介绍这方面的专家，那就再好不过了。」

    萝拉小姐以手指抵著下颚，露出了伤脑筋的神情。这果然很花钱吗？

    萝拉小姐也知道我很穷，说不定是在为我找台阶下呢。

    「也不是……没有这方面的人选。我虽然有位身手不错的圣女朋友，可是她鲜少接下解除诅咒的委托。」

    「她的能力很优秀吗？」

    「是的，她能够解除大部分的技能。只是……」

    「您愿意介绍吗？求求您。」

    若是需要钜额的费用，直接介绍给玛丽亚同学也是个办法。他们家应当是相当富裕，若是付钱能解决的话，肯定不会手软吧。

    「……我觉得对方可能不会同意，不过我还是会去知会一声。我会问她明天能不能抽个空跟你见面。」

    「谢谢您……那么，请问今天的委托为何呢？」

    「我手边刚好有个想推荐给您的委托。您觉得这样的内容如何呢？」

    她推荐的是「采集优米尔药草」。这种药草长在森林之中，因为外观与毒草极为相似，所以很难采集的样子。

    若没有草药的相关知识，基本上是不建议做这个委托。我因为曾向萝拉小姐说过自己创作了道具鉴定眼，她才会这么推荐。

    「这是大量采买的委托，每一株的收购价为一万里亚，有多少收多少。」

    既然是个很好赚的委托，那就没有不接的理由。

    「不过请您小心。吉波之森有食人妖出没，优米尔药草的丛集处更是常看见它的身影。」

    「谢谢你的忠告。」

    我们立刻朝著森林出发。要是磨蹭太久，太阳都要下山了。

    除了偶尔听到的鸟啭之外，吉波之森是个宁静的地方。我小时候也曾和父亲来过这里一次。

    在踏入森林走了约五分钟后，我找到了一片看似药草丛的地方。

    「是说，优米尔药草的特徵，似乎是草上会有白花呢。」

    「那么，应该就是那个吧。」

    在这片草丛之中，有一大堆的草都生有小花，看起来相当显眼。我立刻试著用道具鉴定。

    毒草毒草毒草毒草毒草毒草毒草毒草毒草毒草。

    完全没有嘛……

    顺带一提，毒草似乎也有等级之分。但这片全都是C级。

    「有找到吗？」

    「全都是低等级的毒草啊……」

    「嗯～也许要往深处走才找得到呢。我们走吧！」

    再往深处走了一会儿后，我们再次看到了一片药草丛。我让艾玛警戒，准备确认是否有委托采集的草，这时，上头传来了唰唰的声响。

    「叽耶耶耶耶！」

    「不会让你得逞的！」

    「叽呀！？」

    呜哇，吓了我一跳。

    原来是潜伏在高处枝叶间的哥布林朝我扑了过来，然而它在碰到我之前，艾玛便矫捷地用短刀将之撕裂，我才得以逃过一劫。

    艾玛咻地跃上半空击退哥布林，真是帅气啊。

    不过……其中也有让人没办法开心起来的地方。由于打斗发生在我的正上方，喷出的鲜血淋到了我的手臂和各个部位。

    「哎呀，抱歉――！」

    「不，没关系。毕竟这也是没办法的。」

    「用这个擦掉吧。」

    艾玛递出了手帕。我们家实在是没有多余的钱购买手帕，所以平时不会带手帕在身边。我抱著有些愧疚的心情，开始擦拭手臂。这绿色的血真是黏答答的……

    这下手帕就全脏了，真不好意思。

    「你别放在心上啦～那只是便宜货啦！」

    「你真温柔。」

    「嘻嘻，对吧？艾玛有一半是用温柔堆砌成形的呢。」

    「另一半呢？」

    「就是……那个啦，那个。」

    「『那个』是指什么？」

    「对……的心意。」

    「嗯？」

    「所以啊，诺尔……」

    「哦，危险！？」

    咻唰――！有只哥布林跳出灌木丛扑向艾玛，我连忙挥下长剑。伤己之剑的锋利程度真是超乎想像。

    我的踏步有些不够标准，但光是稍稍划过，哥布林的脖子就被撕裂了。

    这都是拜【强刃】技能之赐。

    真是厉害的技能。可是，这些哥布林有够狡猾，竟然一直潜藏起来等待机会。

    「啊！」

    「我我我没事，嗯，我一点也没呕恶！」

    艾玛吐了。因为喷溅的血洒到了她的脸上。

    我也被淋过，所以能体会那个血的味道有多可怕。基本上是擦得掉，但对鼻子实在是莫大折磨。艾玛拚了命地试著只用嘴巴呼吸。

    「呜恶！就算努力不去闻还是好臭！」

    「我们两个都很臭，这下子就是臭上加臭了，感觉会变成人人避之唯恐不及的存在呢。」

    「啊哈哈，一旦回到镇上，大家应该都会逃得远远的吧。不管是朋友还是家人都一样。」

    「那也太寂寞了。」

    「不过我们都很臭，所以不用避开对方呢。这就是所谓的臭味相投吗？」

    「这种恶臭还是有点敬谢不敏。」

    试著创造能除去臭味的技能吧。

    【除臭　80LP】

    想到玛丽亚同学的处境，我觉得LP该省著用才对，但若不想点办法，任谁都不会想靠近我，于是我还是取得了技能。

    「喝！」

    总之，我试著为自己除臭。这技能似乎能为触碰到的东西进行除臭。

    然而，对于会让鼻子整个皱起来的恐怖臭味则无法消除，那种味道就需要【超除臭】技能了。

    尽管如此，哥布林的血臭味似乎可以轻松除去。嗅嗅……很好，已经不臭了！

    「抱歉，艾玛，现在只有我一个人不臭了。」

    「快～一～点！快点也对我用那个技能啦！」

    「只要你说点有趣的事，我就帮你。」

    「你好坏――！」

    「艾玛不也常对我这么做吗？像是『只要讲些有趣的事就给你吃便当』之类的。」

    「那是因为……」

    「喏，快点吧。」

    我怀著期待等了一会儿后，只见艾玛捡了根树枝，另一只手耍帅似地撩起浏海。

    「就算全世界都与诺尔为敌，人家也会成为你唯一的同伴啦！」

    「……这什么跟什么？」

    「因为很臭，我就试著说些会让人皱起眉头的话。」

    「你真的愿意当我的同伴吗？」

    「这人家很有自信呢～」

    「再说得笃定点。」

    「超有自信的啦！」

    不知怎的，我觉得有点高兴，于是就帮她除臭了。

    ……糟糕，没时间玩耍了，得快点找到药草才行。

第一卷 19话 食人妖和蝗虫

    为了寻找优米尔药草，我们继续深入森林。

    也难怪会有人出大钱收购，毕竟这种草还真的遍寻不著。

    我们找到的尽是毒草。要是在没有道具鉴定眼的情况下误采，就太糟糕了。这种时候还是问问大贤者吧。

    距离最近的优米尔药草在哪里？

    【回答。从此地笔直前进两百一十公尺处长有三株。】

    几乎不会头痛，太好了。

    照著大贤者的话前进后，如情报所示找到了药草，我便将之摘起。这草的外观和毒草非常像，完全分不出差在哪里。

    就委托的说法，这种草一株会以一万里亚的价格收购，而且数量无上限，不如多摘一点吧。我这么告诉艾玛后，她露出了有些不安的神情。

    「可是呀，不是说药草附近经常会出现食人妖吗？」

    「是这样没错。」

    「它的攻击力非常高，要是被打中就糟糕了～」

    「这样啊……那要直接回去也行啦。」

    「同意。不过我想起来了，听说食人妖的舌头很美味呢。要是能吃到的话，说不定能提升诺尔的LP。」

    「这……还真想尝一次看看啊。」

    「若是偷袭说不定有胜算。能靠大贤者得知位置吗？」

    「等我一下。」

    我试著询问后，得知此地以东约三百公尺处有一只食人妖。

    「要不要把它引过来，然后设个陷阱之类的？」

    「挺不错的呢。不过，艾玛，还是要看对手的强度喔？要是等级太高的话就逃吧！」

    「OK――！」

    我们商量了一下作战计画，最后决定将它诱入陷坑。

    我用收纳系技能取出前些日子在公园用过的铲子，找了个柔软的地面开始挖洞。

    由于有【挖掘】技能的关系，挖洞的速度相当流畅。

    我听说食人妖的身高大都超过两公尺，横宽也相当惊人。

    因此我在灌木丛的前方挖了一个略大的坑洞。

    若是从东边跑来的话，会因为密集的灌木丛而难以察觉陷坑，食人妖应该比较容易掉入陷阱之中吧。

    据说食人妖没什么智商，这样的作战大概可行吧。

    做好准备后，我们朝食人妖似乎正滞留的位置移动。压低脚步声接近后，便听到了像是「叽耶耶耶耶」的惨叫声。

    那个和哥布林的惨叫声挺相似的。

    ――喔，有了！我们从树木后方窥探著食人妖的模样。对方果然是个手脚都十分粗壮的大块头。

    它的皮肤是带了点红色的茶色，脸孔像是戴了面具般毫无生气，眼睛则是深深地凹陷进去。

    该警戒的应该是它的武器吧。

    它似乎是将整棵树连根拔起，直接拿来挥舞。

    从那只全身都被打烂的哥布林，便可以彰显出武器的破坏力。

    我与艾玛无言地点头示意，几乎是在同一时间发动攻势。艾玛以【风击】射出了风之团块，我则是发射了石弹40。若是要问我为何用四十公分这种尺寸，我只能说因为最大尺寸的速度实在是太过缓慢。

    「噗吼――！」

    食人妖的反射神经相当不错，随著它大力一扫，树干同时挡住了风击与石弹。

    它的等级为25，技能则有【腕力UP】、【物理耐性UP】和【毒耐性】这三项。

    「我在这里啊，你有种就跟上吧！」

    「鬼先生，这里这里！看我拍屁屁――」

    艾玛……那又不是鬼，而且拍屁股挑衅也太幼稚了吧？

    「噗吼喔喔喔喔喔喔！」

    呜哇，居然如此有效？晚点再向艾玛道歉吧！

    由于它一副怒气冲冲地追了上来，我们随即全力逃跑。一如巨大的身材给人的印象，食人妖的动作并不敏捷，我们和它拉开了一段不短的距离。

    我们注意著不要把距离拉得太开，并很有默契地往前一跳。

    「「喝！」」

    我们跳过灌木，顺利在陷坑旁著地！

    食人妖踩著咚轰咚轰的脚步声追在后头。别察觉到，给我摔下去吧！然而食人妖似乎还是在最后一刻发现了什么。

    「喝！」

    它模仿我们的动作，就连吆喝声都是照抄的，大大地跳了起来。没错，那并非普通的跳跃，而是纵身大跳。它以飞越我们头顶的劲势跳了起来。

    食人妖让抬头仰望的我们见识到了不得了的东西后，在我们的背后著地。

    「诺尔……人家直接看到它的胯下了啦……」

    「嗯……那对眼睛真的很不好呢……」

    情绪低落下来的我们，还是立刻做好备战的姿势。既然陷坑作战失败，只能正面对决了。

    虽然和死亡收割者相比，它并不是多强的魔物，可是攻击力强大，所以绝对不能掉以轻心。

    「噗吼、噗吼、噗吼！」

    它像是在配合吆喝声似地挥舞起树干。由于它的动作本身相当缓慢，根本打不中我和艾玛。

    但我们也无法近身。

    就算挨了艾玛的风击，食人妖也不会被撂倒；而我的石弹归类在物理攻击，也无法造成太大伤害。

    要用白炎烧它吗？不，若是把舌头烤焦就伤脑筋了。

    「诺尔，能帮我制造出一瞬间的破绽吗？我要扑上它的脖子。」

    「我知道了，这就试试。」

    要令对手露出破绽的话，关键在于要用何种方式阻止它的行动吧。我望向似乎傻到只会同一招，让树干接连发出破空声的食人妖。这种技能有效吗？

    【重量增加200公斤　200LP】

    感觉差不多1公斤要支付1LP。

    尽管如此，若是要将这个技能赋予在食人妖身上，还需要800LP。我剩下的LP连l000也不到，看来是没指望了，但如果对象不是本体，而是木头的话呢？

    ……哦，这样好像用50LP就可以了。也许是因为这是等级最低的普通木头。

    我立刻消耗250LP，为敌人的武器施加重量。

    「――吼喔喔！？」

    原本还顺利撕裂空气的武器，因为食人妖的手握不住，蓦地摔落在地。

    食人妖不晓得发生什么事，睁大了双眼。

    「艾玛！」

    「交给我！」

    唰唰――

    艾玛的两把短刀漂亮地没入了食人妖的头部两侧，这下应该就分出高下了吧。这可是团结合作的胜利呢。待那巨大的身躯垮下后，艾玛的等级也跟著上升了。

    确认敌人死亡后，她以不可思议的神情问道：

    「你用了什么方法？」

    「我让武器增加了重量。」

    「果然厉害！我们都没受伤，这算是相当顺利吧～」

    「是啊。我们收下它的舌头吧。」

    不过，食人妖的舌头还真长啊，而且还呈现漂亮的粉红色。

    我们顺利在入夜前回到了公会。

    委托当然是成功了。三株药草被以三万里亚的金额收购，我便和艾玛平分。

    「明天见！拜拜！」

    「拜拜。」

    在与艾玛道别后，我回到了家里。

    我问母亲是否要一同享用食人妖舌，她开心得露出了整口白牙。

    她以前似乎曾经吃过，照这样的反应来看，美味度似乎是能期待的。

    如此这般，史塔吉亚家今晚的餐桌比平时豪华了一些。其中最引人注目的，就是烧得恰到好处的食人妖舌，以及一大团的黑虫。

    「……这是叫……糖卤蝗虫吗？」

    「对啊，很好吃呢&#9834;」

    母亲哼著歌露出了笑容，至于父亲和爱丽丝则是恰成对比，露出了濒死动物一般的眼神。

    这也难怪。毕竟堆叠在平底盘上的昆虫尸体……就一般标准来说还挺恶心的。

    「这是用酱油和砂糖让蝗虫腌制入味，再稍微炒过的料理。诺尔也会吃吧？」

    「是、是呀。」

    顺带一提，酱油据说是在好几百年前，由迷路到这个世界的异世界厨师推广于世的。

    除了酱油之外，他似乎也留下了味噌、七味粉和各种料理食谱，筷子也是他带来的餐具，不过我们家主要是用叉子吃饭。

    「糖卤蝗虫也是异世界人的智慧结晶对吧？」

    「是呀，得好好感谢他们才行。好啦。」

    快吃、快吃――母亲催促我吃起糖卤蝗虫。

    我用叉子叉起一只，就这么送入口中。

    这需要相当的勇气。毕竟虽然是死了，终究还是将黑色生物送进嘴里的行为啊。

    ――奇怪？这好像挺好吃的啊？

    我咬下酥脆的外壳后，随即传来了超乎预期的香味。甜甜辣辣的。

    我吃过糖卤虾米，而糖卤蝗虫的滋味似乎跟它挺像的，也没有什么怪味。也许蝗虫本身是没什么味道吧？

    我对著满心期待的母亲，说出了不带一丝矫饰的坦率感想。

    「我就知道你一定会懂的！」

    她看起来相当开心。

    因为在我们家，就只有她的饮食喜好跟大家不太一样。她大概是觉得找到了志同道合的同伴，才会如此兴奋不已吧。

    「……兄、兄长大人终于要成为那一国的人了。」

    「别说了。我们认识的那个纯真的诺尔……已经不在了。他已经不在了啊！」

    「兄长大人，请您回来吧……」

    「爸爸我好难过……」

    我不过是吃个蝗虫而已，父亲和爱丽丝未免也太夸张了吧。再怎么说也不是难吃的东西，而且还让人欲罢不能呢。

    至于食人妖舌，同样是让人吃了为之一振的美味。

    虽然只洒了些许盐巴调味，吃起来的滋味只能用完美两字来形容。

    这和我过去曾吃过的牛舌有点像呢。有韧度又有嚼劲，让人想一直咀嚼下去，而嚼的次数愈多，尝起来的风味就愈佳，这也让我大呼过瘾。

    LP一口气增加到1500了！

    今天还赚了超过一百万里亚，这应该是我这人生中最棒的开学典礼了！

第一卷 20话 奥莉薇的授课

    今天因为学校放假，我一大早就前往隐藏迷宫了。

    我想向师父讨教一些资讯，也对第五层怀有兴趣。

    萝拉小姐预计会在傍晚时刻介绍圣女大人给我认识，只要在那之前回到镇上就没问题了吧。

    我在第一层狩猎黄金史莱姆，并享用果冻。甘甜又柔和的果冻在口中扩散，真是幸福的一瞬间啊～

    「真好吃。」

    等级也随之提升了，黄金史莱姆真的在各方面都很赞呢。只要小心它吐出来的液体就不成问题。

    我的等级提升到了42，感觉这样的速度还挺顺利的。

    我一如往常地来到第二层，前往师父的身边，向知识也相当丰富的师父问起玛丽亚同学的诅咒技能。

    『嗯～说不定她是整个家系都被诅咒了喔？』

    「是祖先被下咒的意思吗？」

    『没错没错！要是曾和人结过怨的话，子孙常常会带著诅咒技能出生呢～』

    这么说起来，玛丽亚小姐不就是在没犯任何过错的状态下，一直受到折磨吗？我愈来愈想救她了。

    似乎也有解除这类诅咒的技能存在，我迅速地试著创造，但立刻死了这条心。

    需求的LP随随便便来到了五位数。

    『不如就老实地交给那位圣女处理吧？如果拥有那种技能，我想对方应该有精灵族的血统。毕竟那个种族也被人称为清廉族呢――』

    「哦，精灵啊……我几乎没有与他们交谈过的经验呢。」

    『不同种族很不错喔～！可以增加很多LP喔～』

    「是这样吗！？那就得积极认真地――」

    『好好努力呢！』

    我在搞什么啊？我对唱双簧的自己感到羞愧。

    咳咳……这先姑且不论，我表示想开始攻略第五层。毕竟我既想变强，也想获得素材或是宝物啊。

    记得第四层的幽灵提过，第五层好像有许多巨大的魔物。

    『说到高性价比的技能，你要不要试试闪光呢～这在逃跑的时候非常有用呢！』

    哦哦，这听起来挺不错的喔。

    【闪光　200LP】

    昨天增加了不少LP，今天也从母亲、爱丽丝和艾玛身上补充了些许LP，我毫不犹豫地创作出来。

    为了兼作练习，我打算先使用一次。一发动技能，我的手指前端便忽然迸出了闪光。

    闪亮亮亮亮亮亮！

    喔喔喔喔……这真是……太刺眼了！由于这就只是个发出大量强光的技能，很适合用来让对手感到目眩吧。只不过这个技能也有问题，因为没遮住眼睛，所以我眼前也变得一片炫白。

    我真是个白痴啊……我在反省的同时按住了自己的眼角。这时师父那显得格外尖锐的话声传了过来。

    『呀―――好～刺～眼～！今天的诺尔小弟超酷炫的！就连水嫩嫩的奥莉薇都要迷上你了～～』

    「……师父，水嫩嫩和酷炫已经没人在讲了。」

    『不会吧！？在奥莉薇的时代，每个人都会这么讲呢……会准备马车接送的贵族被称为代步哥，至于身为贵族却没钱的则被称为穷光蛋哥。大家都不这么说吗？』

    「就说没人在讲了。但我应该是穷光蛋诺尔没错吧。」

    『啊哈哈哈！放心，钱这种东西一下就赚到了啦！』

    「虽然我也想要钱，目前还是最想要LP呢。」

    『在此展露大前辈奥莉薇的智慧～想听的人请试著逗笑奥莉薇哟――！』

    又来了，师父又来寻我开心了。

    明明年纪都一大把了，师父的个性还真是淘气啊。

    话虽如此，我毕竟还是很想累积LP，所以也不是磨蹭的时候了。

    『这是题材方式不限，只要能让奥莉薇笑就过关的任务。』

    「我明白了。」

    我让四肢著地，抽著鼻子发出「吼吼」声走近师父。

    「狗吗？」师父像是感到很不可思议地这么说著，于是我便「汪！」了一声作为回应。接著，我让脸孔凑近自己的胯下，在闻了几下后，像是痛苦不堪似地倒了下来。

    我稍作挣扎后，随即两眼一番倒地。当然，这只是演技而已。

    「这是……闻了自己臭到不行的胯下后死掉的狗。」

    『太笨了吧――！鼻子都那么灵了就该小心点呀～！』

    虽然有些低俗，听她笑得那么开怀，应该算是成功了吧？

    『这还满有趣的，那我就告诉你吧。诺尔小弟啊，你可以创造那个技能――【魔法融合】喔。』

    「喔～听起来很强呢。」

    『这很有用喔～就和名称一样，对战斗系魔法特别有效呢。以诺尔小弟来说，只要把石弹和白炎融合起来，应该就很不错了。』

    由于用500LP就能创作出来，我便立刻使用。师父的建议没错，将这两个技能组合后――眼前随即显现出燃烧著白色火焰的石头。

    「好帅……」

    『这不仅带著白炎的效果，也能变更石弹的尺寸。不过要小心别让魔力枯竭喔～』

    我试著发射出去。

    石头笔直地向前飞去，用起来的手感和平时没什么差别，这种朴实的部分也让我感到开心。

    『也要小心魔法有适合和不适合之分，最具代表性的大概就是水系和火系融合，由于是不适合的属性，魔力的消耗也会大幅增加。』

    「我会留心的。」

    『组合变化相当多，一旦技能变多，就多加尝试吧！』

    受到能人指导，我的可能性登时大幅增加了。我已经为此满足，但师父还在窃笑。

    「您还有事情要教我吗？」

    『还有一个喔，而且是性价比超高的那种。』

    「又要逗笑您吗？」

    『不用，只要称赞奥莉薇就告诉你。』

    「我觉得师父是个常保活泼、乐观和幽默感的美女。」

    『美女啊……奥莉薇也到了这个年纪啦。』

    「美少女。」

    『再称赞我一次！』

    「美幼女！」

    『变年轻了，好高兴――――！』

    这是不是年轻过头了啊……

    由于当事人很开心，我就先不吐槽了。

    『我这就教你。另一个技能呢，就是【好运色狼】啦。』

    怎么回事？这个技能的名称竟然一把揪住了我的男儿心。

    『只要靠近异性，就有一定的机率会发动喔～这不仅能增加LP，还能体验到各种愉快的事呢。』

    「……虽然有违我的信念，但为了LP，就没办法了。」

    『呵呵呵，阁下您可真坏～』

    这纯粹只是为了累积LP，是经过深思熟虑后，为了将来所采取的行动。

    【好运色狼　300LP】

    顺利地创造完成。和效果相比，这需要的LP甚至让人觉得太过划算。

    话又说回来――每次和师父聊天，时间都会过得很快呢。

    我压抑住想再留下来一阵子的念头，决定就此前往第五层。

    我以【迷宫阶层移动】在眼前创造出一个黑坑。

    「话又说回来，臭味的话题让我想到，师父已经有两百年没有洗……啊，我差不多该前往第五层了。」

    『那住鼻子的动作也太过失礼了吧！咦咦咦咦？奥莉薇有那么臭吗！？』

    「呵呵呵，谁知道呢～？」

    我稍微回击了一下后，随即跳入坑洞之中。老实说，师父您一点儿也不臭喔。

    就算您变臭了，我也有【除臭】技能，请放心吧。

第一卷 21话 魔境般的第五层

    我抵达第五层，首先确认起周遭的状况。嗯，没有魔物。

    我先是感到安心，接著绷紧神经向前迈步。这里的通道相当宽，横宽甚至有十公尺，挥起剑相当轻松，但同时也令人害怕。这该不会代表到处充斥著又大又强的魔物吧？

    哎呀？

    我在转角处前靠上了墙壁。就在刚才，传来了某种声响，听起来像是「奚奚场沟纳音。

    「――！？」

    我按住嘴巴，拚了命地不让自己发出声音。

    在我的不远处，有一只体长至少三公尺左右的巨大蚂渍在用餐。

    那个是……水牛吗？

    挣扎著的水牛……被一口口吃掉。虽说是一头牛，这肯定是又凶暴又强大的魔物，然而面对巨大的蚂蚁却是毫无还手之力。

    话说回来，我听说蚂蚁的大颚相当有力，甚至能轻松搬运起比自己重上数十倍的重物。

    过去曾有某个学者提倡，若是蚂蚁变得巨大的话，这个世界的危险就会变得危害。

    危险变得危害？光是这句用字不精的话，就让人觉得他的假说一点也不可信了。

    姓名：巨大颚蚁

    等级：45

    技能：灵敏性UP、搬运、强颚

    呜哇，要是被那对大颚夹住的话，似乎就逃不掉了。不过……它的等级似乎没有我想像的那么高呢。

    我还以为它的等级会超过死亡收割者。该怎么办？虽然有点害怕，还是试著开打吧。

    它还顾著吃饭，现在出手的话说不定有机会。

    上吧！

    我在眼前制造出炎石弹。既然难得学会了，就试著用。

    我静静地贴著墙观察，确认蚂蚁依然尚未察觉我的存在，随即发射出炎石弹l00。

    我打从一开始就用上全力。被白色火焰包覆的巨石发出了「轰轰」声，划破空气向前飞去。

    「――！？」

    察觉到偷袭的蚂蚁将吃到一半的水牛举起，挡住了炎石弹。

    燃烧！白色的火焰在水牛身上蔓延开来。颚蚁立刻将牛开，发出了「咔沙咔沙」的声响朝我冲来。

    喀锵――！！

    它以快得吓人的速度合上了大颚！要是没后跳躲开的话，我就死定了……还好在老师上课时练习过了一次又一次，我才勉强平安脱身。

    由于拉开了些许距离，我射出了一般大小的石弹，接著冲上前去。

    石弹轻易地碎裂开来。但它因此露出了破绽，我成功地以长剑斩断了它的触角！

    我向后退了开来，准备重新应战。喀锵喀锵、喀锵喀锵――蚂蚁像是威吓似地开阖大颚，再次发动攻势。

    转圈。

    转圈转圈。

    转圈转圈转圈转圈。

    「……嗄？」

    这只巨蚁在搞什么鬼啊？它一直在同一个地方打转啊？

    我懂了，是因为失去触角的关系吧。我不打算放过这个好机会，射出了炎石弹。

    咻――啪！轰轰轰轰――

    飞出去的石头射穿了蚂蚁的腹部，让它燃烧了起来。

    「呜哇，热气真烫。」

    我迅速将还没被烧到的脚砍下。这说不定能当成素材使用呢。

    『巨大颚蚁的脚　等级B』

    顺带一提，我对自己鉴定后，发现等级升到了43。LP只剩下500左右了，应该没办法继续勉强自己。该回去了吗？

    经过思考，我决定在楼梯附近先待上约一小时。只要经过一个小时，迷宫阶层移动就能再次使用。一旦遇上危险的状况，就用闪光→阶层移动的组合技撤退吧。

    如此这般，我再次攻略起第五层。

    我在这个容易迷路的通道上走了三分钟后，又遇上得像刚刚那样将背贴住墙壁的状况了。

    有东西……弯过这个转角后又有某种东西……

    「咕咕咕。」

    「唰啊啊啊啊啊啊！」

    一边是小鸟般的可爱叫声，另一边则是恰成对比的威吓声。

    我稍稍探头一看，只见锦蛇和瘤背蛙正准备爆发一场热斗。

    那个「咕咕咕」似乎是青蛙的叫声。比刚才的蚂蚁更为庞大的两方，正杀气腾腾地瞪著彼此。

    这里愈走愈像是来到魔境了啊。

    先发起攻势的是锦蛇。

    它以滑溜的动作贴地接近，打算以那张几乎看得到整根牙齿的血盆大口咬下，瘤背蛙则是连忙一跃而起。

    咚！想不到它一头撞上了天花板，又掉回了地面。

    也是啦！锦蛇轻松地缠上倒地不起的瘤背蛙身子。毕竟双方的关系向来有「像是被蛇盯上的青蛙」一说嘛。

    打从一开始，这场对决的走向就――

    姓名：巨蛇

    等级：50

    技能：缠缚

    姓名：巨蛙

    等级：144

    技能：毒液

    这出乎意料的差距让我为之愕然，与此同时，青蛙背上的肉瘤开始流出了白色的液体。而缠著青蛙的蛇也理所当然地碰到了这些液体。

    接著传来了像是在烤肉一般的「滋滋」声。

    那是毒液吗？融解的速度实在是太快，只见巨蛇的身子从中断成了两截。

    这青蛙……是不是强得太夸张了……？从刚刚的蚂蚁等级45来看，那只青蛙恐怕是特殊的个体吧。遇到这种对手也只能说是巨蛇倒楣。幸好青蛙还没察觉到我的存在，我打算就此撤离，此时――

    前方通道传来了一道脚步声。

    「咕咕！」

    瘤背蛙摆出了相当警戒的态度。这也是当然的，毕竟连我都感到全身汗毛倒竖。

    那、是、什、么？

    来者是一头漆黑的――狮子。

    它有著看似蓬软的鬃毛、结实的身躯、随意摇曳的尾巴，而这些部位全都是宛如夜色般的漆黑，唯有眼睛是闪烁著强大霸气的红色。和一般狮子相异的不只是体色，这只狮子的体型也大了许多。其中最诡异的，莫过于它头顶上的……

    「咕咕！」

    也许是耐不住恐惧感吧，青蛙选择了率先出击。它的舌头「咻」地长长伸出。

    舌头命中了黑狮子的鬃毛，就这么黏在上头。看来那个舌头是有黏性的。

    青蛙顺势向前一跳――砰！？它再次一头撞上了天花板，接著仰头摔倒在地。

    青蛙你到底在搞屁啊――！？

    黑狮子以一副「这家伙是白痴吗」的动作挥舞爪子，竟然一爪就送它上西天了。

    骗人的吧？青蛙虽然是笨蛋，但等级有144耶……

    我对黑狮子进行鉴定，接著感到一阵愕然。

    姓名：？？？

    等级：？？？

    技能：？？？

    我竟然没能获得任何情报。

    看来似乎有能让鉴定眼无效的技能。

    不对，现在不是想这些的时候了！

    黑狮子察觉了我的存在，以霸气十足的脚步缩短了和我的距离。

    它散发著压倒性的威严，并顶著头上的神秘物体。为什么？为什么那种东西会出现在它的头上！？

    总之，若是认真比脚程的话，我一定逃不掉吧。

    所以我用上了师父教我的组合技。

    啪――――！一道闪光炸裂开来。

    『啊，等等，人类，吾有事想啊好刺眼！？』

    我急忙施展【迷宫阶层移动】让眼前出现洞穴，跳入其中。在看到第一层的门扉后，才总算安心地叹了口气。我的额头上满是冷汗。

    「那头狮子……好像、说话了？」

    那是一道低沉的嗓音，好像说了「人类」什么之类的。难道是可以沟通的种类吗？

    如果不是坏家伙，能够好好沟通的话，我有个问题说什么都想问它。

    「为什么你的头上会开了一朵郁金香啊――！」

    就是这个问题。

    ◇　◆　◇

    我似乎赶不上和圣女大人约好的时间了。

    真不妙啊――我怀著这般念头在街上奔驰著。

    在来到眼熟的道具店前方时，艾玛对我用力地挥著手。

    「你太慢了啦，诺尔――！这里这里！」

    由于让她等待已久，我连忙加快脚步冲了过去。也许是太过慌张，又或者是疲惫过头的关系，我的脚被石头一绊，就这么向前一摔。

    软绵绵――我一头栽进了艾玛柔软不已的丰满胸部里。

    「呀啊！？」

    「呜哇，抱歉！」

    在这时喊句『真是对绝佳的护垫！』也算是一种别具风格的耍帅方式，遗憾的是我这个人向来小心行事。我很怕她甩我巴掌啊。

    「真是的――吓了我一跳耶～」

    「是我太慌张了。抱歉，对你做了性骚扰的行为。」

    「也不用这么认真地道歉啦。我们好像晚了，得快点过去！」

    「哦，也是呢！」

    我和艾玛并肩而行，开始思考了起来。

    刚刚的那个该不会是【好运色狼】的效果吧？过了一秒，眼前的事态证明了我的想法没错。

    「呀啊！？」

    街区吹起一阵罕见的强风，淘气地将在我不远处的女性裙o掀了起来。

    给人煽情印象的亮粉色内裤，烙印在我的视网膜上。

    只是我实在开心不起来。因为裙子走光的……是一位老态龙钟的婆婆啊。

    有东西从我的肚子里涌了上来。

    「呕！」

    「兴奋到呕吐了吗？喏喏，这是加码送你的咧！」

    「呕呕呕呕呕！」

    这个技能……还有改善的空间……！

第一卷 22话 无垢圣女露娜小姐

    大概是因为接连发生了两次有点色色的事情，我的LP增加了将近一千！

    艾玛那富有弹性的胸部肯定是原因之一，但老婆婆的内裤也能增加LP吗？G，要是那种东西也能算数的话，我实在不太能接受啊……话又说回来，这个技能发动的频率还真高。

    我一边前往约好的会面地点，一边编辑起技能。

    【好运色狼】

    〈周遭存在异性时，会引发煽情的情境。〉

    看来该稍稍调整这段句子呢。我首先用这种方式进行调整：

    追加　『偶尔』　10LP

    由于消耗的LP相当少，我便试著确认反过来修改的状况。

    追加　『高频率』　1000LP

    原来如此。因为这归类成好运才会碰上的事，所以减少频率会被视为降低性能，而增加频率则会被视为提升性能呢。这次就采用『偶尔』的修改方案吧。

    虽说会增加LP，要是每次碰面都会发生色情意外也很让人头痛。好啦，接下来则是要追加这段话。

    追加　『在战斗时或是严肃的场面不会发动』　150LP

    由于所需的量不高，我追加了这段话，让这个技能更符合我的需求。要是在战斗中出现一头栽进胸部的状况，可是有可能出人命的。

    在严肃的情境下发动也很糟糕。要是在谁的葬礼上钻进某位宾客的裙子里，那我还真是承受不起。

    「诺尔，在那里！」

    两名相当显眼的女士就站在餐厅的门口。

    萝拉小姐也相当漂亮，但另一位女子则是有著出类拔萃的美貌，经过她身边的人都会忍不住再三回头。

    她有著柔亮的银色长直发，五官精致得宛如巧夺天工的作品，雪白的肌肤看起来甚是光滑。

    她身穿便于活动的修道服，一眼就能看出纤细的身材。

    腰间则是系著像是魔法铳的武器。

    一言以蔽之，是个超级大美女。

    看她那对略尖的耳朵，肯定是有精灵的血统吧。

    萝拉小姐对我们招了招手。

    「诺尔先生――在这里哟！」

    「抱歉，我迟到了。」

    「不不，我们也才刚到而已。这位是我的朋友露娜&#8226;希勒。」

    「初次见面，我是露娜。我从萝拉的口中听闻过许多和诺尔阁下相关的话题，今日能有对谈的机会，让我十分期待。」

    她露出沉稳的笑容，向我伸出了手。真是个漂亮的人啊――我看得走神，反应慢了一拍，连忙伸手回握，并做了自我介绍。

    「我也希望您能多多指教。」

    「我已经在这间店订好位子了，进去吧。」

    我打量著潇洒迈步的露娜小姐的背影。她有一双修长的美腿，臀部也向上翘出了漂亮的弧形，就连背部的线条都十分动人……我说不定是个变态啊。

    「我输了……果然敌不过种族的优势呀……」

    身旁的艾玛彻底地消沉了下来。毕竟精灵基本上都有著曼妙的身材，而且几乎都是美女嘛。

    来鼓励她一下吧。

    「艾玛也是有艾玛的优点啊。」

    「真的吗～？那说一些来听听呀。」

    「构成艾玛的要素有一半是温柔。」

    「那个不算！拜托称赞我的外表，讲讲能赢过露娜小姐的地方！」

    「……胸部。」

    「我就知道你会这样说……」

    「不然就是身上有很香的味道之类的。」

    「诺尔，你讲话好像变态喔……」

    我没办法否定，真难受。

    男人随著年龄增长，会一步步迈向变态的领域。这是谁说过的话……啊，是父亲说的。

    露娜小姐和萝拉小姐已经在里侧的位子就坐，而我们则是坐在她们的对面。

    露娜小姐的双眸散发著饶富兴味的气息，直盯著我瞧。

    「我身上有什么奇怪的地方吗？」

    「啊，并非如此。只是觉得你长得很可爱。我原本还以为会是一位更为粗犷且好色的人呢。」

    「……您是从萝拉小姐口中打听过哪些事呢？」

    「她说自己曾在公会里，被下令撩起自己的裙子。」

    我朝萝拉小姐瞥去，只见她羞红著脸吐了吐舌头。

    那应该是不能说出去的事吧？

    「不过，萝拉似乎也有点问题啊。她刚刚还笑著和我说『好像快被诺尔阁下调教完毕了，该怎么办呀～』，我忍不住思考是不是该结束这段友谊呢。」

    「露娜？我们差不多该聊正事了吧？」

    萝拉小姐那面露青筋的笑容真是让人害怕。

    总之，我们一边点餐，一边将话题转到诅咒技能上头。

    「我们有一位同学受到了相当严重的诅咒，在多方打听下，得知了露娜小姐拥有【解咒】技能。」

    「能询问那人大名吗？」

    「她叫玛丽亚，是公爵家的千金。」

    「……果然啊。」

    露娜小姐的表情一沉。

    看来她似乎认识玛丽亚同学。

    她以极为严肃的神情，谈论起过去曾发生的事。

    「我收到过他们家的委托，希望我能协助解咒。然而，那个诅咒的技能太过霸道，我要是使用技能的话……」

    「使用技能的话？」

    「不，当我没说吧。总之，那对我来说负担过重，所以我拒绝过一次。」

    露娜小姐看起来相当泄气。

    圣女的工作，就是以魔法治愈他人，或是宣扬神明的教诲。

    有人上门求助却无从给予协助的体验，想必让她很伤心吧。真是个善良的人啊。

    「她目前的状况如何？我听说那是个会让全身剧痛的诅咒。」

    「若不加以治疗的话，她再过不久就会身亡了。」

    「什么！？你说她会死……？」

    「那是叫十六死印的诅咒技能，能活下来的机率甚至不到百分之一。」

    「竟然是……如此、恶毒的诅咒吗……」

    她似乎没料到那是会致人死地的诅咒技能。

    据说这世上的诅咒技能之中，只有极少数真的会让人丧命。

    露娜小姐似乎大受打击。

    过没多久，我们的餐点被端了上来，但露娜小姐完全没碰，脸色相当苍白。

    我试著鉴定她的资讯。

    姓名：露娜&#8226;希勒

    年龄：17

    种族：半精灵

    等级：35

    职业：圣女、冒险者

    技能：魔法铳术B、能量射击、治愈射击、失神癖、解咒

    虽然我对倒数第二项技能有点在意，还是先调查解咒的部分吧。

    〈能除去诅咒技能。但会因为诅咒强度的高低而削减使用者的寿命。〉

    ……原来是这么回事啊。

    露娜小姐恐怕确实能够解除玛丽亚同学的诅咒，然而一旦进行解咒，就会大幅减少她的寿命。

    精灵素有长生种之称，寿命远比我们人类长了许多。露娜小姐虽然拥有这个种族的血统，不过那种高等级诅咒的代价之大，仍是她的寿命无法支付的。

    在走出餐厅后，露娜小姐仰望被染成橘红色的天空。

    接著她敛起嘴角，以让人感到威风凛凛的神情看向了我。

    「诺尔阁下，希望您能带我去找那一位。让她从诅咒之中解放吧。」

    「露娜？你不是没办法解咒吗？」

    从萝拉小姐的反应来看，露娜小姐肯定没告诉她使用技能所需的代价。

    要是知道的话，萝拉小姐一定会展露更加担心她安危的态度。

    我为了把话说清楚，请她们让我和露娜小姐私下说点话。艾玛和萝拉小姐对彼此散发火爆的气息，稍微与我们拉出了一段距离。

    她们两个还真是合不来啊。

    「您从萝拉小姐那儿听说过我的能力吗？」

    「不，柜台小姐有保密的义务，而萝拉不是那种会违背规矩的女孩喔。」

    「我用鉴定眼调查过【解咒】的性质了。这是需要支付代价的技能对吧？要是拯救了玛丽亚小姐，露娜小姐会有什么下场？」

    「…………我说不定会死。」

    「要是露娜小姐离开人世，会有多少人为此难过呢？」

    「……我不是什么受欢迎的女性，顶多只有七千人左右吧。」

    「好多！」

    「呵呵呵，这只是开玩笑的。我并没有那么高的声望呢。不过，我就算赌上这条命，也还是想要拯救她。一旦得知有正在消逝的生命，我就无法置之不理。没错，我的母亲也是如此。」

    她的母亲也同样拥有【解咒】技能。

    而为了拯救受到折磨的小孩，她明知必须支付削减大量寿命的代价，还是用上了解咒技能。

    结果，如今她已不在人世……原来这个人也完整地继承了圣女的血脉啊。

    ――喀啦喀啦咚喀！

    突然间，背后传来了一阵巨响。

    我吓了一跳，回头看去，只见对面的店铺招牌居然掉了下来。

    「喂，有人被压在下面啊！快来人！有没有人会恢复魔法啊――！」

    掉落下来的招牌直接砸在路过行人的上头，让他当场受了足以失去意识的重伤。

    受害者是一名相当年幼的孩子。唰――我听到有人踏稳脚下泥土的声音。

    露娜小姐露出了无比凛然的神情，从腰带上抽出了魔法铳，对准了受害者。

    「我经常在想，人――究竟是为何而降生的？」

    「……我目前还没找到这个问题的答案。」

    「嗯，没关系。你在未来一定能找到答案的。」

    「那您已经找到了吗？」

    「没错……拯救他人，让人们展露笑颜，这就是我的使命――治愈射击！」

    铳口发出了一道白光。

    据说魔法铳是抽取装备者本人的魔力化为子弹，并朝著目标射击。不过，这道白光应该不是攻击系的子弹，而是具备恢复效果的弹丸才对。

    啪咻！

    她扣下扳机后，一道有力的巨响响彻了街区，一颗有人头大小的白色光弹以高速飞了出去。光弹在一瞬间被吸入了瘫倒不起的受害者身体之中――

    「嗯……呜呜……？」

    「喔喔！他醒来了！伤势不要紧了吗！」

    想不到生命原本宛如风中残烛的少年，就这么奇迹似地复活了！

    啪哒――然而，像是要和复活的少年交棒似地，这回换露娜小姐整个人倒在地上。

    「露娜小姐！？」

    我试著扶起以卧姿倒地的她――

    「……伦家、还不想死啦……」

    也不晓得是低喃、梦话还是无意识的嘟囔，总之我听到了这样一句话。

    那指的是【解咒】技能的代价吗？我将她抱起来后……吓了一跳。

    只见她翻著白眼、口吐白沫，身子还不停抽搐。

    ……她、她、她那凛然无比的神情――

    到、底、上、哪、去、了！

    「……诅咒、好可怕喔……」

    这个人在很多方面都让人感到不安啊――！

第一卷 23话 参加大会吧

    我望著失神的露娜小姐思索了起来。

    说起来，这个人好像有个叫【失神癖】的技能啊。

    我调查了一下，正如所料，那似乎是让人容易晕厥的技能。一旦魔力消耗太多，或是受到强力的攻击时，似乎就会陷入那种状态。

    「露娜～快起来～」

    察觉骤变后，萝拉小姐赶过来，以不带一丝迷惘的手法啪啪地拍著露娜小姐的脸庞。

    感觉她已经习以为常了呢。

    「真是的，露娜老是这个样子。不过放心吧，她很快就会醒了。」

    「呜呜……」

    真的耶。露娜小姐在眨了眨眼睛后，随即俐落地起身。

    「真抱歉，让您见到我丢人的模样了。诺尔阁下，希望您能忘记刚刚发生的事。」

    我办不到啦。那张脸实在太具冲击性，已经没办法从记忆中抹去了。

    「喏，快带我前往等待拯救的羔羊身边吧。我身为圣女，不得不善尽我的义务。」

    「可是……」

    「诺尔阁下，怎么了？放心吧，您别担心我了，这没什么好怕的！」

    她拍著胸脯，看起来确实相当可靠。不过我的目光没有看向她的胸部，而是膝盖一带。她的双腿正颤抖不已。

    「我们想想别的方案吧。」

    「为什么！？只要用上我的解咒，就能拯救玛丽亚阁下了。您是要我坐视能获救的性命不管吗？我办不到！」

    「可是您一直在颤抖耶？」

    「这、这是……因为要和强敌交手而兴奋得发抖！就是这样！」

    「您刚才还说过『诅咒好可怕喔』。」

    「咦？不会吧？我说了？」

    「是的。请您别再欺骗自己了。我们就实话实说吧，您其实很害怕不是吗？」

    看到露娜小姐沉默下来，萝拉小姐轻轻用拳头敲了一下她的头，说了句：「你啊！」真是可爱的生气方式。

    接著她要露娜小姐把话说清楚。

    一行泪水滑过了露娜小姐的侧脸。

    「……我很害怕，怕得不知该如何是好。若要拯救玛丽亚阁下，我说不定就得替她丧命。一想到这里，我的腿就使不出力气了。明明是一名圣女，这种样子还真是丢脸。」

    「没这回事，谁都想好好活下去的。就连我父亲也说过，只要有获救的机会，他甚至不惜跳起裸舞呢。」

    「诺尔的爸爸，这种说法也有问题吧……」

    「总之，今天先别使用【解咒】技能吧。」

    「可是，这样一来！」

    「放心吧，我有对策。」

    老实说，状况还没有糟到要为此感到绝望的地步。反而该说目前的情势正在趋于好转。

    我刚刚试著对【解咒】用以下的方式进行编辑了。

    消除　『但会因为诅咒强度的高低而削减使用者的寿命』　10000LP

    要弄成不需代价的话，似乎要求的LP也会跟著水涨船高。若要这么做，还不如直接解除玛丽亚同学的诅咒技能还比较便宜呢，毕竟那个只要8000。所以我又试著这么改了：

    变更　『寿命』→『持有金额』　4000LP

    如此一来，我就能以不到一半的心力完成目标了。

    我先说明了自己的技能能力，也提出了想修改露娜小姐技能的构想。

    「我可以将条件变更成不支付寿命，而是持有金额吗？」

    「这是当然！这样的变更实在是教人感激！」

    「只是目前有个问题，我现在的LP还远远不够啊。」

    要是用尽LP我就会死，所以想至少存到4500。我目前的LP为1300，所以还缺了约3200LP。

    「只要能和异性做煽情的事或是吃到美味的食物，就能大幅增加LP。除此之外，若能完成目标，也能藉由成就感有所入帐。」

    在通过英雄学校测验的时候，我也获得了不少LP呢。

    「有能够一口气达成这些条件的方法吗？」

    我向萝拉小姐问道。

    柜台小姐这个职业应该能从冒险者身上打听不少情报，而且大多是知识丰富的人担任。

    「这个嘛……有算是能完成这些条件的活动呢。」

    「真的有吗！？」

    「每个礼拜都会有贵族举办的『后宫炫耀大会』活动。」

    我大感吃惊，同时听起她的说明。由于这个国家接受重婚，有权人士或是优秀的冒险者也多有复数的恋人，完全就是所谓的后宫状态呢。

    拥有多数妻妾或是恋人的家伙，会萌生出想向他人炫耀的欲望。

    似乎是为了满足这些人的欲望，所以才举办了那种后宫活动。

    「不过，那终究还是炫耀大会吧？我还能理解参赛者的想法，但听闻此事的人，应该会很受不了吧……」

    这应该招募不到多少观众吧？

    事实与我的想法恰恰相反――每回活动的反应似乎都十分热烈。

    「那个活动似乎聚集了大量的观众哟。有些人是怀著『还是好想看看美女』的念头，也有人是抱著『看我戳破你们自以为是后宫的假象』的想法围观呢。」

    「呜哇……」

    「也会打分数的样子喔。」

    这算是健康的活动吗？要是能在大会里夺冠，我就能达成目的，还可以获得奖金。

    过程中大概也有和三人轻度接触的机会，能够加快累积LP的速度吧。

    不过，要是观众的咒骂声会传到台上的话，我就不打算参加了。

    针对我的责骂也就算了，我不希望艾玛等人受到恶意诽谤。

    「这果然还是……」

    「参加吧！」

    「嗯，我也赞成。」

    哎呀呀，想不到艾玛和露娜小姐都干劲十足。

    「这样好吗？说不定会有人心生嫉妒，把你们骂得很难听喔？」

    「可是，这说不定是个增加LP的好机会呀！人家会忍耐的！」

    「嗯，我也是。也许能培养耐得住流言蜚语的心性，我认为这也是一种修行。」

    「我也会参加哟，毕竟我是诺尔先生专属的柜台小姐嘛。」

    如此这般，多亏这几位心灵坚强的女性，我们就此决定参加这场活动。三位甚至还表示「会尽力扮演恋人的角色」呢。

    活动是在每个礼拜天――也就是明天举办，因此今天就先行解散了。

    回家后，我向爱丽丝和母亲要求躺大腿，尽可能地累积LP。

    「真好啊～都是诺尔在躺，真好啊～爸爸我也好想躺啊～」

    父亲含著手指，直盯著我看。

    我则是对母亲和爱丽丝的无视技能之强感到咋舌。

    隔天，我们四人一同前往会场。

    活动似乎是在公园搭了个简陋的舞台，让参赛者在上头炫耀女友。

    审查一共分成两个阶段。第一阶段的审查，单纯只是让女友上场露脸而已。

    而在这个阶段，是由主办的几位贵族进行评分。

    至于分数似乎是针对每一位女友各自打分，一个人的最高得分是l000分。而总计最多分的前三组人马，将得以参加第二阶段的审查。

    顺带一提，虽然是「后宫」炫耀大会，但就算只有一名女友也还是可以参赛。不过因为只能获得一人份的分数，所以不太有利。

    反过来说，就算多人参赛，只要没超过五人就没问题。

    「我们这组只有三人，感觉相当不利呢。」

    「这可难说呢。听说上一回的大赛，是由拥有两名女友的男性夺冠喔。」

    哦～这就是所谓的重质不重量吗？

    话又说回来，现场气氛实在是相当热络，观众已经多到腹地容纳不下，让我为之惊愕。

    这……差不多有超过一千人了吧？我来到柜台表明了参加的意愿。

    这次似乎有十组参赛，我们会是最后一组上场。

    活动一开始，是由主办的贵族登台向观众喊话炒热气氛。主办者是一位中年大叔。

    「呃～这回也聚集了十名让人钦羡的男性。他们全都是来炫耀女友，企图领取一百万里亚奖金的混帐家伙！」

    「「「杀爆他们啊啊啊啊啊！！」」」

    「这回大家也能尽情地宣泄压力喔――！」

    「「「呀哈啊啊啊啊啊啊！」」」

    我好想马上回家……

    这时，萝拉小姐补充起主办者的来历。

    「那位贵族先生过去似乎多次遭到女方背叛。而聚集在此地的男性，好像也是拥有类似经验，或是没女友的人。」

    「啊，换句话说，这样的活动不就……」

    「看来会变成一场严苛的战斗呢。」

    萝拉小姐摆出了应战姿势。她的心灵真是坚强啊。我觉得这根本不是炫耀大会，而是诽谤大会吧。

    果然还是好想回家。

第一卷 24话 后宫之所在

    后宫炫耀大会。

    就命名来看，应该是花花公子让自己的女友们公开亮相，令台下观众嫉妒得要死的活动。实际上，心生嫉妒这一点应该没有错。

    然而，我很快就明白事情并不是我想像的那么简单。

    「那么第一组，请上台！」

    贵族主办者――沛佩罗先生似乎还兼任司仪和评审。

    是因为每周都举办的关系吗？看来他相当熟练。

    「大家请看看我心爱的女友们――！」

    只见意气风发的男子和三名女子走上舞台。每个人都很年轻，至于外貌……该怎么说呢？我并不觉得是能让人打从心底说出「可爱」的等级，但所谓的审美观本来就是因人而异嘛。

    依附在男子身上的女性受到了整个会场的注目。整个会场蓦地安静下来。

    「那么，请后宫成员一一上前，并在台前转过一圈。」

    沛佩罗先生这么宣布后，第一名黑发女子便在舞台上走起台步，也不忘对观众露出微笑。那位开后宫的男子露出了得意的神情，让人印象深刻。

    「我是米拉！目前在餐厅工作哟――」

    就在这时――

    观众宛如溃堤的洪水般鼓噪出声。方才的寂静似乎只是火山爆发前的停顿罢了。

    「丑――爆啦啊啊啊啊！丑到我要吐了！快来人救我！」

    「那鼻子（笑）！还是去想想怎么挽救那个猪鼻子吧！」

    「漂亮的部分只有头发而已，其他的部分都废到笑，这下连饭都要变难吃了！」

    冷嘲热讽的风暴全方位地袭击而来。粗鄙的笑声交互重合，甚至还有人将快要发臭的面包扔上台，其支持度之低实在是令人惊叹。

    「……呢……呜……」

    她似乎没料到自己会被骂得那么难听，一副泫然欲泣的模样。

    再怎么说，她都不该被形容成丑女啊。

    确实是还不到美女的领域，但绝不至于会让人吃不下饭。其他两名后宫的容貌，也与她是同个水准的。

    1如预料，难听的话语接二连三地直扑而去。那位开后宫的男子终于按捺不住了。

    「你们也太过分了吧！不就是因为这样，你们才一个女友都交不到吗！」

    「才不需要呢――与其像你一样带著一群丑八怪乱跑，我还不如遛只母狗！」

    「滚――回――去！滚――回――去！滚――回――去&#9834;」

    听到嘘声四起后，也许是觉得不能坐视不管吧，只见沛佩罗先生举起了手，要众人安静下来。

    「我还没有打分数。那我要公布了，从右起分别是30分、26分、20分，合计76分！」

    顺带一提，一个人的满分是l000分。这会不会太低了点？

    被打了过于严苛的分数，第一组人马几乎是哭丧著脸下台。看到这过于残酷的世界，我和艾玛差点萌生了投降的念头。

    「这里……比自然界还残酷耶。」

    「呜噎，人家好想回家喔……」

    「请自便，就算您离开了，诺尔先生还有我在呀。」

    「我才不回去呢！那点嘘声我还耐得住啦！」

    艾玛的斗志在一瞬间重新点燃了。萝拉小姐的激将法还真是高明。

    尽管如此，还是做好随时放弃的准备吧。我可不希望大家因此留下心灵创伤。

    接下来的第二、第三组也都承受了严苛的叫骂声，就算把三人被打的分数加起来，也没有超过三位数。

    「喔，那个人真漂亮。」

    第四组人马里头，有一名女子长得格外出众。连她也会被痛骂一顿吗？

    「人家在道具铺当店员，请多指教。」

    她那光明磊落不刻意讨好的态度，博得了我的好感。

    就连观众也忍不住为之沉默――这时，有个人开了口：

    「是不是胸部太小了？」

    「我也是这么想啊。该怎么说，这根本是砧板吧？」

    「没错，砧板&#9834;砧板&#9834;砧板&#9834;」

    「给我住口啦啊啊啊啊――!」

    虽然她气得要命，砧板的连呼声还是持续了好长一阵子。

    尽管如此，这名女性还是获得了至今最高的分数。

    760分！

    和其他两人各l00分的分数相比，可以说是相当悬殊。沛佩罗先生虽然对于不是美女的对象打的分数都很低，但看到真正的美女时，还是会给合理的分数呢。

    哎，要是没有这样的机制，那便成了单纯的讨骂挨大会就是了。

    第九组是由我们的死对头公会――拉穆的知名冒险者组成的后宫团。

    真不愧是一流的冒险者，他带来的四人也通通都是美女，所有人都拿到了超过800分的分数，最后总分竟然高达3300分。

    咦？不对啊……

    「那不管我们怎么努力，岂不是都拿不到冠军了吗？」

    「请放心。只要在第一次考核拿到前三名的分数即可。目前第二名是960分，第三名是800分，我们只要能拿到801分以上的分数，就能进入第二阶段了。」

    「我明白了，那就上台吧。」

    我在做好觉悟后，和众人一同上台。我明明是最没事干的那一个，却紧张不已，因为我很怕她们会被乱骂一通啊。

    第一个被唱名的是艾玛，她大概是太紧张了，整个人非常僵硬。

    「艾玛，放轻松上吧。放心，我是站在你这边的。」

    「嗯，谢谢你，诺尔。我觉得轻松多了！」

    我轻轻拍拍她的背部后，艾玛便以自信十足的模样走起台步。由于她的步履轻快，胸部也剧烈地上下晃动。

    「我是艾玛，目前就读英雄学校。」

    全场为之静默。感觉大家都不想把时间浪费在开口上，盯著艾玛的身影。

    「……妈的，那张脸和那对胸……妈的！」

    「英雄学校不就是那个菁英学校吗……」

    所幸她没受到什么抨击，就这么和露娜小姐交棒。

    「我是露娜，目前以圣女和冒险者的身分活动著。要是有人受伤的话就和我说一声，我的治愈射击说不定会对著你开火！」

    「那身材也太赞了……修长的手脚太犯规了吧……」

    「而且还是半精灵的圣女耶。」

    「那不是露娜大人吗……原来她已经死会了喔……」

    我感受得到全场的气压正在不断下降。最后则是萝拉小姐露出了讨人喜欢的笑容，在舞台上走起台步。

    「各位午安！我在奥丁担任柜台小姐。若是各位有人想加入冒险者行列的话，还请来我们这边一趟哟！」

    「就连这个女生都很可爱耶，到底是怎么回事啊？」

    「而且竟然还顺便打了广告，真是有胆识……」

    三人不仅外貌标致，也没有显眼的缺点，五官和身材都相当姣好，甚至连声音都相当动听。如此一来观众就找不到抨击点了吧――我忍不住松了口气。

    「唔唔，这说不定是前所未有的高水准后宫啊。」

    就连沛佩罗先生似乎也是甘拜下风，每个人都轻松拿到了超过950分的分数。由于总分约有2900，我们顺利地拿下了第二名。我和艾玛等人开心地相互击掌。

    「太棒了～」

    「我什么都没做，真不好意思。」

    「没关系，毕竟接下来才是重头戏呢。」

    「嗯，打起精神上吧。」

    留在台上的剩下拉穆的冒险者后宫、我们和另一组后宫，并立刻进入了第二次考核。

    「接下来会由我出题，并由后宫演绎出自身的答案。此外，让会场的诸位最感到嫉妒的那一组便是优胜队伍。」

    率先上场的，是被称为砧板美女的那位所在的组别。

    「那就开始。题目分成三题：一、在寒冷的夜里，主人若是在棉被里瑟瑟发抖，你们会怎么做？二、主人感冒时会怎么做？三、证明自己这一组是最优秀的后宫吧！」

    情境设定也太详细了！！

    该怎么应对沛佩罗先生所出的考题？说得更精确些，该如何传递出后宫成员对主人的爱意，应该就是胜负的关键吧。

    「两位，请过来这里。」

    萝拉小姐带开了艾玛和露娜小姐，开起了作战会议。

    大概是想看我难得出现的反应，所以不打算告诉我会议内容。似乎是从砧板美人小姐队开始考核的样子。

    他们做起了足以驱散寒气的热烈深吻，并接过司仪递来的面包，嘴对嘴地喂食。观众露出了不甘的神情鼓噪起来。

    最不可思议的是，在场的观众居然没有任何人离开。虽然不想看，还是想见识一下――他们也许是抱持著如此矛盾的心态吧。

    下一组，拉穆的冒险者也上演了类似的戏码。

    不过，在最后的后宫宣示部分，她们采用了一一向主人诉说内心爱意的手法。

    观众和沛佩罗先生都按住了胸口，似乎十分难受。

    在两组都轮完后，终于轮到我们了！我其实也不晓得她们要怎么行动，在此就先当作这里有张床铺，然后我坐在上头吧。

    「那么，首先，你们要怎么对待觉得冷的主人？」

    沛佩罗先生这么一问，艾玛、萝拉小姐和露娜小姐随即展露笑容，可爱地小跑步到我身旁。

    「会冷吗？放心，我这就来温暖你！」

    「来，已经不要紧了，一点也不冷哟！」

    三人说著连小孩都会乖巧下来的温柔话语，从三个不同的方向抱住了我。

    咦咦！？而且她们还上下动著身子，打算藉此摩擦生热。

    「呜、那几个家伙……看起来是多么幸福的模样啊……」

    「糟糕，在寒冷夜里的床上，要是有三个美女这么对我，我死也无憾了！」

    观众看起来相当难受，沛佩罗先生也是猛喘著气。

    「到、到此为止！换、换下一个场景，感冒时的照料！」

    沛佩罗先生将面包扔了过来。接著，萝拉小姐立刻温柔地让我躺下，枕在她大腿上。在萝拉小姐露出了女神般微笑低头看我的这段期间，艾玛凑了上来，为我按摩全身上下的肌肉。

    「一直以来都辛苦你了～就趁著感冒的期间好好休息吧～」

    她挂著笑咪咪的神情。

    真可爱。

    在我享受著僵硬的肌肉逐渐舒缓下来的乐趣时，轮到露娜小姐将面包撕成了一口大小，并对著它吹了几口。

    「诺尔阁下，请张嘴――」

    我虽然大惑不解，还是享用起美味的面包。

    「那不是面包吗！？明明一点也不烫，那些家伙居然还做起吹凉的动作啊――！」

    「这是怎样啊！感冒的时候居然会对他那么温柔吗！」

    整座会场被凄惨的气氛笼罩，简直可以说是人间炼狱。

    「我也……过去曾被妻女……呜、下一个！快点做最后的后宫宣示！」

    沛佩罗先生这么大叫后，三人便齐心协力让我起身。接著艾玛站在我的面前，我的右侧站著萝拉小姐，左侧则是露娜小姐。她们想做什么？

    在我大感讶异的时候，三人异口同声地喊道：

    「一、二――三！」

    啾、啾、啾！

    ――我被三人同时亲吻，登时僵住了身子。反而是观众先我一步有了反应。

    「好痛苦！我感觉内心被开了一个大洞啊！」

    「司仪，求求你，别再撕裂我们的伤口了啊――！」

    「……妻子、和女儿的……脸庞……闪过……心头、呼哇啊啊啊啊啊啊啊！请你们住手啊！别让我想起回不来的那些回忆啊啊啊啊！」

    担任司仪的沛佩罗先生居然是崩溃得最彻底的！

    看到他一副身心受创的蹒跚模样，我悄悄走近询问道：

    「请问，不好意思，可以请您公布一下结果吗？」

    「冠军就给你们算了，求你们，请快点从现场消失吧！」

    「真的真的！我都要有心灵创伤了啊――！」

    看来就是这么回事。我们收下一百万里亚的奖金后，便快步离开了会场。

    1300LP　→　3700LP

    尽管没有一口气达到目标，也是飞跃性的进步了呢。

    不过我什么事情都没做耶。

第一卷 25话 按松肩膀吧

    周一的早晨，我换好衣服来到客厅后，发现艾玛难得地来了。

    「早～」

    「早。你来找我一起上学啊？」

    「嗯，我也带了早餐的配菜过来！」

    我们家的餐桌素来显得空荡，但今天却有些拥挤。因为除了肉类料理之外，桌上还摆了沙拉、蛋料理和玉米等食物的关系。

    玉米在我们这个地区的产量稀少，大多都是从国外进口，价格也因此相当昂贵，而艾玛却为我们家带来了四根玉米。其中一根玉米已经被吃掉了，从那个乱七八糟的啃法来看，大概是父亲吃的吧。

    「「「…………」」」

    相较于挂著笑脸、和平时一样朝气蓬勃的艾玛，父亲、母亲和爱丽丝都无言地用双手掩面。

    「各位，再怎么说也没必要哭泣吧？」

    「对呀，叔叔，这些只是我们家用不到的东西而已啦！」

    就算我和艾玛这么说，父亲的眼泪和鼻水也是一直止不住。

    「……诺尔真是幸福。这世上有些人再怎么恳求，也盼不到青梅竹马的存在。而你的青梅竹马竟然是如此可爱又温柔的女孩子。」

    「嗯，我很感激，但您要是哭得太离谱，我们家平时都是吃些粗茶淡饭的事实就要曝光了喔。」

    「是这样没错……是这样没错啦，可是爸爸我已经十年没吃过玉米了耶！我再也忍不住了，所以――诺尔的份也让我收下吧！」

    啪、啪、啪！从三个方向甩来的巴掌打中了父亲的手，让他手里的玉米掉了下来。

    「叔叔，这么做不对吧。」

    「老公，我看错你了。光是这个月，你这毛病就犯了七次喔。」

    「父亲大人，您差不多该适可而止了吧？这么想吃的话，就请您用自己赚来的钱去买。」

    「呜呜呜……也没必要把我说得这么难听嘛……」

    我入座后，就当著一脸想吃的父亲面前把玉米啃个精光。

    「你不分我一点吗……」

    「父亲，请您别过问原因，告诉我艾博特公爵家的地址。」

    父亲做的工作是为观光客当向导，并招待他们。对于街上各处有什么建筑，他可说是t若指掌。

    就连贵族的住处也大致在他的掌握之中。

    「可是你又不分我玉米……」

    「我会给您更好的东西。」

    「我就信你这句话，亲爱的吾儿啊。」

    父亲在纸上画出了地图，勾出了玛丽亚同学家的位置。其实也可以用【大贤者】技能询问，但那终究有风险。在能够自力解决的范围内，还是靠自己吧。

    总之，等到LP存够的时候，我打算和露娜小姐一同造访她的住处。作为描绘地图的回礼，我将约一百三十万里亚放到了餐桌上。

    喀啷喀啷喀乡――我的家人从椅子上摔了下来。

    「诺诺诺诺尔！这是怎么回事！」

    「我在这几天赚了超过两百五十万里亚，我拿出一半，请用来贴补家用吧。」

    「我就心怀感激地收下了！哈哈――！」

    如果只有父亲一个人的话，我还满不放心的，不过因为母亲和爱丽丝都在，应该是没问题吧。在家人目送之下，我和艾玛一同上学。

    「诺尔家总是既快活又开心呢！」

    「虽然过著贫穷的生活，不过他们都是很有趣的人喔。拜此所赐，我才能成长得如此顺利。」

    可是，我终究没办法说自己成长得高洁正直就是了。

    在学校的走廊走上一阵子后，艾玛蓦地停下脚步。

    「咦？缩在那里的不就是玛丽亚同学吗！？」

    「去看看吧！」

    在通往二楼的阶梯旁，玛丽亚同学正按著胸口坐倒在地。我们靠近后，发现她连呼吸声都很紊乱。

    「您还好吗？我带您去休息室吧。」

    「不、不，我没事。我的病症发作是常有的事。」

    她顶著苍白的脸孔起身，步履还是显得蹒跚。平时总是跟在她左右的天音同学今天似乎请假了。

    过了一会儿后，她的呼吸似乎平稳下来，让我稍稍安心了一点。

    「诺尔同学、艾玛同学，真是抱歉。因为我身体虚弱，甚至给两位添了麻烦。」

    「那其实是诅咒技能的关系对吧？」

    「……您怎么会知道？」

    对于瞠目结舌的她，我简单扼要地交代起自身的能力，以及鉴定眼、LP和露娜小姐的事。至于隐藏迷宫的事，我终究选择避而不谈。

    「――换句话说，只要有我的能力，说不定可以解除你的诅咒技能。」

    「这岂不是会减少诺尔同学的LP？若是降到0就有致死风险……」

    「为此，我正在努力储存LP。已经快存到目标值了。」

    「为什么……您为什么要为我做到这种地步呢？」

    被再次这么一问，我才惊觉自己没办法好好回答这个问题。我们明明才相识不久，也没有太深的交情啊。

    为什么呢？因为她是个好人吗？就先说个标准的回答吧。

    「大概是因为……你将会是我要长期相处的同班同学吧。」

    「不是因为她长得漂亮的关系吗？」

    「这一点……我大概没办法否认。」

    我只是想开个玩笑，不过艾玛的白眼真的有点可怕。然而，现在不是顾虑她的时候了。

    因为玛丽亚同学就这么哭了出来。

    「放心吧，玛丽亚同学，诺尔一定会帮你想办法的。」

    艾玛安慰起啜泣不已的玛丽亚同学。她至今肯定承受了许多折磨吧。光看她的反应，就能让人理解到这一点。

    一定要解除诅咒技能！我的决心又加深了一层。

    她平复之后，便有礼地低下头，对我们说：「请您多多指教了。」

    「我有一个请求。若您愿意的话，可以请您用嘴唇轻碰我的脸颊吗？」

    在我说明这是为了累积LP后，她便爽快地应允了。玛丽亚小姐虽然马上来到了我的身边，但看起来有些心神不宁。

    说起来，她好像有提过自己不太会应对男性呢，我自己倒也是相当紧张。

    「不好意思，说了些强人所难的话。若您无法接受的话也没问题的。」

    「不、不会，请恕我失礼。」

    最后，玛丽亚同学还是顺利地在我的脸上一吻，获得了LP。感觉相当顺利，乾脆就趁今天一口气存到目标吧。

    我和玛丽亚同学约好，在放学后要去她家拜访。

    只要再存500LP的话，就能达到目标值4500LP了。

    到了午休时间，我原本还在思考是不是该请艾玛、露娜小姐和萝拉小姐做些什么事，结果就被班导爱尔娜老师叫出去了。

    「我想找你帮我搬些资料。」

    在我从图书馆抱著书本行走的途中，我忽然向老师问道：

    「我们班上应该有不少力气比我更大的学生吧？」

    「有吗？」

    「当然有啊。还是因为我看起来很好使唤的关系？」

    「啊哈哈。嗯，搞不好喔？感觉你和我过去养的狗挺像的，所以有种熟悉感。」

    「原来我和宠物是同个阶级啊……」

    我到了办公室，将一整叠书「砰」地放下后，老师给了我一颗糖作为搬书的奖励。

    你是把我当成跑腿的小孩子吗――我这么想著，舔了一口糖。还挺好吃的。

    「啊～真难受啊～最近一直是这个样子呢！」

    老师坐到椅子上，握紧拳头，一次又一次地敲打起自己的肩膀。

    「您的肩膀僵硬吗？」

    「在我还是佣兵的时候就是这样了，听说我是那种容易肩膀酸的体质呢。」

    我的肩膀几乎没什么僵硬的状况，所以无法理解这种困扰。

    「唉～啊，要是有哪个绅士愿意为我按按肩膀的话，该有多好――」

    这怎么想都是在说我对吧？应该说，她根本是为了这个原因才会叫我去搬书的吧。

    不过，等等，这不也是个好机会吗？

    「是可以帮您按，但我有条件。」

    「说说看。」

    「您上次用屁股磨我的那个奖励，请您再做一次。」

    「你、你难道觉醒了那方面的兴趣……？」

    「我不能解释得太详细，只是衷心希望您能多多赐教。」

    「别露出畏缩的态度！感觉更变态了……不过，如果你接受我的条件，就当作交易成立了吧。」

    「您的条件是？」

    「把我的肩膀按到满意为止。要是成功的话，我就用屁股磨蹭你，但要是你做不到，就乖乖放弃吧。可以吧？」

    我点头同意后，将双手按上老师僵硬的肩膀。

    好硬！？这简直要让人担心血液有没有好好流通了。

    「好啦，别顾著吃惊了，快点按吧。」

    「我、我失礼了。」

    按按按。

    揉揉揉。

    压压压。

    我用上了各种手法进行挑战，但完全没有改善的迹象。老师似乎不觉得有多舒服，只见她连连打了哈欠，甚至开口要我放弃。

    「好啦，够了。我的肩膀果然是门外汉没办法克服的。你回教室吧。」

    总觉得有点不甘心，试著靠【创作】技能看看吧。

    【肩膀按摩　80LP】

    若是算上老师的磨磨功带来的LP，那创造一个技能应该也不会有太大损失。我在获得新技能的状态下，再次将手放上了老师的肩膀。

    「我说过已经够了，因为一点也不――哈呜哇！？」

    抽搐！老师的身子小幅度却明显地抽了一下。喔？【肩膀按摩】技能似乎生效了。

    老是用按的也显得单调，感觉老师一下就会腻了，因此我不时切换速度，或是改以手指按压，加入了自己的巧思。

    「哈啊、哈啊、呜、啊呜，怎么回事，这也太精妙了……」

    「我这样按感觉如何？」

    「哈啊！？刚才的、刚才的真是棒透了！」

    「是这里吗？这里弄起来舒服吗？」

    「那里！那里好爽喔喔――！！」

    老师的身体在连连抽搐了好一阵子后，终于浑身无力地趴上了办公桌。

    软绵绵――嗯，她的肩膀变得柔软多了。按摩似乎是成功了，真是太好啦。

第一卷 26话 救赎之手

    自己和一般人是不一样的。

    自从懂事起，我就明白了这件事。

    因为我不时会有难以承受的痛楚遍布全身的感触。

    痛楚分成许多种类，有些像是流窜全身上下的雷击，有些则是持续许久的闷痛。其他还有许多种，而最教我讨厌的，莫过于心脏像是被人紧紧揪住的苦楚。

    每当这种时候，我不仅几乎无法呼吸，还会痛得眼角渗泪。

    由于实在太过诡谲，小时候在请人鉴定我后，这才察觉我带有名为【十六死印】的诅咒技能。

    「玛丽亚……爸爸我一定会治好你的。」

    即使如此，我还是深深受到了家人的疼爱。由于我是艾博特公爵家的女儿，因此周遭的人都愿意温柔以待。在我还小的时候，就有许多人为了治好我的诅咒技能而四处奔波。

    在这段过程中，众人也查明了我为何会被下如此严重的诅咒。

    艾博特家的祖先大人，似乎在两百多年前打败了一名咒术士。当时，咒术士对祖先大人下了会让子孙感到痛苦的诅咒。

    这并非针对所有子孙，在我的家族之中，父亲和兄长大人都未受诅咒之苦。

    就只有我，长时间受到诅咒折磨。

    「已经没有多少时间了……」

    「可恶，要是可以的话，我自愿代她承受！」

    「快找人、找人去国外寻找更有希望能医治的人士吧！」

    在迎接十六岁生日的那天夜晚，我从房间走下一楼后，隔著门扉听到了双亲和兄长大人的对话。

    他们似乎正在讨论我的诅咒。

    既然是十六死印，那我大概没办法再活超过一年吧。家人已经透过了各式各样的管道，甚至请了王家帮忙，找来许许多多的优秀解咒师。

    然而，却没有任何一人能解除我的诅咒。

    「为什么……我会这样…………明明还想再活久一点……」

    我对于迎接十六岁一事感到害怕，在生日之夜哭了一个晚上，迎接朝阳到来。

    也拜此之赐，我下定了决心。

    「――我想去考英雄学校。」

    我在用早餐的时候提及此事，家人都愕然地想阻止我，他们希望我能好好调养身子。

    不过，我唯独在这个时候选择了坚持己见。

    「就算我的病能治愈，要是我到时仍没有工作也不是办法。因此，我希望能去学校上学。即使要顾及学业，我也一定会治好自己的身体！」

    家人尊重我的意见。而说实话……我其实已经死心了。

    我无法逃离十六死印的诅咒。既然如此，我就以玛丽亚&#8226;菲雅娜&#8226;艾博特的身分，高傲地活到最后一刻吧！

    我这么下定决心。

    儿时玩伴天音也表示愿意陪我一同上学，于是我们一同参加了测验。

    当时，有两件事让我大吃一惊。

    其一是第一测验时，有一队三人组以极高的分数过关。他们分别是诺尔先生、艾玛小姐和蕾诺雅小姐。

    至于第二件事，则是那位诺尔先生所放出的【石弹】大小，比一般尺寸小了些。

    虽说受到了诅咒，我也和其他的贵族一样，接受过英才教育，受过优秀家庭教师的指导。

    其中有一位精通魔法的老师。那位老师曾谈起过一件事――

    「石弹是相当难用的魔法之一，不管是由谁使用，都只能射出几乎同样大小的石头。而就算用这种石弹击中对手，也无法带来太大的伤害。」

    「原来如此。」

    「啊，不过……这还是有例外的呢。两百年前有一位知名的冒险者，名为奥莉薇。她似乎能用这个技能施放出巨大的石块，或是小颗的石粒呢。」

    「她是怎么做到的呢？」

    「好像是因为她学会了名为【编辑】的技能。」

    「那么，若是换作她的子孙，又或者是……」

    「她似乎是在未婚的状况下失踪了喔。」

    「是……这样呀……」

    若是能编辑技能的话，岂不是也能变更我的诅咒技能吗？

    但这一缕希望很快就遭到抹灭。我的诅咒果然无从解除吧。

    我原本是这么想的，然而在考场看到诺尔先生的石弹后，我不禁又涌上了一股如梦似幻的希望。

    难道说，诺尔先生也拥有【编辑】技能吗？拿到了压倒性分数的成果，也让我觉得他并非泛泛之辈。

    好想和他说话！

    尽管抱持这样的念头，但也觉得贸然搭话显得失礼，因此我只得忍下这股冲动。

    几天后，我幸运地遇上了诺尔先生和艾玛小姐。两人看起来处得相当融洽，让我有些不好意思出言打扰，不过还是挤出了勇气向他问候……太好了，和诺尔先生说话了。总有一天，我也要问问他关于【编辑】技能的事。我怀抱著这般念头，但似乎还是太过天真了。

    几天后，我从一大早就和痛楚搏斗。

    不仅早饭完全无法入喉，每跨出一步，我的胸口就传来剧痛。即使如此，我还是选择了上学，这都是为了在今天询问诺尔同学是否拥有【编辑】技能。

    「哈、啊、好痛……好痛……」

    胸口被揪紧，我只能动弹不得地待在楼梯口。

    说不定今天就是我的死期了。我害怕不已，几乎要哭了出来。

    此时，就像是神明赐予的奖励似地，诺尔同学和艾玛同学经过了这条走廊。

    而k所赐予的福音不仅止于此。

    「诺尔同学、艾玛同学，真是抱歉。因为我身体虚弱，甚至给两位添了麻烦。」

    「那其实是诅咒技能的关系对吧？」

    「……您怎么会知道？」

    ――诺尔同学早就看穿了一切。

    在我开口之前，他就全部知晓了。不仅是诅咒的种类，还包括了详细的效果。更让我惊讶的是，他竟然主动开口，打算消耗自己的生命力，把我从诅咒之中解放。

    我脑中只浮现出一句又一句的感激之词。

    我们明明仅有数面之缘，他却一直为我担心。我压抑不住内心的情绪，忍不住在他的面前嚎啕大哭。

    ◇　◆　◇

    为了进行休养，我决定早退返家。

    诺尔同学和我说好，会在放学之后来到我家。我在被窝里闭上双眼，胸口发出阵阵疼痛。不过，这真的是诅咒带来的疼痛吗？

    总觉得一直有种心神不宁的感觉。

    明明胸口一阵闷痛，我还是下楼到了客厅，茫然地眺望著窗外。

    「大小姐，您是在等哪位重视的人吗？」

    长年侍奉艾博特家的管家有些讶异地问道。他从小就一直照顾我，是我能敞开心房的对象之一。

    「是的，和我同班的一位同学，他很快就要前来造访了。」

    「那是男性吗？」

    「是、的，您是怎么知道的？」

    「哎呀呀，大小姐也到了这个年纪了啊？想不到我这把老骨头有幸在死前见到大小姐的情人，真是教人开心。」

    「情人！？不、不是的，他和我只是单纯的朋友而已！」

    「是这样吗？您看起来像是因为思念而感到难受……哎呀，他似乎已经到了？请您稍待片刻。」

    看来似乎有客人来到了玄关。管家引领过来的，是一男一女。

    其中一人是我等待的诺尔同学，而另一人则是漂亮的半精灵女子。

    我其实和露娜小姐见过一次面。家人找来的解咒师之中，也包含了这位露娜小姐。她以圣女身分活动，是一位非常优秀的人士，可是她以前曾表示过自己无法解除我的诅咒，推辞了委托。

    「诺尔同学？这一位是……」

    「没错，你们曾经见过一次面吧？她是来为玛丽亚同学解除诅咒的专家。」

    「我是露娜。上次没能帮上忙，实在是相当失礼。从诺尔阁下口中打听到这是会致死的诅咒后，我才察觉自己的想法有误。请你再给我一次机会，这次我一定会解除你的诅咒。」

    第一次见面时，我就明白她是一位礼数周到、足以信任的人士。而我也知道人们都信任著以圣女身分活动的她。

    「您当时之所以拒绝，应该是有特别的原因吧？」

    「没错，我的【解咒】技能是有代价的。诅咒的强度愈高，愈是需要支付相应的自身生命作为代价。」

    「怎么会！既然如此……」

    我摇了摇头。这是绝对不能拜托她的事。

    露娜小姐是受到许多人需要的圣女。若是这一位要牺牲自己的生命拯救我，我一定不会被原谅的。

    然而，诺尔同学却在这时露出了温柔的笑容。

    「请放心，我会用【编辑】技能改变她所支付的代价。」

    「嗯，玛丽亚阁下，不会有问题的。来，我们开始治疗吧。请闭上眼睛。」

    「好、好的。」

    我遵照指示闭眼。我知道有人触碰著我的胸口一带，很快地，我清楚感受到一股柔和而温暖的热流汇入了我的身体之中。

    「这样应该完成了……现在还会痛吗？」

    被露娜小姐这么一问，我才察觉自己的身体状况有了巨大的改善。

    胸口……竟然一点也不痛。

    刚才的痛楚像是不存在似地，完全消失了。

    「成功了呢。十六死印已经彻底消失。」

    诺尔同学如此告知。这时，露娜小姐将我拉到了她的胸口处。

    「你一直一个人受苦吧。从今以后，你已经不会有事了。」

    我其实还是有些无法相信。诺尔同学对著这样的我说道：

    「玛丽亚同学，你不会再为诅咒所苦了。请尽管安心吧。」

    看到他的微笑，我这才真正体察到自己真的已经从诅咒之中解脱了。

    「谢……谢……」

    我想说「谢谢您」，却怎么样也无法顺利地化为言语。我上次这么痛哭是什么时候的事呢？不，我肯定是有生以来第一次哭成这样吧。

    诅咒明明已经彻底消失，胸口还是涌上一阵酸楚。

    但我并不为此感到痛苦。

    我想，这是因为我的感激之情已经溢满胸口的关系吧。

第一卷 27话 终章

    我揉过爱尔娜老师的肩膀让她舒畅一番后，便收到了特别版的屁股磨磨功作为奖励。就各方面而言，那几乎差不多要越界了。

    我们甚至还为了避开他人的目光而换了间教室。

    老师巧妙地使用屁股，支配了我的全身上下。而被屁股磨蹭的触感也带著一股柔劲，让人身心舒畅。这场按摩持续了约三分钟，在结束的时候，我的LP已经超过了4500的目标值。

    「老师，您辛苦了。」

    「这件事要保密。今后就有劳你帮我按摩肩膀了。」

    「请包在我身上。」

    「呵呵。」

    「呵呵。」

    我和老师对视，露出了轻笑。她把我当成按摩机，而我则是把老师当成LP补充机。

    这是相互利用的大人关系。一开始虽然轻柔，但逐渐会变得激烈，最后则是……

    「老师，总觉得有股危险的气息呢。」

    「好了，别说蠢话，回教室上课去。」

    她「砰」地推著我的屁股将我赶出去，我随即端正心神，回到了教室。

    放学后，我和艾玛一同前去造访露娜小姐。她正以圣女的身分于神殿进行活动。

    「圣女大人，我的身体不知为什么有些不舒服呀。」

    除了露娜小姐之外，还有其他人负责治疗，但就只有她的面前排了一串长长的人龙。

    露娜小姐先是检视起对方的气色。

    「您长了黑眼圈，是不是工作过度了？」

    「最近确实是有工作上的烦恼，所以睡得不太好呢。」

    「休息是必要的，请别太勉强自己……治愈射击。」

    咻――

    她的魔法铳射出了一颗白色的光球，男子的气色好转许多。

    「谢谢您，圣女大人！」

    「状况变糟的时候请别逞强，一定要过来就诊。」

    露娜小姐才十七岁吧？但在应对大人时也能拿捏合宜，真是让人尊敬。在我感到钦佩的时候，艾玛有些诧异地问道：

    「G，她不会昏倒吗？」

    「我想她应该有妥善控制魔力吧。」

    「所以是类似射出一发强力射击就会昏倒的感觉？」

    「大概吧。不过她的等级超过30，也很有经验了。我想应该不用担心才是。」

    只要别像上次那样发射超出自己极限的治愈射击，应该不会有事――在我这么认为的时候，只见她以自然的动作趴倒在地。

    奇怪――？我才刚说不用担心，你怎么就昏倒了！？

    「喂――露娜大人又昏倒！快来快来――」

    祭司和其他人员立刻跑了过来，开始照料起露娜小姐。

    「呜呜啊呜啊，我、我没事……」

    虽然看起来很难受，露娜小姐在那之后还是善尽了身为圣女的本分。我向排队的人打听后，才知道她一天至少会昏倒两、三次。

    「也是啦，毕竟患者的数量太多了啊。」

    「对呀，露娜小姐果然很辛苦呢。」

    难道是人手不够的关系吗？总之，在排队的人潮消化完毕后，我们来到了她的身旁。

    「辛苦了，您工作的模样真是让人感动。」

    「让你们见到我丢人的一面了……」

    「不，您能牺牲自己到那种地步，实在是太厉害了。」

    「话说回来，诺尔阁下，您的LP如何了？」

    「是的，已经存到超过目标的数值，我这就帮您编辑。」

    我修改起露娜小姐的【解咒】技能。

    使用时会削减的原本是『寿命』，但我改成『持有金额』。这么做需要4000LP。

    顺带一提，若不是改成「持有金额」而是「持有物品」的话，只要3500就可以了，不过我这次还是选择了金钱。

    毕竟持有物品的范围相当大，包括了家人的遗物或是珍贵的武器等等。我顺带试著治疗【失神癖】，结果想要根除，竟然需要3000LP。

    这应该是困扰露娜小姐多时的技能吧，希望总有一天能为她治疗。

    在这之后，我们三人一同前往玛丽亚同学的家。在抵达玄关时，艾玛表示自己不进去。

    「你真的不去吗？」

    「嗯，我会在外面等的，要是让你们分心就不好了。」

    「我知道了。」

    我和露娜小姐一同进入艾博特家的宅邸后，一名管家便前来迎接我们。

    之后，玛丽亚同学的诅咒技能便被露娜小姐彻底抹去了。

    ◇　◆　◇

    「结果如何――？」

    结束治疗后，艾玛对走出艾博特家的我们这么问道。

    我弯起指头比了个圈圈的手势。艾玛先是拍手喊了声「太好了――」，接著不知为何带开了露娜小姐，开始讲起悄悄话。

    「……玛丽亚小姐…………迷上……吗？」

    「这是……当然……诺尔阁下……神魂颠倒……」

    「呜呜呜……情敌又……多……」

    「……老实说……我也……有……不错喔……」

    「啥！？」

    艾玛露出了年轻少女不该显露的狰狞脸孔，大为吃惊，露娜小姐则是露出了憨笑，看起来有些忸怩。你们到底在聊什么？我好在意啊！

    我忍不住凑了过去，结果艾玛不知为何对我发起脾气。

    「诺尔这个蠢咚！不知羞耻男！」

    「咦咦咦……怎么突然骂我啊？」

    「真是的，诺尔就是人太好了，我一直觉得这样不行呢！」

    「你之前不是才称赞过我这点吗？」

    「改成只对男人温柔啦！」

    「这样感觉会出现很多不好的传闻啊。」

    「好啦好啦，两位，今天是值得庆祝的日子，就别吵架了吧。」

    「唔唔唔……」

    艾玛好像还是不太能接受，但心情很快就好转了。因为我邀她一起去史塔吉亚家吃晚餐。

    「当然，露娜小姐也请一同前来。」

    「如果不会打扰的话，我很乐意。」

    「不过我们家有点窄小，只怕对圣女招待不周呢。」

    「……诺尔阁下，您应该知道我也在奥丁从事冒险者的活动吧？」

    「是的。」

    这部分是从萝拉小姐口中得知的。

    「那个、是说、就是啊，我想说的是……」

    露娜小姐雪白的脸孔染上了些许赭红，看起来有些忸忸怩怩。与其说她是害羞，更像感到紧张。

    「我、我也想当诺尔阁下的奴隶――不对，是加入您的队伍！」

    「G，这个人刚刚是不是说了奴隶这个词啊……？」

    艾玛睁大了双眼。哎，任谁都有口误的时候嘛。

    露娜小姐像是在孤注一掷似地大声说道：

    「就是要把我当成奴隶糟蹋也没关系我希望能成为您的伙伴啊――！」

    「可以喔。」

    「谢谢您――！」

    「咦？我倒是反对呢。」

    艾玛一副不是滋味的模样，露娜小姐则是开心地跳了起来。不管是能力还是个性方面，我都没有拒绝的理由啊。不过，露娜小姐一直给人酷酷的印象，真难想像她会如此激动。

    「……老实说，这多年来，我都是一个人从事冒险者一职的。」

    「您应该有被邀请入队过吧？」

    「可是因为我一昏倒就会造成同伴的困扰……」

    即使如此，总觉得还是有很多人会希望和她组队啊。

    总之，也包括了要举办组成队伍的庆祝会这个原因，我们跑去买了食材。

    黄昏时刻，在我回家的时候，双亲和爱丽丝已经就位，正在为烤肉做准备。由于我今天早上给了一大笔钱，所以今晚似乎要吃一顿好料的。

    父亲，您这样的花钱方式不太妙啊……

    「喔哇，诺尔带了个不认识的美女回来了！？」

    「父亲，我向您介绍，这是露娜小姐。」

    「我的职业是圣女，今后请多多指教。」

    「既是半精灵又是圣女还是诺尔的女友……是吗？爸爸我又多了个能向他人炫耀的事迹呢。」

    「遗憾的是，她不是我的女友喔。」

    「爸爸我和你妈妈也不是一相识就交往的。不过我们现在已经是如此恩爱～」

    父亲抱住了母亲，但正在切食材的母亲轻轻地将他甩开。真是一点恩爱的感觉都没有啊。不仅如此，艾玛还喊著「叔叔这个笨蛋――」，对他一阵猛捶呢。

    「可是，母亲，这好像不太妙啊。」

    「也是呢……」

    食材有些太多了。因为他们原本就买了不少食材，我们还跑去添购。

    算了，多出来的食材也可以用我的技能收纳啦。

    「哎呀，有客人吗？」

    母亲朝著玄关走去，反正大概是邻居吧。我们继续进行准备，想不到上门的竟然是出乎意料的客人，让我们大吃一惊。

    「……玛丽亚同学？」

    来者分别是深深垂首行礼的玛丽亚同学，以及看似她家人的人。是她的双亲和兄长吗？

    他们全都器宇轩昂又长相俊美，应该不会错吧。我们家的家人似乎认得艾博特公爵的长相，包含爱丽丝在内，三个人立刻低头致意。

    话说回来，那一家人已经不只是垂首行礼，而是摆出了下跪般的姿势。

    史塔吉亚家登时大为混乱。

    「请请、请问这是怎么回事？请各位抬起头来！对吧老婆！」

    「是、是的，那边的地板还没打扫……拜托各位，拜托各位请抬起头来吧。」

    「啊哇哇哇兄长大人该怎么办！我刚刚不小心把酱油洒在那边了……」

    咻――艾博特公爵将头从地板抬起，露出了微笑。

    「难怪有酱油的味道。」

    「「「真是非常抱歉――！」」」

    看到史塔吉亚家一齐下跪的模样，我不知为何感到难过。「不不不。」公爵等人依旧挂著笑容，从地板上站起身子。

    「我们才是失礼拜访的一方。我们今天之所以前来，是因为得向那边的诺尔小弟和露娜小姐道谢。」

    「嗄？」

    公爵对著不明就里的我家家人说起玛丽亚同学的事。

    「改天我会正式送上回礼，只是我们实在是非得立刻道谢不可，所以才会如此强硬地登门拜访。」

    「不不不不，感谢诸位愿意光临这间窄小的屋子！哈哈――！」

    我心想机会难得，也邀玛丽亚同学留下来吃饭。

    「我也可以吗？」

    「这是当然。我们刚刚才在烦恼食材买得太多呢。您的家人若是愿意的话，不妨一起留下来用餐吧？」

    「那么，我们便恭敬不如从命了。」

    如此这般，艾博特家的人也留下来和我们吃晚餐了。

    史塔吉亚家塞了这么多人，不管怎么看都太挤了。

    不过大家看起来很开心，所以就算了吧。

    「GG，看看公爵他们的眼睛。」

    「嗯？」

    「他们全都双眼发红，而且还肿起来了对吧？」

    正如艾玛所说，不管是玛丽亚同学的双亲还是兄长，眼睛都很红呢。

    「他们一定大哭了一场呢。这可是个好机会。」

    「原来如此，可不能错过了……！」

    我对父亲、母亲和爱丽丝使了个眼色。不等我说话，三人就用尽全力拍起了艾博特家的马屁。

    真不愧是我的家人啊。

第一卷 番外篇 奥莉薇的弟子

    在首次找到隐藏迷宫的时候，我顾不得自己的年纪，整个人兴奋了起来。

    但在说出通关密语进入迷宫后过没多久，我就在第二层中了陷阱。

    中了陷阱的当下，我忍不住轻声窃笑。因为我有著创作、编辑和赋予技能，这些都是和其他人截然不同的能力，而我过去也有经验，曾让带有诅咒的物品无效化。

    所以，我原本以为这回也能靠著技能解咒。

    「……不会吧？」

    下一刻，我感到无比震惊。因为我的LP竟然远远不足以让诅咒之锁无效化。

    我束手无策，只能等待有人能找到这里了。

    大概是没指望了吧……我怀著这样的念头试著呼喊出声。在这段期待陌生人出现的时间里，每当我感到疲累时，大都会回想起过去的种种。

    回想那些开心的事、那些有趣的人，以及让人热血沸腾的冒险记忆。

    但到了最后，我总是会回想起那个孩子的事――

    ◇　◆　◇

    「奥莉薇小姐，请收我为弟子吧！」

    某天，我在镇上走了一会儿，忽然眼前跳出了一个少年这么大喊。

    虽然我遇过陌生人对我喊「请和我交往」、「请和我结婚」，甚或是「和我决斗吧」之类的，但站在马路中央要我收他为徒的，倒还是首次遇见。

    「办不到，滚吧。」

    那个男生大概是十五、六岁左右吧？以这个年纪来说，他的表现算是挺有胆识，不过我还是立刻拒绝了。因为感觉很麻烦嘛。

    「请您别这么说，这就是我的诚意。」

    少年绕到我的面前，将额头贴到了地面。他的皮肤光滑，脸蛋也相当可爱，被泥土弄脏还真是可惜呀。

    「别这样啦～我不擅长教导别人呢！喏，因为我只能顾及自己的感觉对吧？要我顾虑别人实在太难了啦。」

    「还请您想想办法！我会拚了命地努力的！」

    「不行、办不到、拜拜。」

    我随口拒绝后，便从少年的面前离开了。

    被那么冷淡地拒绝后，他应该也会死了这条心吧。

    ――结果我的想法太天真了。不管是隔天还是后天，那名少年都出现在我的面前。

    「我光是应付自己的人生就自顾不暇了，别要求我去照顾别人啦～」

    「我会尽量不去打扰您的！求求您！」

    不管拒绝多少次，那孩子还是会一直过来拜托我。被他求成这样，我多少也在意起背后是否有什么原因。

    「我想当上世界第一的冒险者……这是我和青梅竹马的约定。她虽然已经死掉了――但我还是要成为最强的冒险者，让我的名声轰动天国！」

    明明长得那么可爱，却意外地挺有骨气的。和其他的年轻人相比啊……虽然这么说有点大婶口气，可是他这样的少年真的很少见了。

    「我懂你的理由了，那就给你个机会吧。你就在此时此刻，试著对我全力展开攻击。只要命中一击……不不，就算只是稍稍擦到一点，也算是你的胜利，我会收你为徒。当然，你要用什么手段都可以哟～」

    少年的腰上系了把看起来很称手的剑，但他却犹豫著是否该握上剑柄。

    「请问，您是说在这边开打吗？」

    「嗯，就在这里。放心啦～我和卫兵很熟。顺带一提，要用什么手段都没关系喔。」

    这条路上没多少人，但毕竟还是在马路中央，少年会感到犹豫也是很合理的。不过，这才是我真正想考验的部分。

    既然志向高到想当上世界第一的冒险者，就得具备能克服这种难关的小聪明和胆识才行。

    「我、我明白了。那么，我要上了！」

    少年那做好觉悟的脸孔，其实我还满喜欢的。

    「喝啊啊啊！」

    他有使出全力冲上来这点可以加分。他似乎是想攻击我的衣服呢。遗憾的是，他使剑的技术实在说不上好。不仅挥剑的轨迹有些微妙，就连动作大概也只能说是比门外汉好上一点的程度。

    也许是因为长期无师自学的关系，他的动作之中还带了一些古怪的习惯。

    「嘿。」

    「啊啊！？」

    我轻轻踢了一下他的手后，少年登时松手让剑掉了下来。

    「好，结束了。就结论来说，我应该是没办法收你为徒吧。还有，这样说也许有点多事……我建议你还是别把冒险者当成职志了。世界第一这个头衔是你一辈子也拿不到的。不管是哪个公会，能在里头当顶尖高手的，几乎都是出生就带有特殊能力或实力超群的家伙。我也是其中的一份子哟。」

    说实话，这其实是不能一概而论的，只是少年很明显没有成为冒险者的天分，所以我才会这样出言否定。

    「我会拚了命、拚了命地努力的……」

    「呃――我要说的不只是使剑的技巧而已喔。如果知道凭实力没有胜算的话，至少也该活用地利之便吧～像是拿招牌扔我，或是大喊『有小偷』寻求他人协助之类的。」

    「但这么做……」

    「如果不想以冒险者的身分死去的话，这种小技巧是有必要的哟。」

    当然，若是有压倒性的实力，也不用靠这种小花招了，不过少年没有那种力量。虽然觉得有点可怜，如此一来少年也会放弃冒险者之路，转向正当职业之路吧。

    我怀著做了好事的心情，背对著少年走去。

    ――好，是我太天真了！

    少年在隔天又来了。我在酒馆喝得正起劲的时候，他又跑了过来叫我收他为徒。头痛的是，他今天居然带了见面礼过来。

    那还是我最喜欢的水果，所以让我更头痛了。这时，少年以丝毫不感害臊的口吻说道：

    「我觉得奥莉薇小姐一定是世界第一的冒险者。」

    「你喔……这世界是很大的喔？厉害的家伙到处都是喔？」

    「但我相信奥莉薇小姐才是最厉害的那一个。」

    讨厌，别用那种直率的眼神看我啦……要是我们年纪再接近一点的话，一定会发展成诡异关系的。

    不过能被评为世界第一，听起来倒也挺顺耳的。

    「你这张嘴真会说啊～那我就指点你一下吧。你啊，使剑的方式太过直率了。你是那种不会说谎的个性对吧？」

    「我……不太会说谎。」

    「果然是这样～你的眼睛只会盯著想砍的目标对吧？眼睛的动向也是虚招的一环喔。盯著别人的胸口看，假装自己对胸部有兴趣，然后对著肚子猛砍！这就是一流冒险者的秘诀！」

    「那不就只是个色狼而已吗――！」

    「啊哈哈哈哈――！总之，要养成说谎的习惯喔～」

    「呜呜，这样真的能变强吗……」

    由于喝了酒的关系，不小心就聊得太多了。拜此之赐，少年在隔天和后天……应该说每天都跑过来找我了。

    「咦咦～你又来了啊……？」

    尽管嘴上这么说，其实我的心情并不坏。

    「师父，今天请您教我对付哥布林的方法！」

    「我不是你师父，换个称谓吧。」

    「那么，奥莉薇小姐，麻烦您了！」

    「唉，反正我很闲，就特别教你吧。哥布林基本上都是些喽，用你的剑法也有办法解决。不过，要注意灰色的铁哥布林。一般的武器砍不进它的身体，所以最好对准眼睛下手。当然，要记得在攻势中加入虚招喔。」

    唰唰唰――少年将我说过的话记了下来。真是纯真无比。我过去是不是也有如此纯真的时期呢…………不，根本就没有啊。

    我从以前就是这样。

    少年的热情一直没有冷却，就算过了一个月，还是天天来找我。当然，他不是来找我做色色的事。

    「奥莉薇小姐，请问变强有没有捷径呢？」

    「捷径就是吃美味的食物，和异性玩乐，以及被大家称赞吧？」

    「这不是欲望横流的人生吗！？」

    「不过呀，我就是得用这种方式才能变强呢。」

    「师父果然是超乎常规的存在呢。我终究是模仿不来，还是乖乖练剑吧。」

    我望著少年朝气蓬勃跑开的背影，知道自己的内心已经渐渐有了改变。我开始觉得，当别人的师父似乎也不是一件坏事。

    隔天，我一如往常地前往酒馆。正当我要向老板点第一杯酒的时候――

    「奥莉薇小姐，你不要紧吗？」

    「嗯――什么不要紧～？」

    「我是指你弟子的事。」

    「那孩子不是我的弟子啦～」

    「这样啊？如果他只是缠著你而已……那我还是说了。其实他――」

    老板对著歪头不解的我说：

    「其实他在刚刚死了。」

    「……咦？」

    「他似乎在镇外与魔物打斗，然后就被杀掉了。」

    罕见的情绪袭击而来。我明明没挨打，一股强烈的冲击却直通大脑的核心。视线险些扭曲歪斜，但我还是立刻振作起来。

    「……那孩子的遗体在哪？」

    从老板口中打听完情报后，我前往了安置少年遗体的教会。

    少年的遗体被放在简陋的床上，他的身旁有神父、一位成年男子和一名小女孩。

    「您是他的熟人吗？」

    我点头回应神父的质问，确认起少年的状态。

    他的脖子被爪子撕裂，可以推测出是因为颈动脉破裂而失血致死。

    「……两位是他的父亲和妹妹吗？」

    我向两人这么一问，他们随即摇了摇头。

    「他似乎没有其他亲人了。我是这个女孩子的父亲。小女为了摘花而躲过卫兵的视线，一个人跑到了镇外。」

    「朋友说那里是很安全的地方……对不起……」

    年约十岁的少女哭著道歉。她面向的并不是父亲，而是少年。

    「在我被灰色魔物袭击的时候，这位哥哥跑过来救我……」

    少年经常在镇外练剑。虽然他很弱，还是有凭一己之力打倒哥布林的实力。

    这回的敌人也是哥布林，然而，却是被视为上级种的铁哥布林。

    我没听说过铁哥布林会出现在那种地方。这真的只能说是运气不好了。

    「他似乎协助了小女逃跑。士兵们很快就前去救助少年……但已来不及。不过，铁哥布林的尸体也倒在他的身边。」

    「……他打倒了铁哥布林？」

    「魔物的眼睛被剑刺了进去。也许是在身负致命伤时进行反击的吧。」

    我触碰少年变得冰冷的脸颊。那美丽且光滑的肌肤上头，并没有留下伤痕。

    我和那对父女一起建了坟墓，祭拜少年。

    在从教会折返的路上，我忽然仰望起天空。总觉得我在天上看见了少年的笑容。

    「……你有……好好记住我的教诲呢。」

    毕竟你那么努力地做了笔记。明明对上了比自己更强的对手，真亏你还能以同归于尽的形式收场。

    不过……要是……

    要是……我能更认真地教导你，要是我愿意当你的师父，赋予你几个技能的话……

    说不定等待你的会是不同的未来――

    ◇　◆　◇

    在隐藏迷宫中了陷阱，我度过了像是永恒般的漫长等待时光。

    对于平凡的人类来说，这段受到束缚的时间实在是过于漫长。我虽然一次次回味著过去的各种回忆，最后浮上心头的终究还是少年的笑容，以及深不见底的后悔情绪。

    这说不定是报应的锁炼――某天萌生的这个想法，让我渐渐失去了抗拒现实的念头。

    ……话说回来，真希望至少能来个聊天的对象啊。每当有那个心情的时候，我就会使用念话技能向外呼叫，但我几乎已经死了心，知道有超过百分之九十九的可能性是徒劳无功。

    岂料在某一天，有人踏入了这座隐藏迷宫之中。

    是诺尔小弟。

    在他踏入此地的时候，我内心一直期待著会是什么样的人。毕竟我已经太久没见过活人了嘛。

    就算出现的是长得和兽人差不多抱歉的人，我大概也会情不自禁地爱上他吧。

    而在看到来到我面前的诺尔小弟后，我不禁认为这恐怕是命运的安排。

    因为诺尔小弟和那名少年实在长得太像了。

    ◇　◆　◇

    在结识后过了一阵子，诺尔小弟以相当困惑的口吻问道：

    「师父，您为什么要对我这么好啊？」

    『嗯～怎么突然问这个～？』

    「因为您突然就给了我极为珍贵的技能，还教了我许多知识，但我明明就没对您做过什么事呀。」

    的确，就诺尔小弟的角度来看，我大概是个多事的大姊姊吧～我只是个大姊姊，说什么都不是大婶。这一点我绝不退让。

    由于诅咒之锁的关系，我没办法展露表情，但还是试著改变声线，刻意用超级快活的口吻说道：

    『大概是因为诺尔小弟的皮肤很光滑吧～要是没有锁炼的话，我说不定就会吃了你哟～』

    「呜，总觉得有生命危险呢……等再过了大约两百年后，我再来想想该怎么卸下锁炼吧。」

    『你那时候早就死翘翘了啦～！』

    ――这肯定是我在自我满足而已吧。

    我既无法改变过去，内心的懊悔大概也不会消失。

    即使如此，只要我能将可以传授的东西都教给诺尔小弟的话，我就会为此感到开心。

    『说句「师父我爱你」来听听～』

    「师父你全身上下都是※破绽啦。」（编注：日文的「喜欢」和「破绽」发音相同。）

    『不是这个意思啦～』

    我希望诺尔小弟能一步一脚印地好好成长，甚至希望他到死之前都不要超过我的实力。

    毕竟如此一来，我就能一直当他的师父了嘛～！

第一卷 番外篇 妹妹的工作

    早上的时候，我有时能一鼓作气地醒过来，有时则是会受睡意折腾难以起床。

    无论如何，若是平日的话还是不得不起床，能像今天这样顺利醒来挺开心的。

    「真是睡了一个好觉，今天也好好努力吧。」

    我这么说著下了床，随即发出了带点尖叫的惊呼声。

    「呜哇！？爱丽丝，你为什么会待在那里！？」

    我之所以会如此惊讶，是因为妹妹爱丽丝弯起膝盖，静静地坐在房间的角落。才一大早，为什么有必要坐在房间的角落？这真是让我百思不解。

    「早安，兄长大人。您似乎睡得很好呢。」

    「咦，我的疑问被忽视了吗？」

    「我没有忽视疑问，只是没什么别的理由罢了。」

    「没来由地待在房间角落会让我很害怕啊。算我求你，还是讲个理由吧……」

    「在早上四点左右，我突然感到一阵心悸，心脏跳得很剧烈。我认为是症状发作了，于是来到兄长大人的房间，拜见您的睡脸。」

    「……治好了吗？」

    「一下子就治好了！」

    看到爱丽丝那精神饱满的模样，我实在不忍心继续吐槽下去。我的睡脸是免费观看的，让你看多久都没关系，也没必要因此出现黑眼圈吧。

    总之，我们一起下了楼吃早餐。

    只见父亲将面包撕成小块，接著上半空用嘴巴接住。

    「看到刚刚的表演了吗～这就是吃掉从天而降人类的巨龙！」

    对此不闻不问，正是史塔吉亚家的一贯作风。

    不对，要是真的很有趣的话，我们还是会拍手称赞的，不过刚刚的表演实在是无聊到让人难过啊。

    在这种时候，父亲可能会就此死心，或是不肯收手。今天的状况是后者。

    「诺尔～你也办得到吗～？」

    父亲将搓成小球的三团面包一一起，接著张嘴依序吞下。请别露出一副得意的模样炫耀这种事好吗？

    「……我知道了，就陪您一起做吧。」

    我也用嘴巴接住三颗面包。虽然在吃最后一颗的时候险些失手，但还是顺利成功了。

    只见爱丽丝开心地拍起手来。

    「真不愧是兄长大人，能办到这种事的就只有您而已。」

    「呃？爱丽丝？爸爸我刚刚才成功过耶？」

    「不好意思，我没看见。」

    「你没把我放在眼里吗！？我不是父亲吗！？」

    「不如说，正因为你是父亲，她才会这么做呢。」

    被母亲露出温柔微笑这么一说，父亲登时消沉下来。他闹到后来，开始宣布不当爸爸宣言，此时我们已为了上学而走出家门了。

    「一起走到半路吧。」

    「好啊。」

    在上学路的途中，我们不时会遇到长期往来的邻居，而爱丽丝总是会优雅娴淑地向对方打招呼。看到她的表现，我这个哥哥也很自豪呢。

    「对了，您在放学后有什么打算？」

    「我今天要去找圣女露娜小姐呢。她似乎有点事情，需要我过去陪她一下。」

    「那我也要跟去喔。」

    「可是……」

    「我要跟去喔。」

    不知为何，爱丽丝的笑容十分恐怖。我像是受制于无言的压力，只能选择点头答应。

    今天的第一节课是爱尔娜老师的课，但并不是实战训练，而是一般的讲课，而且讲的还是道德议题。

    内容是告诫我们不要与有血缘关系之人争斗。在漫长的历史之中，有些兄弟会为了争夺王位互相残杀，有些姊妹会为了男人出手争抢，也有爱恨难分的兄妹在斗争后落得同归于尽的下场。

    这就是所谓的骨肉之争吧。

    对我来说，实在是难以相信有这种事。毕竟父亲和母亲都曾教过我「家人就是要互相帮助，而非互相伤害的存在」。

    「就算流有同样的血脉，也不见得一定能相处良好。即便是一家人，也可能会有合不来的对象存在。就实例来说，我也见识过彼此要求决斗的一家人呢。」

    老师曾以佣兵的身分转战各地，根据她的说法，依地区不同，对于家人的观念也会大有不同，其中也有部落只会用利害关系来评价家人。

    「话说回来，诺尔，你喜欢自己的家人吗？」

    「这是当然。我之所以能平安长大，都是因为父亲和母亲四处想办法挣钱。光是有我的存在，就足以证明穷人也能过得很幸福呢。」

    「呵呵，别说自己家穷啊。不过，你们还真是个很好的家庭，要记得和家人好好相处啊。」

    「好的。」

    话虽如此，史塔吉亚家也不是时时刻刻都相处得很融洽的。像是在把高级肉端上桌的时候，我们就会化身为凶猛的野兽争相抢食……

    我和父亲争食的模样更是格外丑陋，但爱丽丝却是反其道而行，像是希望我能吃得饱一点似地，会将自己的那一份分给我。

    嗯，看来我该将妹妹视为最重要的人才对。

    ◇　◆　◇

    放学了。走出英雄学校后，我看到爱丽丝在校门口等我，于是我们两人一同前往露娜小姐的职场神殿。

    除了圣女之外也有其他人协助治疗，但就只有露娜小姐负责的那一排大受欢迎。我们等著她结束工作。

    「看来她技术很高超呢。」

    「也许不只是这个原因吧。」

    我将视线投向排队的年轻男子。

    「哈啊，圣女小姐今天也很漂亮呢～」

    「不管远看近看都是个大美人啊。我故意从楼梯上摔下来让自己受了伤呢。」

    「我则是用剑划伤了自己的手指喔！」

    听到了让人感到遗憾的对话。

    那种人难道不会给人添麻烦吗……

    虽然讲了大概也不会有用吧。

    待队伍终于消化完毕后，露娜小姐朝著我们跑了过来。

    「明明是我找诺尔阁下来的，却让你等这么久，真是抱歉……哦，爱丽丝阁下也在。」

    「是的，我跟来了。请问会妨碍到您吗？」

    「说妨碍的话……嗯，有点不太好说呢。」

    看起来是妨碍到她了，不过爱丽丝一点也没有让步的打算，眼神像是表示「如果内容合理的话，要我退出也行」。

    「如果您的目的是独占兄长大人的话，那我也不得不化身为凶恶的厉鬼了。」

    「……你这样说让我很害怕啊。老实说，我希望诺尔阁下能假扮成我的情人。因为最近有点烦恼……」

    露娜小姐的烦恼大概可以归纳如下――

    这里的病患之中，有一位大婶相当中意露娜小姐，她似乎多次表示希望露娜小姐能嫁给她儿子当媳妇。

    由于大婶持续纠缠不休，露娜小姐便告知：「我已经有心上人了，所以不行。」结果大婶说希望能见那位心上人一面。

    「她说，只要看过那个心上人，就会死了这条心。虽然我那样胡乱开口也有错，但如今已经是回不了头了。」

    「如果您不嫌弃的话，我很乐意帮这个忙。」

    「诺尔阁下，谢谢您！可是……这么一来，爱丽丝阁下又该……」

    「我会好好说明自己是兄长大人的妹妹，还请您不需担心。」

    闻言，露娜小姐像是放心似地按住了胸口。我只觉得有一股不祥的预感，希望这是我杞人忧天啊。

    我们立刻启程造访那位大婶的住处。在玄关叫门后，一名年纪约在五十上下的大婶便急忙前来应门。

    「我等您很久了，圣女大人！来，里面请！」

    「我稍微有点事要忙，在门口就可以了。这位正是我先前提及的恋人。」

    「我是诺尔&#8226;史塔吉亚，目前正与露娜小姐交往中。」

    很好，我没咬到舌头就说完了。以我的情况来说表现得还不坏嘛。大婶上上下下地将我打量了一番。

    「哎呀……是个可爱的男孩呢。他看起来挺正派的，这么一来，就不能勉强您来我们家当媳妇了呢。」

    喔――想不到她三两下就接受了呢。

    如此一来，大婶也不会再要露娜小姐当她的媳妇了吧。简单地客套几句后，我们准备踏上归途。

    「圣女大人、诺尔小弟，要好好相处啊。」

    「谢谢您的提醒。」

    「是的，我会和露娜小姐好好交往的。」

    「――这一切都只是事先串通好的。」

    「……咦？」

    我就觉得爱丽丝一声不吭有点奇怪，想不到她忽然说了这些话。当然，大婶也对此有了反应。

    「所谓的串通是什么意思？」

    「我是指兄长大人和露娜小姐的事。他们事先串通好扮演男女朋友，才会来到这里的。」

    「您、您这是在说什么啊！我、我真的和诺尔阁下是――」

    「对、对啊，爱丽丝，你别说傻话了啦！」

    「那么，请你们现在就做些情人会做的事吧。」

    听到这句话，我和露娜小姐都为之动摇。

    这是要我们在别人面前亲热的意思吗？

    说起来，我还真不懂爱丽丝在想什么。

    看到我们犹豫的神色，大婶登时垮下肩膀。

    「……原来是这么回事。圣女大人其实并没有恋人，只是不想嫁给我儿子而已……」

    「――并非如此。」

    爱丽丝如此一口断定。明明大婶就没说错，为什么她要在这时否定呢？

    难道是为了袒护露娜小姐吗……？

    「就算对象并非令郎，而是王子大人，露娜小姐肯定也会演这一出戏的。毕竟，她是有心上人的。」

    「那个心上人……应该不是诺尔小弟吧？」

    「――是我。我才是露娜小姐的真正情人。」

    情节发展太过跳跃，我和露娜小姐都吓得张大嘴巴合不拢耶。

    爱丽丝没等我们整顿思绪，继续说了下去。

    「圣女大人喜爱同性一事，有损她在世间的风评，她才会像这样在您面前演戏。我也需要为此事道歉，但还请您千万保密。」

    「呃、好、这是……当然的。我不会向任何人说的……」

    在向一脸不敢恭维的大婶行了一礼后，爱丽丝便走出了玄关。

    我和露娜小姐不知如何是好，最后没有颠覆这个设定，走到外头。

    「爱丽丝，你为什么要那样说？」

    「真是抱歉，我这就说明。」

    爱丽丝认为，若是放任我和露娜小姐是恋人的设定不管，在这之后说不定会引发不好的风波。

    「万一那位大婶向其他人提及兄长大人和露娜小姐是情侣的话，会有什么结果？露娜小姐是有影响力的人，这般传闻很快就会传到天国去的。」

    我是觉得不会传得那么远啦……

    只是要这么说的话，刚刚的说法反而更糟糕。毕竟圣女大人喜欢女人一事，是更有趣百倍的八卦话题。

    「我虽然姑且请她保密，说不定还是会泄漏出去，不过，倘若真的泄漏出去，会受伤的也只有露娜小姐和我而已。这可以避免最糟糕的结果。」

    「……换句话说，爱丽丝阁下是不喜欢诺尔阁下受到牵连是吗？」

    「这就是妹妹的工作呢。」

    爱丽丝露出了会心的微笑，露娜小姐则是感到钦佩似地拍了拍手。

    「真是美丽的兄妹之爱。看来史塔吉亚家的家庭教育十分完善呢。」

    「即使粉身碎骨，也得守护吾兄――这就是史塔吉亚家的家训呢。」

    我还是第一次听到这种家训啊！这一定是她刚刚掰出来的，不过我并没有生气。而且就算露娜小姐喜欢同性的谣言传了开来，对她本人的伤害也不会太大。

    「能减少男性示好的频率真是让人开心。还是说，我该更加积极地公开宣示自己喜欢女性呢？」

    她甚至这么说呢。

    虽然并没有按照计画进行，但因为有好好收场，于是我们便和露娜小姐告别了。

    在回家路上，我对走在身旁的爱丽丝叮咛道：

    「不惜让自己受伤也要守护我的行为，实在是不怎么好啊。」

    「兄长大人？您这句话会戳到您自己哟。」

    「……什么意思？」

    「从小时候开始，您不就经常冒著吃亏的风险帮我吗？所以，爱丽丝只是做和您一样的事罢了。」

    在沉稳地说完这句话后，爱丽丝便面向前方迈步而去――

第一卷 番外篇 明天见

    在某个休假日――

    我吃过午餐后，抱著兼作运动的心情在镇上散步。闲晃了约三十分钟左右后，从后方传来了急速接近的「咚咚咚咚」声响。

    如果这是在迷宫内，这阵脚步声会让人感到焦躁，所幸这是在街上，我缓缓回头一看。

    看来有个可爱的少女正全速狂奔呢。

    「有了！总算找到你了，诺尔――！」

    总觉得这个可爱的少女――艾玛，似乎老是在找我啊。

    「艾玛震动的程度还是和平时一样剧烈呢。」

    「别看著人家的胸部这么说啦――！」

    她一跑起来，胸部真的会上下左右不停摇晃，若是正眼看去，是会被那种景象震慑的。

    「先别提那个了，你找我有事吗？」

    「没事就不能和你见面吗？」

    「是没有这回事啦，应该说我会很开心呢。」

    「真、真的吗？是开心到什么程度？」

    艾玛双眼闪灿光芒，直盯著我，我没有出言回应，而是用拥抱作为回答。在稍微施力抱紧后，我获得了LP。

    能在打招呼的过程中取得LP，这个LP变换还真是方便呢。

    「那就找个地方走走吧。」

    「我我我！我有想去的地方。要不要去琉涅斯公B？」

    「好久没去了呢，当然可以喔。」

    琉涅斯公园位于住宅区的北端，我们小时候经常去那里游玩。

    我看著艾玛的侧马尾宛如小狗的尾巴般边走边摇，过了二十分钟后，我们便抵达了那座公园。

    由于是假日的午后时分，公园里到处都是人。年龄层包括了年轻男女到老年夫妇，还有在沙坑游玩的孩子。

    「我说，艾玛，长凳似乎都坐满了耶？」

    「又没关系，我们在公园里散散步吧。」

    说著，艾玛握住了我的手，像是在引领我似地向前走了半步。这是一座绿意盎然的公园，有好几棵参天巨木。

    艾玛在其中一棵大树下停住脚步，露出了贼兮兮的笑容。

    「还记得吗？诺尔以前曾经从那根树枝上掉下来过，还喊著『我要成为鸟儿』之类的话呢。」

    「可以别让我想起那种不堪回首的往事吗？」

    「哇哈哈哈！人家才不要呢！感到不甘心的话就来抓我呀――」

    散发著可爱女生魅力的艾玛用力挥了挥手后逃跑了。

    我一开始只是提不起劲地摇摇头叹气，但看到艾玛露出了非常诡异的鬼脸挑衅后，就忍不住全速冲刺了起来。

    「给我慢著――！」

    「呀啊啊啊～被抓到的话就要被做坏事了～～」

    可以拜托你别喊那些奇怪的话吗？

    否则大家都会用看可疑人物的眼神看我啦！

    得快点抓住她才行――我虽然燃烧起熊熊斗志，艾玛却不知为何忽然停下脚步。

    「G，很危险啊……艾玛，你突然煞车会害我撞上来的。」

    「……嗯，可是，你看那边。」

    位于艾玛视线前方的是沙坑。

    沙坑里有几名小朋友，年纪大概在七、八岁上下吧？

    他们似乎在吵架的样子，听得出语气有些粗暴。

    「我不是叫你们快滚吗？这里可是我们的沙坑啊！」

    「才不要，是我和莉莉先来的！」

    从讲话的内容推测，似乎是男孩和女孩两个玩沙玩到一半的时候，晚到的一群少年来到了沙坑，命令他们离开这里。

    不管是哪个时代，都有这种不讲理的小鬼啊～看起来像是带头的大块头小鬼用双手推了一下小男孩的肩膀。

    小男孩一屁股坐倒在地。

    这时，那个名叫莉莉的小女孩凑了上来。

    「没事吧！？」

    「我没事喔，莉莉，你退开。」

    「搞什么啊，你们两个还真恶心。明明是个男生却老是和女生玩，看我惩罚你们！」

    「啊啊！？」

    似乎是两人辛苦砌好的沙雕城堡，在少年的踢踹之下，很快就垮得看不出原形了。

    小男孩试图阻止他们，不过力量孱弱的他根本不是对手。

    最后，莉莉制止了不肯死心的小男孩。

    「别理他们了！城堡我们下次再建就好。我们去那边玩吧。」

    「……给我记住！」

    男孩心有不甘地大吼，就这么和莉莉小妹妹一同离开了沙坑。

    少年们在这场占地之争中获得胜利，咧嘴嘲笑道：

    「逊毙了――！这都是你老是和女生玩的关系啦――！」

    虽然总觉得介入小孩子的争吵很幼稚，但回过神来，我才发现自己已经拍了拍少年们的肩膀。

    「老实说，是你们比较逊吧。」

    「嗄？你谁啊？」

    「我是史塔吉亚家的三男诺尔。」

    「没听过啦～」

    我只是回答你问的问题啊。算了，名字其实不重要，我继续说道：

    「这个世界上只有男人和女人，所以和女生玩也没什么不好吧。」

    「嗄――？那样一点也不帅，还很逊，是打算玩扮家家酒吗？」

    「扮家家酒也不错啊。你们将来说不定也会成家，当成练习也是好事。话又说回来，每个人都是从女生的肚子里出生的，如果连这件事都不晓得，才真的是逊毙了呢，根本是娇生惯养的小少爷。啊，你们真的是小少爷呢。」

    唔嗯――我的毒舌一直停不下来啊。

    少年感到火大，企图踹我的小腿，我漂亮地躲开了。

    「要我奉陪也没关系，真的要打吗？」

    「你不过就是长得高了点，别小看我们了！我们这里可是有很多人喔！」

    「嗯，那就把你们一起烤了吧。」

    我将手掌朝向天空，让白炎从掌心冒出。「轰轰轰轰」的声响和热气登时传到了肌肤上。当然，少年们肯定也感受到了。

    我看著傻眼的他们，伸出了食指说道：

    「攻击别人这个动作，就代表大幅提升了自己受到攻击的可能性。好啦，还要再来踹一次我的小腿吗？」

    「快快、快逃啊――！」

    一察觉苗头不对，少年们立刻选择了撤退。

    这样的判断挺不错的啊。

    对手是魔物的话，也只会惹得对方认真袭击而已。

    「……这样做是不是太不成熟了？」

    我问身旁的艾玛，只见她露出了雪白的牙齿一笑。

    「仔细想想，我们其实也还都是孩子嘛，一点问题也没有！」

    原来如此――我们才十六岁，又还是学生，更没有足以成为优秀大人的丰富经验。

    「既然机会难得，就在这里玩吧。」

    「咦？虽说我们还算是孩子，要玩沙是不是有点……」

    「可以啦！好啦，快点过来！」

    艾玛一说出口就不会改变心意，我奉陪著玩起了沙子。

    不知为何，创作的主题决定是史塔吉亚家，我们从一楼开始堆起。

    「G～G～你不觉得最先玩沙的那两个人……和谁很像吗？」

    「是吗？像谁啊？」

    「当然是小时候的我们呀！」

    被她这么一说，小时候确实是发生过不少次类似的事。由于我老是找艾玛玩，常被男生找碴。

    还有，艾玛也经常被男生缠上。

    毕竟小朋友总是会对有好感的女生恶作剧嘛。

    艾玛从小就很可爱，经常被卷入这种错误的示爱手段之中。

    「诺尔也经常像那样守护我呢。你明明就很弱。」

    「我的确是很弱……」

    胯下曾被踢过的回忆闪过心头，让我咕哝了一声，这时艾玛温柔地包覆了我的手掌。

    「不过，我非常高兴喔。在这个世上，又强又愿意保护别人的人应该有很多吧？然而，明明很弱，明明知道自己会输，却还是愿意为我挺身而战的人，我就只认识诺尔一个喔。」

    艾玛以一副极为开心的神情凝视我，实在是太过可爱，害我有点不敢和她对视。

    该怎么反应才好啊――就在我边想边玩沙的时候，艾玛忽然挥出手刀，将史塔吉亚家粉碎了。

    「咦咦――！？才建到一半耶！」

    「哇哈哈！我想到比建史塔吉亚家更好玩的事了――也就是！来玩扮家家酒吧！」

    我虽然想逃离，但被艾玛施展固定技，终究还是没能逃脱。

    ◇　◆　◇

    我们回到史塔吉亚家的家门口时，已经是日暮时分了。

    就算杀了我，我也不敢说自己都这么大了，还玩扮家家酒玩得很开心。

    「诺尔你呀，还真是愈玩愈起劲呢。」

    「……」

    「还热烈地扮演著酒醉大叔，喊著『臭婆娘，还不拿酒来！』呢。」

    「……不是说不要提这件事了吗？」

    「呵呵呵，又掌握住你的一个弱点了。」

    「被您掌握了取！

    我们对看了一眼，接著轻笑出声。

    就和往常一样。

    这时，我发现艾玛的发饰沾到了沙子，于是伸手拭去。

    「你一直戴著这个发饰呢。要是你喜欢的话，送这个礼物的我就很开心了。」

    那是我送艾玛的生日礼物，发饰由和艾玛眼睛同样颜色的漂亮石头所制成。

    「这是我的宝物，和为数众多的回忆一样重要喔。谢谢你，诺尔。」

    「下次生日时，我会送你品质更好的东西喔。」

    「好棒！那诺尔也期待你的生日吧！」

    「嗯。」

    「那么――明天见！」

    艾玛似乎要和家人外出吃晚餐，只见她小跑步逐渐离去。

    我凝望著她的背影，发现她不时会回过头，向我用力地挥手。

    所以我也在离她很远的地方做出了相同的动作。

    ……总觉得好像回到了十年前的纯真孩提时代。

    即使艾玛已经从我的视野消失，我还是在原地站了一阵子。隔著夜晚的明日，对我来说是那么地遥远。

    「――明天见。」

    我这么呢喃后，才终于踏入了家门。

第一卷 后记

    初次见面，或者是好久不见，我是濑酯幞哎搿

    感谢您本次购入了隐藏迷宫。

    这是正在「小创家になろう」上连载的作品，想必也有人会认为「那我看网路版不就好了」吧。

    为了照顾这些读者，我在书籍版做了各方面的升级。除了修改错漏字等细节处之外，还多写了数十页的新章节。因此，若各位愿意支持书籍版，我会开心得跳起来的。

    那么，请容我在这里致上谢辞。感谢描绘了隐藏迷宫角色插画的竹花ノ`ト大人。角色们全都栩栩如生，真是非常谢谢您画出如此美丽的插图。由于有这些充满魅力的角色，让我的想像力又更上了一层楼。

    责编庄司大人，感谢您一直给予我受用的建议和关照。还有，我也给负责设计和校对的人添了不少麻烦。

    最该感谢的，还是买下了这本书的各位读者。真的是非常谢谢你们。我会期待能在第二集与各位相见。

第一卷 「隐藏的日记」特典小册子

    妹妹当看护

    这是个一如以往的早晨，但不知为何，我今天的脑袋有点昏沉。

    是睡昏头了吗？我虽然这么想，但似乎并不是，而且好像有点发烧。算了，应该不会有事吧――我如此想著，下楼来到客厅。

    「唔嗯……」

    也许是我的想法太天真了，就算早饭端上桌，我也完全没有食欲。

    在我发了一会儿呆后，爱丽丝随即一脸担心地窥探我的面孔。

    「兄长大人，您哪边不舒服吗？」

    「好像有一点发烧啊。不过没什么大碍，应该还是可以上学吧。」

    「这可不行！以防万一，今天请您在家休息吧。我会请父亲大人联络学校。」

    「嗄？我吗？」

    爱丽丝没理会愕然的父亲，快速地继续说：

    「今天由我当您的看护，请立刻回房间去吧。」

    这段发言自然引来了父亲和母亲的吐槽。毕竟今天是平日，爱丽丝应该也要上学才对。

    「爱丽丝也打算休假吗？以父亲的身分来说，可不能准你这么做呢。」

    「是呀，妈妈会照顾他的，爱丽丝还是去上学吧。」

    「这世上分成能妥协的事和不能妥协的事，而这件事属于后者。父亲大人，还请您帮忙为我传话。」

    「嗄，所以还是我去喔……」

    爱丽丝举止有礼，脑袋也相当灵活，一旦决定的事情就绝对不会反悔。

    父亲和母亲也知道这一点，因此没有继续反对爱丽丝的决定。

    爱丽丝将我打横抱起，像抱公主似地走向二楼。她虽然身材纤细，但还是具备了足以将我轻松抱起的臂力呢。

    她最近在各方面都大有成长啊。只是身为兄长、身为男人，我还是会为此觉得丢脸耶。

    「爱丽丝，我能自己走啦。」

    「请别客气。来，我们到了。」

    爱丽丝温柔地将我放到了床上。她先折回了客厅一趟，很快又拿著冰凉的毛巾贴在我的额头上。

    「我晚点会为您做补身子的汤，请稍等一下哟。」

    「谢谢你啊。」

    我这次似乎烧得还挺严重的，她的看护真的帮了大忙。过了约三十分钟后，爱丽丝将汤端了过来。是经过充分调味，而且不需咀嚼的汤，真是适合我现在的状况。

    填饱肚子后，我忽然感到很困。在我开始打起瞌睡时，感觉手掌一带有一股暖意。我试著确认，发现似乎是爱丽丝握住了我的手。

    「请好好休息吧，兄长大人。」

    她对著我露出了婉约的微笑。我没能回以笑容，就这么沉沉睡去。

    ……也许是爱丽丝看护著我的关系吧，我梦到了小时候我们一起游玩的光景。

    她总是会紧紧地跟在我身后呢。

    虽然有时候会被邻近的坏小孩嘲笑，但她不把他们当一回事。

    看著脸上挂著笑容，对我喊著「兄长大人、兄长大人」的爱丽丝，我总是会感谢让我们生在同一个家的父母。

    「……已经晚上了啊。」

    待我转醒后，才发现房间已经完全暗下来了。我应该睡了很久。她一直定时帮我更换毛巾啊。

    由于眼睛适应了黑暗，我便坐起身子，发现爱丽丝趴在床边睡著了。

    她真的从早上一直照顾我到现在呢，对我来说，这个妹妹实在是好得太过头了。

    「嗯……哥、哥……」

    哦？称呼的方式和平常不一样呢。「哥哥」是她小时候的叫法。

    「换句话说，她也做了小时候的梦？」

    我放松脸上的力道，凝视了爱丽丝的睡脸好一会儿。由于我已经退烧，只要没传染给她，就皆大欢喜了。

    「……那里……有宝藏……喔……」

    呵呵，她该不会梦到我们玩迷宫寻宝游戏的事了吧？

    真怀念啊。

    等她醒来后，我们再来聊聊梦境的事吧。

    史塔吉亚家的父亲

    一大清早，我不知为何醒了过来，于是便前往客厅。基本上，史塔吉亚家都是女性比较早起，但今天似乎是例外。

    只见父亲正站在餐桌上交抱双臂。

    「唔嗯，早啊诺尔。免礼。」

    父亲搞怪已经不是一两天的事了，这种时候不吐槽才是正解。我静静地调转脚步，但马上被叫住了。

    「等等、等等，你难道什么都不问吗？老爸我可是踩在桌子上喔？」

    「啊～是这样没错呢。那我问，您在做什么呀？」

    「应该可以说是……扮国王游戏吧。」

    不管到了几岁，父亲始终不会忘记孩提时期的玩心――不如说他或许全身都是玩心。我照常忽视他后，父亲便从桌上跳了下来，按住我的肩膀。

    「吾儿啊，让我们去散个步吧。」

    「那个，我有点事情要忙。」

    「什么事呢？」

    「……呼吸之类的？」

    「哈哈哈！那可以边散步边做啦，诺尔。」

    如此这般，我不得不和父亲一起去散步。不，我其实并不讨厌他，只是父亲今天兴致高得有点诡异。

    由于还只是大清早，路上没什么人。我们沿著主街道走，一路来到了城镇的入口。我和父亲并肩而立，眺望著自城门的另一侧拓展的大地。

    「我说，诺尔，这世界是很大的。」

    「也是。世界之大应该超乎我的想像呢。」

    「你不觉得身为男子汉，就是该探索世界的奥妙吗？诺尔若想更加t解这个世界，我也会全力支持你的。」

    父亲的侧脸意外地严肃，让我有些困惑。话说回来，父亲过去也曾当过冒险者呢。虽说是基于偶然，但他确实立下大功，受到了王族的认可，加入了贵族的行列。

    「我本来只是个平民啊。就算当上了贵族还是过著苦日子，一直让你妈妈、诺尔和爱丽丝受苦……」

    「并没有这回事。我和爱丽丝都有好好地成长呢。特别是爱丽丝她……」

    「很厉害对吧？她在各方面都急遽成长了对吧？总觉得她和年轻的你妈妈愈来愈像，每次看到她……我都涌上一股好怪的情绪喔。」

    「我觉得这样不太对劲。应该说，听了让人觉得有点恶心喔。」

    一边喘气一边聊女儿发育的话题也太诡异了吧？由于这个时间点，母亲和爱丽丝差不多起床了，我们便将视线从外头的景色挪开，回到了镇上。

    在回家途中，我和父亲同时停下了脚步。哎呀？怎么回事？我们前方有位老婆婆，她看起来有些不知所措地左看右看著。在这种时候，父亲总是会先行动再思考。

    「婆婆，您怎么啦――？」

    「哎呀，这个，有点头痛取…我忘记该怎么回家了。」

    从主街道分出的小径既多又复杂，所以她才会如此头痛吧。父亲将手搭上老婆婆的肩，露出了一抹笑容。

    「交给我吧～你来到这里的途中，有没有看到一间墙上有藤蔓的住家呀？」

    父亲在连问了几个类似的问题后，很快就锁定老婆婆的住处。

    他平常做的就是为外地人导览的工作，因此对地理位置十分熟稔。

    我们循著父亲的直觉，为老婆婆带路。

    「啊啊，这里，是这里。」

    老婆婆露出灿笑，指著自己的住处。

    「太好了呢，婆婆。」

    「谢谢你呀。」

    顺利将老婆婆送回家了。这都是父亲的功劳。

    「真不愧是父亲。」

    「对吧――？有没有对我刮目相看了啊？」

    「是的，您真是帅气。」

    「真害臊啊……嗯？时间是不是太晚了啊？」

    「我们加快脚步吧。」

    「啊，诺尔等等我啊――！」

    我一边笑著，一边沿著道路全速冲往史塔吉亚家。母亲她们肯定已经准备好早餐了。

    我不时确认著努力跟上脚步的父亲，并这么想著：

    我以后也想当个和父亲一样帅气的一家之主啊。

    与艾玛共度的假日

    假日的午后时分，我一个人在史塔吉亚家的客厅里睡午觉。

    我将身子沉入沙发，享受著徐徐微风……却忽然察觉不对劲。

    我明明没有开窗，这风是哪来的？睁开眼睛后，我只花了三秒就明白原因了。因为有个女生正对著我的头发「呼呼～」地吹气呢。

    「……艾玛，你在干嘛？」

    「啊哈哈，你总算醒啦。」

    「没必要用这种奇怪的方式弄醒我啊，正常地叫醒我不就得了？」

    「我叫过啦，但诺尔一直没有醒来呀。」

    戳戳――艾玛伸出手指戳著我的脸颊。我作势要咬她的手指后，她马上将手抽了回去。真不愧是青梅竹马。

    「有什么事吗？」

    「没事就不能找你吗？」

    「是没这回事啦。」

    不如说，艾玛没事找上门才是常态。

    我问起了原因，才知道艾玛今天似乎也闲得发慌。

    「真想和诺尔出去走走呢～」

    「好啊。去哪？」

    「太好了――！那就带我去浪漫的地方吧！」

    我半眯著眼眺望远方。要叫我找浪漫的地方还真难啊，我本来就不是个罗曼蒂克的人。

    「只要是诺尔觉得很浪漫的地方就可以。」

    看来不用太过认真也没关系，于是我随便想了个地点带艾玛过去。

    这是位于城外、与街区相对的一座湖泊。由于离小镇不远，因此几乎没有魔物出没。经常有情侣会在假日时来这里度过闲暇时光，此处甚至设置了简易长凳。

    「我只想得到这种地方，可以吗？」

    「这不是很棒吗！那我们就坐下吧。」

    我们并肩在长凳上就坐，眺望著湖泊。反射著阳光的湖面很是美丽――这也是此地受欢迎的其中一个原因。

    不知道为什么，这片风景看再久也不会腻呢。这时，艾玛轻轻戳了戳我的身子。

    「怎么了？」

    「可以讲些奇幻脱俗的台词吗？」

    「奇幻啊…………浮于天空的太阳、治愈一切的湖泊、还有我们的生命。此处就是」切共存的世界。」

    「噗。」

    啊哈哈哈哈――艾玛爆笑了起来。我自己也觉得讲这些话很逊，但没必要嘲笑我吧。

    我闭上嘴巴表示再也不开口后，艾玛随即向我道了歉。也许是想让我的心情好转吧，只见艾玛开始说起了骗小孩的传说，想引我搭话。

    「你知道吗？听说在这里打水漂的次数超过三十下的话，就能实现任何愿望喔。」

    「艾玛居然相信这种事啊。你难道芳龄四岁吗？」

    「好过分！不过不试试看也不晓得是真是假吧？我们一起试吧。」

    「如果我先成功的话，你就要请我吃好吃的肉喔。」

    「好啊――！好，开始！」

    艾玛捡起石头，迅速朝著水面水平掷出。啊，真狡猾。我连忙跟上。

    只扔个一、两次可分不出高下，于是我们挑选扁平的石头一次次挑战。

    「十一、十二、十三……啊――怎么沉了――」

    「哈哈，你还差得远呢，看我的。」

    我充满自信的一掷，轻轻松松就超过十五下。但在超过十五下之后便慢了下来，不到二十下就沉了。

    还真困难啊。若是以三十下为目标，大概得花让人傻眼的漫长时间吧。看我失去干劲，艾玛用力拍了拍我的背。

    「怎么啦，要放弃了？诺尔还真没骨气呢～？」

    「真敢说，我一定要达成给你看！」

    「就是该这样！人家也不会输喔！」

    我俩夸下海口，投出浑身一掷……的前一刻，一道大吼声窜进了我们的耳朵。

    「吵死人了！为什么像个小鬼一样啊！」

    「「真、真是抱歉……」」

    看到情侣们气急败坏的模样，我们连忙低头道歉。哎呀，假日的甜蜜时光被人打扰，当然会生气嘛。

    「回去吧。」

    「也是呢……诺尔，下次再来打水漂吧。」

    「嗯。」

    下次一定要完成三十下的壮举。

第一卷 插图



第二卷 1话 赚了大钱！

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：不会修图的kid

    玛丽亚同学在过去受到了诅咒缠身。

    我在艾玛和露娜小姐等人的协助下，总算成功让她摆脱了【十六死印】的诅咒。

    而在治疗结束后，又过了一周──

    无论是学业还是冒险者工作，我都做得满顺遂的。今天我和艾玛与露娜小姐组队，前去讨伐名为蜥蜴人的魔物。

    在平原的正中央，我们正与蜥蜴魔物展开对峙。

    艾玛举起双手的短剑说道：

    「让人家上吧，支援就麻烦你们。」

    「唔嗯，有劳了。」

    「我知道了。」

    虽然对手只有一只，但绝不能轻忽大意。

    首先要提防的，就是那巨大的体型。

    一般来说，蜥蜴人的体型和人类差不了多少，不过这只似乎是突变的个体，居然长到了接近三公尺之高。它有著粗糙的蓝色皮肤，以及如圆木般粗壮的四肢。

    姓名：蜥蜴人

    等级：31

    技能：优异之躯、斩击耐性C、皮肤硬化

    它看起来防御力似乎挺高，但动作相当缓慢。

    艾玛冲上去肉搏，试图伺机绕到蜥蜴人的背后。

    唰唰──很好，艾玛最擅长的短剑二连击命中了！

    「奇怪……？」

    这不是完全没造成伤害吗？

    不仅如此，似乎就连短剑的刀刃都砍出了缺口。

    这是【斩击耐性C】的效果吗？

    趁著艾玛因惊愕而露出的破绽，蜥蜴人伸出了粗壮的手臂。

    露娜小姐立即举起了魔法铳。

    咻、咻、咻──！【能量射击】那绽放橘色光芒的魔力弹击发了出去，在蜥蜴人的手臂上纵向开了好几个小孔。接著，这些小孔串连了起来，让蜥蜴人的手臂「砰」地掉落在地。真、真是了不起的技术。

    「呜……」

    「您没事吧？」

    「我有点站不稳呢。抱歉，之后就麻烦你了。」

    「好的。」

    受托的我以【魔法融合】组合起【白炎】和【石弹】，并瞄准蜥蜴人的心脏击发出去。

    「──！？」

    啊，打偏了。不过这一发轰飞了它另一条手臂，所以还算不坏吧。

    「再来就交给我了──！」

    艾玛虽然没了武器，但她还有名为【风击】的魔法。

    她所释放出去的风之团块击中了蜥蜴人的腹部，发出了闷响。

    然而，蜥蜴人却游刃有余地露出了邪笑。

    「怎么会……」

    「艾玛，退开一点。」

    我握好长剑冲了过去。不管对方防御力再怎么强，这把剑可是附上了能强化锋利程度的【强刃】技能。

    这下一定能砍伤它──！我虽然气势汹汹地冲了过去，却忽然踩到某个东西而滑倒。那是某种动物的粪便。

    糟透了……就在我闪过这个念头的瞬间，一记锐利的踢击从我头上掠过。要是没跌倒的话，这一踢恐怕能踢碎肋骨。这会是【幸运】技能带来的影响吗？

    总之，我立刻站起身子，用剑刺入蝌蜴人的心脏。

    可以说是相当侥幸的胜利。

    「呼，差点就变成浴血『粪』战了，可真不是开玩笑的。」

    「但不也因此得救了吗？」

    「也是啦。」

    「人家都没帮上忙，抱歉喔。」

    「如果要买新武器的话，最好是附上强刃技能的喔。我会帮你挑的。」

    「谢谢你──」

    这时，露娜小姐踏著稳健的步伐走近。她看起来已经不再步履蹒跚，让我松了口气。

    「诺尔阁下的魔法，是我没见过的类型呢。」

    「我是以白炎和石弹进行魔法融合的。」

    「几乎是无所不能啊……真让人羡慕。」

    「没这回事。我们差不多该回去了吧？」

    我们分工合作，切下了魔物的部位。

    蜥蜴人的爪子×20　等级C

    蜥蜴人的手臂×2　等级C

    蜥蜴人的脚×2　等级C

    蜥蝎人的G丸×2　等级B

    取得这些东西后，我将其收入了【异空间保存】。总之需要上缴的只有手臂，剩下的讨论后再决定要不要卖掉吧。

    顺带一提，对于身为男性的我来说，取下G丸的差事让我感到十分难受，不过主要动手的还是露娜小姐就是了。

    我们直接返回公会，向萝拉小姐缴纳讨伐证明。

    「居然有那么大吗！？」

    「是的，看起来超过三公尺高呢。」

    「好厉害……是谁给予致命一击的呢？」

    「算是我啦，不过那应该要归功于运气好就是了。」

    「真厉害呢。那我就将这张券送给诺尔先生了。」

    萝拉小姐将一张纸递给我。上头以可爱的字迹这么写著：

    『让萝拉按摩肩膀三十分钟券』。

    啊哈哈，按摩券还真是教人怀念。我小时候也做给爸妈当礼物过呢。

    「呵呵呵，您想要更不一样的东西吗？那就请您多加把劲。」

    「萝拉，我看是你自己想送吧？」露娜小姐说道。

    「才没这回事呢──我可是平等主义者喔。」

    「那我和艾玛阁下的份呢？」

    「没有准备喔。」

    「这是哪门子的平等主义啊？」

    我光是有收到就很感激了，找个机会用看看吧。

    在离开公会后，我才发现时间有点不够用了。因为公爵和我约了要在今天见面。

    「抱歉，艾玛，可以下次再陪你买短剑吗？」

    「OK！两位可别失礼～」

    「嗯，那我去去就回。」

    我和露娜小姐向艾玛道别，前往玛丽亚同学的家。在敲了敲艾博特家的玄关门后，玛丽亚同学便出来应门了。

    「呼呼……欢迎、您的到来！」

    「玛丽亚阁下，你为何不惜气喘吁吁也要用跑的过来呢？」

    「因为我很想见两位呀！」

    「唔嗯，『两位』是吗……」

    露娜小姐意有所指似地朝我看了一眼。由于总不能站在玄关聊天，于是我们便让玛丽亚同学引领入内。

    来到有管家和女仆在墙边待命的房间后，艾博特公爵随即起身向我们打招呼。

    「欢迎两位的到来，坐吧。」

    我们在椅子上就坐后，管家便端来了好像很高级的红茶。

    我喝了一口……真好喝。这一定很贵吧。

    「关于两位为玛丽亚【解咒】一事，我诚挚地致上谢意。我们家对此原本已束手无策，若没有你们出手相助，艾博特家恐怕得迎接最糟糕的结局了。」

    「玛丽亚同学，你的身体状况有改变吗？」

    「是的，痛楚已经完全消失了，彷佛过去的一切都是假的一样。多亏了诺尔同学，我现在变得可以期望明天的到来了呢。」

    「这真是太好了。」

    「毕竟常言道，健康第一嘛。」

    在我和露娜小姐相继露出笑容后，公爵打了个响指。

    只见两名女仆各拿著一个皮袋，在我们面前放了下来。

    「打开吧。」

    「呃～」

    我们侧首不解地打开了皮袋。里面到底装了什么东西？

    ──原来是一笔钱。

    而且还是塞满了整个皮袋、绽放出刺眼光芒的大量硬币！

    「这、这、这是……？」

    「就当作是治疗的费用吧。虽然我觉得这仍远远不够就是了。」

    远远不够？不不不，这可不是一、两千万里亚的份量啊。

    「这两个皮袋各装了一亿里亚，希望你们能收下。」

    「可是这么多，在下实在收受不起……」

    「别这么说。我希望今后能继续和你们来往。若是有什么处理不来的事，还请向我知会一声。只要是我帮得上忙的事，我绝对会义不容辞地协助。」

    看到出自娘胎至今从未见过的钜额，令我不禁把公爵后面所说的话全都当作耳边风了。

    我产生了一种飘飘然的感觉。到了该告退的时间后，我才回过神来，小心翼翼地抱著皮袋走出宅邸。

    「我想诺尔同学应该不用我担心，但为了以防万一，还请提防宵小打劫。」

    被玛丽亚同学这么一提醒，我忽然有种草木皆兵的感觉。

    我和露娜小姐一边警戒周遭，一边踏上回家的路途。

    「真没想到会拿到这么多钱呢。」

    「也、也是呢。但这也教人感激。老实说，上周的解咒让我所有的财产都不翼而飞了，目前正过著清寒的生活呢。」

    「您可以和我说一声呀。是说我没留意到这点，真是抱歉。」

    「不要紧的，毕竟现在有这么多了。」

    露娜小姐一副超级开心的样子，抱住了皮袋。

    「就是说嘛！这沉甸甸的重量肯定是──」

    「幸福的重量对吧！」

    「就是说嘛──！」

    我们就这么维持著高昂的情绪，直到道别为止。

    好啦，虽然已经来到离家不远的地方了，不过露娜小姐一不在身边，我的胆子也跟著萎缩起来。

    甚至产生了走过我身边的人都打算抢皮袋的错觉。

    我掩人耳目地移动著，以持续警戒周遭的态势朝著家里前进。

    在只差十公尺就要抵达史塔吉亚家的时候，我忽然惊呼出声：

    「呜哇，我怎么会蠢成这个样子……」

    只要使用收纳技能，不就不需要担心了吗──！

    看来人类一旦被金钱蒙蔽双眼，脑袋就会变得不灵光了呢。

第二卷 2话 郁金香狮子现身！

    我从公爵那儿收到了一亿里亚。

    将这笔钱带回史塔吉亚家后，我的家人全都惊惶失措。

    在开完家庭会议后，最后决定由我以收纳技能进行保管。

    该怎么用这笔钱呢？果然该存起来吗？

    隔天早上，我试著与艾玛商量，结果得到了意外的答案。

    「不拿这些钱作为资本，好好地大赚一笔吗？」

    「比方说？」

    「像是开店之类的！拿魔物的素材来卖如何？」

    总觉得这确实是个不错的提议，毕竟隐藏迷宫的魔物都相当罕见。不过，要是被有力人士询问进货管道的话，那就有点伤脑筋了。

    「或是开道具铺一类的如何？」

    「原来如此，用买低卖高的方式经营是吗？」

    就我而言，由于能为武器赋予技能，所以也可以购入大量的便宜刀剑再高价卖出。

    只不过，开这种店的话就得消耗LP了。

    「只要是有能帮忙的地方，人家都会帮忙喔。人家也想和诺尔两个人一起把店家经营得有声有色呢。」

    「咦，话题已经进展到这么深的层面了吗？」

    「还小的时候，我们不是常说要一起开店，然后开开心心地把店撑起来吗？人家觉得那样的未来也不错呢。」

    艾玛似乎愿意帮我，总觉得这样也挺不错的呢。

    在上学期间，我也一直在思考接下来该做些什么事。我还欠萝拉小姐人情，同样想兼顾冒险者这一行。

    还有，之后也要继续攻略隐藏迷宫。这既能让我变强，罕见的素材和道具也充满吸引力。

    况且我有一阵子没见师父了，加上迷宫第五层依然只攻略了一半。那只在头顶上开了朵郁金香的黑色狮子……不晓得是不是还在啊？

    由于我愈想愈在意，于是放学后便直奔隐藏迷宫去了。

    ◇　◆　◇

    「只有我能进入的隐藏迷宫，低调锻炼化身世界最强！」

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰──

    在我说出暗号后，迷宫的入口便发出轰隆声敞开了。

    这句暗号不管说多少次，还是会让人感到害臊啊。

    先姑且不提这个，我真的是好一阵子没来了。

    也不晓得师父会不会感到寂寞呢？

    恰好肚子有点饿了，乾脆就猎些第一层的黄金史莱姆，吃点黄金果冻吧。

    我这么想著，兴冲冲地拐过转角，此时背上忽然窜过一阵凉意。

    「……是不是有点大啊？」

    黄金史莱姆如今就出现在我的面前。

    不过，等等，这真的是史莱姆吗？体型也未免太大了一点。

    它的身子几乎要触及通道的天花板和墙壁，无论是横长还是纵高都相当巨大。当然，拿我的体型来比更是大得要命！

    这该不会是黄金史莱姆的老大吧？若是如此的话，它说不定会像一般的黄金史莱姆那样，一边可爱地发出『嚓噗啾』的叫声，一边吐出黄色的液体──

    「嘎噗嘎啊啊啊！」

    「一点都不可爱啊！」

    我这么大喊，同时全力奔逃。因为它吐出来的液体份量实在非同小可。

    啪唰──深绿色的液体大量地洒落在地。还好我勉强没被喷到。

    总之，我姑且与之拉开距离。

    爬、爬、爬、爬。

    敌人拖著巨大的身躯爬了过来。这压迫感还真强啊。总之先试著鉴定吧。

    姓名：黄金史莱姆

    等级：138

    技能：腐败液、合体、分离

    等级好高！

    尽管如此，名称果然还是黄金史莱姆。这难道是突变的个体吗？

    不对，那个【合体】技能肯定有鬼。

    无论如何，还是先交手看看吧。真有危险的话还能撤退，要以移动技能直接移动到第二层也不成问题。在拉开够远的距离后，我试著以【石弹30（公分）】进行射击。

    「嘎噗嘎啊啊啊！」

    不仅没什么效果，还惹得它暴怒了呢……

    它的身体具有弹性，看来想用石头打穿还是太困难了。

    「那这招如何？」

    我将【白炎】和【石弹】组合起来，射向史莱姆。由于史莱姆大都有惧怕火焰的特性，效果应该会比刚才好些吧。

    噗嚓──

    水泼溅开来的声响回荡在通道之中，至于炎石弹则是被漂亮地躲开了。

    明明是大到足以填满通道的躯体，怎么还打不中？关键就在于刚才的泼溅声。

    想不到那巨大的身躯居然分裂成了五块。

    如今，通道上有五只普通大小的史莱姆，经过我的鉴定，它们的等级分别是24、22、28、23和41，若是全部加起来的话……就是138，和那个大家伙是一样的。

    然后呢，其中的第五只格外不同，它拥有【合体】和【分离】的技能。

    就只有这只特别强。看来它是成了领头的，并融合成刚才那巨大的体型吧。

    虽然把这五只的体积加起来也远远不及刚才的大小，但这方面恐怕是技能的力量所致。

    没时间多想了。只见五只史莱姆各自发起了攻势。

    「看来得放弃黄金果冻了……」

    虽说只是史莱姆，同时展开攻击还是会让人害怕的。不过，我以炎石弹将它们一只一只地解决掉了。

    看来在这座迷宫里，魔物会随著时间流逝而增加啊。这恐怕是定期产生魔物的机制。我听说一般迷宫也大多有同样的机制存在。

    这意外的事件让我的心脏跳得飞快，就这么前往第二层──师父的所在之处。

    「师父，好久不见了。」

    『……』

    「师父？」

    师父还是和往常一样，被死锁咒之炼吊著。

    我曾多次对师父说过，要为她寻找解开锁链的方法。

    然而师父每次都说没这个必要，难道说被这样吊著其实很舒服吗？

    「您在睡觉吗？」

    胸口窜过了一抹不安。

    「不会吧……难道说……师父死掉了──」

    我嘴上这么说，同时伸手戳向师父的肚脐一带。

    『喵哈哈哈哈哈！』

    「──我就知道您一定是装的。」

    『咕呜呜……好不甘心──！』

    她他乎真的对演技不精一事感到很懊悔，甚至发出了「叽叽」的怪叫声。

    「您真的很喜欢恶作剧呢。」

    『因为诺尔小弟一──直没来找我呀！奥莉薇一想到你会把我从记忆里抹去，就伤心得不能自已呀～』

    「对不起，因为我真的遇上了不少事。」

    『不少事是哪些事？』

    「这讲起来有点长，您有兴趣吗？」

    『有有有──！我也对诺尔小弟的初吻对象很有兴趣！』

    「我拒绝回答。」

    『小气鬼。』

    「呃，该从哪开始说起好呢……」

    我谈起为玛丽亚同学解咒的事，也提到了收到一亿里亚作为谢礼的事。

    『这不是很厉害吗？不愧是奥莉薇的徒弟！』

    「这都是托了师父赐给我力量的福。」

    『不不，我觉得这是诺尔小弟的力量喔。毕竟很少人会愿意消耗LP去帮助别人啊。』

    尽管我也设想过LP无从补充的情境，但应该还是有其他能增加的方法吧。

    『唔～是说既然赚了一大笔，创造那个应该也没关系吧？』

    「您有推荐的技能吗？」

    『还算不上值得推荐啦……你觉得「虽然效率不佳，但能用钱换取LP的技能」怎么样？』

    「如果有这种技能的话，您为何一直没提？」

    『因为……你很穷嘛。』

    还真是一语中的。

    看来师父有顾虑到我呢。于是我在师父的指导下，立即将那个技能【创作】了出来。凡事总得挑战看看。

    【LP变换&#8226;钱　500LP】

    由于我脚踏实地地累积，现在已经有超过1500的LP了。虽然创造出来是没问题，但我对效果有些质疑。

    〈能将10万里亚转换为1LP。〉

    贵死了……

    10LP＝100万里亚

    100LP＝1000万里亚

    1000LP＝1亿里亚

    顺带一提，我试著以编辑技能修改转换的比例，结果显示出难以置信的超高额LP要求。

    「唔────嗯……」

    『喏，对穷人来说用不下手对吧？』

    「就算不穷也很难用得下手呢。不过……」

    『没错，当个保险以防万一确实也不错。毕竟只要成了大富翁，这就是实用技能了。』

    在这样的建议下，我决定将【LP变换&#8226;钱】创作出来。

    目前那一亿里亚是由我以收纳技能进行保管。我虽然拿出其中一半给家里，但因为大家都怕个半死，最后还是全数寄放在我这边了。

    为了避免事到临头时使不出来，我先拿出十万里亚练习。似乎只要让硬币出现在视线或是握在手里，然后萌生交换的念头就行了。

    我将钱用力握在手中，脑里浮现使用的念头，接著张开手掌。呜哇，钱真的不见了！

    1025LP　→　1026LP

    嗯，看来效果确实没问题。

    「消失的硬币究竟跑到哪里去了呢？」

    『跑到哪里了呢～』

    「说不定会『叮铃』一声，掉在穷困小孩的家里呢。」

    『诺尔小弟还真是个浪漫主义者呢～但你就是这点好。』

    「我只是觉得正面思考比较好。」

    虽然和师父抬杠很有趣，可是差不多该去攻略迷宫了。

    ──啊，说起来，我好像还没向师父提过第五层的黑狮子的事。

    对魔物知之甚详的师父说不定有些头绪呢。

    『──奥莉薇是没看过啦，但还在当冒险者的时候有听说过喔～据说是一百还两百年前曾经存在过的魔物呢。』

    师父当冒险者是约两百年前的事了，所以是三、四百年前的事吗？

    由于好像打探不到更多的情报了，于是我便以【迷宫阶层移动】前往第五层。

    我抵达了位于第五层、通往第四层的向上楼梯口一带，然后蓦地说不出话来。

    『吾等你很久了，人类。』

    因为那头黑狮子就这么出现在我的眼前！

    它的头上今天依旧开了一朵郁金香。

    我慢慢地动起眼珠子，确认阶梯的位置。若对手直接扑过来的话，我究竟能不能逃出生天呢……

    『没听见吾的话语吗，人类？』

    「听……听见了。」

    『吾就知道你还会来，所以一直在这里等待。』

    这只黑狮子果然能流畅地说人话。

    它看起来拥有理性，让我略感安心，但还不能就此大意。

    「那个～您说一直在等我，该不会是从那次相遇之后就一直在这里等吧？」

    『没错。』

    「那之后过了一段挺长的时间呢，您一直在这里等？」

    『也不是一动也不动，吾每三天就会为了进食和排泄，离开这里约十五分钟。』

    「除了这些时间之外……」

    『吾一直在这里等。』

    狮子以一副理所当然的表情这么说话，真的非常吓人啊！！

第二卷 3话 虎丸

    \狮子说一直在等待我来到这里。

    他（？）依旧以肃杀的表情直盯著我看。这很吓人的啊……我的后颈都窜过一阵冷意了。

    不过，似乎不用担心会被当场杀害，这令我稍稍松了口气。

    「您有事要找我对吧？」

    狮子用力点了点头。【鉴定眼】果然还是无法发挥功效啊……

    恐怕是他拥有能令其无效的技能吧。

    『既然能来到这一层，代表你有著相当过人的实力。』

    「运气也帮了我不少。」

    『人类，你不必如此谦虚。再怎么说，你都两度来到了第五层，是打算攻破这座迷宫吗？』

    「尽己所能，我不打算太勉强自己。」

    『那会下到第六层吗？』

    「这个嘛，目前也在我的考量之中呢。」

    『那就由吾来带路吧，你坐上来也无妨。』

    说著，黑狮子便趴下了身子。

    虽然他身躯庞大，但这么一趴，就连我也爬得上去了。

    我战战兢兢地照办。因为我没有拒绝的勇气嘛。

    「呜哇～视线变得好高，感觉真爽快呢！」

    只不过映入视野的郁金香有点碍事就是了！

    『还真是生涩的反应。』

    「因为我是头一次坐在狮子身上啊。」

    『吾不是狮子，而是虎丸。』

    「……咦？虎、丸……虎？」

    『这是吾友取的名字。』

    我的脑袋陷入一片混乱。明明是狮子，却取了个老虎的名字……这两种动物虽然都是猛兽，但给人的印象截然不同啊……

    是不是吐槽比较好？

    不过他看起来似乎为这样的名字自豪，要是惹毛了他就不太妙了。

    「原、原来您以前有朋友呀？」

    『……』

    「对不起，我用了过去式的说法。」

    『无妨。』

    狮子缓缓地迈步前行。

    我为了看清前方的状况而探出身子。眼前的深红色郁金香实在教人分心……

    『唔……可别被甩下来了。』

    「是魔物呢。」

    只见我以前也交手过的蚂蚁魔物出现在前方，正喀嚓喀嚓地磨著口器。

    『抓住吾的鬃毛也无妨。』

    「那我就失礼了。」

    我以双手用力抓住了虎丸先生的鬃毛。讨厌，这超柔软的，摸起来好舒服……明明一场激战在即，我却忍不住露出了笑容。

    虎丸先生一向前冲出，我的浏海就倒竖了起来。果然厉害，他虽然体格魁梧，似乎还是能飙出相当快的速度。

    而巨大颚蚁也同时朝这里直冲了上来，总觉得这样的光景好疯狂啊。

    至于朝著虎丸先生咬去的蚂蚁，其头部在转瞬间就消失了。

    奇怪，跑哪去了？在我这么想时，随即发觉是虎丸先生一口咬掉了它的脑袋。

    『唔嗯──每次吃都觉得难以下咽。』

    虎丸先生将叼在嘴里的蚂蚁脑袋一甩，像是什么事都没发生过似地再次迈步。

    「虎丸先生，您的实力相当高强呢。」

    『叫我虎丸就好，说话也不用那么客气。』

    「那我就不客气了。我是诺尔&#8226;史塔吉亚，叫我诺尔就可以了。」

    『诺尔，你就这样待著就好，吾有事想和你说。』

    啊，看来是有事委托我的发展啊。不过，他似乎原本就有事想找我的样子。

    我点了点头，倾听虎丸的话语。

    『吾在约三百五十年前，陪同了吾的朋友潜入这座迷宫。而在抵达第五层后，吾友表示要一个人前往第六层。』

    「他为什么要这么做呢？」

    『吾友说下一层的陷阱繁多，是以他表示在自己以拥有的技能解除那些陷阱之前，都要吾在此等待。他说无论过上几十、几百年，他一定都会回来的。』

    虽然觉得有点奇怪，但我还是继续发问：

    「那位朋友是人类吗？」

    『吾友──帕谢尔是一名精灵。吾在此至少等了吾友三百五十年。』

    精灵是长寿的种族，据说寿命较长的能活到五百岁。我想大概就是因为如此，虎丸才没有就此死心。

    「虎丸真的很注重诺言呢。你没想过下到第六层吗？」

    『这是和帕谢尔的约定，吾会在第五层等待。所以……』

    即使身处险地，他也打算就这么等待朋友的归来啊。我为他的耐心之强感到赞叹不已。

    「那我就前往第六层，去找那位帕谢尔先生吧。」

    『感激不尽。』

    当然，无法否定帕谢尔先生已经被魔物打败的可能性。

    但他也可能像师父那样，虽然中了陷阱，仍存活至今呢。

    「话说回来，我一直感到很在意……这朵郁金香究竟是怎么回事？」

    『那显示著吾的健康状态。一旦将之割断，吾的力量就会大幅减弱。』

    「不需要浇水吗？」

    『你若有多余的水能浇上去的话，那就帮大忙了。吾现在是靠著魔物喷出的血液来补充营养的。』

    我的收纳技能保存著食物等各式各样的东西。我从中取出水壶，对著虎丸的头部浇了下去。

    『啊、啊啊……好、好久没浇到正常的水了。』

    「这很舒服吗？」

    『……还不坏。如果你愿意抚摸几下的话，吾会更开心。』

    「像这样吗？」

    『Oh！Yes！Yes！』

    也许是太舒服了吧，只见他看似兴奋地高亢出声。

    「哈哈哈，虎丸虽然外表吓人，不过很有趣呢。」

    『唔，这可真是丢人……那个地方要是被上下其手的话，吾就会变得失去理智。』

    「原来如此──那在和虎丸吵架的时候，只要对著这里好好疼爱一番就对了。」

    『你愿意高抬贵手的话，吾会非常感激的。』

    总觉得在不知不觉间，我和虎丸变得相当要好了。

    而且他轻轻松松就干掉了在这一层出没的魔物，实在是相当可靠。

    在来到通往第六层的楼梯口时，虎丸趴下身子放我下来，并告诉我帕谢尔先生的个人特徵。他似乎是一名三十岁左右的男子。

    『不过，他现在的容貌或许有所改变，所以吾也有点没把握。』

    「我有鉴定眼，所以没问题的。那我去去就回。」

    『愿神明庇护吾的新朋友。嘎喔──！嘎喔────！』

    在长嚎般的宏亮吼声的送行下，我前往了第六层。

    走到底后，状况旋即变得与至今大为不同。

    「好暗！」

    虽然还不到伸手不见五指的地步，可是各处都没有光源，视野变得相当糟糕。

    这还真是危险啊。虽然有【闪光】技能，但那属于闪瞎敌人的技能，不适合用来探索。该怎么办呢？

    【夜视　200LP】

    我创造这个技能后，周遭的能见度登时大幅上升了。这一层似乎也是由通道所构成，于是我一面提防著敌人潜伏，一面向前迈步。

    「……有东西。」

    我摆出了架势。

    就在前方不远处，我看到了一道人影，正发出「呜──呜──」的闷哼声四下徘徊著。

第二卷 4话 僵尸化

    第六层虽然一片黑暗难以视物，但在我创作出【夜视】技能后，视野变得清晰许多。

    到这边还没什么问题。

    不过，我对让自己视力变好的决策感到有点后悔。因为──

    「呜呜呜呜……」

    在前方通道徘徊的存在──看起来实在是太吓人啦！

    那东西几乎头上无毛，一边的眼球掉了出来，皮肤似乎也几乎腐烂，而且没穿衣服，全身一丝不挂。看起来似乎是男性的样子。

    姓名：六化僵尸

    等级：110

    技能：感染、不死

    【感染】〈以啮咬或抓击弄伤对手的皮肤，使其转化为僵尸。不过，生效的难易度会依据对手而定。〉

    就在我鉴定到这里的时候，僵尸向我扑了过来。我随即射出了【石弹】。

    咻～～～～完全没打中。

    「呜恶恶恶……」

    我这下彻底明白为什么它的名字里会有「六化」两个字了，因为僵尸在奔跑到一半的时候，全身上下就散裂开来。

    头、躯干、右手、左手、右脚、左脚，这就是一尸六化！

    要说哪里恐怖的话，就是它的四肢正滑过地面逼近而来。

    「呜哇……」

    僵尸的右手弹起，朝著我的脸孔抓来。我蹲下闪避，结果这回轮到它的脸部和其他部位从地板扑了过来。

    「嘿！」

    我侧跳后翻滚了一圈，躲过攻击，接著立刻掉转脚步全力冲刺。

    「走为上策！」

    毕竟要是挨上一招的话就会被感染吧？这太危险了，我才不敢奉陪咧。

    幸好是我的速度比较快，这下子与它拉开了不少距离。

    看来僵尸无法长时间维持那样的状态。

    它很快又回到了原本的所在之处，再度发出「呜呜呜呜……」的呻吟声。

    我待在安全范围内，以【创作】技能进行确认。

    『僵尸耐性』　500LP

    这似乎是能彻底防止僵尸化的技能，但有点贵啊。

    我的LP还剩下大约800，希望手边至少能留著两、三百左右。

    若是拿钱交换的话，就得付出两、二千万里亚……

    「有点吃紧啊。」

    暂时撤退似乎比较好──我内心闪过这样的念头，并小心翼翼地再次靠近僵尸。毕竟收集资讯也是很重要的。

    我调查起刚刚没鉴定到的部分。

    【不死】如名所示，就算受到伤害，也不会停止生命活动。不过，若是以弱点属性圣属性或是光属性攻击的话，就能使其失效。这么看来，用【白炎】烧说不定有效呢。

    「呜呜呜呜呜啊啊啊啊！？」

    我的计画成功了。我以自掌心喷出的火焰向对方扫去，转瞬间拿下了胜利。

    一旦针对弱点攻击，就能轻易获胜。看来若是单挑的话，不至于会出问题。

    由于等级也提升了，我便继续展开探索。

    这里和第二层一样，有好几个带门的小房间。陷阱虽然可怕，不过一想到有机会拿到宝物，我便下定决心打开了嵌在墙上的房门。

    「「「「呜呜呜呜呜呜呜！」」」」

    好，撤退。

    看到把房间塞爆的僵尸，我登时受到了不小的冲击。

    父亲曾说，史塔吉亚家的男生都有一颗玻璃心，而我确实继承了这血脉。

    「帕谢尔先生──您在吗──？」

    我压低音量试著呼喊。虽然感觉再大声一点会比较有效率，但怕会引来六化僵尸。

    ……等等。我想起在第四层发生过的事。

    那边应当聚集了在这座迷宫里死去之人的灵魂。其中也有精灵，但那是一名女子，而且名字也不是帕谢尔。

    「换句话说，他还没死呢。」

    我肯定帕谢尔先生依然还活著。

    然而若是如此，他为何没有折回第五层呢？

    看来，他搞不好中了和师父相同类型的陷阱。如此一来，就有必要壮起胆子调查房间了。虽然很吃力，还是加油吧。

    我下定决心后，拐过通道转角。

    接著，我立刻伸出手，摆出了备战姿势。因为又有一只僵尸站在我的面前。

    烧掉它──就在我打算开始行动之际，忽然涌上了──股不对劲的感觉。

    「咦？」

    问我哪里奇怪？首先是它有头发。

    再者，它虽然衣衫褴褛，但至少还穿著衣服。重点是，它的手上甚至还戴著腕轮。

    「呜啊啊……呜啊啊……」

    和六化僵尸相比，它的动作迟钝多了，是以我能安心地鉴定。首先，我看出那个腕轮只是个普通的装饰品。

    姓名：僵尸

    等级：170

    技能：弓术B、双手短剑术C、聆听、风击、僵尸化

    这可真怪，身为僵尸却有这样的技能。这只僵尸该不会……

    「听得懂我说话吗？请停手吧。」

    「呜呜呜呜呜……」

    「看来是不行啊。」

    不过，它迟钝的动作倒是帮了大忙。我以后跳拉开距离，调查起【僵尸化】的内容。

    〈受到感染化为僵尸的状态。会失去理性，仅凭本能攻击人类或动物。〉

    我连忙发动【编辑】技能。

    消除『僵尸』　500LP

    呜呜呜，这么一来就会只剩下300，好煎熬啊。

    我暂且先行撤退，移动到安全地带后，掏出了一千万里亚。这些钱凭空消失后，我的LP便整整增加了100之多。

    虽然是一笔大钱，意外的是，我并没有犹豫。如果僵尸的状况真的如我所想，那一千万里亚还算是便宜了……

    能留下400LP的话就不会有大碍，这下子应该就能编辑了吧。

    我再次回到僵尸的所在之处，消除了『僵尸』技能，使其无法发挥作用。

    而在下一瞬间──

    「呜呜、呜呜啊啊呜呜──啊！我到底是怎么了……？」

    那人腐化的肌肤逐渐恢复，变得光滑有弹性。也许是理性随之复苏的关系，连眼神和表情都和身为僵尸时判若两人。至于耳朵……则是尖尖的，看起来是个精灵呢。

    「请问，您该不会是帕谢尔先生吧？」

    「呃、哦，没错，你又是哪位？」

    赞啦──！我不禁摆出了胜利姿势。

    我没在碰上面时烧掉对方，真是太正确的决定了──！

第二卷 5话 朋友

    「──请问，您该不会是帕谢尔先生吧？」

    「呃、哦，没错，你又是哪位？」

    我总算找到了失联的精灵──也就是帕谢尔先生啦！

    我在摆出胜利姿势后，回答了他的问题。

    「初次见面，我名为诺尔&#8226;史塔吉亚。我想先冒昧确认一下，您有近期的记忆吗？」

    「记忆……啊啊啊！？对了！我想起来了，我被那恶心的僵尸袭击，然后拚了命地逃跑……之后就什么也记不得了。」

    「您变成僵尸了喔。」

    「咦，你说什么？」

    「您遭受感染，当了大约三百五十年的僵尸，而我透过特殊的技能解除了您的状态。」

    在我说明事情的来龙去脉后，帕谢尔先生露出了受到打击的神情。

    他受到的打击实在太大，甚至同时流出了泪水和鼻水……

    「那、我、已经是三百八十多岁的、老头子了？这是、骗人的吧？」

    「您的外表看起来相当年轻，说不定肉身的岁数其实并没有增加呢。」

    「真的吗！这可真是好消息。你叫诺尔是吧？不好意思，希望能麻烦你把我送回第一层。这种迷宫再待下去也只是活受罪啊。」

    「这是当然的，不过我会先将您送回第五层。您的挚友虎丸就在那里等您呢！」

    我以开朗的口吻告知。毕竟是与挚友重逢，对方应该会表现出欣喜若狂的反应吧。岂料，帕谢尔先生却蓦地僵住了身子。

    真、的、吗？

    他张开嘴，不出声地这么说道。

    接著他抱著头，浑身无力地坐倒在地，发出了「喔哇啊哇啊啊啊──」的大喊。

    这个人……是不是情绪的起伏有些激烈啊？我还以为精灵这个种族，应该大多数都个性沉稳啊。

    「虎丸……还在等我吗？你不是说已经过了三百五十年了吗？」

    「是的。即使如此，他仍是持续等待，还遵守与您的诺言，一直滞留在第五层呢。」

    「怎么会……那家伙也太超过了吧……」

    也许是压抑不住情绪了吧，只见帕谢尔先生的眼角泛出了泪光。

    「虎丸这个名字明明是我随便取的，那家伙却非常中意……虽然看起来吓人，但他是个好家伙啊……我在踏入这座迷宫之前被魔物袭击，就是他出手救了我的。由于他一言不发，打算就此离去，所以我就问他『要不要和我当朋友？』。」

    当时虎丸似乎露出了喜出望外的表情，表示『这是吾有生以来第一次交到朋友』。

    「我是为了向故乡的情人求婚，才会想踏入这座迷宫的。」

    「您是想来这里寻求戒指一类的宝物送给对方吗？」

    「我想送她更有价值的宝物啊，而虎丸就这么跟著我进来了。」

    即使隐藏迷宫处处是危机，但在虎丸的鼎力相助之下，他们最后仍是抵达了第五层。

    然而，帕谢尔先生却对自己缺乏表现一事感到有所内疚。

    「一直到第五层为止，我都只是在旁边发呆而已。所以我才会对虎丸说，希望至少能在第六层凭一己之力有所表现，并要他待在第五层。若只是一味受到对方保护，那就称不上是所谓的朋友了。」

    原来有这层隐情啊。在t解事情始末后，我原本的疑念也随之消散了。

    「诺尔……不，诺尔先生，拜托你了。请你带我去见虎丸吧！」

    帕谢尔先生深深低头，拚命地恳求我。我自然没有拒绝的理由，毕竟我正是为此来到这里的。

    「这是当然的。好了，我们出发吧。」

    「谢谢你！」

    我一边提防僵尸，一边带著帕谢尔先生回到第五层。

    在爬上阶梯后，虎丸的身影很快就映入我们的眼帘。他正端坐在地，真可爱……

    『嘎喔喔！嘎喔喔喔喔喔……吾友啊……你平安无事吗！』

    虎丸开心地长嚎出声，并将头挨在帕谢尔先生的身上摩擦。这应该是亲昵的表现吧。

    「虎丸，你未免笨过头了吧！哪有人会乖乖等上三百五十年啊！」

    『因为你叫吾等，所以吾就等了。不就是这么回事吗？』

    「所以这才有问题啊……真是的……算了，因为我和你都是个笨蛋啊。」

    有好一段时间，帕谢尔先生和虎丸都为彼此平安无事而欣喜不已。这温馨的光景让我也不禁露出微笑，守候著他们。

    不过，帕谢尔先生若有所思似地，神情蓦地一变。

    「虎丸，你听我说。」

    『吾友帕谢尔啊，你为何露出如此严肃的表情呢？』

    「我打算就此终止攻略迷宫。」

    『唔嗯，这也未尝不可。吾也认为这座迷宫的危机有些过多了。』

    「然后啊……我打算回故乡去。虽然情人可能已经和别的男人在一起了，但说不定她还在等我……」

    那位小姐有可能还在等待帕谢尔先生回乡。我认为若有这样的可能性，确实是该让他回故乡一趟。

    只是这个决定有一个问题。我听说帕谢尔的故乡──精灵之里是拒绝其他种族入境的。

    「换句话说，我可能得在这里和虎丸道别了……」

    『这样啊。去见心爱之人，这是任谁都无法阻止的理由啊。』

    虎丸并没有露出难过的神情，他大概是在强忍情绪吧。帕谢尔先生虽然一副快哭出来的表情，仍是勉强开口说道：

    「生命明明是有限的，我却害你浪费了三百五十年之久的时间。真是抱歉。」

    『别在乎这点小事。吾是因为自己喜欢才会等待的。』

    「从今而后，虎丸的时间要为你自己使用。这是我以朋友身分做出的请求。」

    『…………坐上来吧。吾会把你载回入口。』

    虎丸趴下身子，让帕谢尔先生坐上他的背部。我虽然也被相邀同行，不过我拒绝了。

    「我会先回入口等你们的，还请小心魔物喔。」

    我使用技能回到了第一层，接著直接离开了迷宫。两人之间应该有许多话题要聊，我还是别在场打扰比较好。

    在等了挺长的一段时间后，帕谢尔先生和虎丸便带著冷静下来的神情走出迷宫了。

    他们肯定度过了一段诚挚交心的时光。帕谢尔先生从虎丸的背上下来，终于说出了道别的话语。

    「那我就先走一步啦。」

    『祝你过上平安的生活，帕谢尔。』

    「虎丸，等我这边处理得告一段落，我一定会再来找你的。要过得开心啊。」

    『唔嗯，身体强健正是吾的优势。』

    「哈哈，确实如此……诺尔先生，我对你除了感谢之外，还是感谢。我下次会带家乡的美食和珍稀物品来找你的。」

    「我会期待您的到来。」

    「还有，能麻烦你照顾虎丸吗？这家伙和我不一样，是孑然一身。」

    「我不晓得自己能否做得像帕谢尔先生那般出色就是了。」

    『两位无须顾虑吾。吾无论是现在还是将来，都会过得精神奕奕的。』

    「这样啊，我知道了──那再见了，虎丸，和你一起攻略迷宫的日子，真的让我很开心。」

    『有缘再相见了。』

    我站在虎丸身旁，一同看著帕谢尔先生的背影为他送行。他一再回过头来，对著我们用力挥手，而虎丸也一一回以长嚎，作为送别。

    虽然双眼看不见，但我感受得到两人之间缔结了坚固的友谊。

    待完全看不见帕谢尔先生的身影后，虎丸将身子转了过去。

    『诺尔啊，这回感谢你的帮忙。吾会花点时间准备谢礼，希望你改天能再来。』

    「我是没问题，不过虎丸你要怎么办？」

    『吾要再回第五层一趟。吾有东西忘了拿。』

    「……这样啊，我知道了。」

    『回头见。』

    虎丸说著，便再次折回迷宫之中，他的背影看起来极为凄凉。东西忘了云云，恐怕只是他随便掰出来的藉口吧？他虽然在帕谢尔先生面前表现得相当坚强，但说不定承受了十分严重的打击。

    我花了约一个小时的时间，思考究竟是该追上去，还是让他一个人独处。

    最后得出的结论是，我果然还是要追上去。

    在做出决定后，我随即踏入迷宫，一鼓作气移动到第五层。我一边警戒著巨大颚蚁，一边在宽大的通道中前进。

    「这都是虎丸干的吗……？」

    魔物的尸体散落在各处。我留意著不要踩到那些残骸，在错综复杂的通道中前进。

    走到一半，我便听见了「喔喔──喔喔」的声音。

    我蹑手蹑脚地走向声音来源，来到了一处死路。只见虎丸面对著通路墙壁，正仰天长啸。

    不对。

    他不是在咆哮。

    而是在哭泣啊。

    我触碰他的背部。

    传来一股毛茸茸的触感。

    『……是诺尔吗？』

    「帕谢尔先生的离去，果然还是很让人遗憾呢。」

    『吾早已做好有朝一日会分别的觉悟，然而实际发生时，仍是抵不过忽然涌上的情绪……吾真是脆弱啊。』

    「我不这么认为喔。任谁和朋友分离，都会感到寂寞的。如果虎丸你不嫌弃的话，要不要和我做朋友？我虽然没办法成为帕谢尔先生的替代品，但说不定多少能减轻你寂寞的情绪喔。」

    『朋友……和吾吗？』

    「嗯，如果虎丸愿意的话，我是认真想和你当朋友的。」

    虎丸在沉默了一会儿后，将身子转了过来。他仔细打量我的脸孔，以依旧有些不安的口吻说道：

    『但就算和吾作朋友，也一点都不有趣啊。』

    「你不是要给我回礼吗？我是没特意想要收人回礼就是了。」

    『这样啊……这样啊。那么，诺尔和吾从今天开始就是朋友了。既然如此，你就坐上吾的背吧。』

    他似乎愿意接纳我这位朋友了，真是令人开心。

    我爬上了趴低身子的虎丸。呀呼──这里的视野果然很棒啊！

    『吾的心情很好，要开始跑了，你可别被甩下来啊。』

    「OK！尽管冲吧！」

    虎丸在迷宫里欢天喜地地奔窜。

    我用力抓著他，并不时享受著鬃毛的触感。

    毛茸茸的触感果然最棒了！

第二卷 6话 成为家里的一份子

    我们在走出隐藏迷宫后，便在闪耀著黄昏光芒的世界之中奔驰。

    吹在身上的风真是舒服。虎丸似乎相当带劲，跑得非常快。

    问我有多快？这速度甚至轻松追过了正在奔跑的狼型魔物啊。

    『要吾帮忙吗？』

    「我来就可以了。」

    狼型魔物正在追捕被当成猎物的兔子。

    这种魔物经常袭击人类，所以就在这里收拾它吧。

    咻──！我从虎丸的背上发射【石弹】，大概是五十公分的大小。

    「嘎呜！？」

    狼发出了尖锐的惨叫声摔倒在地。它恐怕再也起不了身了吧。

    『话说回来，诺尔，吾该去哪里才好？把你送到城镇的入口就行了吗？』

    「如果虎丸愿意的话，要不要来我家看看？虽然房子有点小，但还是有庭院的，而且父亲也说过想要只看门犬呢。」

    『这样啊，那吾就打扰一下吧。』

    由于虎丸进一步地加速，所以我们一下子就抵达镇上了。

    在来到城门口时，我们终究还是惊动了人群。只见门卫张大了嘴，全身上下都在发抖。

    「有、有、有魔物攻过来了！」

    『放心吧，吾并没有敌意。』

    「这是真的，他是我的使役魔喔。」

    我从虎丸身上下来，说出了事先设计好的台词。

    「坐下！」、「握手！」虽然我下达了有些羞辱尊严的命令，虎丸却不当一回事地照做了。拜此之赐，他被视为我的使役魔，获得了进出城镇的许可。抱歉啊虎丸，把你当成狗了。

    在踏入城镇后，我们又再次引发了一阵骚动。这也无可厚非啦。

    「那是什么？是使役魔吗？」

    「为什么头上开了一朵花……？」

    「好惊人的魄力啊……这玩意儿居然会乖乖听那孩子的话？」

    人们将视线集中于骑在虎丸背上的我。

    『果然像吾这样的存在一踏入城镇，就会惹得人类害怕啊。』

    「你都被认可成我的使役魔了，很快就会大受欢迎的。」

    「诺尔！？你在做什么啦──！」

    哦，遇到熟人了。

    我遇到一名似乎去了巷弄购物的美少女。

    依旧标致的艾玛晃著那对丰满的胸部跑了过来，接著便被虎丸的魄力给吓了一大跳。

    「人家还是第一次看到这种魔物呢。是诺尔把它驯服成使役魔的吗？」

    我简单地说明事情的始末，为她介绍虎丸。

    『吾是诺尔的朋友虎丸，请多指教。』

    「嗯，多多指教喔！人家是艾玛！」

    『艾玛也上来吧。』

    「那人家就打扰。」

    艾玛坐到了我的身后。她在为良好的视野叽叽喳喳地开心了一阵子后，忽然用力将手环过了我的腹部。由于她贴得相当紧，让我的LP增加了些许，实在是教人感激。不过……

    「艾玛，你突然间怎么了？」

    「因为人家有惧高症嘛。既然怕高，当然会这么做啦。」

    「我们平常不是都一起去爬钟塔的吗？你是什么时候发作的啊？」

    「……十秒前左右？」

    看来人是会随随便便就患上惧高症的样子。

    虎丸歪起脖子，看著我们的互动。

    『诺尔和艾玛的感情真好，是所谓的情侣吗？』

    「咦～不是喔～对吧，诺尔？」

    「是啊，我们是所谓的青梅竹马。」

    「你居然立刻否定了！人家就这么没有魅力吗！」

    「我、我不是那个意思……」

    「够了够了，我生气了，别和我说话。」

    艾玛似乎闹起了脾气。不过，她抱住我的手却没有放开。

    在朝著我家移动的路上，又遇到了熟人。其中一人是柜台小姐，她穿著一身以绿色为基调的制服，及肩的褐色头发给人可爱而活泼的印象。这位女子是萝拉小姐。

    而她身旁站著半精灵美女。

    这位身材姣好、将爱用的魔法铳挂在腰带上的女士则是露娜小姐。她不仅与我和艾玛组成队伍，甚至兼任圣女，是一名活力十足的人。

    「又不会少块肉，就陪我们一下嘛。我们会请客的。」

    「拜托了！我们是真心诚意的！」

    走在路上的两人，被同样是两人一组的男子缠上了。

    他们似乎正在搭讪。萝拉小姐边走边敷衍道：

    「我们的眼光～很高很高喔。」

    「说说看你喜欢哪种男人嘛。」

    「我喜欢我的男朋友。」

    「原来你有男友啊。也是，看起来就是会有……他是怎样的人？」

    「他名叫诺尔先生，是个温柔的人。」

    她大概是想让他们死了搭讪的心，才会搬出我的名字当藉口吧。

    两名男子看起来很是消沉，似乎相当有效。可是他们仍不死心，转而向露娜小姐打探。

    「你……也有男友吗？」

    「是啊，要说有的话，我确实是有呢。」

    「他、他是怎样的人？」

    「他名叫诺尔阁下，是贵族家的三男。」

    「「这是怎样啦！？」」

    两名男子异口同声地发出惊呼。我心想还是该出手相助才行，于是出声说道：

    「两位好，我就是传说中的诺尔。」

    「啥！？」

    一回头就看到骑著黑色狮子的男人出现在眼前，当然任谁都会吓一跳。

    我伸手按著虎丸，对两名女子说道：

    「这是我今天刚交到的朋友虎丸，两位要一起坐上来吗？」

    「我要坐！」

    「还请让我体验看看。」

    「就是这么一回事。」

    我对目瞪口呆的两名男子这么说完，便让两位女性坐上了虎丸。

    由于虎丸的背很宽阔，就算载了四个人，依旧能如常移动。

    不过，在进行座位分配时出了问题。

    虽然我似乎能坐在第一个位置，但艾玛和萝拉小姐却开始争夺第二个位置。

    「那是人家的位置吧！你凭什么插队呀！」

    「并没有这样的规矩存在。况且我可是诺尔先生的专属柜台小姐呢。」

    「若是要比头衔的话，那人家可是青梅竹马喔，这个位置是最适合我的！」

    「是这样吗？都在一起超过十年了，却还停留在青梅竹马的阶段这是值得自豪的事吗？」

    「啊呜……」

    艾玛和萝拉小姐好像老是在吵架啊。我以为她们个性相似，应该能处得很好才对呢。

    露娜小姐似乎对于两人感到傻眼，只见她摇了摇头。

    「真没办法，既然如此，那就折衷一下，由我坐到那个位置吧。」

    「「别趁火打劫、乱抢位置啦！」」

    她们充沛的活力连虎丸都为之佩服（？）。

    『诺尔的朋友们真是精力十足啊。』

    「多亏了她们，我不曾感到无聊呢。我的家人也很有个性，不会输给她们哟。」

    『真令人期待。』

    我在途中放三人下来，约好日后相见后便道别了。

    踏入居住区的住宅街后，我沿著通往家里的道路前进。石垣的后方有座小小的庭院，而更后方则看得见我家──的客厅。

    大概是今天太热，所以打开窗户的关系，我甚至听到了父亲、母亲和妹妹爱丽丝的交谈声。

    「爸爸我啊──就算知道死期将至，也一定会去救你们的。即使对手是龙，我也会挺身反抗。这都是为了守护孩子的妈和爱丽丝呢。」

    「哎呀，那诺尔就不管了吗？」

    「男人终究还是得凭藉一己之力守护自己。等诺尔回来后，爸爸我就去训练他一下吧。」

    「不是被兄长大人训练吗？」

    「才不是呢，爱丽丝！现在还是我比较强，因为我是爸爸呀。」

    父亲，您今天的情绪依旧高昂呢。看到您表现如常，我就放心了。

    我绕到门口，打开自家的门。

    见虎丸勉强挤进去后，我松了口气。父亲似乎察觉到我的气息，发出了「哒哒哒」的小跑步声出来迎接我。

    「嗨，诺尔，你总算回嘎啊啊啊啊啊！？」

    他双膝一软，看著虎丸。

    我虽然就站在虎丸旁边，但父亲似乎完全没注意到我的样子。

    「咿咿、咿！孩子的妈、爱丽丝，快来救我！有个可怕的东西来了……」

    父亲连滚带爬地折回客厅。您是六化僵尸不成？

    母亲和爱丽丝从里头走出来，并仰望著虎丸。

    「哎呀哎呀，看起来好厉害呀……诺尔，欢迎回来。」

    「兄长大人，您将它收为使役魔了吗？真了不起……」

    看啊，两人的气度远远超越了父亲。这时，史塔吉亚家的一家之主总算察觉了我的存在，站起身子并抬头挺胸道：

    「呃，咳咳，使役魔啊，还真是干得漂亮。总之，诺尔，欢迎回家。」

    「父亲，您先把滑下来的裤子处理一下吧。」

    「好险啊！差点就让不该露出来的东西见人了！」

    请放心，我们家没人对那个感兴趣。

    「还有，请容我开门见山地说，让我们家养虎丸吧？」

    「……它不叫狮子丸吗？名字的问题暂且不提，更重要的是……它会咬人吗？」

    『吾不会做那种事。诺尔是吾重要的朋友，因此他的家人对吾来说也同样重要。』

    「居然会说话！头、头脑真好啊。」

    「若是在客厅或庭院的话，虎丸也能自在地行动，白天也能当看门犬呢。」

    老实说，这一带还满多闯空门的。我们家明明就很穷，却也遭窃不少次。毕竟就算没钱，也会有人上门偷食物一类的东西。

    母亲和爱丽丝都表示赞成。她们很快就和虎丸熟稔起来，甚至还摸起了虎丸。

    至于父亲似乎还是心有余悸。

    「唔嗯……但这要怎么向街坊邻居说明啊？」

    「不能宣称是我的使役魔吗？虎丸，你觉得这样行吗？」

    『吾丝毫不介意。要让吾当使役魔还是宠物都行。』

    「就是这么回事。父亲觉得如何？」

    「……我知道了。要是拒绝的话好像会被吃掉，我就答应吧。」

    就说他不会吃人了。不过既然得到父亲的许可那么虎丸从今天起就是家族的成员了。

    母亲居然已经开始叫他「小虎」了呢。

    「今晚就来好好煮个一顿吧～喏，小虎也进来坐吧。」

    『承蒙招待。』

    爱丽丝伸出手指，戳了戳趴伏在地的虎丸的鬃毛。

    父亲则是对我讲起悄悄话。

    「（GG，他头上那朵郁金香是什么东西啊？）」

    「哦，那个啊──」

    我好像没有必要多做说明，因为爱丽丝已经温柔地抚摸花朵了。

    『啊哈啊、那里、啊哈……！』

    对虎丸来说，那边是个敏感的部位。得温柔对待才行。

    「虎丸会像那样，变得有点奇怪。」

    「原来如此，就像是孩子的妈之于我那样吗……」

    「我听不太懂您的比喻，但您能接受即可。」

    父亲虽然想鼓起勇气触摸花朵，不过终究还是放弃了。他光是伸手轻戳虎丸喜孜孜地挥动的尾巴，就耗尽了心力。

    总而言之，虎丸从今天起便是史塔吉亚家的一份子了。

第二卷 7话 考试又要开始了

    在虎丸成为家族的一员后，第一个早晨来临了。

    这天早上，我一如往常地拥抱了母亲和爱丽丝。至于闹脾气喊著「恚没我的份吗～这是歧视男性～」的父亲就别管他了。

    虽然增加不多，LP仍是累积了下来。

    遗憾的是，这种行为就算连续进行多次，也不会增加LP，得间隔一段时间才行。

    实际状况会依行为而定，而拥抱似乎得空上一天才会重新计算。

    『要增加那个，不同的种族来做也有效吗？』

    虎丸这么问道。

    「感觉不太容易啊～说起来，虎丸应该是公的吧？」

    『是啊。应该说，吾连吾等的种族有没有雌性都不晓得。自吾懂事起，就一直举目无亲。』

    他既然孤独了好几百年，那么会渴望朋友也是当然的呢。

    「话说回来，虎丸是不是有特殊的技能啊？我的【鉴定眼】能看到其他人的能力，可是唯独看不到虎丸的呢。」

    『不，吾也不太清楚。』

    「这样啊。」

    试著用【大贤者】询问看看吧。使用这个技能的时候，会引发难以忍受的头痛，不过我现在有【头痛耐性】，因此问几件事的话并不成问题。

    然而若是问得太多，或是问了艰涩的问题，我就会承受不住了。

    ──有能防范【鉴定眼】的技能吗？

    【有名为隐蔽的技能存在。】

    老实说，这还真棘手。毕竟无法鉴定的话，就没办法使用【编辑】技能。为了做好和这类敌人战斗的准备，似乎有必要强化自己。

    这时，艾玛来到玄关接我了，于是我迅速吃完了早餐。

    「早──安安，诺尔──！」

    「早──安安，艾玛。你今天比平常更汹涌澎湃呢。」

    「你在看哪里啦，大色鬼。」

    抱歉。不过艾玛随即给了我打招呼的拥抱。她知晓LP的内幕并相当理解我，所以我对她做出这番举动很是感激。

    可是，我家门口的街道，在早上会有很多人经过……

    「谢谢你，艾玛，不过差不多可以？LP也存到手了。」

    「是吗？说不定又会多增加一点喔？」

    「那个，我会很不好意思的。超多人在看的耶……」

    「真拿你没办法～那我们走吧。」

    我一如往常地和艾玛并肩而行，前往学校。

    到了校门口，我们遇上了公爵千金玛丽亚同学，以及她的侍女兼好友天音同学。

    「贵安，诺尔同学。」

    「早安。你们两人这么站在一起，果然从一大早就很显眼呢。」

    「这是什么意思呢？」

    「因为两位都是美女，所以会受到众人瞩目的意思。」

    我话才刚说完，艾玛就用肘击狠狠敲了我一下。

    「你怎么一大早就在搭讪啊！人家觉得这种习惯还是改改比较好喔～」

    「我又没那个意思……」

    「呵呵，今天诺尔同学和艾玛同学的感情还是很好呢。」

    这样的反应还不坏，所以我姑且挂起了微笑，内心却感到有些害臊，这是为什么呢？

    然而，这害臊的情绪马上就被玛丽亚同学的下一句话给吹到九霄云外去了。

    「从今天开始就是考季了呢，两位应该能轻松过关吧？」

    虽然才刚人学没多久，但似乎已经要考试了。

    根据玛丽亚同学的说法这似乎是长期的考试，至于详情则会由老师说明。

    「这么一说我才想到！老师之前有说要找我呢！回头见了。」

    我连忙前往教师办公室拜访爱尔娜老师。她坐在椅子上，看似难受地转著肩膀。

    「诺尔，你可真慢。你是打算让我等多久呀？」

    「对不起，我完全忘记了。」

    「看在你有胆子坦白的份上，我就原谅你了。动作快。」

    「这样的力道可以吗？」

    我开始揉起老师的肩膀。由于以前创作过【肩膀按摩】的技能，我已经掌握了对老师有效的穴道了。老师的心情明显地变得愈来愈好。

    「对了，老师，我们是不是要考试了？」

    「要考试没错，可是还不能告诉你内容。」

    「也是呢。」

    就算肩膀按摩得再好，也不能享受特别待遇。

    尽管如此，我这么做倒也不是无偿的。

    「老师，差不多了。今天想麻烦您与我拥抱。」

    「嗯，也是呢。来这里。」

    我们来到别间教室后，老师抱住了我。虽然只是个一点也不色情的拥抱，但这毕竟不是老师和学生能大大方方去做的行为。

    获得LP后，我们分头前往教室。教室里的对话果然环绕在考试上头。学生纷纷为考题的内容感到害怕，不过也有人呈现出兴奋期待的反应。

    据说获得优秀成绩的学生，可以拿到特殊的奖励。

    「好了，通通安──静。在开始上课前，我先说明一下从今天开始的考试。」

    老师一开口，就提到了考试的内容。

    「这是你们进英雄学校后的首次测验。虽说考试的形式有相当多种，不过这次采用的是和入学测验类似的形式。这次的成绩会对第一学期的分数带来很大的影响。」

    英雄学校的第一学期为春季到夏季；第二学期为秋季到冬季；而第三学期则是冬季到春季。

    「考试从今天开始，于一个月后结束。在结束时，你们要缴交指定的魔物素材。不过，素材的种类是由学校决定的。」

    以下为老师所讲述的考试内容。

    &#8226;指定的素材有三种：

    1、红蜥蜴人的尾巴（一根3500分）

    2、独角兽的角（一根5万分）

    3、龙族的牙齿（一根30万分，但第二根之后不算分）

    &#8226;取得的方式不限。

    &#8226;可以以组队的方式取得素材，但分数会以个人为单位计算（若有多人缴交一项素材，便会将分数除以总人数计算）。

    0～4999分→踢出S班。

    5000～9999分→暑假每日全天补习。

    10000～99999分→暑假每日半天补习。

    10万分以上→暑假无须补习。

    最高分者→校方会颁发特别奖励。

    「成为英雄的道路可不简单，要时时抱持上进的心。不过，也不要过于勉强自己喔。我就坦白说吧，对你们这些菜鸟而言，第三项肯定是不可能达成的……大家就加油吧。」

    也不晓得是不是我多心，总觉得众人的表情都绷紧了。

    想留在这个S班的话，就说什么也得获得两条红蜥蜴人的尾巴。

    我也以超过10万分为目标努力吧。

    ◇　◆　◇

    放学后，我和艾玛为了与露娜小姐会合而前往公会。

    接下来，我们三人要以冒险者的身分开始工作。

    「G～G～诺尔，我们一起拿分吧！」

    「嗯，我也打算这么说呢。」

    「不晓得露娜小姐愿不愿意帮忙呢～不过，不管哪一项素材都很珍贵呢。这些都是一旦放到市面上贩卖，就会立刻被扫货的有名素材呢。」

    换句话说，这次恐怕不能采用购买素材缴交的方案了。

    不仅如此，就连红蜥蜴人似乎都是还算罕见的魔物。

    「艾玛想拿几分？」

    「我们一起以10万分为目标吧。因为这么一来，就能在暑假尽情地做喜欢的事了嘛。」

    「理想状况是这样没错啦。可是……」

    这得打倒两只独角兽或是讨伐龙族才行。以我们现在的实力来说，应该还是有点严苛吧。

    由于我们说好在『奥丁』的公会里会合，于是便一同踏入其中。

    「放开我！露娜，放开我！」

    「萝拉，冷静一点！不可以吵架！」

    「这女人、我不把这女人揍一顿就消不了气！」

    只见一幅火爆的场景呈现在我俩面前。萝拉小姐气得脸红脖子粗，而露娜小姐则是拚命按住了她。至于萝拉小姐吵架的对象──好像也是柜台小姐耶？

    我和艾玛对看一眼，随即朝著两人跑了过去。

第二卷 8话 萝拉的战斗

    一踏入公会，我们便看到萝拉小姐愤怒得非同小可，而露娜小姐则是拚命按住她。

    我和艾玛吃了一惊，随即跑到她的身旁。

    「发生什么事了？」

    「是诺尔阁下啊，你来得正是时候。萝拉闹得不可开交，我正头痛不已呢。」

    「萝拉小姐为什么生气了？」

    「就算是诺尔先生到场，我也不会停手的！」

    「嗯，所以你为什么生气？」

    「这个叫莎拉的女人，又把专属于我的冒险者强抢过去了！」

    我朝著莎拉小姐看去。她有著一头长发和火爆的身材，就连脸蛋也相当标致，年纪大概是二十岁上下吧。只见莎拉小姐副满不在乎的模样，稍稍扬起了嘴角。

    「人家可完全没有犯规喔，八成是因为你没有魅力，才会让人跑了吧？」

    「谎话连篇！分明是你诱惑他，把他抢走的！」

    「哎呀，别因为成绩比我差就含血喷人呀，太难看了。」

    莎拉小姐将视线投向贴在墙上的柜台小姐成绩表。成绩表为长条图，而如今由此可见莎拉小姐独占鳌头，其他人完全不是她的对手。

    萝拉小姐这个月的成绩似乎是第三名。

    在此，就顺便复习一下这间公会的规矩吧。

    这里当然也有一些负责处理行政的叔叔或阿姨。

    不过，会直接与冒险者进行接触的，大多是容貌姣好的女性。

    我们冒险者只要升到D等级，就能自由指名专属的柜台小姐（不指名也可以）。

    我、露娜小姐和百般不愿的艾玛都指名了萝拉小姐。

    而只要柜台小姐的专属冒险者完成委托，就能让她的成绩提升。公会便是藉由此种独特的评分方式，分出柜台小姐的优劣。简而言之，指名特定柜台小姐的冒险者愈多或是愈优秀，就会从而提升她的成绩＝薪水，也就是提高待遇的意思。

    为此，柜台小姐大都会以每个月一次的频率，回馈贡献较多的冒险者。

    我也从萝拉小姐那儿收到了一张三十分钟的按摩券。

    而这次的问题，就是与这样的制度有关。

    我们冒险者有权自由更换专属柜台小姐，所以要一直换人也没关系。

    而莎拉小姐似乎是诱惑了萝拉小姐负责的冒险者，抢到了自己的底下。

    看到萝拉小姐怒气冲冲的模样，我转而问起露娜小姐。

    「这种事常常发生吗？」

    「唔嗯，虽说柜台小姐之间有著禁止抢人的不成文规定……」

    这样啊，所以莎拉小姐是违反规则了，也难怪萝拉小姐会气成这样。

    「这个叫莎拉的女人已经是累犯了！」

    「所、以、说，有人家诱惑了你的冒险者的证据吗？是他们亲口说的吗？」

    「……他们是没这么说过。」

    「那可以别抹黑人家吗？他们肯定是对你那两光的工作能力感到厌烦了。」

    「我──！」

    「好啦好啦，如果真的那么不甘愿的话，就试著赢过人家一次看看呀？」

    听到莎拉小姐趾高气扬的挑衅，萝拉小姐满脸通红地回答：

    「要、要是我赢了你，你能发誓不再做这种事吗？」

    「人家就说没做过那种事了……但我可以发誓今后都不会做喔。」

    「……我明白了。那我萝拉就接下这次的挑战了！」

    「作为交换，要是人家胜出的话，我就要收下你的一个冒险者。」

    「你难道打算抢露娜……」

    露娜小姐是C等级，在冒险者这行所打下的成绩比我们两个更为优秀。然而，莎拉小姐的目光没有扫向露娜小姐──而是固定在我身上。

    「诺尔&#8226;史塔吉亚先生&#9834;人家是莎拉&#8226;隆葛罗恩！」

    身穿养眼服装的她，做出了在低头致意的同时挤出胸部的高难度动作。

    这是何等熟练的技巧……

    「你、你、你打算抢走诺尔先生吗！？」

    「像诺尔先生这种奥莉薇的子……这不能张扬呢。像他这样厉害的人，若是跟著萝拉这种货色的话，是无法尽情发挥才能的。假如是人家的话，就能让诺尔先生神清气爽地出外冒险哟。」

    工作人员能窥看冒险者的资料。

    我有著传承自师父的【创作】、【赋予】和【编辑】技能一事，已经被她调查过了吧。

    为了知道莎拉小姐是什么样的人，我以【鉴定眼】调查资讯。

    结果令我说不出话来。

    这人是怎样──技能全都集中在那方面的事上啊！？

    所谓的那方面，指的是比我的【肩膀按摩】还要更下流一些的技能。这个……也难怪她会受到男士们的热烈支持啊。

    「那么就以一个月后的成绩分个高下。就这么说定，萝拉。」

    「……呜，想不到你居然觊觎著诺尔先生。」

    莎拉小姐没理会气势大减的萝拉小姐，而是朝我走了过来。

    「人家诚心期待──成为诺尔先生专属柜台小姐的那天到来哟&#9834;」

    接著，她在极近距离下使出了方才的必杀技。我的体力登时被削掉了大半。

    在莎拉小姐离去后，我仍是一阵头晕目眩。要是萝拉小姐在一个月后输掉，我的柜台小姐就会变成莎拉小姐了……

    这也太震撼了吧……蓦地，我发现身旁的艾玛正发出好黑暗的气场。

    「G，诺尔，你该不会认为就算输了也有甜头能尝吧啊啊啊啊啊？」

    好可怕！艾玛面无表情地迫近我。我……只是稍稍闪过了这个念头而已啊。

    「我不认为诺尔阁下是那种认为胸部愈大愈好的男士。不过，像她那样果然很有魅力吗……就连艾玛阁下都只能勉强相抗……我著实不是对手呢。」

    「我、我不会拿尺寸作为判断异性的依据啦！」

    「真的吗？诺尔意外地是个闷骚色狼呢。」

    「我才──」

    我没办法一口否定。毕竟我是个健全的男人，任谁都会有那么一点儿的想法啊。就在我们说话的时候，萝拉小姐生起气来。

    「真是的，你们在胡说些什么呀──！」

    「「真是非常抱歉……」」

    我和露娜小姐道了歉，并准备向萝拉小姐提及委托的事。

    在坐到位子上后，我先询问起莎拉小姐的事。

    「萝拉小姐有胜算吗？」

    「呜～……我会想办法努力的。毕竟打破规矩的人是不可饶恕的，而且要是输掉的话，我就不能当诺尔先生的专属柜台小姐了。」

    「我们也会尽力帮忙的。您可以将能获得高分的委托全数交付给我们，和龙族之类有关的委托也行喔？老实说，我们一个月之后也有件事情得一决胜负呢。」

    我说明起学校考试的内容。

    公会里好像有缴纳龙族素材的委托，但似乎是B等级的任务。而冒险者最多只能接下比自己高一个等级的委托。

    因此，我和艾玛就算弄到了素材，也无法为公会成绩做出贡献──按理来说应是如此，但若是组队的话，又另当别论了。

    我们的队伍之中有C等级的露娜小姐。而且委托要求的龙族素材，并不是考试要用到的牙齿。

    「不仅如此，龙族相关的委托还能为我的成绩加很多分呢。」

    「既然这样，我们就接下这份委托了。虽然有些不安，但以我的技能或许有办法应付。」

    「不过，实不相瞒……公会目前能掌握到的龙族，都栖息在禁止进入的区域。」

    那是除了王室成员、少数贵族和C等级以上冒险者之外，都不得进入的地点──宝山。

    正如其名所示，宝山生长著美味至极的果实，以及能高价出售的药材等资源。

    「龙族栖息在该处已经是公开的消息，但由于太多人为了一获千金而命丧宝山，是以国家发布了登山限制。」

    我在此试著借用了【大贤者】的力量，询问离这里最近的龙族所在。

    而获得的答案便是那座宝山。

    「既然如此，我首先以升到C等级为目标吧。艾玛，这样可以吧？」

    「人家完全OK喔！」

    「我也会以同伴的身分尽一份力的。呵呵，同伴啊……」

    露娜小姐长年孤伶伶地从事冒险者行业，似乎很喜欢这个词汇。她自顾自地说著并感到开心的模样相当可爱。

    「我明白了。那我会尽量多斡旋些委托给诺尔先生你们的。」

    「麻烦你了。」

    我们的首要目的，就是在一个月内击败龙族！

    这不仅能在测验中获得高分，也能为萝拉小姐提供贡献。

    不过，这样的目的不是简简单单就能完成的。为此，我们要先解决委托，以升上C等级作为目标。于是，我们接下了讨伐魔物的委托。

第二卷 9话 在墓园摸摸头

    从城镇往东南方走上一段路，便会抵达一座废墟。

    这里过去曾是一座知名教会的教堂，但由于如今没有人会刻意驻足，所以一片寂寥。

    而这幢大型教堂的后方有一座墓园，我们现在便是来到了这里。

    眼前有八只穿戴黑色尖顶帽和褴褛长袍、头颅由南瓜构成的魔物。

    南瓜的表皮上刨出了眼睛、鼻子和嘴巴的形状，从它们脸上能清楚看见橘色的果肉。

    至于手脚的形状则是与人类相近，但全都显得乾瘪削瘦，可以说是与墓园十分相配的魔物。

    这次的工作，便是打倒这些家伙并上缴手臂。好啦，我来鉴定其中一只吧。

    姓名：杰克南瓜灯

    等级：39

    技能：忧郁炮C

    有些技能分成C～S的阶级差异，至于技能等级的存在与否，就连学者都不明白个中的关键所在。

    这先暂且不提，问题在于强度。一般来说，C等级被列为最弱的水准，可是这次遇上的【忧郁炮】是我没见过的招式。

    「诺尔阁下，我们就分头战斗吧。」

    「好的。」

    「大家加油！」

    由于敌人有八只之多，于是我们决定散开迎战。

    这个杰克南瓜灯的动作相当迟钝，因此即便对方数量占优势，仍然在可应付的范围内。

    咻──

    我射出了【石弹50（公分）】。石弹像是要划破气流似地笔直飞去，「啪嚓」一声，贯穿了魔物的南瓜头颅。一旦打掉头颅，似乎就能击倒它了。

    「哦，果然脑袋是弱点啊。」

    只要晓得那颗南瓜头是弱点，那就好办了。

    很好，就照著这个步调一鼓作气──呜哇！？

    这时，旁侧发出了灰色光芒，一颗球状物体随即朝我射了过来。我勉强施展出后跳，躲过了这一招。

    那就是【忧郁炮】吗？

    这招的恐怖之处，在于对方施展的时候似乎没有前置动作。

    我射出石弹反击，南瓜灯蹲下闪避。呜哇，那家伙学习的速度好快。

    没办法了。我拔出身上的剑发起攻势。由于对手的动作缓慢，我一下子就拉近距离，以长剑使出横扫。

    成功将南瓜漂亮地切片了！

    「叽哟……」

    第二只南瓜灯发出了短促的惨叫声倒地。嗯，这把剑果然很锋利呢。

    伤己之剑　等级A　技能：强刃、幸运

    这是我的佩剑。由于有【强刃】，因此其锋利程度非比寻常。

    「叽哟呀！」

    「动作太单调了，打不中我的。」

    第三只还学不乖，以同样的模式向我攻来。我闪过攻击贴身迎战，就这么一刀砍倒了它。

    虽然用魔法也行，不过用剑斩杀魔物相当爽快，非常适合用来发泄压力呢。

    好啦，就确认一下其他两人的状况吧。

    首先是露娜小姐，她的身手只能用「了得」两字来形容。

    咻、咻、咻──她以魔法铳迅速击发【能量射击】，对手无从反应，三只魔物都被打中。

    橘色弹丸破坏了南瓜灯的头颅，使得同色的果肉四下飞散。

    露娜小姐有著魔力消耗过度就会失神的怪癖，不过，她这回似乎有好好控制魔力的输出。

    「您果然厉害。」

    「你也是呢。艾玛阁下那边似乎也要结束了。」

    「看来是呢。」

    「喝啊啊啊──」艾玛气势汹汹地群耙簧，以短剑接连斩在两只南瓜灯上头。

    由于艾玛也能施展风属性的魔法，因此近距离和中距离都是她拿手的范围。

    和我的打法还真像啊。至于露娜小姐则是擅长中距离和远距离攻击的枪手。

    在八只魔物全数被我们击倒后，我们高举双手击掌。

    「不过啊～人家果然是吊车尾的，才两只而已……」

    「别放在心上啦，我们又没在比快。」

    「可是人家明显比诺尔和露娜小姐还弱呀。」

    「既然如此，等我存够LP之后，就帮艾玛赋予一些合适的技能吧？我觉得风系的技能应该和艾玛很搭，赋予所需的点数应该也不会太高。」

    「不可以老是收你的好处啦。人家会努力帮诺尔存LP的！有什么能帮的忙吗？」

    「我也会帮忙喔。」

    两人都主动表示协助的意愿。我虽然感到开心，但该做什么好呢？要不要问问【大贤者】啊？不过使用得太频繁，我的头还是会痛的。

    「我忽然闪过了一个念头……要不要来个双重拥抱？」

    「要怎么做呢？」

    「两人一前一后，将我包夹起来……的感觉？」

    「好呀，来做吧！」

    「对我来说，做这种事还是满丢脸的呢。」

    「也、也是呢。那还是不要……」

    「我就全力以赴吧！」

    露娜小姐真的要做吗！？嗯，不过还是很令人感谢啦。

    如此这般，两人一前一后地抱住了我。

    「诺尔，怎么样？」

    「这、这样做就行了吗？」

    「呼、啊呜、这个、挺舒服滴……」

    呼啊，好温暖。而且两人身上的味道都好香，闻得我晕头转向。这就像、这就像是成了三明治的内馅一样！我喜孜孜地确认LP，发现增加了300左右。

    「艾玛、露娜小姐，谢谢你们。我的LP确实增加了……呃，艾玛，危险！？」

    「咦？」

    艾玛身后居然还有一只存活的南瓜灯──不对，这大概是躲在墓碑后头的生力军。

    那家伙施放的【忧郁炮】直接命中了艾玛的背部。

    「呀啊……！」

    「可恶的魔物！」

    露娜小姐出手如电，以能量射击射穿了南瓜灯的头部。

    我们警戒起周遭的状况，这回总算是没有其他的魔物了。

    「艾玛？没事吧？」

    「………………………………好想死。」

    「咦？好想、死？」

    艾玛沉著一张脸颓坐在地，用手指在土上写字，写的是「活著真累」。

    「这……大概是因为挨了南瓜灯招式的关系吧？」

    「应该是吧。就技能的名称来看，那似乎有著让人变得消极的效果。」

    「……唉～啊，活著也没好事，还是死了算啦。」

    「等等！？艾玛，快点恢复过来！」

    我和露娜小姐按住了艾玛的身体。因为她正拿著短剑，抵著自己的喉咙。

    「拜托你们放手！这个世界只剩下绝望了不是吗？」

    「没这回事，这世界充斥著光辉，一定会有好事的。也有许多会让你舒服起来的事喔。」

    「比方说？做做看呀，快让我开心起来呀？」

    「那我就摸摸你的头吧。啊～好乖好乖。」

    我原本担心会被她大骂「别把我当傻瓜！」，但这样的情况并没有没发生。艾玛眯细双眼，表情看起来很是受用。感觉就像只猫咪呢。

    「真的耶……有变得幸福一点了……唉，可是这说起来也没办法持续一辈子嘛。果然还是好想死。」

    「呜哇，这效力也太强了吧！」

    「这大概对艾玛阁下特别见效吧。青春期的女孩容易有情绪不稳的状况。」

    「该怎么办呢？」

    「就算不加以医治，过一段时间应该也能痊愈。不过我认为，还是回公会以魔法治疗，或是让她吃点药比较好喔。」

    「有哪种魔法能治疗这种状况吗？」

    「以这症状来看，应该是【异状回复】吧。」

    我立刻以【创作】查找。【异状回复】是有分成C～S级的技能。

    由于刚才增加了LP，加上早上也受过艾玛、家人和老师的协助，我现在的LP已经维持在1000以上了。

    虽说B等级以上的技能大都要求超过1000以上的LP，对我来说有点伤，可是C等级的话，就能以500点进行【创作】了。

    「就算是最弱的等级，应该也能治好她吧？」

    「应该是的。」

    「感觉今后也会派上用场，那我就创出来吧。」

    我消耗LP后获得了【异状回复C】。于是我碰触艾玛，并在内心默念发动。

    手掌在一瞬间发热起来，不过是舒适的那种温度。在我察觉热度传递过去的瞬间，艾玛的表情也蓦地为之变。

    「……奇怪～总觉得心情突然变好了！」

    「没有想寻死的念头吧？」

    「完全没有！刚刚明明就难受得要命，这到底是怎么了？」

    我和露娜小姐轻抚胸口。艾玛能变回原本的模样真教人安心，毕竟负面的气场和她实在非常不搭啊。

    「G，诺尔，摸我的头嘛～」

    「你不是治好了吗？」

    「……哎哟，还是去死算了～」

    这演技不自然到了极点，但我还是装作上当，摸了摸她的头。

    「要是你死掉的话，我会很头痛的。哦～好乖好乖。」

    「唔～还是别死掉比较好呢──」

    诺尔十六岁。

    艾玛十六岁。

    两个人在墓园里当什么幼稚鬼啊──这样的想法终究浮上了我的心头。

第二卷 10话 一切顺利

    很快就要入夜了，不能一直和艾玛这么玩闹下去。

    我们收集散落在墓园各处的南瓜灯尸体，将素材集中起来。

    杰克南瓜灯的手×18　等级C

    杰克南瓜灯的脚×18　等级C

    需要上缴的是十只南瓜灯的手臂。我们打倒了九只，是以合计有各十八只手脚，剩下的应该可以拿去卖掉吧，于是我以【异空间保存】收纳起来。

    「诺尔阁下的那个技能很方便呢。」

    「这也分成C级到S级，我的技能只有C级，不过也有一个房间的大小可供收纳呢。」

    「真了不起。除了狩猎到大型的魔物，这应该已经很够用了。」

    「大型……？」

    对啊──我被露娜小姐的这句话点醒了。

    若是打倒了龙，那除了牙齿以外，应该还有许多部位可以加以利用吧。况且，隐藏迷宫里也有巨大生物栖息呢。

    等LP比较充裕后，就把提升异空间保存等级也列入考虑吧。

    「嗯，艾玛，怎么了？干嘛一直盯著南瓜灯的头看？」

    「诺尔，要不要吃吃看？」

    「啥？」

    「人家问你要不要吃吃看这个南瓜灯的头啦。」

    「啊～是那个意思啊？」

    这玩意儿也算得上是一种南瓜吧。能增加我LP的方法，大致上可以分成这几种：

    &#8226;吃到打从内心感受到美味的食物。

    &#8226;与有魅力的异性进行煽情行为。

    &#8226;满足金钱或是物质欲望。

    &#8226;满足其他的欲望（包含繁衍子孙）。

    不过，也有一些可以轻松增加LP的方法。根据师父的说法，吃美味的野味料理或是花大钱购物都归类在这一方面。

    「请母亲料理看看吧。」

    南瓜灯的头似乎没有毒，于是我将头颅也收纳起来，和两人一起踏上归途。

    「──真不愧是诺尔先生！！轻轻松松就解决了委托呢！」

    回到公会后，萝拉小姐开心地合起双手，露出了满面笑容。

    我们将南瓜灯多余的手脚全数卖出，也收下了委托报酬。即使均分成三份，我也收到了十万里亚之多的金额。

    值得庆幸的是，我最近总算从贫穷贵族的不名誉泥淖之中脱身，史塔吉亚家的生活品质也有所提升。

    加上我现在能透过金钱购入LP，所以钱是愈多愈好。再赚更多的钱吧！

    「那么，我想谈谈关于下一份委托的事──」萝拉小姐开口。

    「有什么不错的委托吗？」我问道。

    「后天开始是连续假期，英雄学校有放假吗？」

    「学校有跟著放假呢。」

    首先是为期两天的「神明生日」，其后会衔接上周末假日，合计是四天的假期。

    「要不要试著做个远征，去讨伐盗匪一类的敌人呢？这能赚取相当多的分数呢。」

    「原来是这样啊。我是完全可以配合啦……」

    艾玛和露娜小姐也斩钉截铁地表示「没有问题」，于是我请萝拉小姐继续说明。

    「这是阿蒙村的村长捎来的委托，希望我们能讨伐不时会去洗劫村庄的盗匪。只是这项委托有两个问题，其一是光以马车来回，就需要三天的车程。」

    换句话说，四天的假期之中，我们实际上得在一天之内解决这项委托。

    关于这点，我倒是有个想法。

    「我觉得不妨拜托虎丸帮忙。」

    「这是个好主意呢！真不愧是诺尔先生，头脑真好！」

    「哎呀，您过奖了。」

    「诺尔这个蠢咚！不要被夸两句就笑得那么开心啦！」

    因为被艾玛吐槽了，于是我绷紧脸孔，询问起第二个问题。

    「这项委托在我们公会被分类为D等级，可是根据我的直觉……就算分类成C等级应该也不奇怪呢。这座村庄的附近，有个名为噬法兽的强大魔物徘徊。万一不小心遇上的话，请一定要逃跑喔。」

    这项委托在超过十天之前，就由公会受理并登记在案。

    然而，至今都无人承接，看来这个问题占很大的因素。

    「还有，那个……报酬不高也是原因之一……」

    也许是村庄贫穷，所以没有多余的资金吧。总觉得满可怜的，村庄里应该也有无辜的孩子们。

    「我就接下了。如果能提升晋级所需的分数，那就很有承接的价值了。还有就是……我终究不想见死不救。」

    「诺尔先生果然是个好人呢。即使是冒险者，其实也大多会以损益或自保为优先。能考量到委托人的处境──这样的人真的很少见呢。」

    萝拉小姐以温柔的眼眸凝视著我。

    「在医治玛丽亚阁下那时，便证明了诺尔阁下是一名可以信任的男性。至少就我个人来说，我是打算以同伴的身分继续协助诺尔阁下的。」

    露娜小姐以同伴的身分信任著我，这真是让我喜不自胜。接著，露娜小姐打算握住我的手……但被萝拉小姐和艾玛各赏了一记手刀。

    「露娜，你为什么若无其事地企图提升自己的好感度啊？我晚点要以朋友的身分和你谈一谈。」

    「露娜小姐，你这么做有点太得寸进尺了喔。」

    「也、也不必因为这样，就这么使劲地用手刀打我吧！」

    「「少唆。」」

    被两人的魄力所慑，露娜小姐整个人消沉了下来。那模样看起来比村庄的委托人更可怜呢……

    总而言之，我们接下了这份委托。

    连假从后天开始，等开始放假后再著手进行吧。

    今天就暂且解散，于是我回到自己的家里。打开玄关后，只见虎丸正在狭窄的走廊上慢步，并朝我走近。眼前这幅光景，令我忍不住露出了微笑。

    『吾已经等得不耐烦了，诺尔！』

    「抱歉，我去处理委托了。」

    『这样啊，那也没办法了。好了，吾允「诺」「尔」等上来，因为你是诺尔嘛。』

    「虎丸居然……会说冷笑话啊？」

    『是诺尔爸爸教导吾的。』

    我朝著客厅瞥了一眼，随即看到一脸得意地双手比出V字手势的父亲。还是当作没看到好了。

    「父亲的冷笑话造诣并不算高，你可别太常说啊。」

    『唔，是这样啊……？』

    我向双亲打过招呼后，将杰克南瓜灯的南瓜交给了母亲，询问她是否能做成菜肴。

    「这个嘛，应该能做成炖菜和简单的汤吧？如果多花点时间的话，就能做出特制料理了。」

    「请您千万要做不特制的料理！」

    母亲很会做菜，但要是投注了过多心力，就容易做出诡异的菜色。不让她使出全力才能获得最佳结果，就某方面来说，母亲是个能力相当稀有的人呢。

    「那你去把人在二楼的爱丽丝叫下来吧。」

    「好的。」

    我来到二楼的妹妹房间，敲了敲门。

    ……没有回应。是在睡觉吗？

    「我开门。」

    我擅自打开了房门，可是爱丽丝并不在里头。

    母亲说过她人在二楼，难道是在我的房间吗？嗯，她在。

    我静静地打开房门，只见爱丽丝将脸埋在我的床上，正在做某种行为。

    「嘶──哈──嘶──哈──……兄长大人……」

    「你在做什么啊？」

    「哈哇！？」

    爱丽丝发出了平时绝对不会喊出的怪声，迅速抬起了脸庞。与我四目相交后，她的身体「咔哒咔哒」地发起抖来。也没必要这么害怕吧……

    「因为要吃饭了，所以我过来叫你……」

    「您您您您您回来了吗吗？」

    「嗯，刚回来。所以说，你在做什么？」

    「这是、那个…………对了，我是在抚平床单的皱褶呢。」

    「这是不是变得更乱了？」

    我将视线投向怎么看都不像是经过整理的床单。爱丽丝脸色铁青，嘴里呢喃著「啊哇哇」的话语，让我放弃追问下去。

    大概是有不能告诉别人的理由吧。老实说，爱丽丝还满常做些怪事的，像是抱膝坐在我房间的角落，从半夜一路待到天明之类的。

    「没关系，你就这样躺著睡吧。」

    「咦？那葛、兄掌、大仁？」

    爱丽丝之所以连话都说不好，是因为我躺到了她身旁的关系。

    「请问、那个、这究竟是……」

    「好了好了，就安静点吧。我们是兄妹，没什么好奇怪的。」

    「是、这样吗？是的，正是如此呢！」

    我陪著爱丽丝躺了一小段时间。以前我们常这么做呢。

    我确认目前的LP，轻轻握住了拳头。太棒了，增加啦！

    ──咔嚓。

    在我还在开心的时候，蓦地发生了房门被人用力打开的意外。

    「也太慢了吧──你们两个该不会是在说爸爸我的坏话…………这可真是失礼了。」

    父亲目击了我和爱丽丝躺在一起的画面并萌生误会，径直向右一转，走出了房间。

    下一秒，悲痛的叫声从门扉的另一侧传了过来。

    「孩子的妈啊啊啊，大事不妙啦──这样的进展很不对啊──！」

    也罢，爸爸平常就会为一些事情大惊小怪，不如说，这已经成为史塔吉亚家的日常光景之一了。我们走到一楼后，我随口化解了这场误会，并开始与家人共进晚餐。

    以南瓜灯制成的南瓜菜肴，别有一番绝妙的风味。

    也许是母亲料理的手腕相当出色的关系吧，今晚的炖南瓜吃起来比一般的南瓜更软更甜，南瓜汤也是好喝到不行。

    这一只是被我用【石弹】打趴的南瓜灯吗？我一边想著这些事，一边吃得乾乾净净。

    不仅菜肴美味，LP也增加了500之多，让我涌上了幸福的感觉。

    我从前一阵子起就觉得，魔物之中似乎有不少是可以食用的。

    就算吃的不是野味料理，只要菜肴非常美味，LP也还是会增加。今后我就多方尝试看看吧。

    总而言之，今天总结起来的感觉就是──是个好日子呢！

    明天放学后，去一趟隐藏迷宫看看师父吧。

第二卷 11话 打中标靶吧

    英雄学校的授课水准相当高。

    对于世间的这般评价，我也深表赞同。

    其中有许多课程是采取实作形式，而爱尔娜老师的课程尤甚。

    今天也是从上午的课程就开始进行战斗训练。

    「若想知晓自身的能力，就使用鉴定道具，这是理所当然的常识对吧？但这可不是只做一次就能一了百了的事，毕竟人是会成长的。」

    换句话说，若想确认自己是否有所成长，就得频频仰赖道具。

    「一般来说这会花上不少钱，所幸你们多是贵族或商贾之子。若状况许可的话，最好是两周鉴定一次，最少也要一个月做一次调查。」

    老师知道我有【鉴定眼】。因为这是我告诉她的。

    不过若是公开这件事的话，同学恐怕会朝我一拥而上，所以她才按下不表吧。

    「这先不提了，今天就让你们用石头或匕首射那个标耙吧。」

    我们的前方架设著一块圆形的标靶。标靶的高度和我们的身高差不多，上头画了好几个同心圆，并标上了数字。

    最中间的圆形是一百分，往外一圈是七十分，再往外一圈则是五十分。

    「投掷距离为十五公尺。虽然有一点远，可是对上不会动的标的物，至少也得在这样的距离命中呢。一个个轮流上来奶吧。」

    大家排起了队伍，一一上场投掷。射不中的人意外地多。

    这或许和魔法的要领并不相同吧。

    「太不像样了。手挥动的动作太没劲。不管是石头还是匕首，若是姿势不正的话，那就算丢到天黑也不会中的。」

    老师为我们指导姿势和动作一类的技巧。也许是丢不好的学生比例出乎预料地高，老师显得有些浮躁。真糟糕，要是她处于那种状态下轮到我的话，感觉会有点难熬啊。就在我萌生这种念头的时候，她的心情忽然好转许多。

    啉──唰！

    只见一名女生以熟练的动作掷出匕首，漂亮地命中了标靶。

    「干得好。你的动作很熟练呢。」

    「我从小就受过训练。」

    「继续锻炼，练到能当成自己的招牌技能之一吧。」

    「好的。」

    我试著鉴定被夸赞的女同学，发现她有著【投掷C】的技能。来调查看看吧。

    投掷C　250LP

    投掷B　500LP

    投掷A　1000LP

    投掷S　2500LP

    由于每天早上我都会脚踏实地地累积LP，加上昨天吃了南瓜灯料理，现在的LP已有1500之多了。

    就算取得A级也没问题。不过，我不打算以投掷作为战斗的主要手段。

    看来C或B级比较适合……我还想向师父讨论一下LP的用法，还是选C级吧。

    刚刚的女同学也是C级，就表现出不错的威力和命中能力了。当然，我这不是靠著长期累积而学到的技能，恐怕没办法在短时间内表现得和她一样好。

    「下一个，诺尔。」

    「好的。」

    我选择了匕首。先来试试自己本来的实力好了。

    落空。唔嗯──可惜……刀子远远地从标靶旁飞过，彻底失败了。

    「诺尔……你丢得挺不好的呢。」

    「是这样呢……」

    「首先是姿势不对。要这个样子。」

    老师手把手地指导我。也许是因为她紧贴著我的关系，同学们开始议论纷纷。

    「是不是贴得太紧了啊？」

    「是吧。好像比指导我们的时候黏得更近啊……」

    我和老师这才醒悟过来。我们平时都会进行按摩肩膀和回以拥抱的互动，所以对于和彼此身体接触比较没什么反感。

    「那边的，别乱讲话。」

    「对、对不起。」

    「懂了吧，试著丢看看。」

    「好、好的。」

    我照著老师的教法，再一次做出投掷。呜哇，又丢歪了。

    「别这么沮丧，比刚才好很多了。」

    被这么一说，我发现这一次的投掷确实比刚才更接近标靶了。在明白我目前的实力后，我便【创作】出【投掷C】，然后再一次掷出匕首。

    「什么！？怎、怎么突飞猛进了……」

    结果正中靶心。技能的辅助果然很优秀啊──

    「很行嘛！」

    「诺尔同学果然厉害。我也会努力追上的。」

    我还被艾玛与玛丽亚同学夸奖了。总觉得将来还有机会派上用场，这应该是创作了也不会后悔的技能吧。

    顺带一提，【投掷】的技能等级愈高，速度、威力和瞄准能力也会变得更强，另外还有投掷动作变得更小，或是能投掷重物等好处。

    据说达到S级的话，甚至能改变投掷轨迹的样子，真是怪物般的技能。若是有机会的话，真希望能提升等级呢。

    ◇　◆　◇

    放学后，我依照原定计画，来到了隐藏迷宫。在抵达一楼后──

    「嚓噗啾！」

    我轻轻松松地打倒了发出可爱叫声、吐出黄色液体的黄金史莱姆。

    黄金史莱姆的身体能作为素材使用，同时也是可以食用的魔物，于是我开开心心地享用了。虽然是甜美的果冻，但能增加的LP并不多。

    也许是和感动或激动的反应有关吧，LP唯有在初次进行相关行为的时候会获得最多点数。

    感觉美食的部分尤其明显。

    就算吃的是同样的东西，第二次之后能获得的LP就会大幅下降，这可真难办。

    明明和女生亲热时，都能稳定轻松地获得LP啊。

    还是说我的舌头有喜新厌旧的倾向？总而言之，我抵达第二层，前往师父的身边。

    『生日快乐～～诺尔小弟！』

    师父虽然还是一样被死锁咒捆住，但今天的她显得格外有活力。

    「请问您在说哪位诺尔小弟呢？我的生日不是今天喔。」

    『真冷淡～～奥莉薇只是想找个藉口帮你庆祝罢了。仔细想想，奥莉薇好像没怎么祝福他人过呢。』

    「毕竟师父看起来就是对他人不太感兴趣的类型呢。」

    『搞不好喔。奥莉薇说不定是头一次这么思念某人呢……』

    师父调侃我的行为已经和打招呼差不多了，于是我随便地回了句「对对对」作为答覆。

    她和父亲有点儿像呢。话虽如此，师父可是成为了传说的大人物啊。

    『今天的行程是什么？应该不是想和奥莉薇聊到天明吧？』

    「真遗憾呢。我想说去挑战第七层看看。」

    『黑狮子后来怎么样了～？』

    「他现在住在我家，我请他帮忙看家喔。虽然也可以请他帮忙攻略迷宫，但他身躯庞大，可能会有进不去的地方。」

    像是第六层的通道就偏窄。

    况且，不能使用【迷宫阶层移动】还满伤的。

    那个技能所开出的移动入口相当窄小，我认为以虎丸的肉体，应当挤不进去。

    『根据奥莉薇的直觉，下一层应该会有宝物出现呢。』

    「您为什么会这么想呢？」

    『奥莉薇探索过许多迷宫，而第七层大都会有好东西喔。』

    「哦～」

    师父的建议意外地很可靠，因此我内心满怀著期待。只是根据她的说法，有宝物的阶层多半会比其他阶层来得危险。

    看来不是那种能平白获得贵重物品的奖励关卡啊。

    她问了我目前的LP和技能，于是我如实禀报。我目前所会的技能有这些：

    大贤者、创作、赋予、编辑、LP变换、LP变换&#8226;钱、鉴定眼、道具鉴定眼、头痛耐性、异空间保存C、迷宫阶层移动、石弹、白炎、净化、挖掘、后跳强化、护身倒法、闪光、魔法融合、除臭、好运色狼、按摩肩膀、夜视、异状回复C、投掷C。

    『LP还真是相当低呢。可能是奥莉薇过得非常放纵的关系，平时身上都有好几万LP呢～！』

    「师父，您对自己太诚实了……」

    『小弟也试著跨过那条线吧。』

    「这种事情可不能简单下决定，毕竟我也以身为健全的男儿自豪呢。」

    『这样呀──那要奥莉薇给你一些还在健全范围内的建议吗？』

    「还请赐教。」

    师父似乎看出了我的不足之处，并要传授给我改进方法的样子。

    我认真地聆听起师父的话语。

第二卷 12话 黄金之森

    我的LP还太少了。

    由于想创作一些实用的技能，因此我向师父寻求建议。

    『虽然有很多推荐的技能，首先还是先凑齐四属性的攻击技能比较好呢～你目前只有白炎而已，所以应该会需要风系、雷系和水系吧。其中水系特别重要！因为人得以水维生嘛。』

    她似乎特别推荐【水球】。

    这不仅能作为饮用水，也能砸在敌人身上使其畏缩。由于只需要250LP，因此我毫不犹豫地取得了。水球好像最多只能造出直径三十公分的大小。

    「是要透过编辑技能，让水球变得更大对吧！」

    『错～！是要改成能创造海水喔。海水不仅咸，还比一般的水更有效呢。』

    喔喔喔，赶快来编辑看看吧。

    〈能造出纯水的水球。可以射出大小介于直径十至三十公分的水球。〉

    我试著在纯水后面加上『海水』两字，结果需要100LP。这需求的点数不算高，所以我当然就加下去了。

    『再来拿个紫电应该不错，这能从指尖射出雷属性的攻击。就算在赤手空拳的状态下，也意外地有活跃的余地喔～』

    这也只需要250LP，所以我马上取得了。优点正如师父所说，不过有一个缺点。

    这个技能的射程范围很短。

    『又是编辑技能出马的时候了。试著变更距离看看。』

    这能像石弹那样做出调整。雷击系攻击的范围为自指尖算起一至十公分，我试著修改成「一公分至十公尺」。

    结果需要的LP高达500之多……看来是我太贪心了。

    如果改成最长三公尺的话，就只需要150LP。

    考量到剩下的LP，就这么修改吧。

    『凑好这些后，就算是准备完成了。之所以选择水球和紫电，不仅是因为单独使用很强，更是因为组合起来效果更佳呢。』

    「……啊，您是说魔法融合对吧！」

    『没错、没错。若是纯水的话，导电性就不怎么好嘛，所以用编辑调整会比较好喔，小弟！』

    师父还真是在战斗方面绞尽脑汁呢──

    真不愧是被奉为传说级的冒险者，能接受这个人的教导，真的是我的福气。

    剩下的LP大概在五百上下，所以技能赋予先暂时告一段落。毕竟就算一口气赋予了一堆技能，也得花费大把时间去适应。

    接受师父指导过使用方式后，我便以第七层为目标出发。

    我先以【迷宫阶层移动】前往第六层。这里还是一样昏暗，但拜【夜视】之赐，我得以轻松地向前推进。

    结果，像是爆裂过一般的六等分僵尸一下子就登场了。

    「喔嘎啊啊啊啊……」

    「好的，请去死吧。」

    「喔嘎呀呀呀──」

    我以拥有圣属性效果的【白炎】灼烧。六化僵尸的经验值似乎相当高，我的等级因而上升了。

    隐藏迷宫的敌人基本上经验值都很高，我的等级已经接近60。之后想先以100为目标冲等级呢。

    看到阶梯了！我踩著通往第七层的阶梯向下走，同时小心谨慎地警戒著。

    「楼梯会不会太长了啊？」

    这阶梯长到让我忍不住吐槽，毕竟我已经踩了好几百阶了耶。

    而在走下阶梯的途中，我发现视野变得明亮许多。

    「……是森林吗？」

    好不容易踩到地面后，我便察觉这里是一座森林。就连天花板都变成了天空，还搭配著看似太阳的特效……

    我有些担心这是幻象一类的魔法，但也可能是这里让天花板的一部分发光，营造出大自然的感觉。总而言之，此处给人的感觉和一般的森林没什么两样。

    我静静地走在这处树木林立、绿意盎然的森林中。

    唧──唧唧。我甚至听到了近似蝉鸣的叫声，而且感觉好热。这里的季节是夏天吗？

    「这是……独角仙？」

    只见金色的独角仙沿著树干往上爬。

    它闪烁著耀眼的金色光芒，像是涂了一层金漆般。

    咻啪一声响起，身为贫穷贵族的我当然立刻将其抓了起来。

    用【异空间保存】收纳会不会有问题啊？要是死掉的话就糟糕了。于是我取出袋子，将独角仙塞了进去。我把袋子系在腰上后，再次开始淘金。

    那种虫子应该很罕见吧。感觉应该很难找……出现银色的锹形虫啦──！

    咻啪──夹住！

    「好痛！？」

    虽然手指被狠狠地夹了一下，我还是将虫扔到袋子里去了。独角仙和锹形虫，你们可别打架啊。

    要是卖得掉的话，应该能卖出很好的价钱吧。师父所说的宝物，说不定就是指这些虫子呢。

    我像是著了魔似地，收集起金独角仙和银锹形虫。

    花了几个小时后，我抓到了超过十只，内心已经是雀跃不已！

    「嗯嗯，真是费了一番工夫。今天就先回去吧。」

    不能过于勉强自己。

    我是以自身安全为重的男人，所以决定就此撤退。

    「第七层，我会再来的！」

    我喊了句※「Adios」，朝著以【迷宫阶层移动】造出来的洞跳去，此时身体侧面却遭受到一阵非比寻常的冲击。我痛苦地喊了声「呜啊」，遭到轰飞后著地打滚。（编注：西班牙语的「再见」之意。）

    虽然很痛，但这并没有对我造成多大的伤害。

    我立即起身，确认状况。把我撞飞的，是一只金色的巨大鼠妇。

    说是「巨大」，但和第五层的蚂蚁或巨蛇相比，则又显得小巫见大巫了。它的身体最多也只有一公尺长吧。

    它全身绽放著光辉，感觉是极为稀有的品种。

    姓名：黄金鼠妇

    等级：113

    技能：前滚攻击、斩击耐性B

    好、好、好强────啊。

    我那胆小的脑袋首先浮现出「逃跑」两字。

    然而，我刚才以【迷宫阶层移动】造出的孔洞已经消失了，得过一个小时才能再次使用技能……换句话说，想跑的话只能靠自己的双腿了。

    是要逃，还是战斗呢？我至今打倒了许多比我更强的对手，而眼前的敌人攻击技能仅有一项，并没有散发出太过危险的气息。

    话虽如此，还是先暂且逃跑吧。我奋力转身，以全力冲了出去。

    滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚──

    「呜哇，好快！？」

    卷起身子的鼠妇一口气拉近距离，眼看著就要撞到我的脚跟，我连忙跳跃闪避。鼠妇从我的脚下高速通过，就这么撞上前方的树木。

    属害的是，树木居然就这么被撞断了。鼠妇先是伸直身体，接著再次瞄准了我，并再度施展【前滚攻击】。看来即使是鼠妇，化为魔物后也是很凶暴的。

    我射出石弹──当然，是以l00公分的威力！

    直径一公尺的巨岩直接命中了敌人。就算没当场毙命，应该也动弹不得了吧。

    然而我的想法还是太天真了。石头应声碎裂，鼠妇径直持续向前猛冲。

    要是脚之类的被撞到，应该会造成复杂性骨折吧──

    我拚了命地跳起来。对手似乎也不是傻瓜，它这回在撞上树木前停止前滚，立刻回转身子向我使出攻击。

    这下子简直没完没了。我抓准了射程距离，使出了刚学会的【紫电】。指尖迸出了紫色的雷电状物质，朝著对手射出。

    雷电命中鼠妇后，它便伸直身子、向前一滑。

    看来是奏效了。

    鼠妇停止滑行后，身子依然不住抽搐。应该是触电了吧。

    「吃我这招！」

    我迅速拔剑一劈──却响起「铿」的一声，剑被弹开了。

    骗人的吧？看来【斩击耐性B】对刃器是真的很有效啊……

    不过，伤己之剑有著【强刃】技能，因此我不死心地再次挥下长剑。

    这回我成功地砍了下去。

    这一刀砍得太浅，于是我将剑身抽出，用全力再砍下去！

    重复几遍后，我总算砍断了它的身体。

    ……如果不是对著外壳砍，而是将其翻过身子斩下去的话，应该会轻松许多吧。

    看来我得再多用点脑袋思考才行呢。

    「不是为了防御，而是为了攻击而卷起身子啊。真是可怕的敌人。」

    不过多亏它，我的等级也因此提升了。

    话说回来，鼠妇的素材该带回去吗？外头没有这种魔物出没，说不定会被拒收呢。

    更重要的是，它给人的感觉实在不太舒服。于是我下素材，掉转脚步。先想想回去后该怎么处理黄金虫吧。

    光是想像黄金虫能卖到多好的价钱，就让我心情大好。

第二卷 13话 不能大意的第七层

    看到通往第六层的阶梯后，我带著幸福的心情迈步走去。

    甚至开心到在途中做出了小跳步呢。

    然而，靠近阶梯后，我随即因为眼前的光景而僵住身子……并迅速躲进了灌木丛之中。

    那里有著────银色的狼。

    而且还是一整群。六、七只狼聚集在前方，正争先恐后地一同吃著动物的尸体。

    这下子束手无策了……

    尽管它们的体格和一般野狼差不多，但那闪耀著银色光芒的鬃毛散发著不寻常的气息。

    这怎么看都是魔物，不过为了以防万一，我还是鉴定了一下。结果每只的能力都差不多，但最危险的果然是那头看似首领的银狼。

    姓名：银狼

    等级：158

    技能：强牙、反射神经C、敏捷C、统率

    银狼不仅比鼠妇还强，还处于成群结队的状态，实在是糟糕透顶。我屏住呼吸，悄悄地和狼群拉开距离。

    就算只是对上一只，我也没把握能打赢。挑战这么一群的话未免过于有勇无谋。

    在回到安全的位置后，我安心地吐了口气。

    隐藏迷宫……果然不是能轻松过关的啊。由于食物还有剩，银狼应该还会留在那儿一阵子吧。从阶梯回去太危险了，果然还是待在第七层打发时间，等可以再次使用移动技能后再离开比较好。

    既然有这个空档，不如就趁机找找通往第八层的阶梯？

    话虽如此，这里是森林里头。

    不仅地面是真正的土壤，也有丛生的草木等植物，看漏的机率相当高。

    目前的情况，和至今的楼层都不一样。

    既然如此，就该是那个出马的时候了。

    ──大贤者，告诉我通往这座迷宫第八层的阶梯位置。

    【我不晓得。】

    还真冷淡啊。虽然我也想过会有这种回答就是了。

    隐藏迷宫甚至被称为神明的遗产，即便是优秀的技能，在这里也可能出现侦测失效的状况。

    况且，【大贤者】虽然知晓世上大部分的知识，却也不是无所不知。

    至少这技能对于个人资料一类的资讯就不太灵通。

    我曾询问过「艾玛瞒著我什么事？」，结果获得了和刚才一样的答案。

    太过仰赖这项技能也不妥。起码能明白的是，它并不清楚隐藏迷宫的内部资讯。

    所幸头几乎没怎么痛，于是我朝著银狼所在位置的反方向沿路前进。

    既然有兽径，代表这里存在著和一般森林一样的生物……明明该是如此，但黄金鼠妇居然又出现啦！

    它滚动一圈后和我对上眼，立即准备施展【前滚攻击】。

    这种攻击虽然威力大的时候连树木都能打断，但若只是刚开始滚动，就没有那么危险了。

    就在不久前，我第一次被攻击到的时候，并没有受到多少伤害。这么一想，或许这招在距离过近时发挥不了威力。

    既然如此──我打算先发制人，于是立刻施展了【紫电】让对方触电。对于一旦占优势就会变得恐怖的对手，得在它气势高涨起来之前先一步干掉。

    而上回汲取的教训，则成了这次的助力。

    这点也很重要。

    我拎起触电的黄金鼠妇的脚并用力一翻，对著它的身体内侧「唰」地猛力一斩。这回采取的行动，让我仅仅一剑就将鼠妇砍成两段。说起来，依据魔物的特性改变打法，果然还是很重要啊。

    我继续前进。

    几乎一成不变的风景，让我感到晕头转向。

    在我犹豫著该往哪边前进的时候，从远处传来了相互撞击的「砰砰」声响。

    原来是两只鼠妇在前方展开了战斗……

    这里该不会是鼠妇的地盘吧？我藏起身子，眺望这场战斗。

    双方以前滚攻击互撞了好几回，每每被震退之后，又会再次撞击在一起。

    是在抢地盘吗？其中一只耗尽了体力，从圆球状态变回了原本的模样。

    啪叽──对方下手毫不留情，场面触目惊心。

    不过打赢的一方似乎也累了，只见它瘫在地上不再动弹。这时就轮到我上场了。我从后方疾奔接近，撑起它的腿部一翻，让它腹部朝天。

    「嘿呀！」

    好的，大功告成──我以俐落的手法给予致命一击后，迅速离开了现场。这就是所谓的一击脱离战术。

    若要以冒险者或是迷宫探索者的身分糊口，用些狡诈的手段也是很重要的。

    「打了这么多场还真累啊。」

    由于四周没有敌人的气息，我找了一株蔓生的树木靠著休息。

    我打算尽可能地往前探索，最后再以技能一口气逃出迷宫。

    我确认袋子里的金独角仙和银锹形虫。很好很好，没有打架呢。

    你们这些摇钱树要好好相处喔。也许是放下心的关系，我开始打起盹来。周遭的鸟啭成了摇篮曲。

    我的脑袋迷迷蒙蒙的。

    我做了一场梦。

    艾玛和露娜小姐搔著我的胳肢窝。我虽然喊著「别这样啦」，但连萝拉小姐和爱丽丝都加进来一起闹，让我头痛不已。我的那个部位可是很敏感的呀──

    就在我忍不住说出这句话时，总算从梦中醒来了。

    「…………嗯？」

    我还有些搞不清楚状况。为什么我会浮在空中？

    伸长的树枝缠住了我的双臂，轻而易举地将我抬了起来。而树干上头不知何时长了一张嘴，里头有著宛如猛兽般的利牙。血盆大口在我眼前张开。

    那模样彷佛在说「我要把你给吃掉──」。

    「等等，这家伙是魔物吗！？」

    鉴定。果然它是伪装成树木──应该说是植物系的魔物。这种魔物的名字叫杀人树，幸好等级只有20……但我没空感到安心。

    险些被吃掉的我，以双腿拚命抵住了杀人树的上下颚，努力不让它闭上嘴。

    虽然手腕一带被树枝缠住，不过手掌还是自由的，于是我射出了【白炎】灼烧敌方。

    造成伤害了！树枝旋即放松力道。得以挣脱的我，在著地的同时施展了【魔法融合】，对准那张血盆大口射出了炎石弹。

    也许是被烧得很痛苦吧，杀人树胡乱摆动树枝一阵子后，就一动也不动了。

    如果就这么放著不管，感觉会引发森林大火，于是我射出好几颗【水球】灭火。

    哎呀～真是疏忽了。原来不是只有会动的才是敌人啊～

    下次休息之前，得先以【鉴定眼】确认过四周才行。

    话说我用掉了挺多魔力，感觉身体变得有些沉重。

    差不多到了能再次使用移动技能的时间吧？

    「您的身手果然高强，我想拜托您一件事。」

    「──啥？」

    我好不容易才挤出一个字回话。

    我回过神，向后转身，却一个人影也没看到……结果并非如此。我将视线下移，随即看到一名年约七、八岁的小女孩站在那里。

    那是个非常可爱、让人忍不住放下戒心的少女。不过，若是普通的纯真少女，理当是不会出现在这种地方才对……

    我启动鉴定眼后，随即获得了非常让人信服的资讯。

    很好，这孩子果然不是人类。

第二卷 14话 小朵莉的心愿

    站在我身后的小女孩看起来年约七、八岁。

    我首先涌上了既视感和怀念的情绪。

    她标致的长相堪称是个美人胚子，虽然年幼，却散发著宛如上流贵族子弟的高贵气质。

    她长长的碧绿直发好似梳理整齐的金线，泛著金色的光泽，而且肌肤水嫩、有著长长的睫毛，脸蛋也是小巧而漂亮。

    少女穿著连身裙和鞋子。

    怎么看都是人类的她，名为「朵莉阿德」。

    名字姑且不论，鉴定的结果让我确定她是非人之物。

    鉴定人类时会出现年龄、种族和职业等项目，而这些并没有出现在她的讯息栏里，因此我百分之百确定她不是人类。

    姓名：朵莉阿德

    等级：55

    技能：森林感应

    她没有看似凶狠的技能，让我稍微松了一口气……而且她的等级也远比鼠妇和银狼低上许多。

    「您的身手果然高强，我想拜托您一件事。」

    也许是等陷入沉思的我等得不耐烦了吧，她再次复诵起先前的话语。

    我依然没有感觉到敌意，但为了保险起见，还是往后退个几步吧。

    「你突然这么说，我也不晓得怎么反应啊。」

    「求求您，再这样下去，我会死掉的。」

    「不不，你突然冒出来说这些话，我也很为难呢。」

    「求求您。如您所见，我什么都愿意做。」

    少女突然趴到了地上，接著她摊开双手双脚，态度恳切地一次又一次开口请求。呜哇，这女孩果然很奇怪。

    「你、你这么做是什么意思？」

    「是彻底投降的意思。我正在表示自己没有敌意。」

    该怎么办？总觉得她是真的遇到了困难，若只是听听她说话，应该没关系吧？

    「……那我姑且先听听吧。」

    「哇啊啊啊，谢谢您。」

    「等等、等等！？离我远点！」

    「……啊，对不起……」

    我喝住了太过开心而打算靠近的少女。由于才刚经历过那场杀人树之战，我的神经还有些敏感。

    「就站在那里说话吧。你要是有不良企图的话，我会立刻展开攻击的。」

    「我知道了。我真的没有敌意，您可以听我说吗？」

    「请吧。」

    「我名为朵莉阿德，是存在于这座森林的大树。」

    大树？看到我歪起脖子，少女随即当场转了一圈，露出微笑。

    「这是分身。为了与您对谈，我才会以这身模样前来。」

    「我应该没和你见过面吧？」

    「是的。但见识过您的身手后，我认为我们之间有交涉的余地，所以前来搭话。」

    「所以说，你一直躲在某处观看我战斗？」

    「我对于这座森林t若指掌，能感应到各处发生的所有状况。」

    这大概是【森林感应】技能带来的效果吧。暂时先整理一下目前为止的资讯。

    首先，她一直在监视（？）入侵第七层的我。

    由于我还算有点本事，加上比魔物更具理性，所以她就过来向我求助了。她做出可爱少女的分身，执行有求于我的计画。我虽然有些在意她的本体是什么，但还有更需要先确认的事。

    「你难道能够读取我的记忆？」

    「我做不到呀？」

    「那你的这身模样是随便造出来的？」

    「是的。不过我是依照直觉，做出您似乎会喜欢的外型。」

    我可不是萝○控啊！

    我虽然在内心这么群埃不过仍是忍了下来。我的内心会如此直接地萌生「真有一手」的念头，是因为朵莉阿德的模样和艾玛小时候很像。

    我与她初次见面时，之所以会涌上怀念的情绪，肯定是因为这一点吧。

    「切入正题吧。困扰你的事情是什么？」

    「我正被吸著。」

    「呃？」

    「被吸得乱七八糟的呢。」

    朵莉阿德以双手环住自己的身子。这色情的姿势是怎样？

    她抬眼确认我动摇的模样后，用带著浓浓感情的口吻说道：

    「我被讨人厌的东西……吸遍了全身上下。讨厌～」

    「别玩弄我好吗！？」

    「……我只是正确地表现出自身的状况。」

    这定有夸大的成分在内吧。

    话虽如此，她似乎真的受到了袭击。

    「我从大地之中摄取营养，藉以生存。由于我是树木，所以无法行走，但体内蕴含著丰沛的魔力。而看上了这一点的魔物，便每天每夜地前来将我羞辱一番。」

    「朵莉阿德小姐，你其实不怎么困扰吧？」

    「我很困扰。」

    「是这样吗──？」

    「如您所见，还请您救救我。」

    「我就说别摆出那种姿势了！」

    看到她再次趴伏在地，我登时一阵头痛。

    由于她的脸上和衣服都沾满泥土，于是我伸手替她将尘土诘簟

    「您果然很温柔呢。当然，我没有要您做白工的意思。您若愿意帮忙的话，我会告诉您宝箱的位置。」

    「原来有宝箱啊……」

    「不仅如此，我也会告知您阶梯的所在之处。您想往下走对吧？」

    也对，她既然能用技能掌握森林里的大小事，那当然也晓得阶梯所在的位置了。

    我想要宝藏，也想知道阶梯的位置。

    她明明不是人类，却完全看穿了我的需求。我把被玩弄在掌心的念头摆在一边，表现出积极的态度。

    「我会先看看对手的强度，再决定是否接下你的请求。」

    「真是慎重呢。」

    「谁教我胆小如鼠呢。」

    「我们似乎能处得来。您有名字吗？」

    「我叫诺尔。」

    「那我叫您小诺尔，请您称呼我为小朵莉。」

    她拎起连衣裙的裙o，看似开心地转起了圈圈。

    本体肯定很喜欢分身的这个造型吧。

    不过，这副模样确实很能治愈心灵。若是连这样的反应都在她的意料之中，那么我恐怕打不赢这场心理战吧。

    我们连忙前往本体大树所在的位置。据说离这里并不远。

    顺带一提，身为分身的她似乎真的很孱弱，还是别把她列入战力比较好。

    「小诺尔，看到了吗？就在那里。」

    我们来到森林深处之后，小朵莉便伸手指向前方。

    那儿矗立著一棵在大地扎根的大树。

    上头生长著带有蓝色色泽的树叶，就算站在远处也能感受到它独特的存在感。那就是小朵莉的本体啊。

    「就算站在远处看，也能看出是一棵气派的大树啊。」

    「您的赞美让我很开心，但请您仔细看看，敌人目前就在那里。」

    我稍稍接近，凝神观看。

    小朵莉似乎能在一定程度上操控树枝，藉以击退敌人。不过，有只蜜蜂像是在嘲笑她的攻击般，自由自在地在树枝之间穿梭飞行。

    那是一只通体金色的蜜蜂，而且体型还与一般蜜蜂的大小相去甚远。

    它的体长大概是五十公分左右吧？虽然这还算归类在小型魔物的范畴……

    「这座森林存在著名为铜蜂的魔物，不过那是种身体呈现铜色的蜜蜂。我想那只应该是突变的个体。」

    魔物有时候会出现突变。

    由于发生这种情况时，大多会让个体变得更强，所以也有人称之为进化。

    「它似乎没有同伴，可是如今它正死缠烂打地吸收我的魔力。」

    「我再靠近一点看看。」

    我来到了【鉴定眼】能发挥效果的距离。

    姓名：黄金蜂

    等级：254

    技能：高速飞行、剧毒针、斩击耐性C、打击耐性C、魔力吸收

    呜噎噎噎噎噎噎噎……好强！看到这远超乎我想像的强大敌人，我登时没了斗志。

    「……小诺尔，您的脸孔为什么变得这么苍白呢？」

    「因为我陷入了面无血色的状态……」

    「您为什么要掉头就走呢？」

    「我的脚不听使唤……」

    「您打算一走了之吗（双眼噙泪）？」

    呜呜，小朵莉泫然欲泣的模样让我好难受。是说，这表情也太有人味了吧，你真的是大树吗？

    我做了个深呼吸，坦承双方战力的差异。

    「有比较和缓的说法和比较刺激的说法，你想听哪一种？」

    「请用和缓的说法告诉我。」

    「我想我一定会输。」

    「和缓的说法也如此残酷……！那刺激的说法呢？」

    「在对上的瞬间，我就会被秒杀了吧。」

    「啊呜呜呜……」

    不如说，小朵莉能撑这么久实在教人敬佩。也许是那家伙体型小，一次吸不了太多魔力的关系吧。可是除此之外，它所拥有的技能看起来都很危险，该怎么办才好……

    「我的性命也就到此为止了呢。」

    小朵莉露出了沉稳的神情，遥望远方。

    那是对一切不抱希望的表情。

    我想知道通往第八层的阶梯的位置，也想得到宝箱，同时也怀抱著想协助她的心情。

    然而，现实未免太困难了。拜托了──快让我想到能解决这种状况的绝妙点子吧──！

第二卷 15话 向师父求助吧

    黄金蜂好像是透过将针插入树干的方式吸取魔力。

    在被针扎中后，大树似乎也因为吃痛而失去反击的力道。

    小朵莉手压著胸口，看似难受地坐倒在地。

    我按著她的背部。过了一会儿后，魔物似乎是吸够了，随即飞离现场。

    「你还好吗？」

    「……嗯，我感觉好多了。我想，它在几个小时之内是不会再过来了。」

    我不禁咬牙切齿。

    眼下的状况，我无论如何都无法与黄金蜂交锋。

    伤透脑筋的我向小朵莉问道：

    「那样的行为再过几次，就会让你陷入危险的状态？」

    「这要视被吸收的量而定。不过，就算乐观评估，我也顶多只能再撑两、三次……」

    一旦魔力被吸乾，她的生命似乎也会随之消逝。

    即使把时间抓得宽裕一些，那只蜜蜂也会在半天之后再次找上门。

    要先回去一趟思考对策吗？可是从明天开始，我就得参加远征了。况且就算回去，也不见得能改善状况。总而言之，时间根本不够。

    外头应该已经入夜了，我也该做好在这边度过一晚的觉悟。

    「总之，我先简单地说明自己的能力──」

    我告诉她，若要说目前能取得胜算的办法，大概就是利用LP来一决胜负。

    可是我现在的LP仅剩500上下，恐怕很难找到有效的对策。

    「要和有魅力的女性卿卿我我，是吗？」

    「嗯，是这样没错。但现在有点困难啊。」

    「我的话不行吗？我现在是女性呢。」

    与其说是女性，不如说是女童吧？我告诉她这很难奏效，不过她坚持要我试试看。

    真没办法。为了让她平静下来，我同意了她的要求。首先先来个公主抱吧。

    小朵莉由于剩余的魔力不多，看起来没什么活力，但仍是开心地笑了。

    「我的心情很好呢。」

    「是吗？那我就是小小公主的骑士了呢。」

    「骑士先生，请享用。」

    啾。

    小朵莉轻轻地亲了一下我的脸庞。我在惊讶之余，仍向她道了谢。我抱著她前往本体旁边，温柔地抚摸大树。

    「这样会有感觉吗？」

    「有的。您的摸法很温柔，很舒服呢。」

    「我虽然看起来这副模样，其实很擅长按摩呢。」

    我就这么轻柔地抚摸了一阵子，小朵莉则是面露微笑地凝视著我。

    刚刚与魔物厮杀的血腥气氛就像梦境一般，现场弥漫著温馨的氛围。

    虽然现在不是悠哉的时候，可是和她在一起时，我便会莫名地感到心情平和。

    「LP有增加吗？」

    「不，和这么小的女孩果然没……居然增加了！？」

    不会吧……？增加到800是怎么回事！？难道我真的是萝○控吗？

    我忍不住抱头叫苦。LP增加明明是好事，为何会让人如此悲伤呢？要是师父在场的话，她肯定会嘲笑地喊著「诺尔小弟是萝○控！」来捉弄我。

    「啊，对了，迷宫里不是有师父在吗！」

    经验远比我丰富许多的人士，说不定能给予一些解决方案。

    「小朵莉，你不能离开这里吗？」

    「分身若是离太远的话，会变得无法控制。」

    「那你在这里等一下。我这就去见待在隐藏迷宫里的师父。我一定会回来的，你别到处乱跑喔。」

    这座森林里有许多强大的魔物四处徘徊。

    虽说她只是分身，但还是不要受伤比较好。

    「小诺尔，我会等您的。」

    「我一定会回来的。」

    由于已经可以使用移动技能了，于是我移动到师父的身旁。

    「师父，我遇上了非常头痛的状况。」

    『来了来了──！徒弟向师父求助的这个瞬间，终于被奥莉薇等到了！』

    不管什么时候过来，师父都表现得开朗又愉快呢，我是不是该以徒弟的身分，学习她这一点呢？这先姑且不论，我讲述起事情的来龙去脉。

    『奥莉薇好像没看过那种叫黄金蜂的魔物呢～蜜蜂类最强的，应该是等级700的毒蜂吧？』

    「7、700……您打赢了吗？」

    『秒杀掉对方了喔！就那点能耐，根本奈何不了处于全盛期的奥莉薇呢。』

    「真厉害。您是怎么打倒它的？」

    『奥莉薇只用了【赋予】技能，将它的体重增加一百公斤而已喔～毒蜂因为体重过重而摔到地面上后，奥莉薇就只是上去补刀喔。』

    「就是这个办法！」

    『抱歉抱歉，以诺尔小弟现在的LP，办不到呢。』

    「是、是这样啊……」

    也许是看到我表现得太沮丧，师父难得以认真的口吻劝道：

    『就奥莉薇的立场来说，我希望你这次能放弃呢。奥莉薇说什么都不希望诺尔小弟死掉，而那只蜜蜂对于诺尔小弟而言，恐怕是难以正面抗衡的对手。』

    首先是飞行系的技能。

    这应该是极为棘手的类型。

    飞行分为高速、超速和神速三种阶段。虽说高速是等级最低的，但光是拥有这个技能，就与一般的飞行生物大不相同。

    据说实力普通的冒险者，甚至难以用双眼跟上对手的速度。

    此外，黄金蜂的【剧毒针】是【毒针】的强化版。我只要被刺到一下，就差不多等于输了。

    那不仅是能致死的剧毒，还会带来难以承受的剧痛，所以在中毒的情况下，根本不可能出手反击。

    小朵莉当时也……看起来很难受的样子。

    「对了，创作毒耐性技能不就好了吗！」

    『这样是可以啦～但若是正面较劲的话，结果还是一样呢……』

    「只能赌一把了。」

    『这一点也不像诺尔小弟的作风呢──真没办法，谁教你一副不想死心的样子呢。』

    师父看似遗憾地叹了口气。

    『虽然有些风险，不过奥莉薇就教你提升胜率的法门吧。』

    「师父，我就是喜欢您这一点！」

    『讨厌，再多说一点！夸我、夸我！』

    「大美女奥莉薇师父最棒了！」

    『奥莉薇心情好，就告诉你吧。你觉得那座森林的魔物们感情好吗？不同物种之间会引起纷争对吧？』

    我点头表示肯定。别说是不同物种了，就连鼠妇一类的同族都会相互厮杀。至于银狼，则是将自己种族之外的生物全部视为敌人。

    『既然如此～只要能顺利诱导的话，这计画一定能行！现在就是向本人的徒弟宣布奥莉薇作战的时候了！』

    「麻烦您了。」

    我认真聆听起师父讲述的作战。

    在听完作战计画后，一股希望从我内心油然而生。

    当然，这不是所谓的必胜法，一不小心就会害死自己；不过，这的确是能降低死亡率的方案。

    我一次次地确认作战的细节，时间就这么不断流逝。

    「──我出发了。」

    『可不能死翘翘喔～奥莉薇会跟去地狱揍你的！』

    「师父，若要选的话，我比较想前往天国啊。」

    『这样就揍不到你了呢，因为奥莉薇是个坏孩子呀。』

    「是是是。」我一如往常地敷衍以对。

    对话结束后，我再次前往第七层。

第二卷 16话 魔物VS魔物

    我返回第七层后，立即全速前往小朵莉所在的地点。

    她背靠著大树，似乎正在休息。

    当她看到我的身影后，脸色登时明亮起来。我被她可爱的笑容治愈了。

    「不好意思，我回来晚了。」

    「我相信小诺尔一定会回来的。」

    「这是当然的！还有，我说不定有办法帮你度过这个难关了。」

    「真的吗……！」

    「我没办法保证一定会成功，但就这么坐以待毙，实在不怎么样呢。」

    为了让这次的作战能够成功，我们有好几件事得预先准备。我依序向小朵莉说明。

    这回我要对黄金蜂【赋予】某种技能。

    所以得先确认要花多少LP，才能将其赋予在黄金蜂身上。

    根据师父的预测，需要的LP应该不会很多。

    只要我拥有足以赋予的LP后，接著就是藉助小朵莉的力量，去探查其他的魔物。

    等找到那种魔物，我便将它引导到此地──这就是作战计画的全貌。

    「首先，我们先等待黄金蜂来这里吧。」

    「小诺尔，这会让您冒著风险……」

    「我姑且还是有做个保险。而且成功的话，我就会向你要回礼喔。」

    「好的，我会告诉您宝箱和阶梯的位置。」

    「嗯，对了，你饿不饿？要不要吃吃看这个？」

    我取出黄金史莱姆的果冻，分了她一小块。

    虽说她只是分身，但既然拥有人类的外型，应该也能吃东西吧。

    「啊，这好甜，好好吃喔！」

    「对吧。这是我在第一层弄到手的，这座迷宫真的很棒呢。」

    我们边聊天边确认作战，并且随时锁定魔物的所在位置。

    由于小朵莉有【森林感应】，是以能得知各处发生的状况。换句话说，她也能得知魔物的所在之处。正因为有这样的能力，这次的作战才得以成立。

    因此，我和小朵莉一同等待了数个钟头。

    迷宫外头应该完全入夜了吧，大家不晓得会不会担心我。早知道早上就告知家人一声「今天会去探勘迷宫，所以可能不会回家了」。

    「来了。」

    「终于来了啊。」

    我竖起耳朵，随即听到「嗡嗡」的振翅声。我们在小朵莉的本体附近藏起身子。

    由于要赋予技能，所以不能离得太远。

    黄金蜂的目标自然是小朵莉的本体，它并没有察觉到我们的存在。

    我迅速开始调查。

    能以30LP创造的【标的】技能，有著敌人数量愈多时，愈容易将拥有此技能者视为目标的效果。

    简单来说，就是带有负面效果的技能。

    若不是为了变强而踏上修罗之路的人，想必会对这项技能退避三舍吧。

    当然，我也不需要。那么，将这个技能赋予在魔物身上，要耗费多少LP呢…………很好，200就够了！

    由于在允许范围之内，我便将技能赋予在黄金蜂身上。这是师父出的主意。

    我在采取下一个行动之前，脑中蓦地灵光一闪。我想到一个好点子了……

    既然要赋予的话，不如让技能更容易发挥效果吧？

    我发动【编辑】技能，调查赋予上去的【标的】。

    〈容易成为抱持敌意对象的目标。若对象数量愈多，就愈容易遭到锁定。〉

    说明的内容大致上如我所料。

    我在这段话的最后面，试著加上这一段看看吧。

    『特别是在对上银狼的时候，会被对方判断为天敌。』

    增加叙述需要的LP为100。我摆出胜利姿势后，著手编辑了技能。

    「小朵莉，狼群目前有移动吗？」

    「它们现在仍然没有离开刚才回报过的地点，并且正在吃东西。」

    「那我去去就回，你在这边乖乖待好喔。」

    「请您小心。」

    我向挂念我安危的小朵莉用力扬起嘴角，并竖起拇指。

    接著，我朝狼群所在的方向迈步。

    小朵莉表示，它们所在位置以我的步幅为基准，距离一千步之远。这么计算下来，大概不到一公里吧。

    我跑了起来。要快，无论如何必须动作快。

    我很快就发现它们了。

    有著银色鬃毛的狼正群聚在兽径中央，大摇大摆地吃著东西。

    一共有……七只啊。

    尽管早就知道数量，但一次对上这么多只，还是先做好稍有失误就会挂点的觉悟比较好。

    我姑且让【迷宫阶层移动】处于可以使用的状态，一旦觉得快死掉的时候，我就会立刻发动。

    不过，要是被它们一拥而上咬住的话……

    真不敢想像那幅光景。

    在紧张感的笼罩之下，我拾起路边的石子，狠狠地扔了过去。

    「呀呜！？」

    在【投掷】技能的辅助下，我丢中了其中一只。那头银狼竟然发出了小狗一般的叫声。

    好啦，这下子其他只都将视线投向我这里。

    「我发现你们的敌人了！跟我来！」

    我掉转脚步，拚了命地跑起来。

    「嘎噜噜噜、嘎呜嘎呜！」

    银狼们的怒吼声从身后逼近。四脚步行的动物果然比人类跑得快。我没有跑步相关的辅助技能，因此撑不到一百公尺就被追上了。

    姓名：银狼

    等级：158

    技能：强牙、反射神经C、敏捷C、统率

    之前也有看到这头银狼，它就是狼群的首领吧。或许是【统率】发挥了效用，它们的行动合作无间，转眼间就将我团团包围。

    无路可逃了。银狼的鼻尖皱起，露出了獠牙威吓著我。

    喔喔，这还真是吓死人了……

    在这种状态下，我百分之百没有胜算。不过，还不需要用到【迷宫阶层移动】，因为这是预料之内的状况。于是，我对首领做出挑衅的行为。

    「别那么害怕啦，放马过来啊。」

    「嘎呜呜！」

    来啦来啦来啦──从四面八方冲上来啦。

    「上当了吧！」

    啪叽叽嗤叽叽叽叽叽嗤──────

    我的指尖迸出了强烈的光芒，将世界照得刺眼无比。

    这是我之前获得的【闪光】技能。

    这技能能以强光让敌人目眩，非常好用。

    银狼们没能咬到我，就这么摔在地上。

    我踹飞了在我面前倒下后不住抽搐的其中一只，硬是开出了一条道路，接著继续逃跑。

    闪光的效果似乎比我预期得还要好，我与狼群的距离逐渐拉开。若问我要是跑到对方看不见身影，不就失去诱导的意义了吗？

    才没那回事呢。那些家伙的鼻子比人类好很多，肯定会追上来的。

    喏，它们发出了粗暴的吼声追上来了。咻咻咻咻咻咻──

    我以【石弹20（公分）】妨碍对手的移动路线，继续在森林中飞奔。

    我的目的只是妨碍追击，没有要伤害它们的打算。因为接下来还有其他工作在等著它们。大树终于映入我的视野了。

    啊！？可恶，该死的黄金蜂，它已经将尾针戳进树干，正在吸收魔力了。

    「你的恶行就到此为止了，臭蜜蜂！」

    我发射【石弹】进行攻击。

    石弹被轻轻松松地躲开了。【高速飞行】果然不是挂好看的。

    黄金蜂就这么对我展开反击，于是我以长剑接下它的尾针攻击。

    不能在这里继续和它缠斗了。因为一只银狼正从背后扑来，打算用爪子让我葬送于此呢。

    「呼！」

    我以长剑将蜜蜂向上推开，并以侧跳躲过了后方敌人的袭击。

    我站稳姿势后，狼群已经全数来到现场了。

    「嘎噜噜……」

    我打量起首领。它一开始还死瞪著我，不过当它看到来回飞舞的蜜蜂魔物后，随即显而易见地将怒火的矛头指向另一方。

    「嘎呜呜呜──」在首领的指示（？）之下，狼群开始朝著金蜂展开跳跃攻击。

    蜜蜂也不甘示弱，摆出了战斗姿势。

    与此同时，我则是趁著混乱离开了战场。

    我小声嘀咕了一句：「欢迎你们厮杀到满足为止。」

    我躲在树荫底下，观望著整场战斗。

    虽然黄金蜂等级高出了一百左右，可是对手有七只之多，应该会是狼群占尽上风吧？然而，我的猜测彻底落空了。

    狼群就算拥有【敏捷C】，也难以应付飞行的蜜蜂。

    它们轻易地被蜜蜂绕到背后，并遭到毒针戳刺。

    看来蜜蜂速度之快，就连【反射神经C】都反应不过来。

    毒素的威力非同小可，中招的银狼倒地挣扎一会儿后，便口吐白沫，以惨烈的模样死去。

    换作是我的话，应该会当场毙命吧……

    一只又一只的银狼成了毒素的牺牲者，最后只剩下首领和另一只银狼活著。

    想不到光是一只，就能在战局上占尽优势。突变个体真是恐怖……

    可是再怎么强，也无法改变身为生物的事实。蜜蜂看起来也相当疲惫了。

    它的飞行速度明显变慢，不过仍是漂亮地在银狼的尾巴附近戳下毒针。然而，这回的发展却有所不同。

    「……！？」

    这次蜜蜂在刺出毒针后，却没办法抽身。原来是中招的银狼强忍剧痛，以尾巴缠住蜜蜂的腿部。

    行动被封住的蜜蜂，登时成了活靶。

    哒哒哒──首领疾奔而至，一口咬住了蜜蜂。

    它先是扯断蜜蜂的翅膀，接著咬著蜂脚将之摔至地面，最后像是要为同伴报仇似地，以利牙给予最后一击。

    ──终于分出高下了。

    我原以为狼群会就此败北，它们却在同伴牺牲生命的行动下，得以逆转局势。

    我如果是狼族的话，肯定已经痛哭流涕了。

    首领开始舔起死去同伴的尸体。

    它都不在乎自己会不会中毒吗？

    无论如何，由于首领将尾巴朝向了我这里，于是我用力伸长手臂。

    我以【魔法融合】的技能组合【水球】和【紫电】，射出了带有雷属性的盐水球。

    累积已久的疲劳。

    结束激战的安心感。

    也许是这些因素的影响，首领的反应变得迟钝许多，直到命中的前一刻，它才总算回过头。

    「嗷呜！？」

    首领闷吼了一声，随即因触电而倒在地上。

    我自暗处冲出并拉近距离，出剑刺向在激战中存活下来的银狼勇者。在抽回剑刃的时候，首领便已经断气了。

    辛苦你了，这下就能前往同伴所在的地方了呢。

    「呼～真是令人神经紧绷的一战。可以的话，真希望能不靠奇招获胜呢。」

    「小诺尔！」

    小朵莉冒了出来，飞扑至我的胸口，我则稳稳地接住了她。

    我改以公主抱的姿势将她抱起，一同踏上胜利之路。

第二卷 17话 终于归宅

    我总算打破了看似绝望的局面。

    致胜的关键，应该就是能以很低的LP，【赋予】黄金蜂【标的】的关系吧。

    赋予技能所需的LP，会依照技能的种类以及该技能与对象的适性而有所不同。

    举例而言，以速度见长的敌人，和【迟钝】这种会让动作变慢的技能适性不合。

    可能会因而需要耗费高得惊人的LP……

    好了，这些姑且不论。如今周遭散落著许多魔物的残骸，而精神奕奕地站著的，只有我和小朵莉。

    「来清理现场吧。」

    「好的。若是放著不管，会引来其他魔物呢。」

    小朵莉的本体似乎也不乐见这种状况发生。

    我则是怀著私人目的，打算趁机收取一些魔物的素材。

    银狼的獠牙×7只份　等级C

    银狼的鬃毛×7只份　等级B

    黄金蜂的黄翅×1只份　等级C

    黄金蜂的毒针×1　等级B

    等级意外地低啊～不过，这卖得出去吗？

    如果它们是只存在于这座迷宫的魔物，那外头应该没有定下这些素材的收购价才是。

    晚点问问萝拉小姐吧。

    我将素材全数收纳起来。告一段落后，小朵莉再次向我道谢，就连本体都唰唰地摆起了枝叶。

    「要是没有小诺尔帮忙，我现在已经全身是毒了。我什么忙都没帮上，对不起。」

    「没这回事吧。要是没有小朵莉的【森林感应】，这次的作战绝对没办法成功呢。既然一边是与其他种族相争的魔物，而另一边是与其他种族合作的我们，那我们理所当然会赢。」

    我试著耍了一下帅。

    但老实说，只要走错一步，我就要直奔天国了。

    「您已经要往下走了吗？」

    「因为没多少时间了。我得走到下一层，然后就离开这里呢。」

    「我明白了。那么，我先带您前往宝箱所在之处。」

    「麻烦你了。」

    我跟在小朵莉的身后。在跨过小溪走了几十分钟后，我看到了一处位于斜坡上的洞窟。洞口不大，宝箱似乎就在里头。

    「唔嗯～这进得去吗……」

    洞窟相当狭窄。

    就算趴下身子、匍匐前进，以我的身形还是挤不进去。

    「那么由我去取出来吧。」

    「里头没有魔物吗？」

    「没有，洞窟里非常狭窄，就只放著一个宝箱而已。」

    既然她都这么说了，我就恭敬不如从命了。

    小朵莉活用自己娇小的身躯进人洞窟，过了约一分钟后就回来了。

    「箱子里只装著这个东西。这是什么呢？」

    她小巧的手掌，捧著一颗大约只有两、三公分大的绿色玉石。

    我对著这个像是玻璃珠般的东西施展【道具鉴定】。

    风之萃选　等级A

    出现了A级──！？

    看到这相当贵重的物品，我不禁兴奋不已。虽然风之萃选这个名称让人很在意，但看起来没有附加技能，所以就只是个饰品吗？晚点问问师父吧。

    「我也不太明白，不过似乎是珍贵物品。这下努力有回报了呢。」

    「那真是太好了。接下来我带您前往阶梯所在之处吧。」

    在离这边不远的地方，有著通往下一层的阶梯。

    可是……若只有我一个人的话，说不定无法走到这里。

    因为必须钻过横生的林木，在有高低差的地方朝著下方一路前进，才能找到这座阶梯。

    就算从上方往下看，阶梯也会被植物一类的东西盖住，完全看不见。

    在来到阶梯前方后，小朵莉便露出了寂寥的神情。

    「……还请您加油。」

    「小朵莉也要拚命活下去喔。如果我之后有空的话，还能过来找你吗？」

    「您、您还愿意过来吗……！」

    「下次就一起玩吧。我之后再带些我世界的美食过来怎么样？」

    「我会好好期待的！」

    毕竟一同闯过了险境，我们已经是名符其实的伙伴了。

    离去之前，我与小朵莉握了手。

    「下次见。」

    「我会等您的。」

    在小朵莉的目送下，我踏著通往第八层的阶梯往下。这回也不是短短十阶或二十阶的长度，但远比上一次短上许多。

    「总算到了。」

    与第七层的自然风景恰成对比，这一层是被散发著银光、看似铁板的物质构成墙壁和地板的世界。

    这里属于标准的通道类型，不过还算宽广。

    希望不会像第五层那样，有巨大生物出现…………嗯？

    咚──咚──咚──咚────

    通道深处发出沉重的声响，传入了我的耳里。前方走到底后有个弯路，那里似乎有某种东西待著。果然还是有魔物一类的东西存在吗？

    「我乃贫穷贵族家的三男诺尔&#8226;史塔吉亚！有人在吗～？不管是人还是魔物都好，在的话请直接过来吧～！」

    不过要是对方真的过来，我就会逃跑了。我先以【迷宫阶层移动】造出了逃生洞作为保险。

    看样子没有人要过来，只有咚咚声依然接连传来。

    攻略──还是等下次吧。我移动到第二层，在回去之前，向师父报告了这次的冒险。

    「多亏师父提供智慧，我才勉强度过难关。」

    『真不愧是奥莉薇的徒弟！要是奥莉薇能动的话，就会赏你一个超级热情的拥抱喔！』

    「这就有点……对了，我找到了名为『风之萃选』的道具，您晓得该怎么使用吗？」

    『噢～那是相当罕见的东西呢。吃下去的话，就能学会风系魔法喔。』

    「这真是教人开心。」

    『不过啊，「萃选」这两个字别有深意，有些人就算吃下去也没意义呢。没有风属性才能的人就连一个技能也学不会；至于拥有才能的人，则有可能学到好几项技能呢。』

    「哦～」

    我在课堂上学过，这世上有吃下去就能获得技能的食物，但道具会挑选对象的状况还是头一次听闻。这世界真是充满了不可思议的东西。

    『要不要吃吃看？』

    「唔嗯～我想这次还是拿去送给朋友好了，毕竟我好像没有这方面的才能。」

    『你说的朋友是女生吗～？』

    「您又想拿我开玩笑了。」

    『以师父的立场来说，倒是想被你好好称赞一下呢──用各式各样的方式称赞。这样你也能获得很多LP喔，藓艉艉簟！

    师父的笑声好低级。

    我为师父这次的协助道谢后，打算就此离去。正在此时，师父问了我剩下多少LP。我现在还剩不到五百。

    『诺尔小弟啊，你应该收集了不少道具和素材吧？既然如此，就算有点勉强，最好也要取得【LP变换&#8226;道具】喔。』

    「喔喔，听起来好像会很有用呢。」

    『把这个想成是【LP变换&#8226;钱】的道具版本就OK，等有多余的LP就取得吧～！』

    「我明白了。接下来虽然会先去忙一阵子，但我会再来的。」

    『不快点来的话，奥莉薇就要变成化石！』

    我与师父告别，来到了迷宫的外头。

    外面的世界已经是黎明时分……

    唔喔～结果我在迷宫里熬了一整夜啊～

    我快马加鞭地回到自己家，便看到爱丽丝正一脸忧心地在家门口踱步。

    「兄长大人！」

    「抱歉，你该不会是在等我吧？」

    「是的。因为您迟迟未归……」

    「你都冒出黑眼圈了。难道你整晚没睡，一直在等我吗？」

    「……因为就各方面来说，我都很担心。」

    各方面……她到底是担心到哪里去了？只见爱丽丝以紧张的神情开口：

    「您、您是去哪一位的家里过夜了呢？」

    「我不是去别人家作客，只是去迷宫探索了。」

    「是这样呀。就某方面来说，我放心了。」

    到底是哪方面啊？

    这时，虎丸和双亲也从玄关走出家门。

    『你回来了啊，诺尔，吾可是很担心啊。』

    「妈妈倒是没怎么担心呢，我相信诺尔一定可以平安归来的。」

    「诺尔你这蠢货，昨晚的家族会议可是闹得鸡飞狗跳啊。我们还以为你踏上大人的阶──尬兀你们两个这是做什么……」

    爱丽丝和母亲堵住了父亲的嘴巴。

    家族会议到底谈了些什么内容啊？总觉得可以想像得到就是了。

    「妈妈煮好早餐了，要吃吗？」

    「那我就不客气了。」

    「今天是假日，兄长大人可以多吃一点，然后好好补眠喔。」

    「抱歉，爱丽丝，我没办法休息呢。等吃完早餐后，我就得出征去解决公会委托了。」

    「还请您……保重身体。」

    「我会小心的。虎丸，等下就麻烦你了。」

    『包在吾身上吧，吾友。』

    无论如何，果然回到自己家中就是教人放心。在踏入家门后，我享用了热腾腾的早餐，感觉连睡眠不足的疲惫也一扫而空了。

    我吃饱──

第二卷 18话 露娜小姐基金

    今天开始就是各地的连续假期了，但我不能放假。

    不过，这样总比无业没事干要好上一些吧？

    我和虎丸一同走出家门，前往会合地点。

    『所以说诺尔啊，吾等要前往何方？』

    「我们要去一处叫做阿蒙村的地方喔。从南门出镇后，朝西南方前进就行了。据说搭乘马车的话，光是来回就要花上三天时间呢。」

    『若是吾的话，应该一天内就能抵达了吧。』

    「虎丸果然厉害，但没必要太勉强自己喔。毕竟我也挺想睡的。」

    我还算是处在成长期，真希望至少能睡个两、三小时。虎丸的背部就是我的床啊～

    队伍成员已经抵达了城门入口。

    包括艾玛和露娜小姐……以及萝拉小姐！？我从虎丸身上下来后，三人便争先恐后地跑了过来。

    「早安──诺尔！虎丸也早啊！」

    「早安，诺尔先生，今天请加油哦。」

    「您竟然特地前来送行。」

    「这是当然的呀！若是可以的话……我真想下一切，和诺尔先生一同离开呢。」

    萝拉小姐露出了耐人寻味的微笑，艾玛则是白了她一眼。

    对于一般人来说，今天是假日，但公会还是得照常运作。

    不如说，休假正是公会大赚一笔的时机。况且对萝拉小姐而言，这个月还是战斗期呢。

    「我会解决委托，提升您的成绩的。」

    「请加油喔～！但请不要忘记，最重要的终究是…………」

    萝拉小姐卖了个关子。

    ……

    …………

    ………………

    停顿太久了吧！就在我们三个差点往前滑倒的时候，她总算开口了。

    「──终究是诺尔先生的身体。」

    「蠢毙了……还有你也停顿太久了……」

    「的确，刚才那样未免太做作了。萝拉，身为朋友，我对你的行为感到有些丢脸啊。」

    「那么诺尔先生，要加油噢！！」

    萝拉小姐彻底忽视艾玛和露娜小姐的发言，可爱地以双手摆出胜利姿势。

    她的心灵真坚强啊。虽然柜台小姐给人纤弱的印象，但由于她们得和个性普遍比较粗暴的冒险者打交道，是以内心坚强的人非常多。

    萝拉小姐也是其中的一份子呢。

    「对了对了，诺尔先生，方便说个话吗？」

    感觉她有悄悄话想说，于是我将耳朵凑了过去。她轻声讲述著：

    若是委托成功的话，我会再发一张服务券的，至于内容就敬请期待──

    敬请期待吗？究竟是什么样的内容呢？真是让人脸红心跳……

    「那、那么，大家上来吧……我们去去就回。」

    「我会祈祷各位平安无事的～加油！」

    在一大早就活力十足的萝拉小姐送行下，我们朝著阿蒙村出发了。虎丸的脚程果然比马车一类的交通工具快多了。

    他轻轻松松就追过了朝同一方向前进的马车。

    车夫和马车上的乘客都吓得大惊失色。

    虽说如此，虎丸其实并不是用全力飞奔，它有意压抑速度，调整到能舒服地吹风的步伐。

    看来虎丸有顾虑到我的状况啊，谢啦。

    「G，你们刚才说了什么悄悄话？」

    占了我身后位置的艾玛，稍稍噘起了嘴唇。

    「不是什么要紧的事啦。」

    「那就告诉人家嘛～」

    「……是那个啦，如果完成委托的话，她就会给我服务券。」

    「……所以你才会那么动摇啊？」

    「咦？我没有动摇啊？」

    「明明就有！你摆明了就是想拿色色的服务券！哇──诺尔是大色狼！」

    就说不是了──我虽然试图说明，但艾玛完全听不进去。

    是我平常做人太糟了吗？

    不过露娜小姐愿意帮我打圆场，真是太感激了。

    「正值青春期的男性，会对那方面有兴趣也是理所当然之事。若有我帮得上忙之处，还请你不吝开口。因为我们是同伴啊。」

    听到这番体贴十足的话语，我心头一暖。虽然总觉得有些部分听起来怪怪的，不过那一定是我心灵太污秽的关系。

    「对了，我有东西想给艾玛。」

    我拿出了在第七层找到的宝物给她看。要是她的心情能因此好转就太好了。

    「这是什么？」

    「这东西只要吃下去，就能学会风属性的魔法。不过，这对于没有风属性才能的人没有效果。我的资质有点不上不下的，所以你就吃掉吧。」

    「可以吗？真的好吗？」

    「随时欢迎你拿去喔。」

    「我就是喜欢你这点！」

    艾玛将手环过我的腹部，用力抱紧了我。

    她曾表示过想要变强，如今这样的机会摆在眼前，她才会这么开心吧。

    「不过，总觉得有些不好意思。」

    「才没这回事呢，这是我的回礼。毕竟一直以来都承蒙你帮我补充LP呢。」

    我从艾玛身上获取的LP占了最多比例，而且她还每天不求回报地提供给我。老实说，现在这个当下，我也获得了一点点LP呢。

    艾玛一脸兴奋期待地吞下了『风之萃选』。她将手掌握紧又张开，露出了感到讶异的神清。

    「这好厉害，感觉体内涌出了股力量呢！」

    我看看……喔喔──！

    艾玛所会的技能原本只有【双手短剑术B】和【风击】这两项，如今却增加到四项了。分别是【风足】和【风斩】这两种技能。

    我将这件事告诉她后，艾玛随即开心地高举双手，那对硕大的胸部随之上下晃动。

    『抱歉打扰你们愉快的时间，魔物出现了。要绕路也不是不行，你们觉得如何？』

    在我们的斜前方，带出现了两只半人马，那是一种下半身是马、上半身呈人型的魔物。

    虽说上半身为人型，但半人马的肌肤泛著蓝色，眼睛的眼白部分则全黑，给人诡异的感觉。

    它们的等级分别为20和30，彼此差了些许。两者都有【后脚强踢】这个技能，等级30的那只居然还学会了【火炎球】。

    「好的好的──人家想上前挑战，可以吗？」

    「那我们也──」

    「抱歉，人家想一个人上，为了测试技能的效果。」

    「那如果有危险的话，我和露娜小姐也会出手的。」

    「嗯，就拜托你们。」

    艾玛从虎丸身上一跳，帅气地著地。

    在看到艾玛接近后，半人马随即摆出了应战姿势。我和露娜小姐则仍是坐在虎丸背上，各自准备好【石弹】、架起魔法铳。虽然我是觉得不会出事啦……

    艾玛所学会的技能在课本上都有记载。除此之外，人似乎能凭藉直觉施展自己所会的技能。只见她立刻就试起了【风足】。那是透过风的力量，让身体变得轻盈的魔法。

    等级20的半人马向前突进；艾玛则拔出两把短剑、疾速奔跑，似乎打算正面迎战。

    在双方冲突的前一刻，半人马企图以高高抬起的前脚踩扁艾玛。

    但艾玛如疾风般闪避，绕到了敌人的背后。

    上当啦，蠢货！半人马像是要表达这句话似地，以肌肉发达的后腿向上一踢。这个动作应该有技能的辅助吧。

    这一踢的力道甚至刮出了呼啸声，然而它踢了个空。

    艾玛冷静地观察它的动作，以一个跳跃扑到了半人马上半身后方。正确来说，她是在跳上去的同时，将短剑插入了对手的脖子。

    「艾玛阁下，快点抽身！」

    「哇！？」

    此时，只见一颗熊熊燃烧的火球从艾玛的后方疾飞而至。

    发射攻击的是等级30的那只半人马。艾玛随即翻身，从半人马身上下来，在地面上施展护身倒法。【火炎球】直接命中了它同伴的头部。

    半人马的头发大肆燃烧了起来。它毫无反应，因为早已死亡了。

    「它打算释放第二发吗，那我也准备──」

    「等等，露娜小姐，艾玛似乎有什么打算。」

    我制止了准备击发魔法铳的露娜小姐。

    就在半人马施放魔法的同时，艾玛也使出了【风斩】。

    艾玛的风之刃形成一条横线，而且长度相当长。

    大概比我张开双臂还要长，约莫两公尺吧？

    这一记风魔法将【火炎球】一分为二，而且威力还不见衰弱。

    「嘎呜！？」

    这便是半人马的遗言。

    它的躯体被漂亮地分成了人型和马型。

    为防万一，艾玛上前确认了敌人的生死，不过看样子应该分出高下了。

    『明明还是个小丫头，却挺行的嘛。』

    「她在风属性上具有不错的才能呢。」

    「唔嗯，能将刚学会的技能运用得如此熟练，也只能这么评价了。」

    「露娜小姐若有什么想要的技能，也欢迎您向我开口。我能【赋予】给您的。」

    「……你的提议教人感激，但我和艾玛阁下的立场不同。」

    「立场？」

    「诺尔阁下和艾玛阁下是从小便共享喜怒哀乐的青梅竹马，像我这样半路加入之人，理应不能享有一样的待遇吧？」

    我是觉得这种小事不需要在意啦。

    这时，露娜小姐以手指抵著下颚，认真思考了起来。

    「等等……对了，诺尔阁下，你能帮我创个『露娜基金』吗？」

    我听不懂她的意思，所以难以回答；而露娜小姐则是喜孜孜地为我说明。

    简单来说，就是将露娜小姐给予我的LP额外储存起来。

    「等累积够多后，我便从其中抽个两、三成，请你替我创造我所需要的技能，剩下的全数交由诺尔阁下使用就好。」

    「比例可以再调高一点喔？」

    「那么，关于详细的数字就私下再谈──虽然有点突然，但要不要现在就来存一点？」

    「呃……？」

    您是打算怎么存啊？在我冒出这个疑问的x那，露娜小姐就贴上了我的背部。

    她的双手抚上我肚子的更上方……大约是胸口一带，并将脸颊贴在我的肩膀上。

    「唔嗯，感觉挺好的。我是这么想的，你觉得如何呢？」

    「我、我也觉得这还不赖、嗯。」

    被这么漂亮的人抱住，当然不可能感到不快了。

    「虽、虽说是为了LP这么做，但、但还是会紧张呢。」

    「是、是这样呢……」

    「但为了LP，我们就先维持这个姿势一阵子吧。」

    「也是呢！」

    啊啊，其实我已经得到LP了，是不是该坦承这件事呢？

    在我犹豫该不该说的时候，下方传来了气恼的声音。

    「喂────！人家在和魔物战斗的时候，你们在搞什么鬼啊──！？」

    我可是有好好关注整场战况喔。

    就算我这么向艾玛解释，她八成也不会消气吧。

    「诺尔和露娜小姐都是蠢咚！叛徒！」

    『小丫头，别这么生气啊。你刚才不也在吾的背上尽情地抱了诺尔一番吗？』

    「人家才不是小丫头，是艾玛啦！还有虎丸也要制止一下啦！」

    『若照这个说法，那艾玛之后做这件事的时候，吾也该制止了。』

    「人家做的时候你要选择性忽视啦。」

    『这是什么意思？』

    「你只要识相地装作没看到、没听到就可以了！」

    『原来如此，吾实在听不懂。』

    虎丸放弃思考了。

    我也听不太懂那是什么意思，但至少察觉到了一件事，这应该会是一趟不无聊的旅途呢。

第二卷 19话 这就是阿蒙村！

    自城镇出发后，过了约一天。

    由于看到了作为路标的大石头，看来距离阿蒙村应该不远了。

    虎丸表示他口渴了，于是我们便在附近的小河旁稍作休息。

    『诺尔，麻烦你照老样子来。』

    「OK，交给我吧。」

    我以水壶汲取新鲜的活水，朝著虎丸头上的花朵倒了下去。

    『呜捺膏膏浮啊呼、这可速、相当美妙滴……！』

    虎丸一如往常地态度骤变。

    我们两个虽然习惯了，但艾玛和露娜小姐则看傻了眼。

    「两位别露出那么反感的神情啊。这是虎丸为了生存所需要做的事。」

    「一、一般来说都会有这种反应吧！那道像女孩子一样的声音，是从哪边发出来的呀！」

    「他有两种发声器官呢。」

    「……虎丸阁下在许多方面都远超常理呢。」

    『吾身上的这朵郁金香，会显示健康或内心的状态。』

    回神过来的虎丸这么解释后，艾玛随即提出疑问。

    「也就是说，这和虎丸的身心息息相关？」

    『唔嗯，若吾真心感到悲伤，花朵就会变得无精打采。还有，若是花朵被斩断，吾的力量就会大幅弱化，但过一会儿就会重新长出来。』

    换句话说，花朵不仅是力量的泉源，同时也是虎丸的弱点。

    这事就暂且不管，毕竟我肚子饿了。

    艾玛似乎也是如此，只见她注视著小溪提议道：

    「要不要烤鱼来吃？」

    「好啊，那马上来抓些鱼吧。」

    「嗯，加油吧──」

    我们在溪里游泳寻找著鱼。由于水很清澈，很快就找到了。我扔出匕首，刺中一条位于浅滩的鱼。

    「好厉──害！这是【投掷】技能对吧？」

    「这还挺好用的。毕竟我能从【异空间保存】取出匕首，然后马上扔掷出去。」

    「我也不能落于人后呢。」

    啪咻声响起，露娜小姐以魔法铳对著小河连开数枪，好几条鱼随即翻著白肚浮上水面。

    刚才露娜小姐发动【能量射击】的子弹，似乎比我过去所看到的还要更小一些。

    「子弹的大小是能够调整的。最小大概可以缩到直径三公分左右吧。如果【魔法铳术】的实力有所提升，似乎还能做出更细微的调整。」

    「这已经很厉害了，露娜小姐也立大功了！」

    艾玛拍了拍手，我也跟著鼓掌。她光是目前的命中率，就已是相当非凡了。

    露娜小姐不仅视力良好，狙击的部位也很精确，还能施展【治愈射击】。可是她若射击过度就会失神，算是小小的美中不足。

    「鱼也抓够了，再来该烤了。」

    『艾玛只需要把鱼集中起来，还真是轻松啊。』

    「虎丸也一样呀！」

    『这点吾倒是无法否认。』

    「那生火就由人家和虎丸负责吧，我们这就去捡些能烧的东西回来！」

    『吾可是诺尔的使役魔啊。』

    「别说这么死板的话嘛！」

    艾玛骑上虎丸，前去寻找柴薪，于是我和露娜小姐便就地休息。

    该怎么说呢，艾玛和虎丸还真是处得不错啊。

    她以前就擅长和野狗一类的小动物打交道，就算与不是人类的种族也能沟通交流，真让人羡慕。

    在艾玛他们回来后，我们津津有味地品尝了烤河鱼，然后再次朝著村庄前进。

    待虎丸跑了好一阵子后，我们便抵达了目的地。

    看似村庄入口的地方立了一面写有「阿蒙村」的牌子，所以我们应该没走错吧。

    这里似乎是一座农村，规模还算满大的。

    也许是为了防止魔物和野生动物的入侵，村子外围架了一整圈的木栅栏，而内侧则是挖了类似壕沟的设施。

    壕沟里没有灌水，看来村民是想弄成类似陷坑的效果吧。冲破栅栏的魔物或动物，会这样直接摔到陷坑之中。

    「哦～感觉好像有下工夫在做防卫呢～」

    「唔嗯。这附近没有大规模的城镇，大概是为了自力救济吧。」

    乡下有其难为的地方呢。

    辛苦之处肯定和发展完善的城镇有所不同。

    我们踏入村庄后，一名男子一看到虎丸，登时说不出话来。

    他之所以没有大喊救命，可能是因为看到骑在上头的我们。

    「这是我的使役魔，不会攻击人类的。」

    『你可以放心地待著无妨。』

    「说话了！？」

    『光是会说话就足以让你吃惊吗？那你若是看到吾大快朵颐的模样，肯定会吓到腿软吧。』

    我觉得那大概吓不了人耶。

    毕竟虎丸身子那么大，看起来胃口就很好的样子嘛～

    这先暂且不管。我向年约三十岁的男子表示，我们是为了委托而来。

    「我们是冒险者。这座村庄有提出委托对吧？」

    「啊？我们没提过什么委托啊？」

    「是啊，要是我们有这么做的话，那些山贼早就……」另一位村民说道。

    「你说得对。」

    嗯？怎么牛头不对马嘴的？

    根据萝拉小姐的说法，这是由村长提出的委托。

    我将这项讯息告知村民后，众人的神情登时为之一变。

    「大概两个礼拜之前，村长曾去过城镇一趟，难道……」

    「他说是去买治腰痛的药，原来是跑去提出委托了啊……」

    村长似乎瞒著村民偷偷独自行动，于是我询问起他特地这么做的理由。

    「要是把这件事告诉其他村民，难保不会有人对山贼说溜嘴。村长肯定是顾虑到了这一点。」

    「的确呢。还有，毕竟这件事攸关他的孙女吧。」

    「无论如何，来的是带著这么一头强大使役魔的冒险者大人，真是太好了！」

    村民们一开心起来，就变得一发不可收拾了。听到虎丸是同伴而感到安心的心情，我也是相当明白的。村民们兴奋到了极点，一同朝著村庄里头冲去。

    「村长──！村长啊啊啊啊啊啊！」

    「冒险者大人！有冒险者大人来了喔！」

    村民冲进了木造的房屋。

    过不到三十秒，一位老爷爷便连滚带爬地飞奔而出。我从出生到现在，还是头一次看到老爷爷边穿裤子边全力冲刺的光景啊……

    「您您您、您就是、接下了我的委托的冒险者大人吗！？」

    『吾是这一位的使役魔……吾看起来像是冒险者吗？』

    「我真是太失礼了！太过兴奋导致我无法准确判断了！」

    「初次见面，我叫诺尔。这几位是我的同伴──艾玛、露娜小姐和虎丸。」

    「这可真是稀客，我是担任村长一职的瑙戴&#8226;酉温提。虽然名字有点奇怪，但我的脑袋没有问题，也没有老人痴呆……呜，糟糕了。来个人、来个人拿可以系住裤子的绳子给我啊！」

    也许是刚刚的狂奔弄松裤子了吧，只见村长正拚了命地阻止裤头往下滑。

    「快点！再慢吞吞的话，我a脏的内裤就要暴露在冒险者大人们的面前啦！」

    「村长，用这根绳子吧！」

    「干得好！你就是下一任村长了！」

    「太棒啦！」

    这、这些人……

    还真是活力十足啊。

    奇怪，这座村庄的状况不是应该很险峻吗？

    「各位大人，求求您们几位拯救我们村子。这座村子长年受到山贼的压榨，虽然我们一直忍耐至今……但就在不久前，我宝贝的孙女被他们抓走……我终于忍无可忍了。」

    为了宝贝的孙女，村长甘愿冒著风险提交了委托，甚至保密至今。

    这位瑙戴&#8226;酉温提村长不是挺正经的吗？

    「我们会尽力相助的。若能获得村里的各位协助，那更是再好不过。」

    「各位，听见诺尔大人那温暖人心的话语了吗！我至今都是个靠不住的村长，真是委屈你们了！」

    村民露出了温和的微笑，将感激涕零的村长包围了起来。

    看来村长很受居民信任呢。

    我很喜欢这种温馨的光景。

    「真感人呢～」

    「是呀。」

    我和艾玛一同露出微笑。

    等大家平复下来后，我便进一步询问起状况。

    这座村子的村民遭到禁止外出。

    而且每天都会有山贼过来巡视。

    村长之所以能前往城镇，好像是因为腰痛的演技太过逼真所致。听说他甚至表现出口吐白沫的模样，然后谎称要找老朋友拿药，因而得以独自离开村子。

    在离去之际，村长终究还是被山贼威胁「要是敢轻举妄动，就宰了你的孙女」。即便如此，村长仍然没有就此屈服，而是向公会提出了委托。

    「唔──」

    嚓──露娜小姐将魔法铳对准了──间民宅。

    「怎么了？」

    「我感觉到那里有股古怪的气息。」

    「真的耶，有人在呢。」

    民宅的阴影处，有个不时探出头来的成年男子。

    「请等等，那是我们村子里的人。郝伦啊，你在做什么？过来这里。」

    在村长的呼唤之下，男子苦著一张脸走了过来。他似乎很得村长的喜爱，只见村长笑咪咪地为我们介绍道：

    「他是从半年前住进我们村子的郝伦。他和我一样有著古怪的名字，却是个有勇气赶跑野猪和野熊的好男儿。名字诡异这点，更是让我俩有所共鸣呢。」

    「你们好，我是郝伦……」

    以这个村子的氛围来说，他的情绪还真是低迷得希罕。

    不过他似乎为人善良，村里的人也很信任他的样子。

    「怎么啦，郝伦，你的脸色很难看喔？」

    「是昨天跳太多肚皮舞，所以累了吧？哈哈哈！」

    「郝伦先生，晚点我会分些咱们家的蔬菜给你，要打起精神来啊──」

    「……好。」

    他虽然对其他村民的态度很正常，却一直提防著我们。是因为怕生的关系吗？

    这也没什么好奇怪的，毕竟要相信才刚认识的人，终究还是强人所难。

    「那个人才住进来半年，就已经是村子里的大红人了呢～」

    「是因为氛围和其他村民们不同的关系吗？」

    「他和村长不一样，是个名符其实的『好人』呢～人家是这么想的啦。」

    「嗯，我也觉得是这样没错喔。」

    「诺尔阁下，那一位的实力似乎不弱，但实际上究竟如何，我也不清楚。另外，我也想知道其他村民的实力在哪个程度。」

    「也是呢，我这就稍微调查一下。」

    我听了露娜小姐的建议，鉴定起郝伦先生。

    姓名：郝&#8226;伦

    年龄：33

    种族：人类

    等级：34

    职业：山贼

    技能；单手剑术C、石弹

    这人根本不是个好人啊──！？

第二卷 20话 变得坦率吧

    人如其名。

    我曾经听过这样的成语。

    但就这回的状况来说，这词语似乎一点帮助也没有。

    郝伦的职业栏显示的是山贼……

    所以是那样吧？他和折磨这座村庄的山贼是一伙的吧？

    我感到困惑，低声和艾玛与露娜小姐商量起来。

    「那是怎样！？这么说来，那个人骗了所有人──」

    「嘘，艾玛阁下。我们得佯装不知才行。」

    「好、好的，我知道了。诺尔，你有什么打算？」

    「我们若无其事地靠近，再联手压制他吧。」

    我这么提议后，艾玛和露娜小姐静静地颔首。

    如今我的等级已经超过60，郝伦的实力还不足以对我造成威胁，而且他也没有能一招就扭转战局的技能。话虽如此，还是该小心为上。要是他挟持人质威胁，事情就会变得极为难办。

    「村长，我有一件事想问个清楚。」

    我们装作有事要找村长，慢慢接近郝伦。

    我尽可能地将视线锁定在村长身上，但郝伦相当敏锐。

    他向后退去，企图和我们拉开距离。

    被、被发现了？我瞥了郝伦一眼确认，只见他的双眼完全没有松懈之意，右手也保持在随时能触碰剑柄的位置。

    这样下去可不行，还是出手吧。

    由于郝伦站到了离村民稍有距离的位置，于是我以【异空间保存C】技能让匕首出现在右手，对著郝伦射去。

    「呜，果然被你发现了！」

    我瞄准了他的脚，不过郝伦却纵身一跳，华丽地躲过了。

    他是个战斗老手。从他以右手拔剑，同时还能以左手射出【石弹】的反应来看，就能证明这一点。

    「看招！」

    虽然没有要如法炮制的意思，但我也不服输地发射石弹。

    两颗石头的对决，最后由我的石头拿下胜利。

    我的石弹不仅轻易撞飞了对方的，还继续笔直朝著郝伦逼近。

    这也是理所当然的结果，毕竟我的石弹比他的还要大上三倍啊。

    「这是、什么玩意儿啊啊！？但我还没输！」

    郝伦摆出中段架势，接著迅速举起长剑，向急速逼近胸口的石块用力一劈。

    他挥剑的时机恰到好处，将石头重重地打落在地。虽然与他敌对，但我还是想称赞他的身手。

    郝伦似乎也没料到能成功打落石弹，他先是露出讶异的神情，又随即转为得意之色。

    然而，他的表情马上就转变为绝望。

    啪咻──铛！露娜小姐的射击弹飞了郝伦的长剑。

    「切莫轻忽大意啊。」

    「混帐……」

    郝伦背过身子，打算逃之夭夭，不过才跨出一步便脚步一绊，摔倒在地。

    原来是艾玛冲到他身边，赏了他一记扫腿。

    我和露娜小姐按住郝伦的背部，结束了这场战斗。

    原本被这一连串发展吓得说不出话的村长等人，这时显露出慌张的反应。

    「您、您这是在做什么呀，诺尔大人！？」

    「各位，还请冷静下来听我说。我拥有名为【鉴定眼】的能力，而我藉由这个技能发现郝伦先生──其实是一名山贼。」

    众人议论纷纷。这也是当然的。

    如此受到信任的人，居然是敌方派到村子里的间谍。

    郝伦似乎死心了，甚至没有反抗；村长则是与他恰成对比，显得无法接受现实。

    「郝伦，快说那是谎话啊。难道你一直、一直都在欺骗我们吗？」

    「…………没错。我是那些家伙的同伴，为了监视这座村子的人而被送了进来。」

    还真是巧妙的做法。山贼每天都会过来巡视村庄，是以村民们不会想到他们还设有第二层的监视机制。

    根据郝伦的说法，他会打探那些外人无法得知的内部情资，每天私下回报给外头的山贼。

    「我所做的一切，都是为了博得你们欢心而演出来的……我是……他们的同伙。」

    「既然如此，郝伦，你为什么、为什么要低著头说这些话！」

    村长用力抓住了郝伦颤抖的肩膀，热切地喊道：

    「就算职业是山贼……你的心一定、一定也没同化为山贼！因为凭你的眼力，肯定、肯定能看出我的腰痛只是装出来的，可是你为什么没回报给他们？」

    「这是、因为……」

    原来如此，村长之所以获得了外出许可，是因为郝伦向山贼回报「并无可疑之处」的关系。

    换句话说，正如村长所言，郝伦其实有帮村民偷偷放水？

    「我们都相信郝伦的为人喔。」

    「没错，你一直都为了我们默默付出……」

    听到村民的信任宣言，郝伦仍是闭起双眼，用力摇了摇头。

    「不对不对不对不对！我是稀世罕见的大恶棍，老子才没对你们这些垃圾抱有私情咧！」

    「郝伦，我们不认为你是个坏人。不管怎么想，我们都无法认为你至今的表现都是演出来的呀。」

    「所以说，我是──」

    「已经可以了，接下来请交给我吧。」

    我希望郝伦能说出实话。这也是为了让他详细地道出敌情。

    于是，我使用了【创作】技能。

    【实话】　100LP

    〈变得不会说谎，会忍不住说出真心话。〉

    问题在于，这要消耗多少LP才能进行【赋予】。

    郝伦＋200LP

    喔，还真少啊，真是帮大忙了。顺带一提，其他村民之中，最少的也需要耗费300LP，最多的则是到了四位数。

    这不就代表著，郝伦本就是个不擅长说谎的人吗？

    拜艾玛和露娜小姐的协助所赐，我现在的LP接近900，于是我消耗了300将技能赋予上去。在确认赋予成功后，我再次开口问道；

    「好了，郝伦，我已经【赋予】你不能说谎的技能了。你就老老实实地说出自己真正的想法吧。」

    「所以我就说────我……其实从以前就一直是一个人……举目无亲……一年前，我在这一带徘徊的时候，被山贼头目邀为同伙。我看在有饭吃的份上，便成了山贼。可是……山贼这行与我的个性不合。因此半年前他们计画监视这里的时候，我便第一个报名了。」

    一旦加入山贼集团，想离开就没那么容易。

    郝伦大概是为了脱离困境，怀抱著多少有所牺牲的觉悟，来这里当间谍的吧。

    「我在这座村子里住了一阵子后，头一次感受到被他人所需要……我很开心……是真的很开心！一直都是孤独一人的我，受到了大家温柔地对待，甚至说我是同伴！在不知不觉间，我变得──非常喜欢大家！！」

    「郝伦、郝伦──！我们也有和你一样的想法啊！」

    村长与郝伦紧紧相拥，而其他的村民也跟著围抱上去。每个人都渗著泪水、流出了鼻涕。

    人类很容易以话语掩盖真心。

    不过，有时候像这样变得坦率，想必也是很重要的吧。

    ……晚点得向郝伦打听山贼的根据地才行。

    「虎丸，你在哭吗？」

    『呜喔喔喔喔……郝伦……吾懂，吾非常能t解他的心情！』

    「对喔，你也和他一样呢。」

    虎丸独自度过了好几百年的时光，才会一下子就有了共鸣。

    而露娜小姐也双手撑地，眼泪一滴一滴地掉落下来。

    「他的感情渗人了我的内心。他能遇到可以信任的同伴，真是太好了……」

    「露娜小姐原本也是孤独的冒险者呢。」

    露娜小姐和虎丸都有过与郝伦相似的经历。

    至于一直与孤独两字无缘的艾玛，则是呈现出无法融入氛围的神情。

    「毕竟艾玛到哪都很受欢迎呢。」

    「才没这回事呢──」

    「在上一所学校的时候，你不是每天都被男生包围吗？」

    「那些人是为了人家的胸部才来的吧？」

    「才不是呢。因为你纯真无邪又快活，加上从不说谎，所以大家才会环绕在你身边的。」

    「诺尔不也是这样吗！」

    「我其实还满阴沉的，有时候也会显得很胆小，所以也有孤独一人的时候……」

    在上一所学校的时候，每当重新分班，我就相当头痛。一旦被分到没有朋友在的班级，我就会因为尴尬而如坐针毡，光是要和隔壁的同学搭话，都得先烦恼好几个小时……

    在我犹豫是否要开口的这段期间，对方早就交到了新朋友，我更是不敢上前搭话了。

    不过，如今的我在社交方面已经没那么生疏了。

    「若是要拿这方面来说的话，人家也不是没有阴暗面呀。」

    「嗯，就当作有这回事吧。」

    「啊～你根本不相信对吧──！」

    艾玛用力鼓起了脸颊，开始说起有关自己阴暗面的话题。

    结果内容如我所料，根本没什么大不了的，不过我还是装出信服的样子。

    大家亢奋的情绪平复下来后，郝伦露出爽朗的神情，站到了我的面前。

    「您是诺尔先生对吧？我很久没有感到如此畅快了。原来真的有没办法说谎的技能啊？」

    「这个技能已经附在你的身上了。等你将山贼的情报说完后，我便会消除的。」

    「不，不用消除没关系。因为我想在今后过著不再说谎的生活。」

    顺从自己的想法，诚实地活下去──这确实很重要呢。

    然而要是像师父那样过度忠于自我，就有点让人伤脑筋了（苦笑）。

    我竖起耳朵，倾听起不再说谎的郝伦的话语──

第二卷 21话 噬法兽

    郝伦将他所知晓的山贼相关资讯全都告诉了我。

    首先，山贼的总数约二十人。

    他们的住处搭建在山上。

    山贼的身手都不弱，但比郝伦厉害的寥寥无几。

    而那几个较强的山贼也不比郝伦强多少。

    既然如此，要是能成功突袭的话，说不定可以顺利扫荡呢。对于冒出这个念头的我，郝伦出声警告道：

    「但我们和头目完全没得比。那家伙说不定比您更强，要小心啊。」

    「他有著什么样的能力呢？」

    「他以长枪作为武器，还会使出一些诡异的招式，让对决的对手忽然变弱。」

    「忽然变弱？」

    「我询问过好几次原因，但他从来不解释。他的城府很深，一直隐瞒著自己的能力。」

    看来就算是手下，那个头目也不会予以信任呢。

    这类人总是会保持著警戒的心态，相当难以对付。

    『诺尔啊，你打算怎么办？』

    「我们趁夜攻进去吧。」

    一旦入夜，敌方也会放松戒备。

    我有【夜视】技能，所以即使在黑暗中也能战斗如常，相当有优势。

    虎丸的视力本就很好，因此只要【赋予】这项技能给艾玛和露娜小姐就行了。我向大家说明完作战计画后，郝伦便露出敬佩的神情说道：

    「诺尔先生好强啊……我还是头一次遇到有这种能力的人。」

    「我只是运气好罢了。」

    「话说回来，对方差不多要派人来视察了。」

    「把人抓起来吧。尽量减少敌人的战力比较好呢。」

    由于我们太过显眼，因此在山贼现身之前，决定待在村长家中。

    在享用过饮料和蔬菜后，山贼来了，于是我们走出村长家。只见在村庄的入口处一带，郝伦正在和两名相貌凶恶的男子对话。

    「喂，郝伦，那些家伙是什么来头？」

    「他们是冒险者。」

    「冒险者？你这小子为什么没赶走他们？你是打算让我们一起被头目臭骂吗？」

    将冒险者赶跑俨然已成了他们的基本规矩。

    而打破规定的郝伦抓住了其中一人──将他摔了出去。

    「咳哈……」

    「臭小子，你对同伴做什么好呜啊啊啊！」

    我使出踢击，踹中另一名男子的腹部。

    我立刻用绳子把倒地的山贼团团捆绑。他们就算无法动弹了，还是对著郝伦大声怒吼。

    「你这王八蛋，是要背叛我们吗！」

    「抱歉啊，我已经决定不干山贼了……」

    「你会被头目宰掉的！」

    「那位头目有什么样的能力呢？」

    听到我这么一打岔，他们随即对著地面吐了口口水。

    「露娜小姐，请用那个抵住他们的太阳穴。」

    「唔嗯，我明白了。」

    「咿咿咿！」

    被魔法铳抵住之后，他们登时变得顺从起来。

    「我我、我真的不晓得头目有什么能力。不过头目的那把枪相当锋利，就连对手的盾牌都能一举贯穿。」

    看来对方的武器上附有技能啊。

    得同时提防头目本人和他的武器才行。

    我将两名山贼带往村里的仓库，牢牢地绑在里头。离开仓库后，艾玛露出了担心的表情。

    「那个，能获得夜视技能是很开心啦，但是你的LP够吗？可不要逞强喔？」

    「关于这一点，其实还真的不够呢。创作出一个就要200，若是加上赋予的份，那艾玛需要450，露娜小姐则需要400呢。」

    我现在剩下的LP还不到600，得多存点才行。

    听到我们的对话，村长等人表示愿意帮忙。

    「如果有我们帮得上忙的部分，还请不吝开口。」

    「这个、嘛……」

    美味的食物……似乎有点无法期待啊。

    这座村子虽然也被山贼抢走了金饰和贵重物品，但被劫走最多的其实是农作物。山贼为了填饱肚子，而支配这座村庄。

    既然如此，只能期待那一方面了。

    「说来惭愧，其实我……只要被有魅力的女性温柔对待，就能变得更强……」

    「什么！所幸村子里还有不少年轻女子。我们以不能将妻子和女儿全数带走作为条件，忍气吞声地过日子……但说起来，我的孙女也在前阵子被他们带走了……」

    村长连忙召集起村庄的女性。

    其中也有结了婚的妇女，我不禁流下冷汗。

    「请问您能接受的年纪下限大约是多少？」

    「呃……十六……不对，十四……」

    就连十五岁的爱丽丝都能提供我LP。不仅如此，小朵莉也……

    「十四…………八。」

    「也突然降得太低了吧！？诺尔，你骗人的吧！？」

    「我当然没有那方面的癖好！可是LP的机制非常奇妙，似乎只要是异性都无所谓……」

    「是这样吗？那这不代表诺尔对八岁的小女生都有兴趣吧？」

    「这是当然。」

    我对艾玛做出保证，但后背为何会喷出大量的汗水？我肯定是喜欢年纪相仿的女性才对。应该是这样……才对。

    「我召集了下至七岁、上至三十岁的女性。她们都是阿蒙村的俏佳人呢。」

    村长，请您别讲得这么来劲好吗？

    「考量到诺尔大人的年纪，超过三十岁的女子恐怕有些勉强，不过她是我们村里身材最好的一位。虽然是已婚妇女就是了。」

    「搞屁啊村长！那对奶子是我的啊！」

    「你就借一下吧！这攸关村庄的存亡啊！」

    「这怎么能忍啊啊啊！那是我的、是我老婆啊！」

    「以后会让你当村长的。」

    「真的吗！？说好了喔！」

    「我绝不食言。」

    这座村子到底会诞生几个村长啊……

    村长清了清嗓子，继续说道：

    「虽然还是稍稍不及生在贵族街、吃著充满营养的食物长大的艾玛大人，但她肯定也是相当优秀的人才，绝对能为您带来那个叫做LP的东西。」

    「这、这样啊……」

    「那么阿蒙村俏佳人啊，将你们的柔情分给诺尔大人吧──」

    「呀啊──诺尔大人，恕我失礼了──！」

    「哇啊啊啊啊！？」

    我被出乎意料充满干劲的一群女人上下其手了。

    ◇　◆　◇

    580LP　→　1650LP

    一口气存了不少。

    我不去窥看同伴冷漠的脸孔，对艾玛和露娜小姐赋予了【夜视】。

    这样下来还有800之多，真教人开心。

    「若是要徒步前往他们的基地，也得走上一个小时，是否要小睡到晚上呢？」

    我们在村长家吃过晚餐后，决定小睡片刻。

    不过就在要睡著的前一刻，我们全都弹起了身子。

    因为有个村民慌慌张张地冲入了村长家。

    「糟糕了，村长，噬法兽来了！」

    「居然在这么关键的节骨眼上……各位，请去避难吧。那是偶尔会过来袭击村子的魔物。」

    「啊，是萝拉小姐提过的敌人啊。」

    据说那是会出现在村庄附近的强敌。村民和村长凝视著我们交谈道：

    「等等……我说村长啊，我们不是能请诺尔先生他们去撂倒噬法兽吗？」

    「别强人所难了，那家伙可不好惹。」

    「可是！」

    这时，虎丸和我也加入了对话。

    『有言道「万事皆需一试」，若有危险的话逃离即可。』

    「说得也是，我们走吧。」

    我想至少先确认对方的强度。

    我请村长等人按照平时的方式应对。

    「那么，我们会躲藏到避难处的地下室。还请冒险者大人们千万不要勉强。」

    「我明白了。」

    虽然间隔不甚规律，但噬法兽似乎每个月会出现一次左右。

    我们来到外面后，便看到一只魔物正摇摇晃晃地从入口入侵。

    虽说距离还很远，不过从这里便能看出噬法兽有著看似人类的外观。

    随著它逐渐走近，便能看出它头上无毛、双眼泛白的模样，皮肤还呈浅灰色，散发著异样的氛围。不仅如此，当我察觉它的脸上没有嘴巴后，更是感到有些毛骨悚然。

    尽管它脸上无口，但取而代之地，圆滚滚的肚子上却有一张长著利牙的大嘴。

    它的身高大约有两公尺，并且一如给人的第一印象，动作相当缓慢。

    艾玛和露娜小姐都露出了感到倒胃的神情。

    「总觉得……有点恶心耶……」

    「它的动作看似缓慢，不过……」

    『哼，就让吾先去会会它吧。』

    虎丸发出哒哒哒的脚步声疾速奔驰，毫不胆怯地冲上前去。不愧是虎丸。

    然而，噬法兽看起来毫不慌张，依旧缓缓前行。

    虎丸以强韧的前脚一扫，噬法兽巨大的身子登时浮上半空中，然后就这么被强大的力量推往后方。

    『唔，实际上比外表看起来的感觉还硬得多啊。』

    虽然是相当强劲的一击，但噬法兽仍若无其事地试图起身。

    『该怎么办？』

    「等我一下喔。」

    姓名：噬法兽

    等级：80

    技能：生物吞噬、魔法吞噬、物理耐性A、迟钝

    唔唔，它果然不怕物理攻击。

    虽然有负面技能，但它光是等级就比这一带的魔物强上许多。

    「它对物理攻击有很高的耐性，还有名为魔法吞噬的技能。」

    「是用那个大肚子吃掉魔法吗？」

    「或许如此。我会瞄准它的脸、艾玛攻击手臂，露娜小姐则麻烦您直攻它的脚。」

    「我知道了。」

    「交给我吧。」

    我们打算避开看起来食欲旺盛的肚子，从其他部位各个击破。

    在抓准时机后我们同时放出了魔法。

第二卷 22话 出征

    噬法兽忽然出现在村子里头。它的脸上没有嘴巴，但鼓起的肚子上长了张有著牙齿的血盆大口。

    它具有名为【魔法吞噬】的技能。根据我的推测，它应该是以肚子上的嘴巴吃掉魔法。

    为此，我瞄准脸部、艾玛瞄准手臂、露娜小姐瞄准脚部，各自做好了击发魔法和手枪的准备──在绝佳的默契配合下，我们同时发动了攻势。

    如此一来，它就没时间发动技能了吧？──我真想把有这般想法的自己痛殴一番。

    「……呜哇……」

    「呃呃……好恶喔……」

    在魔法和子弹命中的前一瞬间，它身体的各个部位忽然冒出了嘴巴，一口将魔法吞了下去。

    「咕嘻嘻。」

    而且它还发出诡异的笑声……腹部的嘴角「噗噗」地喷出白沫，好可怕啊。

    『唔～』

    「虎丸，你察觉到什么了吗？」

    『虽然只有些许，它凶暴的程度似乎增加了，但这只是出于吾的直觉……』

    「你是说它变得更强了？等我一下──真、真的耶，它升了1级！？」

    刚才明明才80级，现在却变成了81级。露娜小姐皱起了眉头。

    「是吸收一次魔法，就会变强一次的魔物吗？」

    「有这种可能呢……」

    「诺尔，该怎么办？要继续打下去吗？」

    也难怪艾玛会露出不安的表情。毕竟我们这边还理不出能造成有效攻击的手段，而且一想到接下来我们还得讨伐山贼，就不想过于勉强而导致负伤呢。

    「我们先后退……应该说，撤退吧。」

    『那就坐上来吧。』

    我们骑上虎丸的背部，暂且离开村子。噬法兽立即追了上来，于是我们维持著不至于会被追上的速度继续前行。

    在来到离村子好几公里远的地方后，我们看到了其他的喽魔物，便在解决掉后刻意留下尸体，试图引开噬法兽。

    只见贪吃鬼噬法兽就这么享用起魔物的尸体，连骨头都「啪叽啪叽」地咀嚼吞下。

    我们又弄了几具魔物的尸体过来。噬法兽像是受到吸引似地朝著尸体走去，于是我们便趁隙返回村庄。

    埋头大吃的它，这回并没有追上来。

    「那是怎样，也太恶心了吧──」

    「是啊。虽然不是打不赢，但它来的时机真不巧啊。它还是有可能跑回来，这下该怎么办才好？」

    山贼要是察觉手下迟迟未归，很可能会增派人手前来探勘。

    如果不让对方处在松懈的状态，就没办法偷袭得手了。真希望能避免这种局面。

    在我犹豫不决的时候，虎丸提出了一个方案。

    『让吾在这座村子里看守如何？那家伙要是出现的话，吾就用刚才的方法拖住它即可。或者说，吾若是使出超出极限的力量，应该也能陌芩。』

    「你说超出极限，那是指会对虎丸你造成伤害吗？」

    『多少会有一点。』

    「我希望你不要这么做，别消耗自己的生命呀。」

    『这样啊。那吾就照刚才的方法去做好了。』

    「好。那我们趁著这段时间打倒山贼，然后尽快返回。」

    如今只能祈祷噬法兽被刚才的魔物尸体喂饱，不会回来这座村子了。我们三人对村长交代完事情的始末后，便连忙朝著山贼的根据地出发。

    ◇　◆　◇

    抵达郝伦告诉我们的山脚下时，周遭已经完全暗下来了。只靠月光并不足以照亮道路，一般来说至少要打个灯笼。

    不过我们有【夜视】技能，因此得以在没有迷路的状况下前往根据地。

    路上几乎没碰到魔物，只是小石子很多，踩起来很是不稳，有些斜坡也相当陡峭，所以得小心前进。

    「……有了。是那个吧。」

    在接近山顶的一处平地上头，有一座被树木包围的古老宅邸。虽说感觉得到岁月的痕迹，但那确实是一幢气派的两层楼大型建筑物。

    据说这里以前的屋主是一名厌世的贵族。宅邸入口一带有灯火照明，只见两名持枪的男子正待在那儿。

    他们正在喝酒？也是，毕竟很少有人会攻打这种地方，所以才会放下戒备吧。对我们来说，这正是求之不得的好机会。

    我们在稍远的树荫底下交换意见。

    「G，诺尔，要不要把那些把风的打倒？」

    「现在大概是十二点左右，为了保险起见，我们再等一阵子吧。」

    「OK。那些把风的看起来已经喝醉了，要是他们就此醉倒的话，那可就轻松多了。」

    我也期待状况能往那个方向发展。不过，就算他们没有完全醉倒，我们应该也能轻松取胜。

    问题在于进入宅邸之后的行动，得先在此决定才行。露娜小姐提议道：

    「里面应该有许多山贼掳来的村民，其中也包含村长的孙女吧？既然如此，兵分二路似乎是个不错的选择。」

    「我也是这么想的。要是村民们被作为肉盾的话就很难应付了。我们分成两组人马，两人负责打倒山贼，另一人去救出人质，如何？」

    「好好好～那人家要和诺尔一队。」

    「就这么决定了。那我一边打倒敌人，一边寻找人质吧。」

    「虽然我觉得露娜小姐不会失手，但还请您小心为上。」

    「我的魔法铳适合奇袭作战，不会有问题的。」

    「不，我是指失神……」

    「啊……也对……我会留心的。」

    露娜小姐一旦过度使用魔法铳，就会失神倒地、身子抽搐。若是能提供协助的同伴在场的话倒还是小事，然而她要是在落单时倒地抽搐可就难办了。

    决定好方针后，我们便填饱肚子，等待深夜的到来。

    值得开心的是，两名把风的男子喝得更醉，看起来随时都要睡著的样子。他们肯定彻底地疏忽大意了吧。

    「差不多该行动了吧。」艾玛提议。

    「我负责右边的。」露娜小姐如此说道。

    「那我就解决左边的人吧。」

    我以树木作为掩护穿梭其中，慢慢接近把风的男子，至于露娜小姐则没有这么做。由于魔法铳的射程距离长，是以她不需要离开原处。好羡慕啊。啪咻──咻──

    我的【石弹】和她的【能量射击】几乎同时发射，两名男子随即一同昏了过去。

    我们三人合力推开沉重的大门，蹑手蹑脚地走在铺著处处破损的走廊地毯上头。

    一楼有好几间房，不过走廊上没人。是都睡了吗？在来到楼梯前方的时候，我们听到了从上方传来的鄙俗笑声。

    恐怕有一群人正在饮酒作乐吧。

    「诺尔阁下，我想搜索一楼。」

    「t解，那我们就上去看看。」

    「露娜小姐要小心喔。」艾玛提醒道。

    我们轻轻挥手，接著便分头行动。我和艾玛一起悄悄地走上楼梯──随即遇到了突发状况。

    二楼走廊传来了脚步声，并且逐渐朝著楼梯这儿接近。

    「该、该怎么办？」

    「这脚步声……只有一个人。我们做好埋伏，然后一口气撂倒对方吧。我会塞住他的嘴巴，麻烦艾玛去揍他的肚子。」

    「交给人家吧。」

    我们来到二楼后，与楼梯相连的走廊左右两侧都有墙壁，而再往前一点则是分成一左一右的走道，刚好形成了T字型。于是我们将背贴在楼梯旁边的墙上，屏住了气息。

    「哼哼哼～哼&#9834;老子我最强、最强、最强～」

    我蓦地窜出身子，掩住了哼歌走近的男子嘴巴。

    「唔呜呜！？」

    「艾玛！」

    「嘿呀！」

    艾玛发出了短促、细微的喊声，一拳灌进了山贼的腹部。这一拳让他……没有昏过去。他的意识还清醒著。

    「奇怪？是揍得太轻了吗？嘿──」

    艾玛再补上一击后，男子这回总算是昏过去了。呼，艾玛，你害我紧张了一下啊。

    「嘻嘻，抱歉抱歉。」

    因为艾玛很可爱，所以就原谅她吧。我拿出带来的绳子紧紧捆住山贼的手脚，让他就算醒过来也动弹不得。

    「这种潜入作战，真让人心惊胆跳呢～」

    「还有兴奋难耐吧？」

    「被你发现啦？小时候人家不是常常和诺尔一起玩探险游戏吗？我们那时候也订定了潜入盗贼家园的作战计画，你还记得吗？」

    唔嗯～我有点记不太清楚了。倒是还记得有一次游戏设定为，前往有狼怪看守的巢穴夺回宝藏。

    那游戏内容其实就是跑进有养狗的人家家里，吃过一颗糖果后再抽身脱离。现在回想起来，真是好蠢的游戏啊──而且我们还一次都没有成功过。

    「小时候的游戏在这时立了大功，代表我俩玩耍的过程不是没意义的呢。」

    「我觉得这样的说法还是有点牵强耶。」

    「嘻嘻，好啦好啦，就顺著这种感觉继续吧。」

    「嗯。这人大概是去上厕所的吧。接下来就去处理在那边喧闹的家伙们吧。」

    「OK──！我们上！」

    艾玛勇敢地走在二楼的走廊上，我则跟在她的后方。

    好啦，我们造成骚动的期间，头目会不会现身呢？手下姑且不论，据说头目强得非比寻常，得提高警觉、准备迎战才行。

第二卷 23话 在山贼的宅邸大闹吧

    二楼走廊上有好几间房间，但只有其中一间房的房门是半开的。

    看来酒宴是在那个房间开设。

    我和艾玛从门缝偷看里头的状况。

    只见满脸通红的山贼正享受著美酒，尽情地沉浸在谈笑之中。总人数是五人啊。每个人的等级都不高，而且还醉到舌头都伸出来了，于是我选择正面突破。

    我和艾玛示意后，抓准时机猛地打开门。在所有人将脸转过来的那一瞬间，我施放了【紫电】。

    「呀啊啊！？」

    「可恶，是谁搞的鬼啊！混蛋！」

    「你问我是谁？我是艾玛哟。」

    艾玛冲进山贼之中，对著他们的肚子接连出拳，而我则是在一旁以魔法辅助，让所有人昏厥和触电，但这段过程终究还是弄出了些许声响。

    虽然发出了有人倒地的声音，不过一时之间没有其他山贼同伙赶来支援，我不禁松了一口气。

    我俩动作迅速地用绳子绑住他们，并只叫醒其中一人。我拍了拍他的脸颊，威吓他不得大闹。

    「人质被关在哪里？」

    「我、我才不知道。」

    「那就让你再触电一次吧。」

    「讨厌讨厌，我招了，别再电我了！」

    居然说什么「讨厌讨厌」……仔细一看，这个人虽然是山贼，但脸孔还相当稚嫩啊。

    他一五一十地道出了我们想知道的资讯。首先，人质似乎被关在一楼，刚好是露娜小姐搜索的范围。

    其他的山贼都睡在二楼的房间。至于让人提心吊胆的头目，则是待在二楼最深处的房间。

    「我觉得人质就交给露娜小姐处理，我们继续把山贼一网打尽吧。」

    「赞成。趁著他们睡觉时下手，我们也乐得轻松呢。」

    「好，那就继续保持警戒行动吧。」

    我们一一调查起二楼的房间。在一片漆黑中，每间房里差不多都睡了四个人左右。

    要打倒呼呼大睡的山贼，还真是简单得教人吃惊。

    毕竟在黑暗之中，对手并不占视觉上的优势。

    我们就这么一步步削弱山贼的战力，最终造就成只剩下头目一人的局面。

    「好了，艾玛，这里的最深处有最棘手的敌人存在呢。」

    「呜、呜～总觉得紧张起来了。」

    「我们的默契很好，只要携手合作，绝对会获胜的。」

    「一起加油吧，诺尔。」

    做好觉悟后，我们终于打开了深处房间的房门。里面一片漆黑，头目在睡觉吗？

    我架著武器来到床铺旁后，才发现床上并没有人。

    「没人……」

    「他、他跑哪儿去了？」

    我俩涌上了头目人不在房内的念头，但我随即闪过一丝不祥的预感，于是抬头看向天花板。

    只见一名男子宛如蜘蛛，正攀附在天花板上头。

    「艾玛，危险！」

    「呀！？」

    敌方从天而降后施展攻击，我在千钧一发之际推开了艾玛。好险啊……

    「我才在想说怎么会吵成这样，原来是有人侵者上门了啊。」

    身材虎背熊腰、有著三白眼的男子，在黑暗之中瞪向了我们。他散发著压倒性的强者气息，甚至让我感到喘不过气来。

    他身上没有穿戴防具，只穿著单薄的衣物，手上也仅仅握著一把短剑，却莫名让我感到紧张，不敢轻举妄动。

    我立刻发动了【鉴定眼】。

    他名为阿加尔嘉&#8226;布罗温，年纪为三十二岁，等级则高达118。

    正如我所担心的，这家伙确实比其他的山贼都还要强上许多。他所会的技能也相当丰富，包括了【夜视】、【等级破坏C】、【短剑术B】、【火柱】、【短剑意操】和【异空间保存C】。

    虽然等级破坏这项技能教人在意，可是我没有多余的时间确认了。阿加尔嘉压低身子，像是在滑步般疾跑贴近，紧接著向我们挥舞短剑。

    他并不是胡乱挥舞，而是准确地瞄准我们的要害，发动致命攻击。

    「你们有什么目的？」

    「你问我有什么目的？想想自己过去的恶行，不就明白了吗？」

    「臭小鬼，少说大话了。」

    阿加尔嘉的短剑斩落了我的几丝浏海。他的每一刀都相当凌厉。艾玛双手握著短剑，我则是以长剑应战，但战况仍然渐趋不利。

    我一有打算拉开距离施展魔法，就会立刻被他贴身接近，并遭到扫腿攻击。实在是棘手到不行。

    要怎么对付他呢？我对艾玛使了个眼色，阿加尔嘉却不知为何转过身子，冲到房间外头。

    「咦？他怎么逃了？」

    「为什么呢……对了，他是要去抓人质吧。」

    「快追！」

    我们一边提防在走廊遭到埋伏的可能性，一边前往一楼。在走下楼梯后，便听见一声枪响传了过来。

    说不定是露娜小姐遭到袭击了。我打开传出声响的房间，果然看到两人正展开对峙。

    露娜身后站著大约十名女性，她们都露出了不安的神情。

    「啧，烦人的家伙。」

    阿加尔嘉似乎察觉状况不对，从窗户逃到了屋外。

    「她们是被山贼抓来的吧？」

    「似乎是如此。幸好她们没受什么伤。」

    「村长的孙女在吗？」

    「我就是……是爷爷去请了各位冒险者来帮忙对吧？」

    说话的是一名相当标致的美少女，老实说和村长长得还真不像。

    「诺尔阁下，这下子头目已经不在了，我们该怎么办？」

    「追上去吧。」

    我不希望在这种状况下让头目逃之夭夭。

    由于手下都已被我们放倒，于是我们让女士们留在原地，来到了屋外。

    结果意外的是，阿加尔嘉正在外头等著我们。

    他依旧以那充满魄力的眼神凝视著我们。

    「我原本想过要先行撤退，但要是败在你们这些小鬼手上，可是会在本人爷今后的人生留下污点的。」

    还真是好胜的个性啊。不过若没有这等气魄的话，应该也当不成山贼的头目吧。

    这对我来说是求之不得的好机会，于是我们就这么准备接战。

    可是他还真是有自信啊。难道面对三打一的状况，他仍然认为自己有胜算吗？

    他的自信来源恐怕是……果然没错。我试著调查后，便查明了那项技能的恐怖效果。

    【等级破坏C】

    这项技能能够以他为中心，强制让半径五十公尺内的生物等:级下降。

    似乎仅是C级，就能降低20级之多。

    我再试著鉴定，便发现我们三人的等级都下降了。

    这是能随时发动的技能，而阿加尔嘉目前似乎已经发动了。实际上，我也察觉到身体有些不太对劲，感觉力气、敏捷和魔力一类的素质都下滑了。

    我将这项资讯也告知艾玛和露娜小姐。

    「这技能也太卑鄙了吧！」

    「是个极难应付的对手呢。」

    「恚小鬼居然有鉴定眼啊。难怪你们有胆子用这点人手闯进来。」

    「……诺尔阁下，我从远距离攻击。」

    「好的请您这么做吧。」

    露娜小姐立即冲了出去。她这么做是为了逃到等级破坏技能的效果范围之外。我们的魔法射程没有那么远，但露娜小姐的魔法铳就算在阿加尔嘉技能作用的范围之外，也能充分发挥原本的威力。

    不晓得阿加尔嘉是不是明白了这一点，只见他立刻对露娜小姐的动作做出反应。

    「我们──」

    「不会让你趁心如意的！」

    我和艾玛使出魔法，不让他追上露娜小姐。

    「实在让人不爽啊啊啊啊！你们这些混帐啊啊啊啊啊啊啊啊──」

    他流畅地转动手腕并掷出短剑，不过我和艾玛都轻松躲开了。短剑从我和艾玛的中间掠过，阿加尔嘉咂舌了一声。

    「看来是个够格的对手啊……快看看那颗月亮，它正静静地观赏这场厮杀呢。再过不久，就只能是本大爷死掉，或是你们死在这里了。不觉得兴奋起来了吗？」

    这人的脑袋根本天生有问题。我的背脊一阵发凉。

    「唔！？诺尔！」

    咚一声，艾玛推了我一下。

    「你怎么……」

    唰──有某个东西从我的侧脸旁削了过去。被削掉一小片皮肤的部位，很快就传来了痛楚。

    「短剑……飞回来了？」

    「呼哈哈！」

    阿加尔嘉一脸欣喜地抓住了飞回的短剑剑柄。

    是那个叫【短剑意操】的技能吗……要是没有艾玛推我一把，那把刀就要插进我的脑袋了。

    看来就连知觉都比平常迟钝许多，这大概是等级下降的关系吧。那个技能果然很棘手啊。

    「谢啦。」

    「你刚刚也帮了我一把，这下就互不相欠。」

    艾玛露出柔和的表情说著，而露娜小姐则是在后方架起魔法铳。

    「治愈射击。」

    由白色光芒所形成的球体【治愈射击】一吸入我的伤口，就瞬间治好了我的伤势。看到她酷酷地露出微笑，我比出大拇指予以回应。

    「哦，那边那个像半精灵的，似乎挺有两把刷子的。」

    「我是露娜&#8226;希勒，今天我就让你牢牢记下这个名字吧。」

    「若是你能稍微威胁到我的性命，我大概就会记下来吧。过去死在我手上的人之中，就只有强者会被我记住呢。」

    他既不是虚张声势，也没有丝毫的惧怕。看到阿加尔嘉如此自然而然的模样，我的心中不禁涌上些许恐惧之情。我实在无法把他看成和我一样的人类，这是因为我们思考回路迥异的关系吗？

    明明他的手下被尽数放倒，如今还面临以一敌三的局面。

    虽说有技能加持，但他想必是经历过无数生死关头，才锻炼出这般胆识吧。胆小如鼠的我实在是无法理解。

    「既然有这么强大的能力和坚强的心灵，那你应该能在一般的人生道路上获得成功才是吧？即便不当山贼，你肯定也能活出耀眼的人生。」

    「喂，小鬼，本大爷常常在想，那些素不相识的家伙，为什么总是会随口说些『你有别的路可走』一类的屁话呢？」

    「不正是因为对方无知，才会这么开导的吗？」

    「少强词夺理了。也罢，既然你这么想知道的话，我就告诉你吧。本大爷原本是其他国家的人，自从懂事起就在贫民窟的垃圾场讨生活，连双亲长怎样都不晓得咧。怎么样？」

    我没有回答，而是凝视著他，默默地调查某件事。

    「在贫民窟里，就算是小孩子也可能会被不当一回事地杀掉。所以当年才七岁的我下定决心，以后一定要成为掠夺的那一方！」

    尽管对他有些不好意思，但我其实几乎没把这些话听进去。之所以会引诱他谈起自己的过去，是因为我需要一些时间。

    需要冷静而仔细地【编辑】他技能的时间。

    「喂，死小鬼，你有在听吗！」

    「我当然有在听了。对于被双亲呵护养育长大的我来说，彼此的生长环境实在是差异过大，我才会吓得说不出话来。」

    「呵呵，也是啊。算了，对现在的我而言，双亲这种东西比起昨天吃过的饭还要无所谓。就告诉你本大爷干掉贫民窟的老大时有多威风吧。」

    值得庆幸的是，他似乎还打算继续说下去。

    而我则是趁著这段期间，持续试著摧毁最为麻烦的技能──【等级破坏】。

第二卷 24话 VS山贼头目

    真不妙啊……

    我试著【编辑】阿加尔嘉的技能，竟得到了需要高额LP的结果。若想更动棘手的【等级破坏】和【短剑意操】，都必须消耗2000LP以上，这令我吓了一跳。

    看来若非是阿加尔嘉用得得心应手，就是这些技能与他的适性良好吧。

    【短剑术B】和【火柱】的需求也不低。

    不过【夜视】和【异空间保存C】似乎有操弄的空间。

    「──懂了吧？本大爷不论在哪个时候，都是亲手杀出条血路的。别以为放倒我的手下就能自鸣得意了啊？」

    他的自我介绍似乎终于告一段落了。阿加尔嘉再次握好短剑，释出杀气。

    「我差不多也讲腻了，来杀了你们吧。」

    他压低嗓子说道，接著对我掷出短剑。我蹲下闪避，刀子随即从我的头上掠过。然而，绝不能就此轻忽大意，因为那把刀肯定还会飞回来。

    「最好别四处张望喔～」

    咻、咻、咻──阿加尔嘉挥舞手臂，只见银光接连闪过。没错，他又掷出了短剑。

    这是怎么办到的？短剑是藏在哪里？在他做出投掷动作之前，手上就忽然出现了。

    「是【异空间保存】吗……」

    若是一味闪躲，便会被逐渐增加的飞刀逼得进退维谷。

    我和艾玛或是挥剑打落短剑，或是招架防御。

    在这段期间，露娜小姐以魔法铳对准阿加尔嘉展开狙击，然而阿加尔嘉似乎看出了弹道，只见他以最小限度的动作悉数闪避，看得我目瞪口呆。

    「就这点本事吗，人侵者们啊？让本大爷再热起来，让我感受到性命威胁啊！」

    咿咿咿！他操控著五、六把短剑，让它们在空中自在地来回飞舞，根本抓不出规律。我和艾玛的能力都降低了，是以反应多少会变得迟钝。

    「好危险……」

    一把短剑插在离我鞋尖不到几公分的位置。

    要是被刺到脚，机动性就会因而大幅降低。

    「哈哈哈哈哈哈哈！我最喜欢这种慌张焦虑的表情啦！」

    即使受到露娜小姐攻击，他操控飞刀的集中力也不见散漫，甚至还能发出如此高亢的笑声。眼前这个人，就各种层面来说都好恐怖……

    「啊啊啊──！？人家的发饰！」

    而我方这里则出现了露出恐怖表情的艾玛。因为方才短剑撞到了她的发饰，并将之弹飞。艾玛迅速捡了起来，瞪向阿加尔嘉。

    「别这么生气啊，小丫头。那看起来不是多贵的东西，应该是路边卖的便宜货吧？」

    「这不是价钱的问题！」

    「那是什么问题来著？」

    「这是、这是……」

    艾玛握拳颤抖著，但站著不动很危险啊。一把短剑瞄准她的脖子飞过去了！

    然而，我根本没有出手的必要。因为她巴掌一甩，漂亮地击中了短剑的剑腹。

    我还是第：次看到有人对刀剑甩巴掌……

    「──这是诺尔送我的重要宝物！绝对不是能用价钱衡量的东西……不对，硬要说的话，人家一定会标上一百亿里亚──几百亿里亚啦啊啊啊！」

    愤怒的艾玛朝著阿加尔嘉直冲而去。她虽然看似激动，其实意外地冷静。艾玛在奔跑的同时施放了【风足】，让自己的身子变轻。

    即使如此，在没有支援的状况下，要和阿加尔嘉打近身战还是太不利了。

    「喝呀！」

    我以长剑打落最后一柄飞舞的短剑后，立刻对敌人的【夜视】进行【编辑】。

    我变更了〈就算在暗处也能让视力变好〉这段说明文字。

    消除『变好』　300LP

    由于消耗不多，我毫不犹豫地动手。这么一来，因为文章无法成立，技能便就此消失了。

    「唔！怎么搞的，突然变暗了……」

    看来是成功了。趁著对手退缩的空档，艾玛用尽全力使出前踢，漂亮地命中对方。阿加尔嘉虽然向后滚了几圈，但很快便重整态势。

    即使视力变差许多，他还是一一弹开了艾玛双手握著的短剑，同时也没放松对露娜小姐的警戒，甚至还有空对我展开反击。

    「是你在搞小动作吧！」

    「被抓包了啊？」

    面对破空而至的武器，我选择了以牙还牙。我以收纳系技能取出匕首，并扔了出去。在【投掷】技能的辅助下，我漂亮地射中了。两把兵器相互弹开，一同掉落在地。

    「有趣。这样的决斗倒也不坏。」

    才不要呢。我可不打算老老实实地和他对打。为此，我想对他的收纳系技能动手脚。

    然而，我剩下的LP只有500。

    而要消除他的技能所需要的LP，同样也是500。

    换句话说，一旦执行就会死。要是拿出钱来施展【LP变换&#8226;钱】的话，看到我在做小动作的阿加尔嘉，很有可能会直接杀过来。

    于是，我选择另一个方案。【异空间保存C】的说明文中写著〈能将物质在异空间中取出放入〉，于是我加了这么一句──

    追加『偶尔会失败』 200LP

    虽然没办法使其完全无效，但这肯定会让形势转而对我有利，于是我将其执行了。这么做不是完全没有风险的，因为我的身体状况突然变得很糟糕。

    LP归零的话会死，而一旦减少到300左右，我也会变得相当难受。

    师父之前说过，放任这种状况的话会使得寿命缩短。

    我强行撑起险些软下去的膝盖，继续扔出匕首。

    阿加尔嘉以一只左手应付艾玛，并跳步闪躲露娜小姐的子弹，然后用右手朝我扔出短剑。

    集中、集中。我为了不落于对手之后，勉强跟上他的步调。机会就在我们第三次对射时降临了。阿加尔嘉以熟练的动作做出投掷动作，但他的手里却空无一物。

    就是现在！我趁著对手动摇时扔出匕首，扎中了他的手臂。

    「咕喔喔喔喔……」

    很好，总算成功对他造成严重伤害了！艾玛也对另一只手臂展开追击，瘫痪了他的双手。

    「这都是你作恶多端的报应！」

    「吵、死了啊，小丫头！只要还有双腿，想干掉你们也──」

    「那如果连腿都废掉的话呢？」

    露娜小姐连续发射的【能量射击】贯穿了他的双腿。在伤痕累累的状态下，就算是如此顽强的阿加尔嘉，也只能不支倒地。

    「请投降吧。」

    「没错，要是还想反抗的话，只会吃更多苦头哟！」

    「…………」

    阿加尔嘉似乎不把我们当一回事，只是仰望著月亮。唯有露娜小姐的说教让他有了反应。

    「我们不打算夺去你的性命，反而希望你活下去，偿还犯下的罪。」

    「赎罪吗？本大爷所看过的那些恶人，几乎都没这么做啊。」

    「人不能拿『因为他们都这样』当作自己不为的理由。况且，那些人最后肯定都会受到神明的制裁。」

    听到这循循善诱的话语，阿加尔嘉……仍然不思悔改。他吐了口唾沫，睥睨著露娜小姐。

    「能制裁本大爷的只有我自己，给本大爷好好记住这点！」

    「露娜小姐，小心脚下！」

    露娜小姐所站立的地面被加热似地变得通红。她察觉到危险后朝旁边一跳，下一秒，一道猛烈的火柱便冲天窜起。

    要、要是挨了那一招，肯定完蛋。

    他至今一直没有使用，恐怕是因为需要耗费大量的魔力和集中力吧。只见阿加尔嘉的呼吸变得急促，但他不以为意地仍然打算对露娜小姐施放第二发。

    「有这么强的力量，不是该拿去拯救他人吗！」

    露娜小姐使尽全力的能量射击，擦过了阿加尔嘉没有防备的腹部，不过她还没能看到自己射击的结果，就先一步倒地不起了。

    她消耗了太多魔力，失神了……

    「哈哈哈，果然不行啊。攻击方式实在太不乾脆了，真不像话。」

    「说攻击不乾脆，你全身上下不都是伤吗？」

    「以那女人的身手，应该可以瞄准我的心脏吧？她却只让子弹擦过我的腹部。看来她怕更进一步的伤害会把我杀死呢。真是个比我以前吃过的蜂蜜还要更『醇（蠢）』的女人啊。」

    「因为我们的目的并不是杀死你。艾玛。」

    虽说他应该已经没办法动弹了，但为了以防万一，我们还是从背后将他压制在地。被这样对待应该会相当疼痛才对，但他仍继续开口道：

    「为了救人出尽全力？喂，小鬼啊，魔法和技能是为了自己而存在的。你应该也是这么想的吧？」

    「我……若是为了拯救亲近的人，是不会吝啬自己的力量的。」

    「果然你也是蜂蜜啊啊啊！」

    「诺尔，快点离开！」

    「呜！」

    地面被染成了一整的红色。我没料到他会在这里施放火柱，因为阿加尔嘉本人也在红色的圆里头。

    在我们抽身的下一瞬间，熊熊大火便将施法者吞噬殆尽。

    「哈哈哈、呀哈哈哈！这样的温度才刚刚好啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    红焰朝著月亮冲天而去。

    我感到不可置信。阿加尔嘉被焚烧的同时，仍然不断高声大笑，直到他殒命的那一刻才停止。

    这是个不能单纯用「坏人」两字来界定的对手呢。我甚至觉得若是换个生长环境，他说不定会成为一代英雄。

    我虽然不尊敬他，但会学习他的这份气魄。因为这是我严重缺乏的部分。

    这些姑且不管，在放松紧张的情绪后，我整个人险些瘫倒下来。要是没有艾玛扶我，我八成就要和地面来个硬碰硬了。

    「用了太多LP吗？」

    「差不多……是这样……」

    「等我一下，我会努力帮你的。」

    她真的努力帮了忙。不仅让我躺大腿，还摸我的头，也亲吻我的脸颊、额头和脖子。

    「还不够吗？那就试试这招！」

    艾玛得出的答案，是含住我耳垂这般古怪的行为。

    「为什么选的是这一招啦！？」

    「以前诺尔不是对人家这么做过吗？我就想说总有一天要报复你呢～是不是全身上下都酥了呀？」

    「啊呜呜呜，这不是适得其反了吗？」

    浑身的力量都在离我而去──不过这种感觉没有持续太久，我便忽然涌上了一股活力。经过确认后，我似乎加了好几百LP。

    「艾玛，你可真行。」

    「很好很好，成功了──！诺尔要感谢人家，让下面这句标语流行起来喔。」

    「什么标语？」

    「家家户户都该有个青梅竹马！」

    你这不是在与世上没有青梅竹马的人宣战吗～

    我虽然恢复过来了，露娜小姐依然倒地不起，于是我们连忙过去照料她。那位又酷又美丽的露娜小姐一旦犯了失神癖，就会翻出白眼。

    「烫烫的、好怕怕喔……」

    而且还会说出内心话。毕竟火柱确实是足以致命的恐怖技能呢。

    不过她的肉体没有受伤，算是不幸中的大幸了。我们叫醒了露娜小姐，并告知她阿加尔嘉最后的下场后，她露出了相当消沉的神情。

    「这样啊，没能让他悔悟吗……」

    「无论受到再严厉的拷打，那个人也不会改变想法的。我们就让还躺在宅邸里的那些山贼们悔改吧。」

    「唔嗯，也是。被抓的女人还在等我们。我们回去吧。」

    「是呀。」

    历经苦战终于讨伐了山贼头目的我们，决定回到宅邸休息一番。

第二卷 25话 平安归来

    鉴于在夜里赶路太过危险，我们决定在宅邸里度过一晚。我们计画好在日出时出发，不过没办法连山贼一起带走，因为他们人数太多了。

    于是我们将山贼绑在柱子上，以免他们逃跑，只将被当成人质的女人带走。

    虽说路途上的地面不稳，还有魔物袭击，但经过一番波折后，我们仍是顺利下山了。

    渐渐能看清村庄后，我们这才真正放松了警戒。

    「各位都很努力呢，我们马上就要抵达村子了喔。」

    「……诺尔大人，现在情况是否有些不对劲呢？」

    村长的孙女凝神眺望村庄的入口处，如此说道。哪里不对劲了？

    「一般来说，我们村子的入口附近应该都会有人看守才是……」

    「啊，该不会那家伙又攻过来了吧？」

    艾玛指的正是噬法兽。

    那家伙若是在村子里头，那还是先让女士们先在村子外面等候吧。

    「请各位在这里稍候，我们这就去看看状况。」

    踏入村子后，我们便发现袭击村子的果然是噬法兽。它正与虎丸对峙著。周遭看不见其他村民，大概是还在避难吧。他们两个在村庄的中央缠斗，不过我们随即察觉到了诡异之处。

    「唔，噬法兽似乎浑身是伤啊。」

    「对呀。」

    它的皮肤各处都有剥落的痕迹，而且全身上下都沾满了泥土，大概是摔倒好几次了吧。至于虎丸则没受什么显眼的外伤，他是占了优势吗？

    『喔喔，诺尔，你来得正是时候。』

    「虎丸，抱歉让你久等了。」

    『不成问题。你们那边处理得如何？』

    「全数救下了，你放心吧。」

    『真不愧是吾的朋友。那么，关于这家伙──』

    「咕呜呜呜……」

    噬法兽肚子上的血盆大口正流著口水。它看起来不只是肚子饿，还显得有些痛苦。

    『自从它现身后，吾便一直将它揍飞出去。毕竟就算物理耐性再强，也不代表完全不会受伤。吾打算藉由长期战击垮它。』

    它大概被拥有强韧肉体的虎丸揍了几十……不对，是几百次吧。简直令人忍不住心生同情。

    『吾想了整整一个晚上。这家伙只要吞噬魔法就能变得更强，既然如此，若是以不会被吞噬的招式持续进攻的话，不就能打败它了吗？』

    「看来是正确答案呢。」

    是说这种战术也只有肉体强悍、精力无穷的虎丸办得到就是了。

    『可是这样仍然缺了临门一脚，让吾很是伤脑筋啊。』

    「我们也来帮忙吧。」

    『若是如此，希望你们能绕到它的背后。在战斗的过程中，吾发现它的嘴巴似乎讨厌受到攻击，但它又意外地灵敏，能及时将嘴巴转移到背上。』

    在施展【魔法吞噬】的时候，它的手脚上也是突然冒出了嘴巴，不过那张大嘴似乎不太一样。听虎丸所言，噬法兽好像无法将之收到身体里头，只能勉强转移到背上躲避攻击而已。

    看来有一试的价值。

    这回只由我和虎丸上阵。因为露娜小姐的子弹要是被对手吃掉的话会很麻烦，而艾玛的攻击距离又太短了。

    要绕到迟钝的噬法兽背后相当容易。

    接下来才是重头戏。对手将身子面向虎丸，但仍不忘转过头确认我的状况。

    我对虎丸使了个眼色，示意他先出手。只见虎丸从正面展开了突击，而我也阆进了它背后一带。

    虎丸充满魄力的利爪朝著噬法兽的肚子抓去──真的如他方才所说！

    就在爪子触碰到肚子的前一瞬间，大嘴蓦地消失，并重新出现在背上了。

    「看来是嘴巴太大，所以只能出现在肚子和背上呢！」

    我对著口腔里的紫色舌头刺出了长剑。

    「咕蛭匚匚亍…！？」

    噬法兽发出文字难以形容的短促惨叫后，随即倒地不起。能吸收魔法，也能承受住虎丸猛攻的强敌，居然被这一剑送上了天国。

    「对准弱点出手的话，原来这家伙这么不堪一击啊……」

    啊，我的等级提升了许多呢。这个食欲旺盛的家伙，到最后也成了肥美的经验值。

    『看来吾的推理是正确的。呵呵，真想大呼痛快呢。』

    身经百战的虎丸果然有著过人的洞察力。这么说来，就算看似无敌的生物，也会拥有致命的弱点呢。

    而我只有想到以摧毁【魔法吞噬】为前提的战术。

    这次还真是上了一课啊。

    之后，我将村长他们叫来，然后带回被当成人质的女士们，村子里登时萌发出活力十足的气氛。

    「各位大人，我已经不晓得该如何感谢几位了。」

    「爷爷……」

    这对祖孙应该很思念彼此吧，只见他们一同哇哇大哭了起来。村民们为了答谢我们讨伐山贼一事打算召开宴会，并力邀我们参加，但遗憾的是，我们不能继续待下去了。

    毕竟我们得快点回公会报告，还得请军队出动，前来逮捕山贼呢。

    「等事情告一段落后，还请各位大人再来敝村一趟。我们会在此恭候的。」

    「我会好好悔改，重新踏上人生正道的。诺尔先生，也请您们加油喔！」

    在村长和郝伦等人的送行下，我们朝著自己的城镇踏上归途。路途中，我在虎丸的背上，以战战兢兢的口吻问道：

    「我这次……有把队长这个职务做得很好吗？」

    「很好喔、很好喔～是个好队长喔～」

    「我认为这趟旅程中，诺尔阁下充分展现了自身的能力，很有判断力和行动力喔。」

    『你说不定有这方面的资质呢。』

    感谢这温柔的世界！虽说大概没有拿到满分，但就当成有及格吧。

    ◇　◆　◇

    在连假第四天的上午，我们向公会汇报此事。

    萝拉小姐接连蹦跳了十来次，还露出了喜色满面的神情，看著真有趣。

    「真不愧是诺尔先生！我就相信您一定能办到的！」

    「还有，我们也打败噬法兽了。但它皮粗肉厚，加上有点恶心，所以我们没把素材带回来。」

    「这实在太厉害了！诺尔先生已经是『奥丁』的王牌了呢！若您还愿意当我的老公，就真的是无懈可击了……那么，刚才那段看似玩笑话的真心话就先放在一边，首先先请军队出动吧。然后，达成这次委托的诺尔先生，已经确定可以升到C等级了喔，恭喜您！」

    萝拉小姐这么说完，拉了公会里的各位过来为我庆祝。

    我打从心底地感到欣喜。这么一来总算能进入宝山了。然而，艾玛于此时对现场的祝福氛围泼了一盆冷水。

    「给我──等一下──！……人家没升级吗？」

    「艾玛小姐依然是D等级喔。」

    「这是怎样？不能因为人家是劲敌，就这样刻意刁难呀！」

    「您误会了。这是因为诺尔先生原本就较早登记，加上做过的委托也较多的关系。」

    这么一提，确实是如此。艾玛有时候会搁置冒险者这边的活动，话虽如此，她其实也和我差不了太多，顶多只要再接一、两次委托就能升级了吧。

    「那人家这就去讨伐魔物。」

    明明才刚回到镇上，艾玛马上又为了讨伐魔物而出发了。她还真是体力充沛啊。

    由于她承接的是一个人也能处理的委托，于是我们便就地解散，回到自己的住处了。我原本打算一回家就倒头大睡，最终却没能如愿好好休息。因为现在还是连假假期的关系，所以我和家人一同出门逛街了。

    我们逛了好几间新开的美味餐饮店。我吃到炸蝎一类的野味料理时，由于相当好吃，LP增加了将近1000之多，真是个让人开心的意外。

    到了傍晚时分，艾玛来到我家回报自己晋级到C级的事，于是我便邀她一起共进晚餐。

    「人家吃太多了，动不了啦～今晚就让我睡爱丽丝的房间嘛～」

    「那您要宣誓不能对兄长大人出手喔。」

    「才不会出手呢！你把人家当成什么了呀！」

    「嗜血如命的……不对，是嗜兄长大人如命的偷腥猫吧……」

    「G，诺尔，爱丽丝难道讨厌人家吗？」

    看到艾玛快要哭出来的反应，我连忙安慰她说那是爱丽丝风格的玩笑话。毕竟舍妹偶尔会不小心说些奇怪的话嘛。

    总之，到了就寝时间，我躺在床上默默地预定接下来的行程。无论是萝拉小姐和莎拉小姐的对决，还是我们考试的截止日期，离现在都还有一段时间。

    我说什么都不想基于一时焦急，在毫无准备的情况下跑去对付龙族。

    这回的敌人应该比之前都来得要强。所以我要准备万全，让胜算提升到十拿九稳！我暂时得出了这样的结论。

    说起来，就是我最擅长的胆小鬼作战。比起勇敢地正面拚搏，或是享受著存在风险的战斗，我更加擅长这种消极的作战，真是有点难过呢。

    不过，身为队长的首要之务，就是不能让重要的队员死去──对我而言是这么一回事，下一次的委托也照著这样的方针行事吧。

第二卷 26话 交给萝拉疗程

    忙碌的连假过去，英雄学校又要开始上课了。艾玛似乎过度劳累的缘故，以肚子痛为由请了假。根据她的说法，这似乎并不碍事的样子。而早上的教室中，大部分的同学都露出了难受的模样。

    我很明白，在放完长假后的早晨，总会感受到强烈的忧郁感嘛。只不过我们学校──特别是我们S班的班导可没那么温柔。

    老师开门入内后，一股紧张的氛围随即飘荡在我们之间。因为她的眼神比平常更为严厉。

    爱尔娜老师年纪不到二十五岁，化著冷艳妆容。曾是佣兵的她受过严格锻炼，有著一副结实的好身材，脸蛋也相当漂亮。我常常想，若是老师的个性再圆滑一点，应该会很受欢迎吧。

    「你们果然都顶著一张窝囊脸呢。嗯，不及格。松驰下来的皮肤没那么容易变回紧致的状态，所以全班从现在开始跑操场二十圈。」

    哎呀呀，老师斯巴达式的教育风格依旧健在，让我们简直要痛哭流涕了。

    要是反抗的话，只会得到加倍的惩罚，因此所有人都苦著一张脸前往操场。

    我们以全力跑了二十圈后，我获得了第三名的成绩。

    「你们三个就是菁英士兵了。」

    老师似乎会给前三名奖励的样子。

    「好，我摸我摸，干得好。今后也要加油喔。」

    虽然她只是胡乱揉了揉我们的头发，但这似乎是老师风格的奖励。不过我比较喜欢特别版的屁股磨磨功就是了。

    「话说回来，测验还进行得顺利吗？」

    「嗯……还算顺利吧。」

    「虽然我觉得不太可能，但你们该不会想与龙族交手吧？」

    「是的。所以我想向您请教关于龙族的事。」

    尽管是难得的机会，但老师摇了摇头。她表示根据校规，老师不能向学生告知魔物的资讯。这也是理所当然的啦。

    「就老师个人看法而言，我希望你打消与龙族战斗的念头。以诺尔的实力来说，光是狩猎其他两种魔物，就能轻松拿下第一名了吧？」

    「若是状况太过险峻的话，我会考虑的。」

    「我说真的，可不要做出错误的判断喔。这世上还有许多远比考试结果更要紧的事，自身和同伴的性命更是如此。」

    「感谢老师的忠告，我会在不过于勉强的范围内努力的。」

    即使我这么说，老师的脸色也还是不太好看。她大概是在担心我吧。毕竟我还满常因为一时不察而尝到苦头的。

    由于跑步让血液循环变好，拜此之赐，我在后续的课堂上都得以集中精神，其他同学似乎也是如此。这说不定就是爱尔娜老师的精心安排。

    放学后，在我准备回家之际，玛丽亚同学过来向我搭话。

    我们聊了考试的事，也得知她的身体状况持续好转，又闲聊一下琐事。

    聊了大约十分钟后，玛丽亚同学的眼神变得更加柔和。

    「我还没还完诺尔同学赐给我的恩情，若有我可以协助的部分，还请您不吝开口。」

    「我已经收到够多回报了喔，而且还和你当了朋友呢。」

    「我还是有些过意不去。有没有什么能帮上忙的地方呢？不过，我也不晓得自己究竟有没有那个能耐就是了……」

    看到她的情绪变得低迷，我连忙思考有没有什么能让她帮忙的。

    「啊，那么……」

    我想到了。由于有些僭越，我压低音量说出要求。

    「这样就可以了吗！我随时都做好准备喔！」

    「那就等大家都离开吧。」

    同学一个接一个地离开了教室，在终于只剩下我们的时候，我们便开始做起那件事。玛丽亚同学站到了我的正前方。她今天也穿著以白色为基调的清纯服装，让我不禁心跳加速。

    「这样子可以吗？」

    「欢、欢迎你随时动手。」

    抱住。

    玛丽亚同学小心翼翼地将我包覆起来似地抱住了我。她甚至洋溢著服务精神，将手环过了我的背部。我差点就发出了「呼哇」的怪声，真是困扰。

    那纤细的肉体所使出的拥抱太具冲击，我实在无法承受太久。由于确实获得了LP，就先请她放手吧。

    「这么做之后，会有什么好事吗？」

    「虽然说来有些奇怪，但为了变强，我需要有人对我这么做。这绝对不是基于龌龊的心态喔……？」

    「这是当然了！既然是为了诺尔同学，那就再来一次吧！」

    「嗄啊啊！」

    被突如其来地这么一抱，我忍不住发出了怪叫。

    「玛玛玛丽亚同学，做过一次后，得间隔一段时间才行呢。」

    「那么，我们就定期这么做吧。这件事是不是和其他人保密比较好呢？」

    「还请你一定要保密。」

    「呵呵，我明白了。」

    要是与玛丽亚同学做这档事的消息曝光，我恐怕会被男生们狠狠仇视啊。

    总之，对于又多了个LP收入来源一事，我内心暗自欣喜著。不过……我和玛丽亚同学这么一来算是什么关系呢？

    若是要下个标题的话，应该会是『与大小姐的秘密约会』吧？

    嗯，我真是个瓜。

    ◇　◆　◇

    我们的队伍暂时停止活动一段期间，在这段期间里，我们决定各自收集龙族的情报。

    我与玛丽亚同学道别后，便前往公会见萝拉小姐。她曾表示希望我能抽个空去公会找她。

    「您今天也忙于工作呢。辛苦了。」

    「诺尔先生忙著学校的事情和冒险者的兼职两边跑，才辛苦呢。您是为了上次的事来找我的吧？老实说，我有东西想交给诺尔先生呢。」

    唰唰──她掩人耳目地将手伸进衣服内。为什么要这么做呢？

    接著，她交给我一张裁切成长方形的羊皮纸（？）。

    「请您别说出去喔，这原本是夹在乳沟里的。」

    「难、难怪会这么温热……！」

    「喔呵呵，因为这是给诺尔先生专用的服务券呀。」

    纸上写了这么一段话。

    只有诺尔先生能用的『无论哪边都能按摩券』（※这次的服务券只能按摩诺尔先生的身体，萝拉的身体敬请期待下一次的机会☆）。

    「那我就详细说明！」

    「不不，您不用说我也懂的！」

    「能这么快进入状况真是太好了。您现在就要用对吧？」

    周遭还有这么多人，我哪敢用啊……我原本是这样想的，但随即察觉这样的念头才是最糟糕的。

    说起来，这只要让萝拉小姐按摩肩颈就好，不如说这种事对一名绅士而言，根本就无伤大雅。只不过，萝拉小姐的道行终究还是比我高了五尺之多。

    另一名柜台小姐在这时跑了过来，对她说：「萝拉，就和我们之前说好的那样，你可以去休息了。」

    这肯定是精心演练过的一幕，萝拉小姐却以一副纯属偶然的口吻说道：

    「我这下没事干了呢～您要不要去那边的房间一趟呢？里面没人喔～」

    如此这般，我和萝拉小姐一同进了空房间，并关起门。

    「我有些不安呢……万一有人进门的话……」

    「请放心，今天是不会有人进来的。」

    真是准备周全，用坏心眼一点的说法就是心机深沉。真是一位不想与之为敌的女士呢。

    「好的好的，请别客气了。这都是为了LP哟，诺尔先生。」

    「……您是打算帮我舒缓肩颈酸痛吗？」

    「我推荐的是『交给萝拉疗程』喔！」

    「……那就选那个疗程吧。」

    看起来没有其他的方案能选啊。我甚至觉得她只准备了这套方案。

    不过，我很快就明白这样的选择没错了。萝拉小姐非常努力地想为我消去疲劳，以真诚的态度帮我按松了各处的肌肉。

    肩膀、背部和脚底按摩都非常舒服。根据萝拉小姐的说法，她似乎每天都拿自己母亲的脚掌做练习的样子。

    「柜台小姐的工作不只是斡旋委托而已喔。为了让各位冒险者能持续努力，我们也会希望能从旁协助，使冒险者涌现更多的气力。当然，我只有对诺尔先生才会这么做喔～」

    「冒险者偶尔会遇上一些麻烦，不过柜台小姐似乎更辛苦呢。」

    我试著这么说道。

    「真的是这样喔──！我们不仅要闪躲粗鄙冒险者的言语骚扰，还得忍耐与自己竞争的柜台小姐的妨碍，甚至得被迫听上司抱怨家庭琐事呢！」

    还真的很辛苦啊……这时，萝拉小姐的态度蓦地一变，露出了无比明亮的神情。

    「不过，只要诺尔先生愿意定期接些委托的话，萝拉就会非常幸福喔──好了，疗程到此结束～」

    在「交给萝拉疗程」结束后，我的肉体恢复到了绝佳状态。我感到十分放松，心情也相当好，甚至觉得全身的肌肉都洋溢著开心的情绪呢。

    「谢谢您，我感觉舒服多了。」

    「只要诺尔先生继续努力的话，我还会发更多种类的服务券喔。」

    「总觉得期待起来了呢。」

    「对吧～请您一定要期待喔。」

    平日累积的疲劳一扫而空，我带著舒爽的心情离开了公会。

第二卷 27话 对付龙的办法

    心情大好的我，这回来到了隐藏迷宫。

    我今天不是来攻略迷宫，而是来找奥莉薇师父的。我来到第二层的小房间后，师父的念话随即传了过来。

    『终于来了吗，我的挚诺尔啊。』

    「请别把『我的挚友』换成这种俏皮的方式来说，不过念起来确实是满好玩的啦。」

    『是说，刚才这段对话让奥莉薇想起来了呢。』

    「您想到什么了？」

    『奥莉薇生前啊，几乎没几个朋友呢。』

    「您现在也还算是活著喔……您还有未来的。」

    要相信自己的未来啊！但说起来，对师父来说，朋友的存在大概远远不及情人来得重要吧。

    『奥莉薇的事就别管了～你接下来要去第八层对吧？』

    「我打算下次再去攻略，今天是为了和师父对话而来的。」

    『好想哭……奥莉薇超想说以前读过的名台词集所写的内容呢。可以说吗？能活著真是太好了！』

    师父那亢奋的情绪究竟是打哪儿来的啊？她又是『啊哈哈──』又是『裙哈──』又是『呀哈哈──』的，看起来超级开心。

    和师父聊天的时候，就连我讲话的声调都会变得欢快许多。

    「我应该有说过，最近为了学校的考试要收集龙族的素材吧？而这几天，我打算和同伴一起去讨伐龙族，想问问您有没有什么攻略手段。」

    『龙族的种类包罗万象，每一种都相当不同喔～若是高阶里较强的龙，现在的诺尔小弟似乎有些对付不来呢。』

    虽然她顾虑著我委婉地这么说，但看样子我与龙族对战的胜率应该为零吧。不过，我没听过宝山里的龙强得一塌糊涂的传闻，而萝拉小姐也说，其他的高阶级冒险者之所以不接那个委托，是因为报酬太过低廉的关系。

    『好了好了，别露出那么遗憾的表情嘛。诺尔小弟一定有方法的喔。你就拿些对所有龙族都有效的技能吧！』

    「还请您不吝赐教。」

    『你有把奥莉薇当成师父尊敬吗？』

    「这是当然的呀。」

    『那就试著疼爱奥莉薇吧，方法不拘喔～』

    师父又提出强人所难的要求，但要是不满足她的话，她恐怕就不会告诉我了。我首先摸了摸被锁炼系住的师父的头顶。

    『奥莉薇已经不是被摸头就会感到开心的年纪了喔～』

    「那换这里。」

    我摸起了她的背，似乎获得比刚才更高的分数了。再来摸肚子，好感度提升更多了呢。

    『再往下、再稍微往下。』

    「这不好吧。」

    『你不想要龙族的情报了吗？』

    「真拿您没办法……」

    我温柔地摩擦师父的大腿，请她放我一马。

    『唔嗯──以诺尔小弟来说算是很努力了，就算你及格吧～』

    「师父还有一点良心存在，真是太好了呢。」

    『不过下次会给你更高难度的挑战喔。这先暂且不提，关于龙族，它们大都拥有【威吓】技能喔～而且还是寻常魔物所无法比拟的强度，甚至有可能把人吓到恐慌腿软。若要从防御层面下手的话──』

    我从师父口中学到了各式各样的知识──包括不会被龙族制得先机的技能，以及可以有效展开进攻的技能。

    ◇　◆　◇

    我决定暂时过著以集中储蓄LP为重心的日子。

    为了因应与龙族的战斗，我需要准备三项技能。

    分别是【胆识】、【听觉保护】、【屠龙】。【创作】这些技能所需要的LP如下：胆识为1000、听觉保护为800，而屠龙光是C级就要2000，若是B级的话则一口气跳到5000之多。

    前两项技能主要用于防御。胆识能减弱【威吓】的效力。虽说就算拥有胆识，在对上实力差距过大的对手时也不见得有效，但终究还是比没有来得好。

    第二项听觉保护，则是龙族于近距离发出咆哮时，能让鼓膜免于毁损的技能。

    最后一项则如名所示，是完全针对龙族造成伤害的技能。虽说这技能可以针对龙族发挥威力，却也不是毫无问题。我目前在苦恼的，便是该将其【赋予】在什么东西上头。

    就算让我自身学会也没什么意义。毕竟若是用拳头打斗的话或许可行，但如果是在使用武器的状况下，这项技能恐怕将完全发挥不了效力。

    所以还是该赋予在武器上头吧？不过，我的伤己之剑攻击范围不算广，即使武器够强，砍不中对手的话也很麻烦。

    无论如何，还是先从防御的技能著手吧。

    我决定接下来要积极地采取行动。在太阳刚西沉的时刻，我在回家路上偶然遇到了露娜小姐。她似乎结束了圣女的工作，正要回家的样子。

    「诺尔阁下不嫌弃的话，要不要和我一起共进晚餐呢？」

    「当然没问题。我的肚子正咕咕乱叫呢。」

    「呵，那么，就找间美味的餐厅吧。」

    等等……我蓦地闪过了一个念头，向露娜小姐提议道：

    「既然难得有空，要不要去野味料理店呢？我之前曾和家人一起光顾过呢。」

    「原来如此，这也能对于挑战龙族有所帮助是吧。」

    「是的，可以增加LP。」

    如此这般，我们来到了野味料理店。现在虽是一般餐厅生意最好的时段，但这家店内显得空空荡荡。

    「……客人还真少啊。」

    「这里的料理明明挺好吃的……」

    看来餐馆给人的印象终究不太好。明明只要尝上一口，就会对这家店大幅改观的说。

    我上次吃的是炸蝎子，这回决定点不一样的菜。炸面包虫……就挑战这道菜吧。

    露娜小姐点了炸蝎子和蝮蛇酒。

    大概是因为没客人的关系，我们点的菜很快就端上桌了。

    「这可真是……挺冲击的……光景呢……」

    露娜小姐看似成熟稳重，终究还是一名女性。只见她泪眼汪汪，看起来实在有点可怜。

    「请别勉强自己，我可以帮您吃掉的。」

    「不，既然机会难得，我要开动了。我经常在想，人们必须勇于开启未知世界的大门。」

    可是她仍然眼眶噙泪。我点的菜甚至比蝎子还恶心。只见餐盘上堆了一大坨约数公分长、看似蚯蚓的面包虫。我用手指轻戳炸面包虫，也许是直接油炸之故，表皮有一点硬。

    我鼓起勇气将一只面包虫放到舌头上，闭起眼睛咀嚼。

    「哦呵！」

    这可真是发出了有些丢脸的声音啊。但这也无可厚非，因为这酥脆又多汁的口感实在太好吃了！

    我咬一口便上瘾，接著便发出清脆的声响，迅速地将面包虫叠成的山堆铲平；露娜小姐似乎也因为餐点出乎意料地美味而挑起眉毛，排斥感减低了不少。

    她还喝起了蝮蛇酒。蝮蛇酒直接倒在杯中，看起来其实没那么恶心，只是偶尔能看到疑似蝮蛇皮屑的物体浮在上头就是了。

    我们连对话都忘了，埋首在眼前的料理之中，我还因而增加了800之多的LP。感到开心不已之余，我立刻就取得【听觉保护】。

    咚！吃完餐点的露娜小姐冷不防地趴到桌上。唔哇，吓我一跳……

    「您、您还好吗？」

    她的脸色泛红，双眼有些无神。

    看来她因为喝光了相当烈的蝮蛇酒，因此不胜酒力了。

    「诺儿阁瞎，我现在心情粉、好喔喔……」

    看样子她连话都说不好了，所以我决定送她回家。在结完帐后，我用肩膀撑著露娜小姐，以两人三脚的方式前进。

    「我、没事……没事、的啦……嗯嗯！」

    「您怎么看都不像没事啊。我会把您送到家的。」

    「男人都是野兽……诺尔兽？我要被诺儿阁瞎给、袭牧恕…这是露娜&#8226;希勒最大的机会……」

    「你应该要说是危机才对吧？」

    「不过，我这种人肯定办不成什么大事，而且还很无趣、吧。诺儿阁瞎，你可以当成玩玩就好喔……」

    她触碰我的脖颈，以炽热的眼眸直直盯著我的侧脸。酒精似乎已经渗透到她的心底了。露娜小姐平时有些内敛，原来喝醉后会变成这样啊。

    露娜小姐住在住宅区的一隅。她似乎独自居住，房子却相当宽大。看到这么大的房子，我在感受到羡慕之前，反而为打扫房子的麻烦程度感到忧心……我这样的想法是不是很奇怪啊？

    我登门人室后，将她送到寝室。

    把她放上床铺之后，我原本打算就此离去，手臂却被她抓住，而且她迟迟不肯放开。

    「请你……温柔一点。」

    「您这根本醉过头了！您先不要乱动喔。」

    我怕她感冒，正想拿毯子替她盖上之际──手臂突如其来地被用力一拉，我随即在无从抵抗的状态下倒到床铺上了。

    在我还没来得及问她这是在干什么之前，露娜小姐便一个起身，跨坐在我的身上。总觉得我是被她给推倒了。

    露娜小姐的美丽长发，从脖颈后方垂落下来。她的脸庞虽然还是红得要命，眼神却无比认真。

    「我……平常是不做这种事的。」

    「也是呢……要是这么做的话，总觉得露娜小姐会形象不保呢。」

    「我想说、今晚、要努力尝试看看……我最近觉得，诺尔阁下挺不错的。」

    「这、这真是教人开心。我也觉得露娜小姐很漂亮喔。」

    「那么，可以吧？」

    「咦？呃，不，该怎么说，这算是两码子事吧……」

    现在说什么都太迟了。露娜小姐的脸庞缓缓低下，那漂亮的嘴唇正微微颤抖，传达出她的紧张之情。

    我的心脏怦怦乱跳，还愈跳愈快。

    啊啊，露娜小姐的脸庞已经凑到我面前了。我反射性地闭起眼睛。

    砰噗──一阵小小的声响从我身旁传来……没错，是身旁。

    「露娜小姐？」

    看来，那是露娜小姐将脸埋入枕头时所发出的声响。她维持著跨坐在我身上的姿势，就这么一动也不动了。

    「那个，我感觉有点重呢……」

    由于毫无回应，于是我坐起身子确认她的表情。只见她已经露出了安稳的睡脸。

    「看来是在突击之前就用尽力气了呢。」

    即使强如圣女大人，也敌不过酒精引起的睡意。我一方面感到安心，一方面却也感到有点遗憾，并将毯子盖在她的身上。

    露娜小姐发出了可爱的鼾息，似乎已经进入梦乡了。

    「晚安。」

    我这么说完，便离开了她的住处。

第二卷 28话 前往宝山

    自那天以来，我有好一段时间都为储蓄LP而东奔西走。不只吃了野味料理，也和艾玛、露娜小姐、萝拉小姐、爱丽丝、玛丽亚同学和爱尔娜老师等人做肌肤之亲。拜此之赐，我的LP居然超过一万了！

    在取得【胆识】之后，我剩下的LP还超过9000，这真是令人感激。

    再来就该烦恼【屠龙】的用法了。距离考试结束只剩下五天，不在这时一决胜负就没机会了。

    要是无法取得龙族的牙齿，那我们还得立刻转攻其他素材才行。

    明天是假日，因此我们终于正式决定在那天前去狩猎龙族。我们三人一同前往公会，向萝拉小姐接下委托。

    在我储蓄LP的这段期间，艾玛和露娜小姐努力收集情报，获得了非常有助益的资讯。

    「人家向在山里遇上龙族并平安脱身的冒险者打听过了，雷系似乎对那头龙相当有效喔！而且它很讨厌人类，一旦看到了就会二话不说地杀过来呢！」

    「我从伤患口中得知，那头龙虽是龙族，不过是属于在地面活动的那种。它的翅膀很小，而且体重相当重，因此很少飞行的样子。」

    雷系为弱点、非常讨厌人类、移动时只靠行走。

    这些都是有益的情报。这么一来，就能拟定作战计画了。首先是雷属性。在我们这支队伍之中，好像只有我的【紫电】属于雷属性啊？

    老实说，我觉得只有这样有点靠不住，因此想过取得更强的攻击技能，可是艾玛的一句话让我改变了心意。

    「我说啊，设下陷阱应该不错吧？」

    「原来还有这一招啊。」

    并不是只有让我出战这个选择。比方说，我可以对物质【赋予】名为【带电】的技能，并利用这种物质设下陷阱。不过师父说过，由于会缠绕电气，有些物质在赋予之后很快就会坏掉。

    看来有必要慎选赋予的物质呢。

    「它会用跑的追逐我们……」我沉吟著。

    「以龙族来说体型偏小，那陷坑应该有办法奏效吧？」露娜小姐说道。

    「也对呢。」

    「诺尔，你不是有【挖掘】技能吗！」

    「那挖洞的事就交给我吧。」

    大家接连提出点子，为作战补上各种细节。所谓「三个臭皮匠胜过一个诸葛亮」，我们最后拟出了一个很妙的计画，并大致决定好了讨伐流程。

    最后就剩下【屠龙】的用法了。

    「若是附在武器上的话，选择长剑或短剑是不是很难砍中？」

    「唔嗯～人家没什么自信呢……」

    「如果要打近身战，除非对武艺相当有自信，不然大部分的人都会选择巨剑、长枪、巨槌和巨斧等这类武器吧。」

    我的剑技说不上高明，所以决定选择长枪。我们来到武器店，寻找感觉耐用的长枪，最后找到看得上眼的就直接出钱买下了。然而，在赋予技能的时候我有些举棋不定，烦恼著该赋予C级还是B级的【屠龙】。

    「一种做法是我用长枪攻击，艾玛和露娜小姐分别以魔法和铳支援……另一种做法则是我们三个都拿赋予【屠龙】的长枪上阵……你们觉得哪种方法好？」

    若是第一种方案，我便会赋予B级，要消耗5000LP；第二种方案的话，我则是会赋予三把长枪C级，则要消耗6000LP。此外，还得加上赋予时所需的LP。不仅如此，为了制作陷阱道具和预防意外，我还得多留些LP才行。

    「如果是要趁著那头龙摔进陷坑时进攻的话，还是用长枪应战比较好吧。我想选择三个人将对手刺成蜂窝的方案。」

    「人家也是。让我们用队伍的力量轻松收拾它吧！」

    就这么决定了。于是我们购入了三把长枪，并一一赋予了【屠龙C】。

    根据武器的不同，需要的LP也有所差异。【创作】和【赋予】加算下来，这三把长枪合计需要7500的LP。

    如此一来，作战准备就算告一段落了。

    「再来只要明天齐心合力地作战就好了。」

    「一起加油～对了，我们这次也靠虎丸移动吗？」艾玛问道。

    「他明天好像得充当我家人的坐骑呢。」

    「那么，我去张罗能在明天一大早出发的马车吧。我的伤患之中有这方面的人脉。」露娜小姐提议。

    「感谢您。」

    看来靠著圣女大人的力量，能够解决移动的问题。我和两人道别后，便来到了市场闲晃。我主要是想看看水果和肉类。

    就在购入这些食材时，身旁几名男子的对话传入了我的耳里。

    「这可真糟，我好像觉醒了奇怪的东西。我说不定是个隐性受虐狂啊。」

    对话的内容，是男子请女友用脚践踏，并对他破口大骂，结果男子竟大为兴奋。真是变态。

    这天晚上，我坐在床沿思考著。在即将迎来对决之际，我的LP却只剩下1500，感觉有些不安呢。

    ──咚咚。待我回神过来，我已经在敲爱丽丝的房门了。

    「怎么了呢？」

    「可以打扰一下吗？」

    「请进。」

    踏入爱丽丝的房间后，我便紧紧关上房门。我向侧首不解的她，说出了相当荒唐的要求。

    「……可以请你踩我吗？」

    「踩、您……」

    「我想要你用脚踩我。这不是出于喜好，而是为了变强的必要过程。」

    好恶心！大哥头脑坏掉了！──明明被这样痛骂也不奇怪，但爱丽丝只是露出沉稳的笑容。

    「我明白了。不才爱丽丝，随时都做好了踩踏您的准备。」

    爱丽丝已换上了睡衣。我仰躺著，从下方看著她的长腿。

    「要踩哪里好呢？」

    「先从肚子开始吧。」

    「恕我失礼了。」

    戳戳──爱丽丝以脚趾轻压我的腹部。由于她的动作太过温柔，于是我要她放胆踩下去。下一秒，我的肚子便感受到强烈的压迫感。

    「接下来，踩胸口。」

    胸部遭到压迫后，呼吸变得有些困难。

    察觉到此事的爱丽丝减轻了力道。

    「不行啊，爱丽丝，你要把我当成可恨的敌人才行。」

    「我、我明白了。」

    呼、呼～变得气喘吁吁的我确认了一下，LP竟然还没得手。

    可恶──这么温吞的做法是得不到认可的吗？

    「接下来，踩脸！」

    我的脸颊肉被爱丽丝踩扁了。啊啊，虽然有点痛，但这一定、是必要的过程。

    「快点、骂我！」

    「我办不到。」

    「你行的。爱丽丝绝对做得到的。」

    「……叫妹妹做这种事，您都不觉得害臊吗？」

    「唔！」

    「这种事可不能跟任何人说呢，这是兄长大人和我共同的秘密。想不到您被妹妹用脚后跟辗磨身体，竟然会有舒服的感觉……」

    「嘎哈！」

    脚跟移动到额头上磨转了！

    「您最后还有什么话要说吗？」

    「明明用的是脚掌，为什么有一股好香的味道啊爱丽丝！哥哥我不懂啊！」

    「为了在这种时候能立即上阵，我平时都有好好保养喔！」

    「你的头脑也太万能了吧！」

    若是爱丽丝用臭臭的脚掌踩我，我肯定会提不起劲。我得好好感谢她如此细心地为我设想周到啊。

    我的目的达成了。虽然LP轻轻松松就超过2000，但我是该高兴还是该悲伤呢──这真是个严重的问题。

    ◇　◆　◇

    到了早晨，我们会合后便搭乘马车出发了。我在马车上请两人用拥抱一类的方式打招呼，存下了更多LP。

    下午时，我们便抵达了宝山山脚。请车夫于原地等候后，我们随即走向待在登山入口处的士兵们。

    虽然在站哨的只有两人，不过旁边有一间小屋，里面还有几名士兵在休息的样子。

    「你们是……？」

    「我们想进山。」

    我们秀出身分证，证明自己有入山的资格。士兵询问我们的目的后，我便坦承是来杀龙的，结果他们居然大笑出声。

    「就算是那个奥丁派来的，你也才C等级吧？而且还这么年轻耶？还真是有趣的笑话。」

    「我们有胜算。」

    在察觉我们的表情是认真的之后，士兵们的态度也为之一变。

    「……你们是来真的啊？那我说明在先，就算你们跑来求助，我们也没有回应的义务，而是得以看守这里为第一优先。还有一点，除了魔物素材，禁止将在山里取得的东西携出。最后，能入山的时间只到傍晚。」

    「我们都明白了。」

    「加油吧。」

    我们点了点头，同时迈步踏上山道。

第二卷 29话 VS地龙

    宝山是绵延山脉的其中一座。

    如今的时节，宝山充斥绿意，还有高耸的树木遮蔽阳光，但由于夏日将近，天气依然相当炎热。

    想不到光是走路就累个半死……

    这里似乎生长著珍贵的树果和能拿来制药的药草，不过因为是王族的领地，所以不能携出。

    我一开始也想过「那用收纳系技能不就不会被发现了吗？」，不过守卫的言谈之中应该暗示著他们有拟定相关对策。

    因此，想偷渡素材出去相当困难。

    话又说回来，我们这回没空去想这些事。因为光是要打倒龙就耗尽了心力。

    「我先确认敌人的位置喔。」

    我向【大贤者】询问离这里最近的龙所在之处。

    【位于从此地往北走六百六十五公尺处的位置。】

    比想像中还近。但那个位置不见得是龙的巢穴，它也有可能正在移动。

    「先在这里停一下吧。五分后，我再确认敌方的位置。」

    我想调查距离会出现多少差距，并藉此测出对方的移动速度。过了五分钟后，我再次询问大贤者。

    【位于从此地往北走六百六十五公尺处的位置。】

    这说不定是个好消息。没有移动的话，就代表对方正在吃饭、休息或是睡觉。我们可以安全地前进。

    「三个人行动的话会太显眼呢。我先过去侦察那头龙。」

    「要小心喔。」

    我一面留意著不要发出太大的脚步声，一面向前移动，终于发现了那头龙。那里有一座很大的洞窟，而龙就睡在接近入口的位置。就算它闭著眼睛，散发出来的压迫感还是很惊人啊……

    从头部到尾巴尖端的长度，大概有五、六公尺。以龙族来说，这样的体格应该偏小吧。

    它被鳞片覆盖的皮肤呈焦茶色，看起来粗糙而坚硬。从头部到背部长著小小的棘状突起物，似乎不太能骑乘于上头。

    正如情报所示，和身躯相比，它的翅膀显得小多了。由于躯体偏重，感觉飞不太起来。

    好了，别顾著看外表，也得调查内在才行。

    我谨慎地靠近后进行鉴定。

    姓名：地龙

    等级；28

    技能：威吓、咆哮、猛冲、岩石吐息、雷属性弱点B

    它的等级仅有28，比我预期的还要低上许多，这对我来说相当幸运，但也不能就此松懈。

    毕竟不管怎么想，龙族的1级都和人类或其他魔物的1级不在同一个层次。若是等级20的龙对上等级100的哥布林，肯定会是前者秒杀后者吧。

    此外，我认为地龙的攻击技能相当棘手。它不仅擅长【猛冲】，似乎还能吐出岩石系的气息。

    我试图摧毁【岩石吐息】，却发现需要耗费2500之多的LP，于是放弃了。我换了个想法，不如让它更怕雷吧？

    我以【编辑】让【雷属性弱点B】变成【雷属性弱点A】，需要的LP为1200。理所当然地，A级会比B级更怕雷电。

    若是要升级到S级的话，就得一口气耗费大约7000之多，因此我姑且只升到A级。

    如此一来，就算是【紫电】也会对它相当有效，而【带电】的道具应该也能发挥更大的效果吧？

    我先回到同伴的所在处说明状况，并按照当初的计画，以铲子挖出大洞。

    「诺尔也挖得太快了……」

    「这就是挖洞专家……」

    我挖洞的技术之高超，似乎连两人都看傻了眼。【挖掘】技能默默地立功了，真开心。过了约三十分后，陷坑就挖好了。我们在坑底埋了好几把刀刃朝上的长剑，这就是剑刃地狱！不过，这大概也造成不了多少伤害，终归是聊胜于无……

    接著，我们取出了以好几张床单缝合而成的布，然后将其铺盖在坑洞之上，并将布匹角落以石头固定，让整张布绷紧，最后在各处洒上沙土，融入地面的景色。

    「很好～这下就准备完毕了。那么，我去把那家伙引过来，一旦它摔进坑里，就麻烦两位出手了。」

    「OK，包在人家身上！」

    「如果状况不对的话可以选择逃跑，总之，我希望你以生命为优先。」

    「我知道了。我这就出发。」

    我再次前往地龙的巢穴。这样来来去去也挺忙的，但我身肩诱饵的职责，所以这也无可奈何。

    好啦，地龙现在还在睡。它从鼻孔喷出的鼾息真是强得吓人。我接近到距离它尾巴一侧尚有数公尺的位置。

    接著，我将昨天在市场买的肉块放在地上，并施展【水球】洒水在上面，只不过我洒的是海水。然后，我立刻躲到位于地龙视线死角的树木后方，对它丢掷石头。目标是它的尾巴。

    我拿捏著力道，不让石头的威力过猛。

    叩、叩、叩、叩──它完全没有要起床的意思啊……到第十次时，它才总算醒过来了。

    「嘎啊……？」

    地龙的嘴里发出了低吼声，终于从睡梦中清醒。它很在意尾巴传来的感觉，于是将头转了过来，我连忙藏起身子。真是吓得我心脏狂跳啊！

    紧接著，用四只脚缓缓移动的声响传来──然后停止了。我探头窥探，只见地龙站到了肉块的前方。它没有嗅闻肉块，而是打算就这么一口吃下，于是我对那块肉【赋予】了【带电】。这么做所要消耗的LP原本是1000，但因为肉块洒过海水后变得易于导电，所以只需要耗费原本的一半。

    「咕嘎喔喔！？」

    地龙咬了浸泡过海水的带电肉后，巨大的身躯登时翻了过来。看来彻底发挥功效了啊！

    在挣扎了约十秒后，地龙以怒不可抑的神情发出咆哮。这可真不是开玩笑的，我明明有【听觉保护】，耳朵还是好痛。我被那巨大的音量震得一个踉跄，从树木后方探出身子。

    我和它对上了眼，地龙再次咆哮，我则是缩起身子。我不是已经学会【胆识】了吗？在我呆站在原地的这段期间，那家伙以猛烈的速度冲了过来。

    要是被那家伙撞上的话，全身可是会被撞成碎块的！

    「快动、快动啊！」

    我总算摆脱了紧张感，在它冲撞上来之前，拚命向旁飞扑，成功闪过。紧接著，随著「啪叽啪叽」的声响传来，地龙撞倒了树木，继续向前冲去。讨厌啦，这也强得太莫名其妙了吧……

    那强韧的肉体再次转向我的位置。我虽然做好随时逃跑的动作，但出现了一个问题。

    我想逃跑的方向，竟被它的身体堵住去路。

    「嘎啊啊啊！」

    这回它压抑著方才表现出来的火爆脾气，施压似地一口气拉近距离。它的一举一动，全都明显传达出「绝对要宰了你」的讯息……

    「不好意思，我没打算和你单挑啊。」

    有困难的时候就仰赖【闪光】。我产生出剌眼的光芒，并在光芒消退的同时从地龙身旁通过。拜强光所赐，它一时之间追不上来，于是我尽可能地与它拉开距离。

    ……好像不太对劲？我不经意地转头回望，结果瞬间窜上了一股强烈的寒意。地龙在远处直盯著我，张开了巨大的嘴巴。

    「是吐息……攻击吗……？」

    它以大大小小的石块作为回答。看起来相当坚固的大小石块，乘著暴风般的吐息朝我直扑而来。要是被打中的话，骨头肯定会碎掉。我迅速改变方向，来了个直角转弯，免去最糟糕的下场。

    它所吐出的岩石，从人头大小到更大的尺寸都有，真是可怕。遭受岩石直击的物体，纷纷登时被炸得分崩离析。

    「快追上来啊！我要逃跑！」

    我一边蛇行疾跑，一边如此大喊出声。地龙不甘地吼叫著，随即追在我的身后，我不禁摆出胜利姿势。

    虽说如此，状况依然十分危急，因为地龙的脚程比我快。在我的背部感受到恐怖的呼气拂过的瞬间，我看到了救星床单地带就近在眼前。

    露娜小姐和艾玛不见踪影，然而我如今已没空去找她们了。

    「喝！」

    我向前一跳。地龙以为我要逃跑，连忙伸长脖子试图阻止，但并没能咬上我的背。

    「嘎喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    地龙踩到了铺在陷阱上的床单，摔入剑刃地狱；而我以不怎么华丽的动作著地，并打了个滚抵消掉冲击力。

    此时，一道影子掠过我的头顶。有一个人发出勇猛的喊声跃过了我。露娜小姐的长枪，从上方贯穿了猛力挣扎的地龙上颚。

    「人家也不会输的──」

    方才躲藏起来的艾玛，则是从下方刺穿了地龙的下颚。被一上一下夹攻，地龙脸孔顿时歪斜。因为长枪上头都赋予了【屠龙】，她们才能如此轻易地贯穿地龙的皮肤吗？

    「呼──呼──」

    现在可没有研究这些的时间。我也拿出长枪冲了出去。它变得衰弱的现在正是好时机。

    我以浑身之力刺出的枪尖，深深刺进了地龙的喉咙。虽然它使出的尾击随即将我扫飞，可是我只受了一点轻伤，至于对方则是恰成对比地受了致命伤，在陷坑里不再动弹了。

    我的等级终于抵达100级大关，让我喜不自胜。露娜小姐以【治愈射击】治疗了我的伤势，而艾玛则是轻抚我刚才摔在地上的背部。

    「明明等级不到30还这么强，果然龙族都是怪物啊。」

    「不过我们还是赢了呢！」艾玛喊道。

    「唔嗯，这是羁绊的胜利……也说不定呢……（汗）」

    开口后觉得害臊的露娜小姐实在太可爱了。

    「就是这样，是我们队伍的胜利。」

    我将手背朝上向前伸出，艾玛也跟著将手心盖了上来，再来则是露娜小姐的手。虽然只是一时兴起，但把这个当成胜利姿势也不错呢。

    总而言之，我们接下来便著手解体。最优先的部位是这次考试要用到的牙齿。

    「好硬！」

    艾玛以短剑刺向地龙，却无法刺进去，不禁惊讶出声。果然一般的武器不管用啊。由于赋予技能的长枪能够轻松砍开，于是我们便以长枪进行解体。

    不久后，总算取得了梦寐以求的牙齿！

    不过，好像还有其他的部位能用啊……露娜小姐似乎也有同样的意见。

    「唔嗯……就这样置之不理未免太可惜。龙族的素材能卖得高价，也可以拿来作为各种道具的材料。」

    「人家听说龙肉也很好吃呢。」

    「诺尔阁下的【异空间保存】是C级对吗？要整只收纳进去似乎不太容易……」

    不，说不定可行。这家伙并不大，而且异空间保存即使只是C级，也有一间房间的大小。

    我试著收纳后，地龙随即消失了。

    「哇啊啊──好厉害喔！」

    「拿去向那些士兵们炫耀吧。」

    我们哼著歌下了山。站哨的士兵们问起我们的成果时，我便直接告知对方成功打败龙的消息。

    「裙哈！说谎可不是好事啊～不过你们没事真是太好了。毕竟大叔我可不想看到年轻人死掉啊，况且还有两名这么标致的美少女。」

    看来我死掉的话，大叔似乎不怎么悲伤呢。

    「我们差不多该走了，因为还得向公会提出达成委托的报告。」

    「你是觉得把谎言坚持到底的话，也能弄假成真对吧？」

    「说不定喔。请看。」

    我将地龙的尸体秀出来后，他们的表情登时为之一变。

    「呼咦咦、真真真真、真的打倒了？」

    「诚如各位所见。」

    他们一直摸著地龙的尸体，在满足好奇心后，对我们摆出了敬礼姿势。

    「我们在此向伟大的冒险者们致上敬意，并诚心期待你们今后活跃的表现。」

    「士兵叔叔们也该锻炼自己看人的眼光。」

    「唔，真是无话可说……」

    酸溜溜的话语就到此为止吧。我们搭上马车，朝著住惯的城镇踏上回程的路途。

    行进途中，发生了被魔物袭击等小小意外，所以我们一行人抵达城镇时已经很晚了。不过奥丁公会好像还在营业，所以我们直接上门报告这次的成果。萝拉小姐似乎下班了，但她还是待在公会里等著我们。

    她一见到我们的身影，立刻跑到我身旁，确认我有没有受伤。

    「您看起来没事，我总算是安心了……那么，关于龙族的委托怎么样了呢？」

    「容我借这边一用。」

    我在柜台前方的空间秀出了地龙。一瞬间，公会里陷入了一片死寂，不过其他的冒险者很快便吵吵嚷嚷地走近，萝拉小姐的双眼也闪闪发光。

    「呀呜！真不愧是诺尔先生！」

    「好猛啊──这是真货吧？你是怎么猎到的？」

    「你们最近挺顺遂的嘛──！」

    明明夜已深，公会里仍是热闹了起来。

    就算没有喝酒，大家还是显得十分开心，我们更是最开心的那一群。

    因为只要讲述我们的英勇事迹，任谁都会认真地竖耳倾听。最后，我们就这么与众人直畅聊到了深夜。

第二卷 30话 只要努力就能带来好结果

    在打倒龙后，我度过了几天安稳的日子。虽说为了让萝拉小姐胜过莎拉小姐，我仍是持续承接委托，但都是挑选没什么危险的来做。

    至于我们的考试──上缴龙族牙齿一事，则是决定到最后一刻再执行。

    主要的理由是，我想看看爱尔娜老师吃惊的表情。

    然后，我们终于迎来考试的最后一天。在早上打过招呼后，老师随即谈到了和考试有关的话题。

    「这是最后的机会了。被我点到名字的上来缴交物品，我会直接计分。」

    在此顺便做个复习，指定的素材有三项，分别是红蜥蜴人的尾巴（3500分）、独角兽的角（5万分）、龙族的牙齿（30万分）。

    根据获得的分数，会决定我们是要前往被踢出班级的地狱，还是无须在暑假补习的天国。老师依序喊出我们的名字，并逐一计分。大部分的学生都选择上缴复数的红蜥蜴人尾巴。

    若是能一个人拿到超过5000分，那就至少能避免被踢出班级。单枪匹马的人只要上缴两根就能通过及格线；双人组的话则是上缴三根就好。

    由于S班优秀人才云集，所以并没有人连5000分都拿不到，大多都介于1万～3万分。其中也有超过5万分的高手存在，像是玛丽亚同学和侍女天音同学这一组。

    「哦，是独角兽的角啊……挺行的嘛。」

    「我们几乎找不到它的踪迹，所以只能缴交一根。」

    「那也相当厉害了。你们至今缴纳的红蜥蜴人尾巴数量有二十根，所以是5万分加7万分，合计12万分，由两人平分的话，则是一个人6万分。」

    「真不愧是玛丽亚大人～」

    「这次拿下冠军的就是她们两个了吧～」

    「不过，就连她们两个都没能突破不用补习的10万分门槛吗？」

    在同学议论纷纷的时候，爱尔娜老师沉著一张脸，望向了我和艾玛。

    「喏，轮到你们两个了。」

    我能理解老师心情不太好的原因。因为时至今日，我们连一项素材都没上缴给她。

    「我可以期待你们的结果吧？还是说，你们是在打肿脸充胖子？若是如此的话，我可真是看走眼了。」

    「呵呵，老师，您可别太早下定论喔？」

    「对呀对呀。好啦，诺尔，拿出来吧。」

    「请老师点收。」

    我打开手掌，掌心处放置著龙族的牙齿。

    「……牙齿…………这是龙族的牙齿吧？」

    「老师真是观察入微，诚如您所言。」

    「……没想到你们居然真的弄到手了，挺厉害的嘛，这的确很值得{赏喔。」

    「两根牙齿60万分，我们一个人可以拿30万分对吧？」

    「是的。恭喜，你们两个暑假可以完全不用来补习。」

    「耶咿──！」

    我和艾玛互相击掌，欢欣鼓舞。

    「第一堂课能不能请你们聊聊讨伐龙族的过程？这是相当宝贵的经验谈呢。」

    在老师的提议下，我们将讨伐龙族的经过娓娓道来。当然，我有适度隐藏自己的能力。

    在回程路上，艾玛一直表现得很开心。

    「这下子暑假可以玩个不停了呢！」

    「不用补习真开心啊。要不要去哪边旅行呢？」

    「超棒的～！GG，诺尔，我们要一起尽情地玩乐喔！」

    「但还是不能荒废冒险者的工作喔。」

    「嘻嘻～要做什么好呢？真是充满梦想呢～」

    订定暑假计画真让人心情愉悦呢。今年还有闲钱可用，来一趟美食之旅似乎挺有趣的。

    测验结束后过了几天，我们又迎来另一起事件。我们在公会集合，一脸紧张地等待柜台小姐的成绩表张贴出来。

    我轻轻拍了拍心神不宁的萝拉小姐的肩膀。

    「您不是非常努力了吗？您负责的冒险者也都大展身手了呢。」

    「我的确已经拚尽全力……但莎拉毕竟是个强敌……」

    根据传言，莎拉小姐和萝拉小姐的得分相当接近。此时，莎拉小姐表现出女王般的架子，

    露出行有余力的模样。

    「有好好努力了呢～嗯嗯，萝拉已经努力过了呢～」

    「你的那种说法真让人火大。」

    「还记得人家胜利时的约定吗？」

    「诺尔先生就要……更换柜台小姐。」

    「你还记得就好──诺尔先生，您好呀&#9834;」

    「您、您好。」

    我真是适应不来。她高度暴露的服装让我的目光无处可放，而且她还站得离我相当近。

    「人家可以发誓，要是成了您专属的柜台小姐，一定会最大限度地协助诺尔先生喔。」

    「等等，我们还没分出胜负呢！」

    「啊，好像公布了喔。」

    一名工作人员贴出了这个月的成绩表。在这张长条图成绩表上，可以看到其中两条特别突出，而那两条正是代表著吵得正火热的两人所获得的分数。

    从远处望去，两人的分数几乎一样高，但凑近确认后，便能看出是萝拉小姐略胜一筹。

    「不会吧……咦？我真的、赢了吗？」

    对此，萝拉小姐本人似乎最为不敢置信。不过，这都归功于她这个月每天都从一大清早忙到深夜呢。要说是奇迹吗……不对，应该说她发挥出真正的实力了呢。

    「……这是作弊。」

    莎拉小姐的音调低了好几度。她瞪著萝拉小姐，接著以高亢的声调说道：

    「这一定是作弊！不然我想不到有别的可能！」

    「真是让人看不下去。你这么说有证据吗？」

    「证据一定……在某处……」

    「拿不出来吗？明明没证据还说人作弊，莎拉是那种会对路上的行人说『你就是罪犯！』的怪人吧？」

    「什么啦、什么啦！」

    「总、而、言、之！因为我赢了，所以不准你今后去抢别人的冒险者。尤其禁止你和诺尔先生接触！」

    「也不用……说得这么残酷嘛……」

    莎拉小姐似乎受到了不小的打击，只见她蹲在地上抽泣起来；另一方面，萝拉小姐则是露出报了一箭之仇的神情。心生同情的我向莎拉小姐说道：

    「你也不必如此难过，毕竟第二名也是相当辉煌的成果了。」

    「果然能理解我的只有诺尔先生呢&#9834;请收下这个。我希望能屏除柜台小姐和冒险者的身分，以两名平常人的立场和诺尔先生相处！」

    她递过一张字条让我握在手里。这代表她打从一开始就准备好了吧？

    「你这贱女人────！给我差不多一点！」

    「呀啊啊啊！要被魔鬼柜台小姐杀掉了～！」

    萝拉小姐大为震怒，莎拉小姐开始逃窜，我为收到住处讯息而感到困惑，至于看戏的大半冒险者则是哈哈大笑。

    奥丁公会今天也一样和平呢！

第二卷 番外篇1 从地狱直通天堂

    最近天气一天比一天炎热，感觉真正的夏季就要来临了。就连昨晚都热得教人难以入睡……岂料我醒来后，却莫名觉得喉咙发痛。

    脑袋昏昏沉沉的。若是没好好留意的话，鼻水就会直接垂落下来。

    奇怪，这该不会是……？

    「早安，兄长大人……兄长大人！？」

    打开房门入内的爱丽丝，在和我对上目光后登时脸色大变。

    「你怎么这么慌张啊？」

    「您的气色很糟，是身体不舒服吗？」

    毕竟是长年相处的兄妹，似乎瞒不过爱丽丝呢。我对一脸忧心地看著我的爱丽丝说明自己恐怕感冒了。

    「不过不要紧，这点小病不妨碍我上学。」

    我下床后试图踏出步伐，结果绊到脚，差点摔倒在地。若没有爱丽丝扶住我的话，我就要和地板接吻了。

    呜呜，这可真丢脸。

    「请别勉强自己，今天还请您休息吧。我会请艾玛小姐向学校请假的。」

    「不，可是……」

    「您最近太过努力了，即使休息一天也不会受到惩罚的。是吧？」

    我被爱丽丝说服，再次回到了被窝之中。看来就接受她的建议，今天别去上课了吧……而且我的额头好像还在发烫呢。

    「一切交给我来处理吧。」

    爱丽丝可爱地眨了一下眼后，随即离开房间。她虽然年纪比我小，却比我能干得多呢。

    我放心地垂下眼皮。也许是没睡够，也或许是肉体太过疲惫了吧，我很快就陷入深沉的睡眠。

    然后我做了恶梦。这一定是发烧的关系。

    我梦到自己来到一处类似地狱的地方，被鬼抓去泡进岩浆般的热水池。由于池水沸腾著，我的身体一直发出惨叫，神奇的是，只有额头的部分是凉爽的。

    这是为何呢？我带著不可思议的心情转醒后，只见爱丽丝正定时为我换上浸过冷水后扭乾的毛巾。

    「谢谢、你。」

    「您一直发出闷哼声，让爱丽丝好担心呢……」

    「我做了一场恶梦。不过身体状况似乎比早上好些了。」

    我撑起上半身，发现背部被汗水沾湿了。

    「你没去上学吗？」

    「我去了学校一趟，但因为太过担心，于是便在上课途中跳出窗外返家了。」

    「这也太冲动了吧！？」

    哥哥我很担心妹妹的状况啊。而且她还一副很想被夸奖的样子，要是对她说「你的行动力真强」，搞不好还会再犯，感觉好可怕。

    我决定以沉默作为回应。此时，虎丸的声音从一楼传来。

    『爱丽丝啊，诺尔的状况如何？吾很担心啊。』

    我家的楼梯太窄，因此虎丸无法上来。

    「兄长大人很好，他的高烧已经退了大半……兄长大人，我这就去拿餐点过来。现在已经是黄昏了喔？」

    「咦！」

    看来我睡了好一段时间。在爱丽丝去帮我拿餐点的期间，我换掉了身上的衣物。

    我打算在虎丸面前露个脸。当我正要走出房间的时候，发觉楼下变得相当吵闹。

    『喂，诺尔现在生病，别这样吵吵闹闹的。』

    「人家知道啦──！所以才会上门探病呀！」

    那道声音相当耳熟，我马上就听出是艾玛来了。

    「艾玛说得没错。可是要是太多人上去，确实会给他添麻烦呢～所以这次就由我萝拉充作代表吧。」

    「这我无法同意，根据我的预想，你只会让诺尔阁下变得更累而已。」

    「那是什么意思？露娜觉得我会做出奇怪的事吗？」

    「你的眼睛不是已经露出不怀好意的光芒了吗？」

    萝拉小姐和露娜小姐好像也在。这时，萝拉小姐发出了焦躁的喊声。

    「啊！为什么你一个人先偷跑了！」

    「人家从以前就经常来诺尔家探病了，这是当然的呀──」

    艾玛似乎抢先了一步，其他两人则紧追在后，我只听见一阵咚咚哒哒的吵闹脚步声直冲我的房间而来。

    她们似乎还是有顾虑到我的状况，抵达后三人都在房门口站定身子。接著，她们的悄悄话传了进来。

    「就算他还在睡，也不能偷偷亲他喔。」

    「才不会做呢。应该说你明明就一脸最想做的样子。」

    「唔──总之可别作怪，然后要小声一点。」

    咔嚓！门把被轻轻地转开了。我看著从门后露出脸的三人，露出笑容。

    「我已经醒了喔？」

    「啊，不行啦，你得躺著才行！」

    「我的身体已经好多了，而且我醒来后也只有换衣服而已。」

    「……好可惜。」

    萝拉小姐看似不甘地打了个响指。她似乎很想看男人换衣服的场景。

    「总之，诺尔阁下，你还是要保持在沉静的状态。由于很有可能再次发烧，你还是躺在床上为好。交给我吧。」

    「露、露娜小姐！？」

    露娜小姐一把将我打横抱起。她扬起嘴角轻笑一声，似乎很开心。

    我像是成了某国公主，被她温柔地放到床上。萝拉小姐随即帮我盖上棉被，艾玛也将打湿的毛巾贴在我的额头上。

    在无微不至的照顾下，三人要我放心地睡去。不，这哪办得到啊？

    因为三人都站在床边，直盯著我的脸孔看啊。

    「那个──其实我没什么睡意啊。」

    「但还是睡吧。人在睡觉的时候，才能好好恢复吧？爱尔娜老师不也说过，感冒的时候与其仰赖魔法或是药物，还不如睡觉来得有效吗？」

    「诺尔先生，请把眼睛闭上吧，我会安静地待著的！」

    「唔嗯。」

    看来不睡觉的话她们是不会罢休的，我只好闭上眼睛，试著努力入睡。

    ……不行啊，根本一点睡意也没有。这也没办法，毕竟我从早上一口气睡到了傍晚啊。不过，在我安静下来后，三人似乎因而误会了。

    「他睡了呢。」

    「果然身体累积了很多疲惫吧。」

    「两位可以先回去。接下来由我照顾诺尔先生──」

    萝拉小姐的话蓦地打住了。

    我的嘴唇碰到了某个东西。感觉又柔软又温热。从轻轻拂过的鼻息以及好闻的发香判断，我就算不睁开眼睛，也知道是艾玛亲我了。

    「你、你这是在做什么……？」

    「啊哈，人家只是想到今天还没和诺尔打招呼嘛～这是为了储蓄LP喔？」

    原来如此，真是教人感激，不过还是把我吓了一跳。

    「那我也要！」

    「不行不行，再亲下去的话，诺尔就要醒来了。」

    「啊～是这样呀。我明白了。」

    萝拉小姐以赌气般的口吻说著，然而下一瞬间！

    蠕动蠕动……有人钻进了我的被窝，那一定是萝拉小姐吧。

    我勉强维持闭上眼睛的状态，但还是明白自己被人抱住了。

    「你这个蠢柜台小姐──！你在干什么啦！？」

    「请别误会。不是有『把感冒传染给别人会比较快好』这么一说吗？所以我只是在接触诺尔先生，藉以收下他的感冒罢了。这绝对不是带有不纯洁念头的行为。」

    「唔唔、既然这样的话，人家也──呀！？」

    露娜小姐似乎快了艾玛一步，马上前来占据我另一侧的空间。

    「我认为比起一个人做，还是两个人一起比较有效率。我平时总是受到他的照顾，所以诺尔阁下的感冒就由我来承受吧。」

    抱住──露娜小姐也以不输萝拉小姐的力道抱住了我。我虽然不太清楚，但这就是世间流行的感冒传染方法吗？

    「人家的位置没了啊──！」

    「呵呵，真可惜呢。」

    「不行，人家还没死心！因为诺尔的身旁一定要有人家才行！」

    艾、艾玛，你要来硬的吗！？总觉得脚底一带有某种东西沿著我的身体往上爬。

    由于我是仰躺的状态，所以正上方确实还有一处空位……

    「呵呵，诺尔，你要快点好起来喔。」

    三具柔嫩的肢体包覆了我的身子。该怎么说呢，这肌肤的触感会让人上瘾啊。老实说，我感觉太过舒服，意识好像要飞走了。

    三人身上都传来好闻的味道，让我的脑袋变得一片迷茫。

    我这下子终于撑不住了。

    「那、那、那个，三位、我好热……这好像会让我发烧……」

    「「「啊！」」」三人恍然大悟似地同时出声。呼，她们总算明白了。

    为此安心的我真是个傻瓜。三人后来又瞎掰了一些理由，硬是在我身边待了大约十分钟。

    拜此之赐，我身上的许多部位都发烫起来。她们就这么一直温暖著我，我也无从违抗。

    LP因而增加不少，这点确实让人感激，可是最后还是导致我的体温过高了。

    可是我完全没有想要生气的念头，这是为什么呢？

    不如说，我的身体似乎本能地在催促著「要再热一点！」……不过还是别这么做吧。

第二卷 番外篇2 相亲

    某个假日的下午，我在街上乱晃时看到了爱尔娜老师。

    她在做什么呢？我从远处看去，也能看出她一副心神不宁的样子。

    由于有些在意，于是我从她背后接近并出声搭话，结果老师露出一脸很想寻短的神情回过头来。

    「啊啊，是诺尔啊……」

    「您一副被鬼魂附身的样子，是发生什么事了吗？」

    「说是被鬼魂附身也太过分了吧，但我现在的脸色果然很难看啊。」

    「是正要前往不想去的地方吗？」

    「真敏锐啊。老实说，老师我正要去一处非常棘手的地方，可以说是成年人的修行场所。就算我对诺尔说，也是对牛弹琴吧。」

    「总觉得您话中带刺呢。您不如就告诉我要去哪里吧？」

    我这么说完后，老师先是以死鱼般的眼神凝视地面好一会儿，叹了几口气后，才以沉重的口吻开口：

    「我在当佣兵的时候曾受人照顾，而今天那位恩人居中牵线，要我过去相亲。」

    「您、您要去相亲吗！？」

    这下子连我都忍不住大吃一惊。一般来说，所谓的相亲都是地位崇高的贵族才会有的行为模式。只有在上流贵族引见彼此的儿女时，才会用到「相亲」这个词汇。

    我以为老师是平民出身，因此对这样的状况有些不解，于是歪起了脖子。

    「唉，说穿了就是那位恩人考虑我的情况，找了一位地位崇高的男性，想将我们配成一对。」

    原来如此，爱尔娜老师长得漂亮，身手也好，介绍给贵族确实也不会令人难为情。可是这位当事人却无比忧郁，这又是为什么呢？

    「老师有男朋友了吗？」

    「我才没那种东西呢（怒）。」

    「请、请别生气。那老师应该不是『因为有男友，所以不想相亲结婚』吧？」

    「没错。其实我只是不想结婚而已。说起来，为什么我非得和毫无好感的对象结婚不可？因为是恩人的介绍，所以我也难以拒绝，只能硬著头皮去了。」

    看来老师是真的受到对方很多关照，所以才拉不下脸拒绝。只见她胡乱抓了抓自己的头发，一副困窘到了极点的样子。

    我还是头一次看到老师表现得如此焦虑。看她这么可怜，让我萌生了出手相助的念头。

    「若您不嫌弃的话，有我帮得上忙的地方吗？」

    「我就是在等你这句话！」

    糟糕，我好像说出了自掘坟墓的关键字。

    爱尔娜老师按住了我的双肩，带著闪闪发光的眼神说道：

    「你天可以扮演我的情人一天吗？」

    「您、您不觉得这样的要求有些强人所难吗？」

    「也是呢，你这么说也有道理。其实我这句话也不是认真的……」

    再怎么说，我看起来也不像是二十来岁的样子。

    即使我们俩硬凑在一起，就世间的眼光而言，所谓的师生恋也很受到排斥。

    「我说什么都无法忤逆那位恩人，要是再不想点办法，肯定得乖乖听话结婚了……要是诺尔能再老个十岁就好了。」

    等等，我的脑海中突然闪过一个点子。若是用上【创作】技能，说不定还真能挤出一点办法。至于所谓的办法，就是创造增加年龄的技能了。

    只要有【编辑】技能在，我就可以将创造出来的技能做调整；在事情结束后，也能直接让这个技能作废。当然，这个过程还是得消耗LP。

    我立刻调查技能，发现让年纪变小的技能大都要消耗钜额的LP，但让人年纪增长的技能似乎能以相当低廉的LP获得。

    这也是理所当然的，毕竟按照常理来说，这就是所谓的老化嘛。让我增加十岁的技能，只需要300LP就能取得。

    「老师，我说不定能达成您的愿望喔。」

    「你这是什么意思？」

    「意思是我说不定能暂时改变自己的肉体。只是我有两个条件：一是请您别问得太详细，二是需要老师的协助。」

    「我、我知道了！我当然只能接受了！」

    「那请移驾到暗巷。」

    「是那个吧。你想做那类的事吧？」

    「就是这么一回事呢，呵呵呵。」

    「真拿你没办法，呵呵。」

    我和老师在学校里就缔结了双赢的关系。由于再怎么说都不能在有人经过的马路上做那档事，于是我们离开主要街道，来到了人烟罕至之处。

    在被建筑物环绕、受到阴影笼罩的暗巷里，我仰躺了下来，并请老师赐教。

    「唔嗯！」老师夸张地点了点头，随即将屁股落在我的肚子上。她抬起屁股，然后「砰！」一声落下，又抬起了屁股再「砰！」一声落下。

    「这是能锻炼腹肌的训练喔。」

    「呼、呼、呼，这似乎能让腹直肌强壮起来呢。」

    「对吧。接下来是胸肌喔。」

    「这、这压迫感真是厉害……」

    「虽然对学生说这些话题有些奇怪，但在当佣兵的时候，我的翘臀可是被称赞了好几百次呢。」

    老师凝望远方，看著远处的天空。她的肉体十分紧实，没有一丝赘肉，我很能明白那些夸赞她的人的心情。

    不过此时，肌肉锻炼的课程强度开始逐渐加剧。

    「就快结束，诺尔。最后是颊肌。」

    「好的。」

    我将脸庞转开，老师立刻在我的侧脸施展特别版的屁股磨磨功。这是绝对不想让亲近的人看到的一幕。

    不过，每次做完这种事，我就会获得大量的LP……

    在课程全部结束后，我擦去额头上的薄汗，感觉有一种做完运动后的畅快感。

    「这样就行了吗？」

    「是的。我这就试著变身。」

    我创造了增龄技能。下一瞬间，身体里传出了吱吱嘎嘎的骨头伸展声，我的体格也随之改变。

    我的个子变高，肩膀变宽，手臂和腿也变得粗壮了一些。虽然肌肉有些酸痛，不过还在能'够忍受的范围。

    哇喔，光是身体就有这么大的变化啊，真是惊人。

    当然，老师也张大了嘴、说不出话来。

    毕竟我的身体年龄变成了二十六岁的成年男子，她会有如此反应也是理所当然的。

    「你是……诺尔对吧？」

    「当然。我现在的年纪在二十六岁。」

    唔哇，就连嗓音都有点变了。变得好低沉啊。

    「还、还满、帅气的嘛……而且个子还比我高……」

    「感谢您的客套。」

    我也想好好确认长相，可是现在已经差不多到了老师与人约定好的时间。

    我姑且以【编辑】确认能不能摧毁这个技能。以我现在的LP来看还很充裕，这下子我就放心了。

    「看来锻炼花了太多时间呢。我们快走吧。」

    「我演您的男友就好了吧？」

    「我之前对恩人说过我是单身，所以就设定成你是我昨天才刚坠人情网的命定恋人吧。」

    「我会努力配合的。」

    于是，我们快步前往老师约好与人见面的餐厅。

    ◇　◆　◇

    老师的恩人和相亲对象，正待在位于镇上黄金地段的餐厅。

    这家店的客群以贵族为主，光是一杯红茶就要价不菲。据说穷酸的平民甚至还会被店家拒绝人内。

    我和老师勉强通过了店员严厉的眼神鉴定，进到了店内。店里的桌椅都是以倌敬蛟欤看起来十分高级。而在店内用餐的，也都是看似地位崇高的人。

    我们要找的两人坐在位于餐厅深处的座位。

    「喂──爱尔娜，我们在这儿。」

    年约六十的白发男人举手呼唤道。他有一张柔和的脸孔，但脸上和外露的肌肤都有许多细小的伤疤。

    这些疤痕象徵著他与魔物和盗匪交手的历史。不仅如此，他也散发著不凡的气势。我试著鉴定后，发现他果然很强。若是单就等级来说，甚至和爱尔娜老师不相上下。

    「让您久等了，哈兹罗先生。」

    「唔嗯，很好、很好。这一位就是我先前提及的阿莫瓦。」

    「初次见面，爱尔娜小姐！我是艾利欧子爵家的长男，阿莫瓦！」

    受到介绍的阿莫瓦先生，是一名散发著绅士氛围的青年。他看起来年近三十，长相相当端正，褐色的头发像是女子般飘逸乾爽，牙齿也十分洁白。

    不过，他在胸口的口袋里插了一朵红玫瑰，这就有点教人无法恭维了。

    老师好像也有些倒胃的样子……

    「初次见面，我是目前在英雄学校任教的爱尔娜。」

    「好啦，自我介绍就等喝完红茶再说。话说回来，爱尔娜，这位是……？」

    「……我稍后会好好说明的。」

    我们就坐后，和另外两人面对面。

    「我名为诺尔，目前在餐厅工作。」

    我隐瞒了史塔吉亚家的姓氏。毕竟我家目前没有成年的孩子，要是其中一人认识父亲的话，就会被看出我们是在说谎了。

    「你是贵族，还是平民呢？」

    「我是平民。」

    「这样啊，那就期待这里的红茶吧。这应该是你很难上门用餐的餐厅吧？」

    阿莫瓦先生这番话是出于亲切呢，还是在调侃我呢？真难听出来耶。这时，老师说道：

    「我也是平民，所以很期待红茶的滋味呢。」

    「不！就算同为平民，爱尔娜小姐也是与众不同的！其实我曾看过你在佣兵时代的表现，你那美丽的外貌、耿直而锐利的眼神和散发著气质的站姿，让我一见钟情了！因此我才会缠著哈兹罗先生，甚至请他促成这次的相亲。」

    他看起来没说谎啊。而且还兴奋到满脸通红呢。

    至于爱尔娜老师则是显得有些尴尬，因为她之后得宣告残酷的事实。

    「呃，你的好意让我很开心……但我难以给你回应。应该说，这位诺尔其实是我的情人……」

    「怎么会……！」

    「唔唔，这是怎么回事？我记得你说过现在没有情人啊？」

    「哈兹罗先生，我和他是在昨天认识的。说来有些害羞，不过在四目相交的瞬间，我便被他吸引，然后就这么成为了情人。」

    步骤跳得好快……老师在桌面下轻轻戳了一下我的手肘。好好好，我配合就是了。

    「我也是一样，确定她就是我命中注定的恋人。我相信我之所以出生，就是为了与她相见。」

    老师，请您别露出那种像是在说「讲得太夸张了……」的脸啊。

    不过我的演技并没有被揭穿。哈兹罗先生感到很伤脑筋似地仰望天花板。

    「这可真是没辙了。抱歉啊，阿莫瓦……」

    「──不，这也是不能勉强的事。只能说是……命运的恶作剧吧。」

    他垂下肩膀，低著脸凝视红茶。虽然觉得他有点可怜，但这也是为了老师。

    由于气氛变得凝重，我们便找了个机会告退。红茶虽然好喝，我最后也只尝到两、三口而已……

    在离开餐厅、变回两人独处后，老师松了一口气似地露出了松懈的神情。

    「嗯──！感觉放下了内心的大石头呢。」

    「他好像有点可怜。老师不试著和他约会一次再做决定吗？」

    「不行不行。他完全不是我的菜，他其实是披著绅士外皮的蛇吧。」

    「是这样吗？」

    「诺尔，你被他瞪了吧？那个人拚了命地咬牙，藉以忍住怒气喔。」

    我也多少有所察觉，但以对方的立场而言，感觉就像是心上人被人一把抢走吧，会因此萌生恨意也不是不能理解啦。

    「总之，这次就谢谢你啦。有什么想要的东西吗？」

    「不，没关系的。那我就先失陪了。」

    「真是的，你也太冷淡了吧？」

    因为机会难得，我想让艾玛和家人看看我变成二十六岁的样子。

    他们会发现吗？肯定会被揭穿吧。

    总之，我和老师告别后，又走上一段路。

    此时，忽然有人从背后抓住我的肩膀。

    「……阿莫瓦先生？」

    「嗨，我想和你聊聊，方便吗？」

    「啊、是的。」

    是有什么事呢？阿莫瓦先生转进了一条小路，于是我跟了上去。在确认四下无人后，他忽然将一个装满硬币的小袋子塞到我的手里。

    「这些钱能让你和爱尔娜小姐分手吗？我是真的迷上她了，说什么都想和她在一起。」

    我惊愕得说不出话来，阿莫瓦却似乎以为我是在犹豫。

    「要是还不够的话，我事后会再补给你的。这是我们两个的秘密，你愿意接受吧？」

    「呃，这种用钱收买的方式有一点……」

    「你或许有所不知，但爱尔娜小姐是个很厉害的人。老实说，你是没办法给她幸福的，我才配得上她。」

    「爱尔娜小姐说过，您好像不是她喜欢的类型呢。」

    「唔嗯～这样啊～果然这种方式才是最简单的！」

    轰──拳头撕裂了空气，朝著我的脸砸了过来。我反射性地躲开。要是被揍到可是会很痛的啊。

    我以后跳拉开距离，只见阿莫瓦先生露出了感到意外的神情。

    「你不是普通的餐厅店员吗？」

    「我不喜欢你这种做法呢。」

    「吵死了，下一拳不会打偏的。」

    我以【鉴定眼】调查这个人，发现他远比爱尔娜小姐和哈兹罗先生弱得多，不过仍是比一般人来得强，还拥有【拳术C】的技能。我能明白为何他对自己这么有自信了。

    可是，他在我对付过的对手之中只能排在后段班，因此我仍然冷静以对。

    首先，我对著他朝我踏近的脚放出【紫电】。

    「哦哇！？这很危险啊！」

    哦，居然好好躲开了，但他落地后满是破绽，下盘也不稳。于是我以一步拉近距离，对著他的心窝祭出掌底攻击。

    「呜恶恶恶恶……！」

    他的舌头伸得老长，就这么倒了下来。分出胜负了……吧？为了以防万一，我没有解除警戒，持续观察对手。

    「我、我可是、子爵家的人喔。你以为对我出手、还能……安然抽身吗……」

    「──逊毙了。」

    此时，爱尔娜老师像是看准时机似地现身了。难道她一直在旁边观看吗？不管怎样，如今老师的双眼冷漠无情得像是冰块一样。

    「收买失败、偷袭失败，在这个节骨眼上就是零分了。再加上与对手实力悬殊却不愿认输，还打算用贵族的身分欺压他人，这点又得扣一百分。你要是我的学生，早就不及格了。」

    「爱、爱尔娜小姐……你怎么会……」

    「因为你的眼神很危险，感觉就是想对诺尔做坏事，所以我决定尾随在后。你的手段实在太嫩，让我看了都难受。」

    「这种、乡巴佬配不上你。我才能、让你过上幸福的人生……」

    「不，对我来说，你也是个十足十的乡巴佬啊。总之，我不仅对你没兴趣，更是反胃倒了极点，所以以后别在我面前出现了。如果还想搞怪的话，我下次会全力对付你的。好啦，快回去吧。」

    老师拍了拍手，催促对方赶紧滚蛋，阿莫瓦先生随即乖乖地听从老师的话离开了。

    「你的动作真不错，就算被偷袭也没动摇呢。」

    「都是多亏平日受到老师斯巴达式猛攻训练的关系。」

    「你讲得我是个坏人一样。不过算了，这次还真是给你添了不少麻烦呢。」

    我虽然要她别放在心上，但老师似乎仍然放不下。她勾住了我的手臂，说要请我吃晚餐。

    「今天我就大发慈悲，当你的女朋友吧。」

    「不，我其实也没有很想要……」

    「你说什么？」

    「不，我什么都没说……我想吃顿美味的晚餐……」

    「很好。」

    算了，既然她要请客，我也没有拒绝的理由，而且老师的心情看起来也不错。在前往老师常去的餐馆途中，她的低语传进了我的耳里。

    「唔嗯～诺尔要是早个十年……不，早个五年出生就好了……」

    「二十六岁的我，是老师您的菜吗？」

    「少得意忘形了。」

    「……遵命。」

    我像只被蛇瞪的青蛙，乖乖地被拖著走。

    老师未来的老公应该会很辛苦吧。

第二卷 番外篇3 奇怪的纪念日

    我从出生到现在，还没有去过其他的大陆，因此难以想像远方的国度会有著什么样的习俗。

    不过，我偶尔也会觉得这──带……应该说这个国家是不是有些古怪？

    我会感到古怪的原因之一，出在纪念日。

    我所居住的地方，有著为数众多的纪念日。其中有许多意义不明的日子，包括光脚纪念日、肉纪念日和讽刺纪念日等等。

    这些纪念日的习俗分别是要光脚走路、要三餐都吃肉，以及要对遇到的人说些酸溜溜的话。

    这些纪念日都很奇怪，不过今天的纪念日又是属于更怪的那种。

    ──亲吻纪念日！

    如名所示，这是要向平日照顾自己的人亲吻的日子。今天我无论如何都会忍不住对亲吻这个动作格外敏感，毕竟在来到早餐餐桌旁就坐时，我就看到父亲在对各式各样的东西亲吻。

    「早安，桌子。一直受你照顾了，椅子。」

    我不去看对著各种物品亲吻的父亲。我可不能和他对上视线。

    「嘿，诺尔，爸爸我可没发疯喔？」

    看样子就算没对上视线，他也会过来纠缠啊。

    「这是要怀著感激之情亲吻……的行为吗？」

    「正是如此。这个国家过去曾出了一位令人闻风丧胆的暴君。他极端不相信人类，对任何人都冷漠以待。不过，融化他冰封内心的，是一名擅长亲吻的女子。被女子亲吻后，国王登时春心荡漾，最后他爱上了女子，也懂得对他人温柔。」

    这也成了亲吻纪念曰的由来。这个日子很受情侣欢迎，所以应该算是有存在意义的纪念日吧。

    况且，今天不只是亲吻而已，还有另一个节目存在，是以大家都相当兴奋。

    「妈妈我今天一定要找到笑面鸟呢。」

    「爸爸我也是。我还为此休假一天呢。」

    「兄长大人要去找吗？」

    「……唔嗯，我去年有试著找过，却空手而归呢。」

    不知为何，带来幸福的青鸟每年都会选在亲吻之日造访这个国度，而且是非这一天不来，就连学者都不太明白个中原因。

    虽说青鸟被分类为魔物，但它不会加害人类，甚至据说会让靠近它的人露出笑脸。

    也许是因为这样的关系，它也被称为笑面鸟。

    我去年也和艾玛一起找过了，但或许是青鸟停留在我们城镇的时间不长，连个影子都没见到……

    「哎呀，差不多该走了。」

    由于到了上学时间，于是我前往与艾玛会合的地点。我对著站在路旁的她搭话道：

    「早安。」

    「早安──！今天天气也很好呢！」

    「艾玛，你今天比平时更有朝气呢。」

    「呵呵呵，诺尔可真健忘～今天会有笑面鸟出现喔！」

    「今年也要找吗？」

    「这是当然的！不过呢，在去找之前……」

    艾玛抱住我，亲了上来。

    为了增加LP，她每天早上都会主动这么做，但她今天的表现和以往有所不同。她亲了我的两颊、额头、脖子，甚至连指甲都亲了。

    「等等，艾玛，在人多的地方做这种事，会不会有点……」

    「今天不会有事的喔，看吧。」

    哦，确实如她所说。走在路上看似情侣的人们都在格外热烈地接吻。

    我们就看著这幅惊人的光景，前往学校。上课内容虽然与平时没什么不同，午休时却有了变化。

    公爵千金玛丽亚同学和侍女天音同学说有事找我。在她们的引领下，我们来到了校舍的屋顶。

    除了我们三人之外再无他人。在没有特别设置围篱的校舍屋顶上，强风直接抚过了我们的肌肤。

    两人的裙o几乎要被风掀起，让我心脏怦怦直跳。我会这样并不是出于下流的念头，而是基于不小心看到裙底春光的话就尴尬了。

    「那么，两位找我有什么事呢？」

    「是的。诺尔同学知晓今天是什么日子吗？」

    「是纪念日……对吧？」

    「是的。您不仅解除了我的诅咒，平日我还经常受到您的关照……您若是愿意接受我的亲、亲吻……我会很开心的。」

    「……我和玛丽亚一样。当然，先决条件是史塔吉亚同学不嫌弃。」

    两人似乎是认真的。我当然不可能会嫌弃，况且这还是获得LP的好机会。见我点了点头，两人便一左一右地绕到我的身侧。

    「天音，准备好了吗？」

    「我这边没问题喔，玛丽亚。」

    「那么，一、二、三──」

    她们抓准时机，一同将唇瓣贴上我的两颊，而且亲了好一会儿。她们甚至还绕到我的面前，各赠了我一个来自正面的吻。

    我整个人僵在原地。玛丽亚同学满脸通红，天音同学则是和平常一样面无表情……我原本以为是这样的，但她的耳朵似乎在发烫。

    「今后也请您多多指教了。」

    「我、我才要请你多多指教。」

    纪念日也不坏嘛──我冒出了这样的念头。

    ◇　◆　◇

    放学后，我在公会与露娜小姐和萝拉小姐会合。与两人见面后，她们果然立刻对我施展了纪念日攻击。

    能让人恢复活力的攻击真是好东西啊～

    「话说回来，诺尔先生，您今天打算接委托吗？」

    「关于这件事，我和艾玛谈过，想在今天去找笑面鸟呢。」

    「我明白了。那我也跟著去吧。」

    「咦，工作不要紧吗？」

    「请放心。其实我料到会有这种可能性，已经取得了早退的核可～」

    萝拉小姐真是鬼灵精，完全就是想和我们一起去找的样子。艾玛则闹别扭似地说道：

    「咦～你可以不用来呀……」

    「我要去。和诺尔先生一起获得幸福，就是我的使命。」

    「噗──噗──」

    「艾玛小姐是打算去找小猪吗？」

    「你们啊～～」

    露娜小姐在针锋相对的两人身旁叹了口气后，转而询问我要怎么寻找笑面鸟。

    「我打算运用【大贤者】来找。」

    「原来还有这一招！诺尔阁下的技能果然有用。」

    去年会引发剧烈的头痛，所以我没办法使用；今年虽然还无法根除头痛的问题，但症状已经减缓许多，于是我毫不犹豫地发问。

    【目前位于距离此地的东方七百七十三公尺处，正在飞行。】

    离这里并不远呢。

    「两位先别吵了，我知道笑面鸟在哪里，出发吧！」

    由于笑面鸟正在移动，若是不加快脚步的话，说不定就要让它跑掉了。于是我们四人冲出公会，在街上全速奔跑。笑面鸟确实在那里。

    「刚刚从头上飞过的，应该是笑面鸟吧？」

    「大概是呢。」

    在奔跑的过程中，我们也听到了居民的这般对话。

    「唔，该不会就在那里吧？」

    露娜小姐指向前方。只见不远处聚集了人潮，而所有人都抬头向上看去。若要问他们在看什么的话，就是在看青鸟了。

    青鸟外型虽然像是翅膀略短的苍鹰，颜色却与之截然不同。它的身体表面覆盖著比蓝天更深上些许的青色，鸟喙则是呈现让人感受到幸福预感的亮黄色。

    我试著鉴定看看。

    姓名：爆笑鸟

    等级：12

    技能：高速飞行、笑点光线

    「那应该就是笑面鸟了。」

    「我们也过去看看吧。」

    在踏入人墙后，我立刻察觉状况不太对劲。只见所有人都夸张地发笑，甚至倒地打滚。虽然不晓得有什么好笑的，可是他们都抱著肚子哈哈大笑，还讲些让人摸不著头绪的话。

    「喂喂，招牌倒下来啦！超好玩的！」

    「G，你看，那个人在走路呢。真是太有趣了啊哈哈哈哈！」

    就连稀松平常的日常光景似乎也让他们感到开心。这是笑面鸟的力量吗？

    不过，他们看起来并不像是很幸福，反而有种智商降低的感觉……看来，要是被爆笑鸟从眼睛射出的蓝色光线命中，就会变成爆笑狂魔的样子。

    「笑面鸟，让我变得幸福吧！」

    「啊，好狡猾！人家也要！」

    它似乎会回应人们的要求。只见萝拉小姐和艾玛被爆笑鸟发出的光线击中，在转瞬间就变了个人。好可怕。

    「各位请看，那栋建筑物……是个立方体呢──！」

    「真的耶～而且入口有门，真是怪好笑的，啊哈哈哈！」

    那是值得笑到不能自已的事吗？

    「就某方面来说算是获得了幸福吧，可是实在不太想变成那样啊。」

    露娜小姐说道。

    「我也有同感。」

    「不过原来是这么回事，和我想像的颇为不同呢。我原以为应该能获得更为安稳的幸福啊啊啊啊──」

    「露娜小姐！？」

    糟糕，【笑点光线】命中了露娜小姐。总是酷酷的她，似乎也无法违抗光线的力量。

    「诺尔阁下、诺尔阁下，请你看一下这个。」

    她一脸得意地说著，在原地做起倒立。

    「是倒立呢！呜呼哈哈哈哈！」

    讨厌啦，这技能实在太恐怖了。不管怎么看，这技能根本就是把人的个性窜改一通啊。我使用了【编辑】确认内容。

    【笑点光线】

    〈被光线击中的对象会暂时降低智能、思考能力与羞耻心。此外，情绪会变得以喜乐为主，无论发生任何事都会觉得有趣。〉

    看吧，这鸟果然会让脑袋变差不是吗！

    不管会变得多幸福，我都绝对不想被击中。在我感到胆怯的时候，光线蓦地命中了我。我连闪避的时间都没有。然而，在被光线照到的瞬间，我的内心好像有什么东西松开了。

    我脱掉上衣，站到大家面前。

    「各位请看这里──！我接下来要表演史塔吉亚家的独门秀──章鱼舞！扭扭转转、扭扭转转！」

    我表演起父亲喝醉后不时会跳的怪舞。我愈跳愈起劲，大家也为之爆笑，让我更加高兴。心情真是棒透了。谢谢你呀，爆笑鸟。

    ◇　◆　◇

    最后，我连跳了好几十分钟的章鱼舞。而大家则像是被传染似地跟著模仿，广场瞬间变成了怪舞大会的舞池。

    突然间，我整个人清醒了过来，并为自己袒露上身一事感到羞耻。

    艾玛她们似乎也一样。原来爆笑鸟如今已不知去向。

    快活的心情逐渐降温，让我确定那确实是受到技能的影响。艾玛凝望著爆笑鸟飞走的方向，开口说道：

    「我们的情绪变得高亢到不行呢……」

    「真的呢。我甚至跳了父亲的舞蹈，我明明发誓过绝对不会跳的。」

    「不过好奇怪，你不觉得心情舒坦多了吗？」

    「哦，经你这么一说，的确是如此。」

    也许是毫不节制地大笑了一场的关系，身体变得相当放松，心情也平静下来；露娜小姐她们似乎也有相同的感受。

    「笑面鸟啊，是一种不会袭击人类的罕见魔物呢。」

    「它绝对不是邪恶的魔物。我们人类无法飞上天空，是以偶尔会有不够自由的想法。这不仅限于天生的肉体限制，我们也会被社会的规范等事物所束缚。那只鸟就是来告诉我们从中获得解放的方法。我学到教训了。」

    我一脸严肃地这么说道，却换得萝拉小姐一阵娇笑。

    「您硬是要把这件事扯成教训的模样，我并不讨厌喔。」

    「要是不掰个说法，我就要被跳了章鱼舞的事实击溃了啦！」

    不过，我们确实度过了热闹而快乐的一天，所以也算是一件好事吧。

    爆笑鸟似乎在我们镇上停留得相当久，城镇各处都传来了笑声，久久没有散去。

    明年还会等你再来喔。

第二卷 后记

    好久不见，我是酯幞哎搿８行桓魑还喝氡臼椤

    这个话题虽然有些突然，但回想起来，我今年出了形形色色的书呢。应该说，看到日子已经来到十二月的时候，我的内心还真是稍稍受到了冲击……

    时间流逝的速度实在太快了……！回顾这一年，其中也有过艰困的事，不过总体来说是个不错的一年。各位过了怎么样的一年呢？我真想听各位说说呢～

    接下来应该会愈来愈冷，还请大家小心不要染上风寒了。

    ……姑且还是说一下类似明年展望的东西吧。我希望能过上比今年更好的一年！即使这听起来有点蠢，但这就是我的心愿。若是以作家身分来说的话，虽然也想创作出有趣的故事，可是我更想以写出比今年更多的文字作为目标呢。那么，接下来容我致上谢词。

    竹花ノ`ト大人，您这一集的插画依旧高水准，让我的情绪指数直接爆表了。您画的女性尤其可爱，迷宫里的小朵莉也与笔者的想像一模一样呢。

    责编庄司大人，这次也承蒙您在各方面多加关照了。此外，我也要感谢制作单行本的所有相关人士。

    最后，期待有机会能与各位读者再次相会。

第二卷 插图



第三卷 1话 暑假

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：撸管娘

    在露娜小姐的协助下，我和艾玛击败了凶暴的地龙。

    拜此所赐，我于英雄学校的测验中，在班上以最高分过关，而且还完全不用参加暑假的补习课程。

    而随著时间缓慢地流逝──暑假终于到来了！

    「诺尔──起床──已经早上啦──」

    在暑假第一天赖床的我，听到正准备进房间叫我起床的父亲和妹妹爱丽丝的对话。

    「父亲大人，兄长大人今天开始放暑假了，请让他好好休息吧。」

    「啊，是这样啊……不过，我想在出门前看看诺尔的脸啊。」

    「请您让他休息吧。」

    「……嗯，我知道了。真没办法啊。」

    父亲听起来很沮丧的样子。

    我虽然还有点困，但还是走出房间。

    「父亲、爱丽丝，早上好。」

    「喔喔喔──诺尔！早上好大的太阳！」

    「兄长大人，这是早上的拥抱。」

    爱丽丝一个箭步扑进了我的怀抱。对于用脸颊磨蹭我胸口的爱丽丝，我摸了摸她的头顶作为回应。细心保养的黑发，既清爽又滑顺。

    这还是能获得LP的行为，实在是太感激了。

    「真是美好的兄妹情。」

    父亲张开双臂，作势要将我们一同抱著，爱丽丝却伸出手制止了他。

    「现在是我和兄长大人的时间。」

    「那什么时候才会轮到我的时间？」

    爱丽丝仅是温柔一笑，没有出声回答。看到父亲憋得难受的模样，我不禁笑了出来。

    「是进入青春期的关系吗？都没人吐槽我的『好大的太阳』耶……」

    「父亲，对刚起床的人来说，那句冷笑话的难度太高了，请把难度调降得更容易吐槽一点。」

    「我会考虑考虑。」

    父亲似乎认真思索起新笑话的点子了。我忽视他并下楼至客厅，向母亲和虎丸打招呼。

    「早安，诺尔，你今天开始放暑假对吧？」

    「是的。虽然在放假，但我会留意不要过得太过懒散。」

    『唔嗯，真是正向的心态。在暑假期间，吾等一起找点事做吧。』

    「好啊。」

    关于暑假的计画，我目前拟了个大概。行程包括从第八层继续攻略隐藏迷宫，以及以冒险者身分解决委托。

    我想先从这两项著手。但若是连难得的假日都得在工作中度过，也未免太悲哀了。

    「您考虑来趟旅行吗？」

    「旅行啊……听起来是个不错的主意呢。」

    爱丽丝的提议让我思索起来。假期长达两个月，令人挺想出趟远门呢。

    既然机会难得，也邀请艾玛她们看看吧。

    「今天的家事由我负责，大家可以放心出门喔。」

    「抱歉哪，爸爸今天也得努力工作呢。」

    「对不起噢～那妈妈就出门～」

    「兄长大人，爱丽丝去去就回。」

    我和虎丸一起将家人们送到家门口。

    一回到家，我便开始打扫。我拿著扫帚进行扫除，虎丸则是抓起老鼠。

    「我们家从以前就一直有好多老鼠啊……」

    『这间房子屋龄很老了吧？这也无可厚非。』

    「要是能建一栋新房子，似乎不错呢。」

    我虽然已经存了不少钱，但还是想赚得更多，建一栋更大的房子。就把这当成暑假的目标之一吧。

    做完家事后，我开始准备去拜访艾玛家。我们约好今天要一起前往公会。

    「虎丸要一起去吗？」

    『你的邀约让吾很开心，但吾有守护家园的任务。当然，如果这会让诺尔感到为难，那吾随时都愿意答应你的邀约。』

    「这样啊，一直以来都谢谢你了。我出门。」

    只要虎丸待在庭院，就算是在隔著围墙的马路上也能看见他的身影。一旦看到他，肯定就没什么人敢闯空门了吧。

    我朝著与艾玛约好的会面处前进。那是我经常散步的路线之一，是一处等距种植了行道树的马路，而艾玛已经到了。

    ……奇怪，她是不是有点没精神？

    平时总是活力十足的艾玛，此时正垂著脸，面色凝重。

    「嗨，艾玛，你好像没什么精神耶？」

    「你来啦？抱歉，人家没注意到。」

    「没事啦，我才刚到而已。是说你脸色很差耶，真的没问题吗？」

    「对、对呀，没事……真的没什么、大事喔。」

    她讲话吞吞吐吐的，让人好在意啊。总觉得艾玛肯定遇上了大麻烦，但又不太可能硬要她说出口……

    我决定等她自行开口，就这么和她一起朝著公会移动。

    「G，诺尔，你听说过芳托姆吗？」

    「那是什么？我好像没印象呢。」

    「是最近闹得沸沸扬扬的怪盗喔，很有名的说──」

    「啊，我好像略有耳闻。是那个专挑贵族下手的人吗？」

    「对对对！关于那个芳托姆啊……」

    艾玛停下脚步，像是犹豫该不该说似地玩起手指。我向她说：「你尽管开口吧。」但她终究还是摇摇头，微微一笑。

    「嗯，什么事都没有！比起这个──这周末有空的话，要不要一起参加社交派对？应该说，我们一定要一起去啦。」

    「你说的是贵族举办的那种派对吧……」

    老实说，我对此实在不感兴趣。艾玛家有著男爵的地位，而且从以前就受到其他贵族认可，然而史塔吉亚家就不是如此了。

    大部分的贵族都不认同准男爵这个阶级，因此我们家很少受邀参加派对；就算出席，也只会落得被奚落一番的下场。

    「人家必须参加舞会呢。要是没带男伴入场，就得和其他男生跳舞了。所以想说如果得跳舞，还是和诺尔跳比较好……」

    「可是我并不擅长跳舞喔。」

    「这对人家来说，根本不算什么。重点是人家的心情啦。」

    「……我知道了，那我会把时间空出来。」

    「谢谢你～～人家最喜欢诺尔这一点了！」

    艾玛搂住我，抱了好一阵子。感谢您赐予的LP。

    在进入我们加入的公会&#8226;奥丁后，看到我们的老练冒险者们随即向看似菜鸟的人嘱咐道：

    「把他们的脸好好记住。虽然才加入没多久时间，但这两人已经在短期内升到C等级了。」

    「看起来明明就不是很强的样子……」

    「所谓人不可貌相啊。对了、对了，他们前些日子还干掉了龙咧。」

    「连龙族都打赢了！？……长这么可爱的女生居然会……」

    「你啊，别老是盯著脸孔和胸部看……可别出手啊，旁边那个叫诺尔的会宰了你。」

    「噫噫噫噫……」

    看来他们似乎讨论著什么杀气腾腾的话题。这时，艾玛露出贼兮兮的笑容向我搭话：

    「诺尔会不会对情敌痛下杀手呢～」

    「那个，很多人说我长著一副连蚂蚁都不敢杀的脸喔。」

    先不管这些玩笑话了，公会里的气氛有点古怪。这说不定和待在里头的萝拉小姐上身趴在柜台上、一副完全不打算工作的样子有关。

    「午安。发生什么事了吗？」

    「这是诺尔先生的声音！啊啊，正是如此！我遇上了糟糕透顶的事件呢！」

    她嘤嘤啜泣著握住我的手，用脸颊磨蹭著。看到这一幕的艾玛一边请她适可而止，一边用力地拨开我和萝拉小姐。

    「您有何贵干？我可是沮丧到不行，请您别打扰我好吗？」

    「所以说，你是遇到什么事了？」

    「那是因为……我遭窃了，而且被偷走了重要的东西。」

    萝拉小姐深感懊悔似地，紧咬著下唇继续说道：

    「有小偷闯进了我家偷东西……」

    「这确实不好受呢。您是钱财被偷了吗？」

    「不是的，小偷完全没动我的财物。只是……我的内裤被偷走了……」

    「内、裤。」

    「而且那个小偷超过分的！他专偷我要在决战场合时穿的，或是特别喜欢的款式！那些不怎么可爱的反而一件也没碰……唉，我伤心得好想死呀。」

    （插图007）

    萝拉小姐砰地一头撞在桌面上，就这么一动也不动了。那应该是所谓的内衣贼吧？对女性来说，这种窃贼说不定比偷钱的还讨人厌。

    不过，艾玛此时喜孜孜地「呵呵呵」笑著。萝拉小姐似乎凭藉著类似第六感的能力，感应到她的情绪。

    「艾玛小姐，请问这有什么好笑的吗（怒）？」

    「没什么呀～这下子就没办法决战了呢，好口年（可怜）喔～」

    「您这是口是心非吧？」

    「好──口年──」

    「……我明白了，那我今天就不帮艾玛小姐介绍任何委托了！」

    「快点工作啦！？」

    「我不要。」

    心情不好的萝拉小姐闹起别扭。

    而艾玛也不甘示弱，抱著我的手臂就往门口走。

    「G，诺尔先生正在找我谘询呢。」

    「哦呵呵呵，我们接下来要出去玩了～毕竟在放暑假嘛～」

    「既然这样的话，我也要去──」

    「我说萝拉妹妹，拜托你赶快工作好吗……」

    她似乎罢工了好一阵子，只见排成人龙的冒险者们纷纷叫苦。这下子萝拉小姐脾气再硬，也没办法视若无睹了。

    「好啦，我知道了啦！真是的，等我当上太座夫人，就辞职不当什么柜台小姐啦──！」

    我在离开公会的同时，思索起偷走萝拉小姐的内衣贼是否就是芳托姆，但随即摇了摇头。芳托姆可是专挑贵族下手的怪盗啊。

    「那我们今天就先在这边解散吧。」艾玛说道。

    「咦？不一起找个地方晃晃吗？」

    「这个嘛，人家有点事得好好想想呢。」

    「你随时都可以找我帮忙喔。」

    「嘻嘻，诺尔真温柔呢～要是真的很伤脑筋的话，人家一定会找你帮忙的。拜拜──！」

    和艾玛在这边道别……有点出乎意料之外呢。

    今天时间还很多，不如去找露娜小姐或是师父见个面吧。

第三卷 2话 道具变换的力量

    和艾玛道别后，我进入了隐藏迷宫的第一层，边斩杀著黄金史莱姆边前进。

    「嚓噗啾！」

    黄金史莱姆伴随著这阵叫声喷出液体，这对如今的我而言已是见怪不怪，甚至能华丽地闪避后反击致胜。

    打倒黄金史莱姆后，我享用著果冻，因这甜蜜的滋味而漾起微笑的同时，将多余的果冻收进【异空间保存C】。

    魔物会在这座迷宫定期重生，而这种机制作用在第一层，更是格外教人感激。

    「不晓得能不能拿这个做生意呢？」

    要是兜售黄金史莱姆果冻，应该能成为一笔丰厚的收入来源吧。我寻思著，踏进第二层中师父所待的房间，接著听到一连串的咕哝声。

    『我最喜欢你了奥莉薇、我最喜欢你了师父、我爱你奥莉莉、没有你的话我就活不下去。』

    「师父，您明明动弹不得，是怎么敲到头的？」

    （插图008）

    『诺尔还是一样，只对奥莉薇讲话这么毒呢！』

    「还不是因为您冷不防地说出一连串甜言蜜语。」

    『这是想听诺尔亲口说的台词前五百名喔！』

    「前五百……师父，就算您再怎么闲，也想太多了吧。」

    为了应付学校测验，我做了一次远征，因而最近较少光顾迷宫。师父会为此闹别扭，也是无可厚非。

    我一边安慰著嘘声连连的师父，一边找了个巧妙的时机转换话题。

    「我想在暑假期间有飞跃性的成长，像是赚大钱、变得更强，然后尝试新的方向。」

    『很好、很好，对自己的欲望就是该坦率点。既然想变强，代表你已经取得那个了对吧？』

    「您是指哪个呢？」

    『哼～你居然把奥莉薇的建言给忘了。是LP变换系列的技能啦，像是道具变换或是素材变换一类的。』

    对喔，她以前确实给过我这方面的建议。拜平日积累有成，我现在的LP已经超过2500了。

    我先消耗了800，藉此取得【LP变换&#8226;道具】。这是能藉由消耗道具或武器一类的物品获取LP的技能。只要用来兑换的物品愈珍贵，就能获得愈大量的LP。

    作为测试，我先取出一把没在使用的剑进行变换。

    只见铁剑「咻──」地消失无踪，真是太神奇了，想不到居然转换成100LP！

    「师父，以这个效率来看，就算创造素材变换技能，应该也是稳赚不赔吧？」

    『奥莉薇倒是不怎么推荐呢～毕竟魔物素材的变换效率真的很糟喔。即便用上龙族的素材，也只能换得100左右的LP。』

    「这样啊……」

    『要是有用不著的稀有武器，就能换到很优渥的LP，所以拿去变换也是一个选择喔。不过，稀有武器也能卖钱，这之间的利益就要自己拿捏了。』

    「我萌生了想开店做生意的念头呢。」

    『挺好的呀，雇个店员帮你卖东西也是个方法嘛。』

    「雇人吗……我手边有资金，这确实值得考虑呢。谢谢您的指教，那再见。」

    『咦！你要走了吗？攻略进度呢？』

    「我过几天还会再来的。」

    『呜～那至少摸摸奥莉薇的头再走呀～』

    师父也有这么孩子气的一面呀。

    我摸摸师父的脸颊和头顶，在讨她欢心后回到了镇上。

    我穿梭在大街小巷，寻找著无人经营的空店面。不过，大马路两侧的地段还真的找不到这样的店面。

    若是走进暗巷，即使找不到空店面，多少也能找到可用来搭建店铺的空地。

    虽说如此，这些空地基本上都是某人所持有的土地，而且地主多半是贵族。若是想搭建店铺，就得向他们承租土地。

    父亲对这方面知之甚详，等回家后再向他打听看看吧。

    由于距离日落还有一些时间，于是我前往露娜小姐工作的神殿。看到大受欢迎的圣女大人面前排了长长的人龙，让我不禁有些担心。

    「原来如此，你的症状是缺乏体力呀……那就帮你恢复吧。」

    露娜小姐倾听著每位身体不适病患的诉求后，依序击发【治愈射击】为众人恢复。露娜小姐有失神癖，一旦使用魔法铳而消耗过多魔力，就会陷入昏厥。

    我悄悄向工作人员打听，才知道在上门人数较多的时候，她一天下来甚至会昏倒五次之多。

    待露娜小姐的工作告一段落后，我拿著饮料给正在休息的她。

    「您辛苦了。」

    「诺尔阁下，你是来探班的吗？我好开心。」

    「其实我一直觉得……您过于勉强自己了。虽然没办法帮您移除失神癖，但至少让我帮您提升魔力吧？」

    「但这么做不是会消耗你的LP吗？」

    「我已从露娜小姐那里收到许多LP了，请让我回馈一些吧。」

    「……好吧，那至少先让我贡献今天的份吧。」

    确认过周遭没人后，露娜小姐抱住了我。

    「……啊，我身上说不定有点汗臭味……」

    「没这回事，您身上带著一股香气。味道既香甜又柔和，要是一不留神，意识恐怕就会轻飘飘地升上天国了呢～」

    我说出口后才想到……我这样是不是很像个变态啊？

    不过露娜小姐看似开心地轻笑著，就当成是一件好事吧。

    她的拥抱带来了100LP，我目前的LP值为1900。

    我发动了创作技能，却在【魔力增量C】和【魔力增量B】之间游移不定。前者消耗的LP为400，后者则是800，而要将这个技能赋予在她身上，则需要500LP。

    「那我就赋予给您。」

    基于多多益善的心态，我将【魔力增量B】赋予给她作为礼物。如此一来，她应该就不会像之前那样频频失神了吧。

    露娜小姐似乎很快就感受到了技能的作用，向我道谢：

    「我的身体变得轻盈许多，你应该消耗了不少LP吧？」

    「这个嘛，我不要紧的。」

    「诺尔阁下总是这样。虽然脸上挂著和善的笑容，却总是默默在背后付出。既然如此，我也该多少给予回报才是。这是基于同伴、不对，这是基于一名女子的义务！请往这走！」

    「咦？咦？」

    激动起来的露娜小姐抓住我的手，前往神殿里头的无人小房间。她立刻将房门上锁，开口说道：

    「为了多存些LP，希望你能有效地利用我。」

    「有效利用的意思是……」

    「好啦，要做什么都可以。诺尔阁下，请放马过来！」

    亢奋不已的露娜小姐实在极为罕见。既然都被女性这么说了，我自然不会放过这次积蓄LP的机会。

    身为半精灵的露娜小姐，有著一对稍尖的耳朵。就让我尽情地轻咬那个部位看看吧。

    「啊啊、怎么突然、咬那里……」

    尽管她看起来有些慌张，但完全没有厌恶的样子，似乎认真地打算包容我所做的一切。于是我以指甲轻刮、用嘴唇为她的耳垂做起按摩。她似乎做好觉悟，要奉陪到完事为止。

    （插图009）

    「呀啊……这、这种感觉是、怎么回事……」

    「您不痛吧？」

    「唔嗯，我一点也不呀呜！？」

    「这边很舒服吧？」

    「要是一直对那边下手，我好像会、变得、很不正常……」

    由于我也变得有些心猿意马，就先在这边打住吧。要是继续在近处目睹露娜小姐羞赧的反应，我恐怕就要变成大野狼了。

    「……呼，我又多明白了一项诺尔阁下的兴趣。」

    「哈哈……真是不好意思。」

    虽然还不及花费在她身上的1300LP，但仍是获得了700之多。真是一段有意义的时光呢。嗯。

    我俩一同离开神殿后，我绕去武器铺逛了一下，看看各式各样的兵器。由于道具也能用来换成LP，所以买下武器后拿来变换也是个选择。

    问题在于，不晓得这个技能的效率有没有比【LP变换&#8226;钱】更好。

    「你要购入新的武器吗？」

    「不，我不是要拿来自用的，而是获得了能将武器或道具转换为LP的技能。」

    「既然如此，不如来我家一趟吧。我家有几把以前买来练习，但之后就不再使用的武器喔。」

    「真是太感激了。」

    于是我恭敬不如从命，造访了露娜小姐的住处。她收藏著三把长剑、一把长枪和一把斧头。

    这和使用金钱转换时不同，要实际变换后，才能得知该项物品究竟换得了多少LP。

    换句话说，就算用上自己看好的物品，实际情况也可能大有落差。

    执行变换后，长剑「咻──」地消失了。

    我一一进行确认。

    长剑分别换得50、70、60；长枪换得40，斧头则是换得60LP。看来比预期的还要寒酸呢……

    但这些毕竟不是什么稀有武器，只获得这点LP也无可厚非。

    「对了，不如试试那个──在对战地龙时用过的长枪如何？」

    「说得也是！感觉没什么机会用到，我就拿来做个实验吧。」

    我从异空间取出三把赋予了【屠龙C】的长枪。要是日后还得与龙交战，只要到时再赋予于其他武器上即可。

    我想测试的，是武器状况的好坏是否会影响获得的LP值。

    这三把长枪都是同样款式，也赋予了相同的技能，状况却截然不同。其中有光亮如新的，也有枪刃毁损、状况不良的。

    就结果来说，获得的LP似乎会依据状况优劣而有所不同。

    状况差的枪　500

    状况还好的枪　1200

    状况最好的枪　1500

    最好和最差之间有著相当大的落差。

    话虽如此，总计起来仍是相当多，让我不禁开心地跳了起来。

    「就连使用过的屠龙C武器也能换得这么多LP，看来稀有武器能取得更大量的LP呢。」

    「我如果打听到和这类武器有关的消息，会马上通知你的。」

    「麻烦您了。那么露娜小姐，还请好好休息喔。」

    道具变换的实用性优秀得超乎想像，让我怀著满足的心情返回家中。

第三卷 3话 不要坏心眼地欺负人啦

    史塔吉亚家的晚餐时间总是热闹无比。

    喝醉的父亲会边喊「喂咿──」边跳舞，母亲会一直找我聊天，坐我隔壁的爱丽丝也停不下话匣子。

    况且，最近还多了会高喊著『好吃！母亲做的饭实在太好吃了！』并埋头大嚼的虎丸。

    今天的虎丸一如往常地大快朵颐后，蓦地露出严肃的神情。

    『仔细想想，吾的食量还真是非同小可啊。』

    「因为你块头大嘛。」

    『食量与工作量不符……吾察觉到了这一点，深感愧疚。』

    「要是照你的说法，那我的工作量也和薪资不符呀！喂咿──！」

    父亲脱去衣物，裸著上身参与对话。但在察觉到母亲和爱丽丝冰冷的视线后，他又立刻穿回衣服了。

    「不过啊，我的薪水真的很微薄呢……」

    「父亲，您不需刻意提起，在场的各位也都很明白的。」

    「G，可以别这样吗？用那么灿烂的笑容说这种伤人的话，就算是我，也会难过的喔？」

    父亲的情绪变得低落，还嘟囔起「我想辞职、我想换工作」的话。父亲目前的工作别说是没前途可言了，明年搞不好还会被扣掉更多薪水。

    这绝对不是因为父亲表现不佳的关系，八成是上司打算尽可能地压榨他吧。

    「既然如此，您不如乾脆辞掉工作，开间店做生意如何？我会负责带回魔物素材一类的商品。老实说，我身上有不少素材，但苦于不知该如何处理。」

    就我看来，隐藏迷宫里似乎有不少特有魔物。至少能确定的是，其中确实存在著这个地区没有的魔物，因此就算把素材拿去公会贩卖，肯定也换不了多少钱。

    这是一笔不划算的交易。既然如此，还不如自己叫价贩售，能赚得的钱也会多一些。

    像是黄金史莱姆的果冻，就肯定能以高价售出。

    「听起来是个不错的主意呢。」

    「妈妈也会帮忙喔！」

    「我在街上散步时找到了几处空地，就让我用存下来的钱把空地买下吧。能请父亲去向国家办理开业相关的手续吗？」

    「交给我吧！你想开什么店？」

    「开间贩卖稀有物品和素材的店，应该不错吧？至于店名……既然机会难得，就让大家一起提议后决定吧？」

    命名品味相当重要。不管餐馆中的料理多美味，要是取名为『腋毛老爹的超多毛餐厅』，就绝对不可能受欢迎吧？

    由于虎丸也加入提议的行列，最后提出的店名多达五项，于是我请大家各挑一个喜欢的名字，进行投票。

    可以把票投给自己，也能投给别人。结果如下：

    （父亲提议）

    我精心挑选的最强素材店！　1票

    （母亲提议）

    赠爱予你，授爱于我　0票

    （爱丽丝提议）

    诺尔和爱丽丝的秘密小房间☆　1票

    （虎丸提议）

    珍稀商店&#8226;史塔吉亚　3票

    （诺尔提议）

    隐藏珍品店　0票

    最后意外地以虎丸获得优胜作结。

    父亲、爱丽丝和虎丸都将票投给了自己，而我和母亲则是被虎丸的提议所吸引。

    「果然加入史塔吉亚的姓氏更好呢～小虎的品味真棒！」

    『吾想说机会难得，所以想把这个家的名字放进去。』

    「想不到虎丸的命名品味居然是最好的，真教人伤心啊。」

    我们三人虽然和乐融融地这么说著，父亲和爱丽丝却有些难以接受。

    「我希望至少能将兄长大人的名字放进去呢……」

    「不不不，爱丽丝，秘密小房间听起来实在太恋兄了，爸爸可是很担心喔？」

    「父亲大人才是呢，您都这把年纪了还说什么最强，女儿可是很痛心呢。」

    「呜呜……！男、男人不管到了几岁，都还是在逐梦的路上啊！」

    「逐梦也无妨的年纪只限于不到三十岁的人，若成了大叔后还想逐梦，就该交出成果……住隔壁的老婆婆是这么说的。」

    「她才没这么说吧啊啊啊！？那一定是爱丽丝你编的吧啊啊啊！？」

    气氛莫名变得有些尴尬，父亲耐不住这般氛围，竟在家里舞起剑来，宣示著「我很强」的主张。

    「我可是比路边的老爹还要强上许多──好痛痛痛、痛！来、来个人扶我……」

    啪地一声响起，大概是腰闪到了吧。

    父亲跌坐在地，开口寻求他人的协助，于是我只好支撑著他，让他站起身。

    「请您别太勉强自己，毕竟您已经不年轻了。」

    「啊啊啊，被儿子这么说，爸爸我好难过啊。我以前、我以前可是很强的啊！」

    「我最近才发现，所谓的强，并不仅限于剑术的强弱，心灵方面的强弱其实也是很重要的呢。」

    就这方面来说，胆小如鼠的我还有许多进步的空间。不过，这番话似乎意外地打动了大家的心。

    「真不愧是兄长大人，您的话语满怀力量呢。」

    「亲爱的，该从今天起锻炼心灵。」

    『诺尔爸爸还有成长的空间呢，可喜可贺。』

    「什么啦……大家都一鼻孔出气，把我抹黑成乳臭未乾的形象……」

    父亲闹起别扭。看样子我就别再说些大道理了吧。

    ◇　◆　◇

    隔天早上，由于爱丽丝要在假日上学，我便配合她一同出门散步。

    虽然在放暑假，但要是不动动身子，对健康也不好呢。

    我们并肩走在上学路上，却见爱丽丝的表情蓦然一沉。

    「……又来了吗？」

    「咦？我做错什么吗？」

    听到爱丽丝以傻眼的语气这么说，让我吓了一大跳。

    「我说的不是兄长大人，而是那些人。」

    我循著爱丽丝的视线朝前方望去，只见路上站著几名穿制服的男生。他们应该是和爱丽丝读同一所学校的学生吧？虽然一共有四人，但只有一人身上的包包特别多……应该说，那名男生似乎被迫拿著其他三人的包包。

    「那不是……在玩吗？」

    「并不是。那个个子较矮的男生是留学生，老是被那样欺凌。」

    那是一名五官端正的金发男生，看起来确实给人柔弱的印象。即使被其他男生推了肩膀，他也只会露出懦弱的笑容。

    爱丽丝似乎打算制止他们而向前迈步，于是我也跟上。那些男生们很快就察觉到我们，态度随之一变。

    光是看他们的态度，就能看出这三名男生都喜欢爱丽丝。

    「爱、爱丽丝同学，早安。」

    爱丽丝没有立刻回话，而是刻意沉默了几秒，才正眼不瞧地回覆道：

    「……您早。尼尔同学，您的包包似乎很重呢。」

    「啊、呃，不，也没有……很重啦。」

    「我也帮您提一点。」

    就在爱丽丝要为被霸凌的男生──尼尔小弟拿包包的时候，三人同时有了动作。他们纷纷取回自己的包包。

    「这其实是我的包──是尼尔说什么都想帮我拿啦。」

    「但在我看来并非如此。」

    「是、是吗？话说回来，爱丽丝同学，那位该不会是你的……男朋友？」

    男生露出了带有敌意的锐利目光，朝我瞪视而来。放心啦，我和爱丽丝不是那种关系。你看，爱丽丝不也用力地点头吗？

    「我不否定。」

    不否定！？我不是爱丽丝的哥哥吗──

    然后一如所料，三人明显地露出感到不是滋味的神情，敌意表露无遗，毫无遮掩的意思。奇妙的是，其中一人居然想和我握手。

    「原来是男友先生啊。我是盖斯，多多指教──」

    不只是他而已，其他两人也莫名露出了贼笑。我心中闪过不祥的预感，于是用【鉴定眼】查探。

    姓名：盖斯&#8226;欧巴托利亚

    年龄：15

    种族：人类

    等级：6

    职业：学生

    技能：石弹、不幸的左手

    ──有个陌生的技能啊？他之所以会伸出左手，恐怕不是出于偶然吧。

    我一如往常地用【编辑】技能加以确认。

    【不幸的左手】

    〈能随意向用左手触碰的对象赋予【厄运】。〉

    既然有随意两字，代表在非刻意的情况下触碰，就不会赋予对方厄运吗？他现在这么做……怎么看都是有意为之呢。

    「抱歉，我不和会让人不幸的人握手喔。」

    「咕G！？」

    「跪？脚酸想跪了吗？明明还这么年轻，下盘却很脆弱呢。」

    「才、才不是咧！你讲的话也太莫名其妙了……」

    「照刚才的反应来看，应该是被我说中了吧？接下来，你打算用擅长的石弹攻击我吧。我是无所谓啦。」

    也许是认为被我识破了吧，盖斯的眼神为之一变。但他随即藏起那饱含敌意的目光，露出像是在装蒜的贼笑。

    他肯定是在等对手松懈，好趁机偷袭吧。看吧──

    「那我就上啦！」

    他朝著我射出【石弹】。既然如此，我就以同一招回敬吧。

    咻──砰！嘎！

    那分别是我射出石弹的声响、将对手石弹弹开的声响，以及盖斯在肚子被打中后所发出的啤吟。

    一般来说，石弹的大小都固定在二十公分上下，但我过去曾透过【编辑】进行窜改，让尺寸能够自由调整。我这回发射的尺寸是一般的两倍，所以在对射的时候自然稳操胜券。

    虽然魔力的消耗量也会随之倍增，但那不算什么，不理会也无所谓。

    「盖斯，你还好吗……」

    同伴们似乎感到恐惧，并没有朝我发起攻势。既然如此，我就基于个人意图，摧毁他的技能吧。

    〈能随意向用左手触碰的对象赋予【厄运】。〉

    消除『厄运』　500LP

    虽说要求的LP值有些高，但我毫不迟疑地动手了。毕竟恶质技能搭上欠缺伦理观念的人，可说是最糟糕的组合啊。

    尽管我闪过要不要连【石弹】也一并摧毁的念头，但想到这么做对方就太可怜了，于是决定放他一马。

    「咳咳、咳咳……我不会再用了，请原谅我……」

    盖斯像是怕我继续动手，以一副低声下气的模样道歉。我不禁笑著说道：

    「嗯，我知道了。放心吧，你今后就算想用【不幸的左手】也用不了。还有，你要是敢找爱丽丝的麻烦，我可就要把【厄运】赋予在你身上啦。」

    「请、请饶我一命吧──」

    看他们逃之夭夭的背影，日后应该不会对爱丽丝动手脚吧。

    「难道他们把我的脸看成死神的长相了吗？」

    「对我来说……您就像是下凡的神明呢。从今天起，我就要称呼您为『哥哥大神』了！」

    爱丽丝小姐，尼尔小弟还在场，还请您少说两句令人害臊的话啊。

第三卷 4话 蕾拉同学与危险的墙壁

    赶跑那些霸凌的学生后，我怀著不好的预感，鉴定起尼尔小弟的状况。

    正如预料，他的技能构成如下：

    【拳术C】、【格斗术C】、【无声步】、【厄运】。

    好像强得离谱耶？虽然我不懂尼尔小弟为何会受人欺负，但和这相比，他目前带著【厄运】状态这件事更加要紧。

    看来刚刚的那个男生，果然在霸凌的过程中施展了技能啊。

    「史塔吉亚同学，谢、谢谢您。也谢谢大哥……」

    「你似乎没受伤，真是太好了呢。尼尔小弟，你应该挺强的吧？为什么不反抗呢？」

    「那个……其实我不太擅长实战。」

    他的外表给人温柔的印象，看来确实是有懦弱的一面。

    ──这时，一名女性快步朝著我们奔了过来。

    「尼尔，你又被人缠上了吗！？」

    一名头发如金线般美丽的少女挺身挡在尼尔面前，怒视著我和爱丽丝。

    「姊、姊姊，不是的。他们是与我读同一年级的史塔吉亚同学和她的哥哥。」

    「是这样吗！？讨厌……我一时太冲动了，对不起。」

    她立刻认错道歉的态度，博得了我的好感。

    就算只是粗略打量，也看得出她是一名美女。不仅如此，她身材苗条，应该是很多女生都梦寐以求的体型吧。少女身穿以黑色作为基调的服饰，加上手上套著拳套，似乎是一名拳斗士。于是我进行鉴定。

    姓名：蕾拉&#8226;奥博罗克

    年龄：16

    种族：人类

    等级：148

    职业：学生

    技能：拳术A、踢术A、格斗术B、缩地、无声步、魔拳

    好、好、好强！？

    明明和我同年，等级却强得如此惊人……

    「我说，你该不会就是诺尔同学吧？我记得你在英雄学校的入学测验上，得到十分吓人的分数呢。」

    「是的。你怎么知道的呢？」

    「因为我也是英雄学校的学生呀！我叫蕾拉，和弟弟一起从外国留学而来，目前就读A班喔。」

    「原来如此，真是巧遇呢。」

    以实力来说，她足以编入S班，但还是别提这件事吧。我们愈聊愈起劲，爱丽丝和尼尔小弟则露出有些困窘的神色。

    对喔，他们差不多该去上学了。

    「爱丽丝，能陪尼尔小弟一起上学吗？」

    「我明白了。走吧，尼尔同学。」

    「好、好、好的。」

    「尼尔，除了要小心那些霸凌人的学生，也要注意其他方面的事喔。」

    蕾拉同学才叮咛完没几秒，尼尔小弟就一脚卡进了水沟之中。

    「姊姊不是才刚说完吗！」

    我们一起救出尼尔小弟后，蕾拉同学有些沮丧地说道：

    「来到这里后，尼尔的运气就一直很差……好像还被问题学生们欺负了。如今我们两个一起生活，我担心得不得了。」

    「对不起，让姊姊挂心了……」

    两人似乎都不明白这份坏运气的来历，于是我决定稍微揭露自身能力，说明尼尔小弟遭厄运缠身的原因。

    「──如此这般，是其中一名霸凌他的学生拥有特殊技能的缘故。不过他的技能已经被我破坏掉了，我这就帮尼尔小弟的效果也一并解除吧。」

    我消耗500LP消除了他的【厄运】。

    「这样就没事了。」

    我虽然这么说，但由于尼尔小弟的身体没有发生变化，似乎感受不到效果，只见两人同时歪起脖子。总之，先让爱丽丝和尼尔小弟加快脚步上学去吧。

    等现场只剩下我们两人后，蕾拉同学露出和蔼的笑容邀我握手，而我也爽快地回应。

    「这也是一种缘分吧？若是在学校相见，要好好相处喔。」

    「我才要请你多多指教。」

    「虽然还想再聊一些，但我接下来还有工作。祝你暑假愉快！」

    （插图010）

    也许是赶时间吧，她带著欣喜的笑容跑步离去了。我站在原地，眺望著她长长的金发和美丽的背影好一阵子。

    然而，我感受到身后传来一股带著怨念的气息，于是回过头去。只见一名少女站在路旁，正冷冷地瞪著我。

    「艾玛，你在那里看多久了？」

    「……又和女生搞好关系了……就算人家、就算人家被其他男人给偷走，诺尔大概也不会察觉吧。诺尔这个……蠢咚！」

    「艾玛，等等啊！？」

    我连忙喊住她──结果她还真的停下脚步，让我有些吃惊。艾玛回过头，以略带别扭的神情说道：

    「人家只等你一次，就只听你说一句话。要是能打动人家的心房……说不定心情就会变好喔。」

    想在茫茫辞海中找出正确的话语，是何等困难的任务。况且，这正确的话语还得穿透艾玛丰厚的胸口、深入她的内心……然而，身为青梅竹马的我，可不会在这种时候犯错！

    「如果艾玛真的被谁偷走了，那我一定会去救你的！就算那天是爸爸下葬的日子也不例外！」

    「叔叔感觉会哭呢……可是，诺尔，要是你来救我的时候，人家已经被做过奇怪的事呢？要是人家变得a脏污秽，你是不是会掉头就走呢？」

    「艾玛才不会变得a脏污秽呢。就算真的变脏，我也会用技能把你弄乾净，所以放心吧。」

    「问题不在那里啦──！人家希望你能接受变得污秽的我啦！」

    艾玛大喊著「别追过来！」，然后卯足全力地离我而去。尽管我想追上去，但也知道陷入那种状态的艾玛根本不会听我说话，所以只好作罢。

    看来只能慢慢等待，让时间抚平她的情绪了。

    由于莫名想活动一下身子，于是我前往隐藏迷宫。

    我已经攻克了第七层，因此以【迷宫阶层移动】直接前往第八层。

    这里的通道和第五层属于同一类型。我顺著既长又直的路前行，看到前方的通道向左拐去，但我实在无法踏出第一步。

    因为一直传来奇怪的声音。

    咚！咚！咚！咚──！

    某种像是在交互碰撞的沉重声响，让我不禁升起恐惧的念头。

    既然没有朝这里靠近，那应该就不是魔物的脚步声吧。加油啊诺尔，你是努力就能做到的孩子！

    我在内心激励自己后，拐过通道。

    「咦咦！这就是原因吗！？」

    我明白了咚咚巨响的真相。

    原来是有一部分的墙壁两侧会在道路中央相撞在一起，然后又缩回去的关系。墙壁的高度几乎贴齐天花板，厚度则大约有五十公分左右。

    在移动墙壁的后方有著普通的通道。

    这应该是会把意图穿过这里的人夹扁的陷阱吧？我试著击发几种魔法攻击墙壁，却无法将其破坏。

    看来相当坚硬啊。

    既然如此，就只能看准时机冲过去了吧？移动墙壁维持著「咚！咚！」的节奏，速度不算太快。

    「一、二、三──」

    我瞄准墙壁缩回的瞬间准备冲刺──然而不好的预感一闪而过，于是我紧急煞车。这果不其然是正确的选择。

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚──

    墙壁移动的速度骤然加快，在我面前上演高速连夹的绝技。

    「这会出人命吧！太危险了！」

    要不是我胆小如鼠，此时早就变成肉末了。

    看似能让人通过，实则出其不意地猛夹一番，真是不错的作战。我不禁怀疑这墙壁是不是活著的。

    【停止】　300LP

    【创作】这项技能会消耗这么多LP，但问题在于【赋予】墙壁得消耗多少。

    ……答案是200，比预期的还低呢。说起来，墙壁原本就是不会动的物体，会有这样的结果也是理所当然的。

    不过墙壁两侧都有，可能得消耗两倍的量。总之，我先试著对其中一边进行赋予。

    我瞄准墙壁缩回去的瞬间赋予技能，随即不再传出咚咚声。虽然另一侧的墙壁还是在动，但它移动到中央后，就在没有碰撞到物体的情况下缩回去了。

    「呼──太棒啦，这下子就能安全通过了呢。」

    我只是嘴上说说而已。这是为了以防万一所做的演技。

    我展露出一副要随意迈步的动作，实则战战兢兢地只伸出脚尖。

    毕竟我很怕「看似只会移动到中央，其实会延伸到另一侧喔～」的状况发生啊。

    「哦，看来没事啊。嘿！」

    这里的机关似乎没有设下多重圈套，于是我迅速通过了墙壁陷阱。我还有超过3000的LP，就这么继续前进吧。

    我顺著通道前行，路上没有其他岔路。拐过弯走上一段路后，随即来到一处死路。

    引起我注意的，是不自然地设置在墙壁前方的立牌。

    立牌上这么写著──

第三卷 5话 坏孩子在哪里啊啊啊啊啊！

    设置在死路前方的立牌，第一行是这么写的：

    『看上面。』

    我姑且遵循指示，朝天花板望去，随即因等距设置于天花板上的红、蓝、黄色按钮吓了一跳。

    那是什么东西？就算跳起来也按不到，看来得用魔法按吗……

    总之，我再次阅览起立牌上的全文。

    『看上面。若选出正解，即可开辟道路；若选错答案，恐怕将会有难题朝汝袭击而来。为此，就赐光予汝吧。【KAKI　TAI　ZAKURO】。』

    换句话说，【　】里面的文字就是提示正确按钮的线索是吧？KAKI、TAI、ZAKURO……柿子（kaki）、鲷鱼（tai）、石榴（zakuro）。这三者的共通之处就是有著偏红的颜色，所以答案是红色吗？

    「总觉得太简单了，但怎么想答案都是红色啊……完全找不到这三者拥有蓝色和黄色的要素。」

    我心脏剧烈跳动著，锁定红色按钮后发射【石弹】。由于按钮相当大，我轻易地只击中了红色按钮。

    好啦，这么一来就会开路了吧？拜托，让我答对吧！

    「……坏……子在哪……」

    某处传来一道让人心生不安的低沉嗓音。我竖耳倾听，察觉声音从墙壁里传来。

    「坏孩子在哪里啊──」

    坏孩子？我困惑地歪起脖子，与此同时，眼前的墙壁居然轰轰轰轰地朝左右敞开了！

    我还以为答对了，但看来并非如此啊。

    我果然答错了。

    因为在敞开的通道后方，站著一个手持巨大柴刀的鬼婆婆……

    她头上长著两根犄角，皮肤呈现红色，眼里布满血丝。她的身高应该超过两公尺，拥有一副虎背熊腰的体格。

    虽然脸上满是皱纹，牙齿却生得齐全。她还以舌头缓缓舔过齿间。

    好可怕啊啊啊……我不禁脱口说出这般感想。

    「坏孩子在哪里啊啊啊啊啊！」

    「咿！」

    巨大鬼婆婆的咆哮声把我吓个半死。我向右一转，以全力逃跑起来。

    我听到紧追而来的脚步声，但毫不回头地直接拐过通道的转角。然后我发现──

    脚步声已经追到我身后了。

    「你是坏孩子吗啊啊啊啊啊！」

    「咿咿咿咿！」

    柴刀劈落下来。尽管怕得要命，我还是以飞扑般的动作向前一跳，躲过了这一刀。

    接著，我立刻起身，朝打算追来的鬼婆婆脚边发射【石弹100】。

    被这么大的石头打中后，她不得不停下脚步。但这似乎让她怒火中烧，感觉光用眼神就能把我杀死了……

    「您、听得懂我的话吗？」

    「坏孩子、说话、坏孩子、惩罚！」

    嗯，听不懂人话呢。

    好啦，我边拔剑边确认状况。现在无法使用【迷宫阶层移动】，就算想逃回通往七层的阶梯，对方的速度也比我快。

    换句话说，若不打败她的话，就有很高的机率会死啊。

    「答错的孩子、坏孩子、要敲开脑袋惩罚！」

    「当然会答错啊，因为不管怎么想都是红色啊！」

    我一边这么回嘴，一边鉴定起鬼婆婆。

    姓名：食人鬼婆

    等级：200

    技能：怪力

    我一边心想食人鬼婆这命名还真夸张，一边加强警戒。毕竟对方等级200，级别好高啊。不过技能只有怪力这一项，让我稍感放心。

    「惩罚！」

    鬼婆婆喊了短短一句后，「轰」地挥下柴刀。我以后跳躲过这一击，但柴刀打碎地板，使得石屑飞溅。我的一只眼睛遭到石屑打中，害得我慌张起来。

    柴刀随即补上一记横扫。我以长剑试图挡下，却整个人被弹飞出去，直接撞上坚硬的墙壁。

    「好痛……」

    「这样惩罚就结束了──！」

    「才不会、让你得逞！」

    我旋即从指尖使出【紫电】，让对手触电。鬼婆婆发出「呜叽叽叽」的叫声并停下动作，于是我趁机与她拉开距离。

    这种生死一线间的战斗，让我的心脏跳到快要爆开了。

    是说，那把巨大柴刀也不是普通的破铜烂铁啊。虽说刀身有一公尺长这点就很不对劲了，但那武器肯定带有某些技能。

    『天谴柴刀　等级A　技能：强刃、屠狼A』

    这和我的伤己之剑一样有著【强刃】技能，所以才会这么坚固吧。至于【屠狼A】应该能对狼系魔物带来极大的伤害，幸好我不是狼人。

    「逃跑的坏孩子，看我绊住你的脚！」

    这时，鬼婆婆从怀中取出某种东西……是一颗球？那是以看似橡胶的材质为底，上头捆著细绳，再以牛皮一类的东西拼缝而成。这种球很受孩子们欢迎，经常用于球类运动。

    她将那个有著手掌大小的球体，以全力朝我扔了过来。

    我原本犹豫著是否要以长剑挡下，但由于速度快得超乎预期，于是我蹲了下来。虽然这感觉是会被视为胆小鬼的战法，但性命要紧啊。

    「喔啊啊啊啊！」

    「唔！」

    看到我身形不稳，鬼婆婆龇牙咧嘴地朝我冲来，我索性摆出反击架势………………咦？

    鬼婆婆就这么从我身旁掠过，在通道上疾奔著。

    她朝著阶梯的方向跑去，难道是要就此逃跑？

    闪过这般念头的我真是个傻瓜。她只是跑去捡球而已！

    不过……她追得还真拚命啊。

    说不定那不是一般的球。

    为防万一，我趁她往回跑的空档也鉴定了一下球体。

    『麻痹球　等级C　技能：麻痹攻击C』

    呜哇！所以被那玩意儿砸到的瞬间就会麻痹吗……真是危险的球啊，看来不能送给小朋友当礼物了。

    为了应付那玩意儿，就先取得那个技能吧。

    麻痹耐性C　800LP

    〈让肉体具备对麻痹的抗性。能防止【麻痹攻击C】。〉

    当然要毫不犹豫地换取啦！

    不想被麻痹的我立刻取得技能，准备应付敌方的攻击。这个技能不仅能用来防守，说不定也能在进攻时派上用场。

    「算我求您了，还请住手。我什么坏事都没做，不是坏孩子。」

    「那你是好孩子？」

    哦，看来终于能沟通了，于是我点头如捣蒜。

    「那就证明吧、秀出好孩子的证明给我看！」

    「好孩子的……证明。那我举个例子，我今天在路上帮助迷路的老婆婆。」

    「这个、没办法、当成好孩子的证明。」

    「那我将那位老婆婆带来这里，能请您等候一阵子吗？」

    看她没有反应，我便蹑手蹑脚地展开行动。但鬼婆婆随即高举柴刀，以不准我逃跑的锐利目光瞪了过来。

    「如果是好孩子，就不准你躲开这把柴刀。一旦打破脑袋，我就承认你是好孩子。」

    「这不是叫我去死吗？您是白痴吗？」

    「你死了，就能证明是好孩子，而我也会感到很幸福。」

    「我完全不幸福啦。如果横竖都要死，那我希望是由美女动手。像您这样皱巴巴的鬼婆婆，我可是敬谢不敏。」

    「啊嘎啊啊啊！」

    我似乎说了不能讲的词汇，鬼婆婆气急败坏地将麻痹球扔了过来。我的肉体虽然反射性地想蹲下，但我以精神力强忍下来，举起手臂。

    我的手肘被球砸到，理所当然地感到一阵疼痛。我立刻单膝跪地，仰望虚空。

    「啊、啊、啊啊啊啊，身、体、麻痹……了……」

    「看吧！坏孩子就是会这样、就是会这样啦！你等著、我这就把你的坏坏病治好！」

    鬼婆婆露出胜券在握的笑容走了过来，俯视著我。

    「要、治好，该怎、么做？」

    「要把你的脑袋瓜打破！喏，像这样高举柴刀，然后往这里嘎……！？」

    一旦她以双手高举柴刀，胸口自然会呈现毫无防备的状态。于是我抓住这个机会，以伤己之剑刺了进去。能用这么漂亮的突刺了结对手的机会可不多啊。

    「你大意了吧？我打从一开始就没有麻痹。虽然有著勉强能思考的脑袋，却因此适得其反呢。你那不够灵光的脑袋自以为已然获胜，但我们人类看似弱小，其实比你狡猾多了。所以……」

    我没继续往下说，因为对手已经一动也不动了。

    我先为等级提升感到开心，接著收下了鬼婆婆的武器和球。

    天谴柴刀品质精良。虽说对我而言有点沉重，但它是A等级的武器，还能让我不再害怕狼系的敌人，相当有用。

    另外，麻痹球也挺不错的。从鬼婆婆没有抗性技能也能拿的状况来看，单纯触碰它并不会对身体造成影响。

    我透过【编辑】调查后，才知道若没有对敌人造成一定程度的伤害，那么【麻痹攻击C】就根本起不了效用。

    就算扔中对方，没造成伤害的话就没有意义。鬼婆婆大概就是基于这个原因，才会那么用力地把球砸过来吧。

    总之，我先将战利品收进了异空间里头。

第三卷 6话 安全顾虑值得考量

    打倒鬼婆婆的我，再次回到那面立牌所在的位置。

    既然没了鬼婆婆，就能安心地通关了……我这样的念头实在太天真了。

    「又关起来了耶。」

    刚刚曾一度敞开的墙壁，如今又闭合得连一条缝都看不见，变回了原本的死路。

    由于立牌仍在，看来不按下正确的按钮就过不了关吧。

    『看上面。若选出正解，即可开辟道路；若选错答案，恐怕将会有难题朝汝袭击而来。为此，就赐光予汝吧。【KAKI　TAI　ZAKURO】。』

    水果和鱼类……找不到共通之处啊。虽说都是红色，但刚刚已经证明了红色并非正确答案。

    既然如此，那我该从何处著手呢？

    我将注意力从词汇本意挪开。这种谜题应该是要取头一个音来解吧？

    （KA）KI、（TA）I、（ZA）KURO。

    KATAZA……嗯，完全看不懂意思啊。

    「──等等，这么说来……」

    如果第一个音不行，那就反过来试试吧──这下子还真找到了颜色的读音啊！

    ※KA（KI）、TA（I）、ZAKU（RO）。（译注：黄色的日文拼音为KIIRO。）

    换句话说，用共同的特徵让人联想到颜色只是障眼法，文字本身才是真正的提示吗？

    当然，这回说不定还是会答错，于是我怀著紧张的心情，对天花板上的黄色按钮发射【石弹】。

    随著「轰轰轰轰轰……」的声响传开，墙壁再次朝左右分开──太好了，这次没东西冒出来！

    我谨慎地穿过墙壁，这里并没有设下陷阱。

    我警戒著魔物和陷阱，顺著无岔路的通道一路前行，最后来到一处三岔路。

    但比起遇上三岔路，我更在意的是──有三名男女在路口一带吵得不可开交。仔细聆听他们的对话后，我才明白三人似乎正为该走哪条路而争执不休。

    是说，这怎么看都很不自然啊。

    一旦迷惘就该鉴定。我悄悄地靠近，试图读取三人的情报。

    ……什么都看不见。

    鉴定虎丸时也是这种状况，看来有些人是没办法读取资讯的呢。

    我久违地向【大贤者】发问，询问为何有【鉴定眼】看不穿的对象。

    【拥有隐蔽技能者，能使鉴定眼或鉴定类的魔道具失效。】

    果然是这么一回事。我是不是哪天也该取得这项技能？

    总之，我来到就算对方突然发难也有办法应付的距离，向他们搭话道：

    「请问──」

    「哦──是迷宫探索者！」

    「那边那位，请听我们说。」

    「G，你呀，听人家讲两句啦。」

    「请等一下，请别离我太近！」

    我加强语气警告后，三人虽然一脸困惑，但还是乖乖地停下脚步。

    看来是能沟通的对象呢，但还不能就此安心。毕竟对方可能会趁我松懈的时候，将我一击毙命。

    「各位在这里做什么呢？」

    「我们是冒险者队伍啦，但目前在烦恼该选这三岔路的哪条路来走。」

    帅哥青年这么回答，于是我继续询问：

    「这里可是隐藏迷宫，三位想必知晓入口的通关密语吧？」

    三人瞬间僵了一下，但大胡子和女子随即笑了出来。

    「那种小事，俺早就忘光啦！哇哈哈哈！」

    「对呀对呀，我们的记忆力可是很差的呢！」

    「是这样吗……」

    「话说回来，小哥，俺们打算在此分道扬镳喔。」大胡子说道。

    「什么？」

    「选路的事啊。因为俺们迟迟无法达成共识。」

    看来这三人都只想走自己选的那条路。这怎么想都很奇怪，明明是组队进来的，怎么还硬要解散呢？

    忘记通关密语云云也是在说谎，他们肯定根本就不晓得吧。既然如此，或许该设想他们是……栖息在这一层的魔物一类的存在。

    大胡子似乎看穿了我的想法，开口说道：

    「俺们不是魔物，这点还请你放心……好啦，既然难得相遇，那俺想和你一起走。俺是哈克，在寻找安全且无风险的人生路上是第一把交椅。但是因为俺以安全为第一，在抵达终点前需要过人的耐力。」

    「我是阿克，是名深爱危险的男子。虽然一不留意就会在这条艰苦的路上丧命，但会以最短的路径抵达终点喔。」

    「人家是巫克，是爱宝成痴的女孩。其实人家对终点一点兴趣也没有，目标是寻宝呀寻宝！」

    哈克、阿克、巫克……这命名会不会太随便了啊──!我还是别这样喊出心声吧。

    在这段刻意到不行的自我介绍结束后，三人便各自移动到不同的岔路入口处，朝我招手。

    「喏，小弟，来俺这里吧。和俺一起走上安全之路吧。」

    「喂──!要不要和我一起踏向刺激的旅程呀！」

    「G，和人家一起去寻宝嘛～」

    啊──这大概和刚才的按钮是同一类状况吧？他们该不会就是按钮的化身吧？

    不过，这回却没有立牌那样的东西给我提示。

    如此一来，提示很可能就藏在三人的台词之中。

    哈克注重安全，但需要强大的耐力才能抵达终点。

    阿克走的是危险的路，但能以最短距离抵达终点。

    巫克完全是来寻宝的，根本对终点毫无兴趣。

    他们嘴上所说的终点，应该就是通往第九层的阶梯吧。

    「到底谁才是正确答案呢？」

    「是俺啦！俺！」「当然是我！」「人家是最棒的搭档喔！」

    是是是，开口询问的我真是个蠢蛋。既然如此，还是依循直觉来决定吧。

    由于我视保命为最优先，所以阿克就先被我剔除了。剩下就是脚踏实地的哈克，或是能找到宝物的巫克吧。

    若是跟著巫克，或许真能找到宝物，但她不帮忙找阶梯这点，说不定会是个很大的麻烦。

    在犹豫了好一会儿后，我决定跟著哈克一起走。

    因为我对顾虑安全这一点很中意。

    「请多多指教了，哈克先生。」

    「哇哈哈，真谢谢你选了俺啊！」

    「为防万一，请让我确认一下，您会找到阶梯对吧？」

    「是啊、是啊。俺们走吧，伙伴！」

    「我会与您同行。」

    我虽然表现出一副信赖对方的模样，但还是退了一步，在他的身后走著。毕竟我仍然无法抹除他其实是个可怕魔物的可能性。

    我们慎重地顺路前行，通道的构造与迄今没什么不同，也没碰上魔物。

    这虽然让我万分感激，但连续走上一个小时，终究还是让我有点累了。

    与其说是肉体疲惫，更该说是心灵方面受到了损耗。毕竟不管走多久，眼前的景色几乎都没有变化，映入眼里的尽是一成不变的东西。

    「哈克先生，您不觉得这走得有点太久了吗？」

    「才没这回事吧。」

    「有这回事啊。明明都走了大约两小时，这条路好像还走不完耶。」

    「才走两小时，你就累到哀哀叫啦？真是没耐力。」

    我望著开口大笑的哈克，冷静地思索起来。

    ……看来是我跟错人了吗？

    不过，这确实是一条安全之路，我还是再忍耐一下吧。

    ────之后又过了三小时。

    「哈克先生！这条路实在长过头了！到底什么时候才能看到阶梯啦！」

    「小弟啊，你可以别再说丧气话了吗？这不是一条安全之路吗？走个五、六小时只是基本款，你该做好走上五、六天的觉悟啊。」

    「咦咦咦……」

    居然要在这条索然无味的路上一直走下去，实在太痛苦了。而且这个人也不是什么良好的聊天对象……

    就算我主动搭话，他也只会说些「喔」、「是这样啊」一类的敷衍回答。

    「你要是真的受不了，俺也不会阻拦你，你就选别条路走吧。但要折返回去可是很辛苦的喔，毕竟俺们可是走了好几个小时啊。」

    哈克露出贼兮兮的笑容，而我则是白眼以对。

    若是跟著这个人走，总会有抵达阶梯的时候吧。但那可能是五天后的事，也可能是五十天后的事。

    虽说没有风险，但超出了我的忍耐极限。

    「是吧、是吧，你还是死了这条心，跟上俺的步伐吧。」

    「对于会露出嘲笑嘴脸的人，我有些敬谢不敏呢。」

    「所以要走回头路吗──？要走那么长的路耶～？这个人～速个白痴G！」

    我侧眼看著得意洋洋的哈克，施展技能。由于距离上次使用已经过了好一段时间，于是我启动【迷宫阶层移动】，在地面造出一个黑色洞口。

    「……那是啥？」

    听到哈克一脸愕然的提问，我得意洋洋地回答：

    「你速问这个吗～？这速可以在一瞬间回去的超棒技能喔～再见啦～」

    我咧嘴补上得意的笑脸，这才跳进洞口。

    视野为之一变，森林的新鲜空气被我吸入肺里。

    我来到的不是第一层，而是第七层。

    来这里的第一个原因，是因为从此处前往第八层会比较快。

    至于第二个原因，则是我想找小朵莉治愈一下身心的关系。

第三卷 7话 宝藏房里散发著危险气息

    回到第七层的我为了治愈身心，跑去造访小朵莉。她在上次告别后似乎过得十分健康，看她活力十足的模样，我也感到欣喜。

    我们愉快地聊了一阵子后，随即心血来潮地玩起某个游戏。

    「呜……嗯，小诺尔，请不要弄、那里。」

    「要是连这么一下都撑不住的话可就糟，小朵莉。」

    「可是，我那里很敏……感、啊呼、我有生以来，还是头一次被这样弄……」

    「既然如此，我就做得更激烈一些。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    小朵莉失神地倒下，我只好停止进攻。

    俯视著娇喘不已的可爱少女，让我萌生出一股难以言喻的心情。

    （插图011）

    不过，我还是想辩解一下。我绝对没有做什么奇怪的事！

    我们只是搔痒彼此而已。

    「接下来，轮到我动手了。」

    「呵呵、咕呜……哈哈哈！我投降了！」

    作为回敬，她搔起我的脖颈和肚子等部位，这回轮到我受不了了。

    啊啊，不可以啦，这会让我飞到遥远的世界去啦！

    「小诺尔的脖子，好光滑呢。（搔搔搔搔）」

    「小朵莉也一样喔。（搔搔搔搔）」

    「总觉得有些害臊呢。（搔搔搔搔）」

    「也是呢，要是一无所知的路人看到我们的模样，不晓得会作何感想。（搔搔搔搔）」

    那肯定会是一幅变态正在对女童上下其手的光景吧。

    这时，小朵莉似乎想起什么事，她要我在原地稍等，随即不知道跑到哪里去了。

    过了约五分钟后，她带著让人不禁想在脸颊上亲一下的笑容回来了。

    「在这段期间，我又找到宝箱了。我想说要送给小诺尔，所以就藏了起来。」

    「居然为了我如此用心……谢谢你，小朵莉。」

    我露出微笑，收下她的诚意。

    那是一把做工朴素的金属手杖，比起木制手杖沉重许多。

    这究竟是平凡的手杖还是另有能力呢？来调查看看吧。

    『放炎之杖　等级C　技能：火焰』

    我试著对空无一物的方向挥动，手杖的前端随即「轰轰轰」地喷出火焰。

    原来是喷火杖啊──尽管看起来帅气，但总觉得火势有些微弱。我的【白炎】所施放的火力更强，而且不用挥动手杖就能发射，使用上方便许多。

    虽说如此，收到小朵莉的礼物还是让我开心不已。

    「这把杖能够喷出火焰呢。不过，我记得小诺尔也能喷火对吧？」

    「啊──嗯，是这样没错，但我很开心喔。毕竟是小朵莉送我的礼物嘛。」

    「要拿去卖掉也没关系喔。只要小诺尔能以最能派上用场的方式使用它，我也会很开心的。」

    「小朵莉……」

    她真是个好到不行的孩子。我要是将来有了小孩，也想养成如此乖巧的个性呢。

    「那我能拿来变换LP吗？」

    「好的，请这么做吧。」

    卖掉的话应该能小赚一笔，但比起赚小钱，我更需要LP。毕竟我在第八层已经消耗了不少。

    ……1200LP啊。

    由于是挺不错的数字，我随即以【LP变换&#8226;道具】，将放炎之杖转换成LP。

    很好，这下子LP就恢复到3600以上了！

    虽然有些依依不舍，但我还是在小朵莉的送行下，踩著通往第八层的阶梯往下走。

    「小朵莉，我会再来玩的。」

    「小诺尔，我会等你的喔。」

    ──好啦，我回到了岔路处。

    我刚才走的是右边的路，而该处的入口已经没人站著了。不过帅哥阿克还是站在中间的岔路，左边的路则是站著宝物猎人巫克。

    「啊──你回来啦！看来你想和我一同展开刺激之旅呢！」

    「你啊，还是和人家一起去寻宝吧！喏，跟人家来吧！」

    两人都热心地邀我上路。根据我的判断，这两条路应该都能通往第九层的阶梯。

    不过与阿克同行会增加路途上的风险，选择巫克的话则是会变得难以寻找阶梯……应该是这样吧。

    算了，反正我能靠技能再次挑战，这回就跟著巫克走吧。

    「太棒了！你很上道喔！我们走吧！」

    我们侧眼看著一脸不甘的阿克，朝著左边的路直奔而去。

    「选人家真是太正确了。哈克那家伙一定把你整惨了吧？」

    「呃、是啦……那条路实在太长了，而且那──位还有些孩子气呢。」

    「那个人喔──虽然长得一副粗犷样，但其实很善妒呢。人家总是叫他执拗鬼喔。」

    「纠缠不休的男人会被讨厌──我父亲常常这么说。」

    虽说如此，父亲似乎是最常对母亲纠缠不休的男人呢。

    「阿克这人也糟透了。那家伙为了追求刺激，甚至能不当一回事地背叛同伴呢。」

    「您……还真敢和那两位组成队伍呢。」

    「……」

    哎呀，她忽然沉默下来了。虽然还没有十成的把握，但就我的推断，这三人应该是迷宫产生出来的假人吧。

    如果是真正的冒险者，哪可能会在如此危险的迷宫里分道扬镳。

    迷宫能生出魔物，所以会造出假人也不奇怪。

    「宝物的味道愈来愈浓烈了呢！」

    难怪她会变得如此兴奋。

    在拐过通道后，眼前是一条笔直的通路，但两侧的墙上都设有几道门。门的数量为左右各二，合计四道，而在门后肯定已经设好了房间等著我们吧。

    「好～啦，该从哪里开始搜呢？人家先从这里进去。」

    巫克打开了离我们较近的右手边门扉，踏入其中。她还真是没戒心耶。我谨慎地在门口停下脚步。

    说不定里头设下了像是抓住师父那样的恶毒陷阱。

    然而，房里只有一个宝箱，四方形的墙壁和地板似乎都没有设下陷阱。

    巫克发出了「呜嘻嘻嘻！」的古怪笑声，朝著宝箱靠近。

    「你也过来吧，这宝箱这么大，肯定放了钜额的财宝呢！」

    没错，那是个没什么装饰的木制宝箱，但尺寸相当地大。

    长度和高度都有一百五十公分，就连宽度也有一百公分之谱，我很少看到这么大的宝箱。

    为防万一，我施展【鉴定】，然后大声提醒巫克：

    「请小心！那不是一般的宝箱！」

    姓名：黑暗箱

    等级44

    技能：暗之牢狱、三问游戏

第三卷 8话 黑暗宝箱

    那东西乍看之下只是个普通宝箱，但其实是只魔物。

    尽管我出声警告巫克，她却仍是哼著歌靠近宝箱。

    我原本想冲上去阻止──但最后放弃了。不对，说是我来不及阻止还比较正确吧。

    只见宝箱上盖「啪」地开启，从中伸出了两根细长的黑色手臂。

    「咦咦咦咦咦咦！？」

    手臂紧紧抓住了巫克，只花短短一、两秒的时间，就将巫克的身子拖进了宝箱之中。宝箱里一片漆黑，巫克也不见踪影了，恐怕是与其他的空间相连吧。

    我看著在眼前阖上的宝箱，感到一阵错愕。真糟糕……这下子该怎么做才好？

    要发动攻击固然简单，但若打破箱子，在里面的巫克应该也会受到重创吧？

    她恐怕是被【暗之牢狱】给关起来了，于是我试著发动【编辑】。

    〈能将对象关入亚空间之中。〉

    变更『能』→『不能』　5200LP

    唔，要求还真高啊……我现在拥有3680LP，所以若要修改，就得靠变换道具或金钱才能达成。这该怎么办呢？

    在我苦恼的时候，发生了让我惊讶的事。

    想不到箱子居然传来了声音──应该说它是在说话啊！

    『想拯救同伴吗？』

    「这、这是当然的。你愿意放过她的话，我也不打算把这间房间弄得乱七八糟。」

    『那么，你若能在问答游戏中胜出，本人就放过她吧。』

    「问答游戏……？」

    『本人会提出三个问题，一旦全数答对，就是你的胜利；但只要答错一题，你就得来到本人的面前。』

    原来它的自称是「本人」啊……这就先不提了。简单来说，它也想把我关进那个黑暗空间之中就对了。那条黑手臂并不能无限伸长，所以我得移动到它构得著的距离。

    「但就算我全部答对，也不能保证你一定会释放她啊。」

    『条件乃是绝对。一旦答对，本人肯定会放过她。』

    这是真的吗？让我来调查看看。

    【三问游戏】

    〈设定条件后，向对手出三道题目进行对决。一旦获胜，对手就算内心抗拒，也会被强迫遵守条件；反而言之，若自身落败，就得遵守设下的条件。〉

    看来它并没有说谎，但重点还是在于摧毁的代价。

    消除『强迫遵守条件』　2800LP

    能行！只要我能摧毁这个技能，那形势就压倒性地对我有利。

    「……好啊。虽然感觉问题会很难，但也只能硬著头皮上了。」

    『看来是说定了，那问答游戏就此开始。第一题，在位于遥远北方的卡铃森河里，是否有红点鲑在游泳呢？』

    我是知道卡铃森河的存在，但由于离这里太远，所以根本没去过。才第一题就陷入危机……开玩笑的啦！

    大贤者、大贤者，卡铃森河里面有红点鲑在游泳吗？

    【有在游泳。】

    「有在游！」

    『……正确答案。接著是第二题，优福利克斯火山里是否有火熊栖息？』

    这是怎样？难度也突然跳得太高了吧？我甚至没听过有这座火山啊。

    我和刚才一样请教了大贤者。虽然头在瞬间痛了一下，但还在能忍耐的范围。

    「没有栖息！」

    『……恚正确答案。』

    原来魔物也有感情啊？居然这么自然地咂了一声。

    『那么，第三题──本人是被分类成哪种类型的魔物？是宝箱系、木材系还是触手系？好啦，快回答吧！』

    看来对手也相当来劲啊。虽然不管怎么看都是宝箱系，但我还是谨慎以对好了。我再次向大贤者提问。虽说提问内容不难，但连问三次果然让头疼痛不已。之后就暂时别问问题了吧。

    然后，大贤者的回答是──

    【黑暗箱是拟态系的魔物。】

    好卑鄙！？原来你是个尝尽甘苦后，只打算独善其身的卑鄙大人啊！黑暗箱！

    为了误导我，居然出了三项选择，却没把正确答案包含在里面！

    『看来你很犹豫，那就让本人给个提示吧。只要照著外观回答即可，本人并没有设下圈套。』

    「如果你的话可信，那就是宝箱系……」

    『（贼笑）』

    「我原──本是这样想的，但果然还是猜拟态系吧。」

    『你怎么会……？』

    「因为我有大贤者相伴啊。好啦，你会遵守承诺吧？」

    黑暗箱先是咂了一声，接著伸出漆黑的手臂，将巫克从箱子里取出来。

    为、为什么巫克全身上下都是黏黏的液体啊……而且不仅猛喘著气，脸还好红。

    「您、您在里面到底发生了什么事？」

    「……我不能说，也不想说。」

    由于得到了这样的回答，我决定不再追问下去。

    淑女都有著不能说的秘密，我想一定是这么回事。

    「总之总算得救了，赶快离开这个鬼地方吧。」

    我追著立刻朝入口离去的巫克，但随即在门前转身，将视线集中在黑暗箱上头，并伸出手。

    『你这是什么意思？』

    「你没办法从那里移动，所以才会用这种拐弯抹角的手段吧？」

    『……就算打倒本人也没有好处，况且不愠不火的攻击只会被本人挡下。你明明好不容易捡回一命，为何还要出手战斗？』

    「万一之后还有人跑进这里，你就会继续出些坏心的题目吧？比起魔物，我更站在人类的那一方啊。」

    我让【石弹】燃烧起来。正确来说，我是以【魔法融合】将【白炎】和【石弹】组合成【白炎弹】。我已经这么运用过很多次了。

    咻──我毫不犹豫地发射出去。

    意外的是，黑暗箱的话语并非虚张声势。只见箱盖开启，那对黑色手臂从中伸出，以双手抓住了白炎弹。

    『恚好烫……但也不过这点威力。』

    「遗憾的是，我还能继续射击喔。」

    我将石弹调整成最大的100公分尺寸，朝著宝箱本体发射出去。

    砰磅！！

    随著一声巨响，承受不住压力的宝箱就此遭到破坏。

    虽然不能享受等级提升的快感，但因为干掉了想使坏的邪恶魔物，我的心情相当好。

    「GG～快来这里啦──！这里很惊人喔！」

    巫克似乎已经跑进第二间房间里了。

    这人还真是学不乖，也不会害怕呢。若她真是被迷宫所创造出来的存在，或许就是被设定成这样的个性吧。

    我也进了第二间房。这里的格局和上一间房差不多，但我能明白巫克为何会如此欢天喜地的理由。

    和刚才不同，房里有个被打开的宝箱，而宝箱里则装了满满的钱币！其中夹杂著金币、银币和铜币，但那应该是一大笔钱才是。

    而宝箱旁边还搁著一把长枪，以及一个装了红色液体的小瓶子。

    「你看你看，这一定是中奖的房间！」

    「也是呢。」

    这里没有魔物，看起来也没有陷阱。我确认财宝后，发现这些都是真钱，看来能好好运用一番。我试著数了数，发现总额居然有一千万里亚之多！

    「这还真是厉害呢。就算两人平分，也能各分到五百万。」

    「人家不要这些钱，这些就全给你吧。」

    「咦？这样好吗？」

    「这是你刚才帮了人家的回礼，所以这里的宝物是你的了。如此一来就是有借有还啦。」

    「非常感谢──！」

    如此这般，我开心地将钱财收入【异空间保存C】里头，然后调查起另外两项道具。

    『贯穿之枪　等级B　技能：贯穿力』

    尽管其外观朴素得像是寻常长枪，但因为有技能的关系，似乎有很强的贯穿力。这说不定能伤到矿物系或鳞片坚硬的魔物呢。

    至于药水的话……

    『疾足药　等级B　技能：赋予疾足效果（60分钟）』

    由于是内服药，应该是喝下去后就暂时能获得疾足效果的物品吧。

    两样都是等级B，看来这里真的是中了大奖的房间呢。

    「好啦，还剩下两间房，让我们卯足了劲上吧！」

    「好的。」

    我心满意足地朝著第三间房走去。

    要是下一间房也有宝物就好啦～

第三卷 9话 太大的话就变小吧

    「在隐藏迷宫里，是不是潜得愈深，愈容易取得稀有的道具呢？」

    我露出贼兮兮的笑容，自言自语道。

    按照至今的体验来说，状况确实如此，今后说不定还能大量取得等级S的道具呢。

    我追著先一步离开的巫克来到通道上后，随即有些烦恼。

    问我为什么烦恼？因为房间的门被关起来了。要是能将入口打开的话，我还比较好找呢。

    「巫克小姐？您人在哪？」

    还没探索过的房间还有两间，分别位于一左一右。我竖耳倾听，周遭却一片寂静。

    难道说，她又中了陷阱吗？

    心怀不安的我，试著先打开了左边靠底侧的房门。

    「……什么都没有。」

    看来巫克不在呢。是说，这间房还真的什么都没有。不仅地板上没放任何东西，还完全是只有墙壁的────我撤回前言！

    位于底侧的墙壁似乎不太对劲，上头有个成人怎么样也无法通过的小洞。

    虽然超在意的……但我还是先关上门，打开了位于另一侧的房门。下一瞬间，一幅冲击性的光景映入了我的眼帘。

    「又见面了呢，呵呵呵。」

    我一时之间说不出话来。因为站在房间里的是最先认识的帅哥阿克──而且他还拿刀抵著巫克的脖颈，将她挟为人质。

    「……与其说是又见面，不如说你是来见我的吧？」

    「被拆穿啦──没错，我是追著你们过来的喔。」

    「要追上来是没什么关系，但你为何要对身为同伴的巫克小姐做这种事？」

    「都是你不好，谁教你不选择我呢？感到无聊的我实在是按捺不住了呢。」

    「快跑！不管人家也没关系！这家伙脑袋有问题！」

    啊，这么说来，巫克确实有提过这件事。

    阿克拥有追求刺激的个性，能为了刺激感而背叛同伴。

    看来不选阿克的话，就会遇上这桩设计好的事件。

    不管怎样，我这下子该怎么办才好？

    「你有什么目的？」

    「没什么目的耶。」

    「什么？」

    「我就说没什么目的了嘛。但陷入这种状况后，不是很容易变得有趣吗？你说不定会勃然大怒，巫克说不定会气到不行，而在这之后，说不定就会展开让我兴奋不已的发展，所以我才会这么干啊。」

    不好意思，我完全听不懂你在说什么。缺乏行动逻辑的人实在太恐怖了。

    「总之，先把你身上的武器全部放下吧。要是敢耍小伎俩，我就切了巫克的脖子。」

    「别听他胡说八道，赶快把他给收拾──好痛！？」

    「闭上嘴吧。」

    巫克的手臂流下红色液体，滴落至地上。挂著笑容的阿克，就这么划伤了她的手臂。

    「我明白了，我会乖乖听话的，请你别做出危险的行动。」

    我取下腰间的剑鞘后放在地上。由于阿克要我踹远一点，我只得乖乖照办。

    「我照你的话做了，请把巫克小姐放开。」

    「不行不行，因为你是个骗子呢。」

    「这是什么意思？」

    「我说了『把身上的武器全部放下』，你不是有【异空间保存C】吗？有武器藏在里面吧？」

    「呜……！？」

    这人难道有【鉴定眼】吗？

    我露出苦笑后，阿克再次划伤巫克的手臂。

    「我知道了！请你别再动粗了！」

    说起来，我或许根本不需要拯救巫克。无视她的安危打倒阿克，也许是个更好的办法。

    不过，总觉得我对巫克产生了感情呢。毕竟和哈克或阿克相比，她的个性正常多了。

    除了刚才的伤己之剑，我也取出了天谴柴刀、贯穿之枪和麻痹球，并一一放在地上。

    「哦～你带著有趣的东西嘛──哎哟，你可别用放出系的技能攻击我喔？要是敢动手的话，巫克的脖子就要断。」

    戒心还真强啊。我从刚刚就窥伺著能给他一击的机会，但他毫无破绽。

    尽管如此，我并非束手无策。之所以特地取出麻痹球，正是因为我有计策之故。

    「我说，这些全是特殊的武器吗？」

    「我想稀有的物品应该居多才是。」

    「说明一下吧，要是敢说谎……」

    是是是，我知道。不过，阿克似乎没有【道具鉴定眼】啊。

    「这是能对狼造成强烈伤害的柴刀；这把长枪则是贯穿能力相当好。」

    「那这颗球呢？」

    「那是名为麻痹球的物品，可以让对手陷入麻痹状态。」

    「听起来很有趣呢。但既然会使人麻瘅，岂不是连碰都不行？」

    「不，若不能用这颗球向对手砸出伤害的话，就没有麻痹的效用了。要我试著摸摸看吗？」

    「挺好的。可别对我扔过来喔。」

    「这是当然。」我点头回应后，伸手拿起麻痹球。

    天赐良机！就让我以全力把球扔出────

    我才不会这么做呢。

    虽说有【投掷】技能加持，但我的等级只有C，要打中怀有戒心的对象十分困难，而且他还挟著人质作为肉盾。

    所以我真的只是拿球给他看而已。

    「看来你没说谎啊。那就用的，轻轻地交给我吧。」

    「我明白了。」

    我听话照办，球随即被轻飘飘地起。阿克以空著的另一只手接住了。

    「真好玩啊──那只要把这球砸在你身上，你就会麻痹了吧？哦──该怎么做才好呢。」

    阿克似乎没有意思将球砸向我，只是一边开玩笑，一边打量起手中的麻痹球。

    看来他的好奇心占了上风。

    破裂　100LP

    我打算创造这个技能，但当然不是赋予在自己身上。毕竟这可能会让我命丧黄泉。

    我要赋予的对象早已决定好了。那是至今都还没用过一次的武器，多少有点遗憾。然而，我只想到这个足以打破现状的方法。

    赋予所需的LP是……1000。

    虽然要求挺高，但我还是毫不犹豫地──对麻痹球赋予了【破裂】。

    砰！！

    「──呜哇！？」

    阿克手上的球体忽然猛烈爆开，致使他麻痹得无法动弹。我并没有发出怒吼，而是直接对著帅哥的脸蛋射出【石弹】。

    这可不是因为我嫉妒他长得帅喔？

    「呼噗──」阿克发出了古怪的闷哼，整个人趴倒下来。

    我迅速拉近距离，打算再补上一击，但发现他已经昏厥过去后便收手了。

    我平时就会将绳子存放在异空间，于是我将之取出，把阿克紧紧地绑起来。

    「又欠你一份人情了……」

    「您的伤势还好吗？」

    「这只是一点擦伤啦。」

    「那我就放心了。总之，先朝著下一个房间出发吧。」

    我们前往第四个房间，就是那个有一个小洞的地方。

    那个小圆洞位于墙壁的下缘，高度大概在二十公分左右，实在是小到不行。我连头都没办法塞进去啊。

    不过躺下身子窥看后，我发现里头连结著一个小房间，而且还有阶梯！

    「原来这里可以通到第九层啊～」

    「人家是没兴趣啦，但你应该要往下走吧？」

    「我是很想去啦，但这样根本穿不过去啊。」

    「那就把墙砸了吧。人家会好好还你人情的。」

    巫克相当重情重义，旋即开始破坏墙壁，而我则随之跟进。我原本期待能用贯穿之枪打穿墙壁，但墙壁的硬度超乎想像，没能得到预期的效果。

    不管是拿枪突刺还是击发魔法，墙壁都纹风不动。我想用技能赋予将之破坏，但需要的LP居然要六位数之多，让我伤透了脑筋。

    「……看来没办法破坏掉呢。」

    「这洞连小孩子都钻不过去吧？似乎是给身高只有二十公分的小人走的。」

    「小人吗……？啊！」

    我的脑海里闪过某幅过去的画面。以波涛汹涌出名的艾玛，突然被变成洗衣板的那一幕。

    至于将她变成洗衣板的凶手，其实就是我本人。

    当时我对她赋予了【贫乳】，那这回应该就是要创造「短躯」这种象徵体格矮小的技能？不对，身高只有二十公分的人，已经不能用短躯来形容了。

    既然如此，这么做如何？

    【身高减少150公分　150LP】

    这不是很便宜吗？不过，若要将其赋予在人身上，应该会被要求大量的LP吧。于是我试著拿巫克作为赋予对象，结果需求一下子就来到五位数。

    反过来说，也可以藉此拉高自己的身高吧？

    【身高增加10公分　10000LP】

    唔嗯～要求还真高。看来离我成为高帅青年的日子还很远啊。

    毕竟脸部应该也得动些手脚才行。

    尽管艾玛和萝拉小姐总是夸我帅，但那只是客套话吧。

    无论如何，这回需要的是150LP，以及通过后消除技能所需的LP。若是不赋予过一次，我就没办法用编辑得知需要的LP量。

    后者的风险之大让我害怕不已。不晓得会向我索取多少LP。

    「你好像有什么想法，有什么人家能帮上忙的地方吗？人家什么都愿意做喔。」

    「那个……呃、没事。」

    「快说啦！有借就有还！人家都是这么说的！」

    「那我就下定决心开口了──」

    ◇　◆　◇

    拥有LP

    2580　→　4600

    若问我「发生什么事了？」，我只能回答「我们做了能累积LP的仪式」。

    我拜托巫克「请和我亲热一番……」后，她丝毫没有显露出不悦的神情，为我做起了各种事情。

    不只是牵手，她也抱了我，甚至亲了我。除此之外……也做了许多光是回想起来，就会让脑袋烧到冒烟的事情。

    「感谢关照！诺尔&#8226;史塔吉亚，这就出发前往第九层！」

    「拜拜，要保重喔！」

    与巫克告别后，我便准备变成超级小矮人。在赋予技能之后，我随即为眼前逐渐转变的景色感到惊诉。

    毕竟巫克的小腿就在我的眼前。

    而原本给人窄小印象的圆洞，如今已能让我轻易穿过了，真让人开心。

    我连头都不用低，就这么穿墙而去。

第三卷 10话 马上再次相见

    通往第九层的阶梯是一般大小，所以我不用再维持矮小诺尔的身材了。

    不如说，以这种状态继续前进的话，会很危险。要是被魔物袭击就死定了……应该说，就连小猫都能打得赢矮小的我吧……

    消除【身高减少150公分】所需的LP为……1000。由于我的存量足够，于是我立刻将之消除。

    膨胀膨胀膨胀──我的身体变得愈来愈大。要是父亲在场，肯定会说出这样的笑话吧。

    喔喔，我家的小老弟变大了啊！就和我的小老弟一样！

    然后母亲和爱丽丝肯定会对他投以冷若冰霜的视线。

    变回原本大小的我准备走下第九层，却为之愕然。

    「这是怎样，全都被水淹没了啊……！」

    水淹到了阶梯上头。虽说水看起来很清澈而非污水，算是不幸中的大幸，但以这种水量来看，第九层该不会完全泡在水里吧？

    我犹豫了一下，但还是决定先往下走。我今天不打算继续攻略了。

    为了让阶层移动的技能可以发挥作用，我姑且忍著被水弄湿的感觉，下到第九层。身体逐渐浸入水中的感觉相当可怕，但还是要忍耐再忍耐。与其说我是在拾级而下，更像是走到一半开始潜水呢。

    嘴巴噗噜噗噜地产生气泡，朝著水面飘去。趁著肺里还有空气，我睁开眼睛，确认第九层的状况。

    「噗噜噗噜（是海）？」

    没错，如今的我彷佛在海中潜水。整个阶层呈现有如大自然的景色，其中有海草、海藻，还有恣意悠游的鱼，而且还漂亮得前所未见！

    这里的宽度和深度应该也相当夸张吧。天花板发著光，拜此之赐，距离水面较近的地方还很明亮，但要是潜到较深之处……说不定就看不清楚了。

    此外，由于水淹到了天花板的位置，所以根本没办法换气。

    「噗噜噜噜（该怎么办啊）──？」

    得在还有空气的时候找到阶梯吗？不可能啦，没过多久，我就已经呼吸困难了。

    我姑且在阶梯上头造出用来阶层移动的洞孔后跳下，回到了第一层。

    「────噗哈────！」

    总算来到了能呼吸的地方。

    不过，我的衣服和头发都湿透了。

    哈啾！──我打了个喷嚏，离开了隐藏迷宫。

    外头已被染上橘红色，看来我进入迷宫后过了满长的时间啊。马上就要天黑了，于是我朝一著回家的路加快脚步。

    「捱催催催穿ぉぃ　

    「有魔物？」

    我立刻进入警戒状态，但声音并不是从我附近传来的。在前方──有一块大石头的位置处，有人正遭到魔物的袭击。

    我静静地跑步接近。敌人是猴子……不对，是名为红魔猴的魔物。

    它们的身材比一般猴子大上一些，有著红色的体毛，以凶悍残忍闻名。

    红魔猴不仅会啃食农作物，还会杀害人类为食。虽说单只不成战力，但它们总是成群结队地攻击人类。这回它们的数量也约在十四、五只左右。

    而被它们包围住的是──被黄昏微风扬起的金色长发、以端正美丽的姿势站立、侧脸显得娴淑尔雅的……这不是蕾拉同学吗？

    她是尼尔小弟的姊姊，目前就读英雄学校的A班，我今天才刚和她认识。

    「我这就去救……」

    就在我开口搭话的瞬间，红魔猴发出「捱矗　沟慕猩扑了上去。它们的头脑灵活，会向彼此打出信号，同时发起攻势。

    蕾拉同学的左右与正前方都有红魔猴扑咬过来。要是被咬住脖颈一类的弱点，就算身手再强也会陷入险境。

    用魔法的话能赶上吗？尽管我这么想著并伸出了手，但看来没这个必要。

    「咻──」一声，蕾拉同学以行云流水的动作使出一记回旋踢，将踢击轨道上的三只红魔猴同时踹飞出去。

    真、真不愧是踢术A的持有者……但我惊讶得太早了。气急败坏的红魔猴们接连出手，却被蕾拉同学以拳头一一痛击。她戴著黑色拳套的拳头每击中猴子一次，猴子的肉体就会像是爆炸般飞散开来，让我为之惊叹。

    到底要怎么做，才能轰出如此惊人的威力？

    虽说她有著拳术A的技能，但我认为事情没那么简单，于是用编辑技能调查起【魔拳】的详细内容。

    〈能将大量的魔力注入拳头，提升拳头的破坏力，亦能加以保护。〉

    原来如此。那双拳套似乎也是稀有物品。

    『魔法手套　等级A　技能：魔力传导』

    和【魔拳】的搭配可说是天衣无缝呢。

    在我施展【道具鉴定眼】的这段期间，红魔猴居然已经被消灭到只剩下一只了。

    即使是生性凶猛的魔物也会感到害怕，登时逃之夭夭──而且还是朝著我的方向跑来。

    「居然朝这里来了啊。」

    「捱催催催矗　

    它应该是在大吼「滚开」或是「不让路就宰了你」之类的话吧。

    既然机会难得，我就来试用一下新武器吧。我取出贯穿之枪，瞄准好对著我高高跃起、舞动爪子的红魔猴，以枪尖祭出一击。

    我轻而易举地贯穿了魔物，几乎没有感受到肌肉的阻力。

    「嘿咻。」

    我将它甩到地面上后，红魔猴过没多久就升上天国──不对，是堕入地狱才对。

    「你没事吧──？」

    蕾拉同学跑了过来。

    「对不起，我让一只逃了……咦，你不是诺尔同学吗！？」

    「又见面了呢，蕾拉同学。」

    「真是巧遇，你在这种地方做什么呢？」

    「我接了冒险者的工作，前来狩猎一些魔物。」

    「我也是呢，不过刚刚已经结束了喔。你要回镇上的话，要不要一起走？」

    我点头同意。这真是求之不得。我协助她回收素材后，与她并肩在大地上迈步。

    「诺尔同学果然很强呢，居然那么轻松地贯穿了红魔猴的身体。那可是以表皮坚硬而出名的魔物呀。」

    与其说我很强，不如说贯穿之枪的性能很厉害吧。

    「我还远远比不上蕾拉同学啦。你的战斗技巧著实精湛，是在哪里学会的呢？」

    「我的双亲在我的国家是相当有名的冒险者，所以我从小就接受了他们的训练。那段经历相当严苛呢，就算练到满脸是泥，他们也不会喊停。」

    尽管嘴上这么说，蕾拉同学的神情却显得相当开朗。她内心应该很感谢双亲吧。正因为受过那样的训练，她才能在被那么多魔物包围的情况之下生存下来。

    我听她聊起故乡的大小事，很快就回到了镇上。

    「诺尔同学很好聊呢，而且还散发著温柔的气息，还不会用色眯眯的眼神看人，让我好放心。」

    「因为蕾拉同学太漂亮了，所以我比平常更安分了三成呢。」

    「呵呵，你真会讲话。今后也多多指教。之后我就不叫你诺尔同学，改叫你诺尔好了。毕竟我觉得能和你深交呢。」

    「请多指教。我顺便问一下，你所属的公会……是奥丁吗？」

    「不是，是拉穆喔。」

    「啊──……」

    果然不是每件事都能那么凑巧。

    看到我视线挪向地面，她似乎察觉到了。

    「这样啊……原来诺尔是奥丁的人呀。我是最近才加入的，听说双方好像是竞争对手的关系？」

    「是这样没错。不、可是……」

    「嗯，也对，就算有私人方面的交谊也没什么关系嘛。若有机会的话，请你陪尼尔玩玩唷，我会很开心的。」

    「一定、一定。」

    我和她的相处氛围果然不坏，至少没出现价值观相左的状况。又聊了一阵子后，我们在岔路口道别，各自走向不同的路。

    「那么，再会了。」

    「嗯，下次再见。」

    即使分属竞争中的公会，我们还是圆满地与彼此道别。说不定，我们会成为两间公会的和事佬，让双方最后演变成互相合作的关系──

    「──这种想法还是太天真了啊。」

    由于天色暗下来，我连忙回到家里，却只看到爱丽丝一人。一问之下，才知道双亲和虎丸上街买东西去了。

    「兄长大人，您的脸色很疲惫呢，请来这里吧。」

    爱丽丝牵著我的手，移动到沙发上。她打算让我躺在大腿上，我确实也累了，于是就恭敬不如从命地躺上她的大腿。

    爱丽丝的大腿，无论何时枕上都能感受到暖意。

    「我来帮您掏耳朵吧！」

    「不不，太麻烦你了。」

    「做这些事情，不是也能让兄长大人的力量提升吗？」

    我在评估过后，认为协助我的对象普遍可信，所以已经向爱丽丝说明过LP的事了。

    在我出声回答之前，爱丽丝已经拿起掏耳棒，帮我清洁耳朵。

    「啊呼、等等、爱丽丝、别、别搔我那边啊……」

    「兄长大人请忍耐，我正要将一团很大的东西取出来呢。啊……」

    「啊呼──」

    竟然害我发出连自己听了都恶心的声音！这全是爱丽丝的掏耳手法害的！

    让她掏了约五分钟后，我的耳洞似乎变得乾净许多。话说，爱丽丝，请别盯著挖出来的东西看啊。

    总觉得有点丢脸。

    「好厉害呢……兄长大人的……好大。」

    「是、是这样吗？」

    「是的。兄长大人的好大、好大呀。」

    「……你好像在刻意强调『好大』这两个字？」

    「并没有这回事喔？」

    「你的眼睛左右游移了两次！好啦，爱丽丝，从实招来吧！可不要背叛我啊！」

    我怀著半开玩笑的心态，用话剧般的口吻大声说道后，爱丽丝随即老实地招了。

    「我听说男生喜欢被人这么称赞，所以才这么说的。」

    「虽然不晓得这是从哪来的情报，但这对爱丽丝而言是不必要的资讯。我以兄长的身分，希望你能就此忘记。」

    「我明白了，这就是所谓的谣言对吧？是我失礼了。看来应该要说『好小』，才能让人开心对吧？兄长大人的好小呢。」

    「不、这个就……」

    「兄长大人的……真的小到不行呢。」

    「别说了！这样讲反而彻底出局了！」

    爱丽丝抖著肩膀嘻嘻笑著。她这是在调侃我吗？若她是故意的，就得好好惩罚她一番才行。不过，父亲他们这时回到家并来到客厅，我索性就原谅她了。

    「什么什么～在聊什么好大好小的话题？如果是讲爸爸的爱，那可是超级无敌霹雳大喔！我对史塔吉亚家的感情，说不定比这个世界更为巨大！」

    「父亲，您的裤子拉炼没拉，就算喊些耍帅台词也无济于事喔。」

    「嘎啊啊啊！那玩意儿太大了，所以拉不起来啊！」

    『「「「唉……」」」』

    父亲使出浑身解数的笑话，惹得我们长叹一声。就连虎丸都完美地和我们的声音重叠在一起。

    「虎丸，你已经适应史塔吉亚家了呢。」

    『确实会如此呢，诺尔。毕竟诺尔爸爸刚才的那句台词，已经在今天之内说第三次了。』

    「所以说，父亲是为了讲刚才的那个笑话，才刻意没把拉炼拉好的？真不愧是父亲，我感动到无话可说了。」

    「谢谢你啊，我的第二个小老弟！」

    『他是在讽刺你啊。』

    虎丸的话语没能传进父亲的耳里，因为他元气十足地冲向厕所了。

    大概是拉炼的话题，让他想起自己内急的事吧。

    我稍稍萌生了羡慕的念头，希望哪天能变得像父亲那样大胆。

第三卷 11话 前往晚宴！

    为史塔吉亚家增添收入的计画──开设珍稀商店&#8226;史塔吉亚，似乎得花点时间筹备。父亲正努力地奔波，处理著收购土地一类的手续，应该不用等上太久就能开店了吧。

    我也想尽可能多收集些素材或珍稀物品。

    这些暂且不管，我该烦恼的是今天该穿什么衣服才好……

    「父亲，您有用来出席社交场合也不显得突兀的衣服吗？」

    我今天要以陪侍者的身分，陪同艾玛出席宴会。虽说准男爵的儿子多半没什么正经待遇，因此我没什么干劲，但毕竟和艾玛说好了。只不过，我平时没怎么参与这种活动，所以也没有什么正装。

    「也不是没有啦……但都不是什么正经货喔。」

    就尺寸来说，我和父亲应该没有太大的差距，因此先和他借来试衣了。那是一件以黑色为基调的礼服，但不知为何沾染著奇妙的污渍，还有一股怪味。

    「父亲，这件衣服被您搁置多久了？」

    「我几年前穿它的时候泼到酒，之后就放著没管了。」

    「我去买一套新的……」

    再怎么说也不能穿著这种衣服赴宴，于是我决定去买新的。在晚宴开始之前，我还有很多时间。

    散步过后，我前往与艾玛会面的地点。

    「早安～」

    艾玛看到我，便晃著胸脯跑了过来。太好了，看来她今天心情不错。

    「早安，艾玛。我家果然找不到能上台面的衣服呢。」

    「那就去买吧，人家会帮你挑的。」

    「麻烦你啦。」

    我俩前往专门为贵族服务的服饰店。这里是距离贵族街不远的高级商店，入口处的看板上除了店名之外，还写著『本店不接待没有品格的客人』这行字。

    这种态度也能经营这么久的生意啊……

    店门挂著铃铛，一开门便会有铃声响起。在展示了大量衣服的店内，一名梳著油头的男子从店铺深处走了过来。

    呜呜，我好担心会不会被店长轰出去啊。

    「这可真是稀客，欢迎艾玛大人莅临。」

    「午安──」

    艾玛果然是这里的熟面孔。她不仅出身男爵家，家里还很有钱，应该和双亲一起光顾过很多次了吧。

    「您今天是来挑新衣物的吗？」

    「来买东西的不是人家，请帮这边这位诺尔挑件合适的燕尾服吧。」

    「我明白了。您好，初次见面。」

    听到店长打招呼，我紧张地回应对方。他很快就帮我丈量身材，让我换上几件衣服。该怎么说，与其说我是在试穿衣服，不如说是让衣服挂在我身上啊……

    「我穿这个……应该没有很好看吧……」

    「绝无此事。您穿起来英姿焕发，极为合身呢。」

    「嗯，人家也觉得这样穿很帅！诺尔穿便服固然不错，但换上正装也很好看喔。」

    就算只是客套话，被这样称赞还是很令人开心。我因此萌生干劲，连换了好几套衣服。

    试到最后，我不禁想买穿起来最舒适、看起来最高级的那一套。

    「请问这件多少钱呢？」

    「这件定价为三百万里亚。」

    「三百……」

    好贵……不，我其实也不是买不起，但对于贫穷贵族来说，实在没有这种花大钱的经验。

    「既然是人家邀请你的，就记在我们家帐上吧。」

    「不不，没关系的，艾玛。我之后还有可能会用到，就让我自己买吧。」

    于是我从异空间取出现金，打算结帐。此时，店长维持挑起眉毛的表情，整张脸僵住了。

    「您……取得了异空间保存的技能吗？」

    「呃，是这样没错。」

    「真厉害……我其实也很想要这样的技能呢。我听说这能收纳衣服，还能减缓劣化的速度。我目前所会的，就只有被评价为次级技能的别空间保存而已。」

    我调查了一下别空间保存，发现用很少的LP就能创造了。不过，这个技能只会将物品送到另一处空间，而且也没办法取出道具。不仅如此，所谓的别空间其实还是在这个世界里，是以物品自然会劣化。

    异空间保存技能虽然也会产生劣化现象，但速度慢上许多。另外，技能等级提升的话，就会增强趋缓劣化的效果。若是达到S级，便完全不会有劣化现象了，相当厉害。

    「您将另一处空间设定在哪里呢？」

    「我设定在自己家里。虽然能从店铺传送衣物过去，堪称相当便利……但因而导致家中堆满了不需要的衣服和大量的布匹。」

    顺带一提，若只是【异空间保存C】，只需400LP就能创造。至于要赋予在他身上的代价……居然只要200。可能是因为他具有空间系天赋，我才能以这么低廉的LP赋予。

    「请问，我若是将异空间保存送给您作为礼物，可以……藉此抵免这次的消费吗？」

    「要算您免费是不成问题，但这种事真有可能做得到吗？」

    「这点还请您保密，我真的能做到这种事。若您不嫌弃仅有C等级的话，我这就给您技能。您马上就能使用了。」

    店长闻言，双眼发亮地表示：「拜托您了。」于是，我将技能赋予在他身上。

    简单地说明过使用方式后，他随即成功地发动了技能。

    「我、我是在作梦吗！？想不到真的能使用那项技能了！」

    「就算是C等级，也有约莫等同大房间的收纳量喔。」

    「这点虽然也教人开心，但我最高兴的莫过于能自由取出物品这点了。」

    「那么，关于这件燕尾服……」

    「当然会由敝店送给诺尔大人作为礼物了！也请您收下这条蝴蝶领结！」

    我甚至收到了做工精良的配件。

    「还请您再次光顾。诺尔大人若是大驾光临，敝店便会给您优惠价格！」

    我似乎深得店长喜欢。等要帮家人买礼服的时候，再来这里叨扰吧。

    离开服饰店后，艾玛伸手戳了戳我的脸颊。

    「诺尔现在也变得很有一手了嘛～能看到诺尔帅气的一面，人家可是很高兴喔！」

    「干嘛摆出一副姊姊的样子啊，我们不是同龄吗？」

    「人家的精神年龄比你成熟啦──」

    她露出雪白的牙齿嘻笑的模样有点可爱。我为了掩饰害臊，将手戳进了她的耳洞。

    她发出「啊呜」一声，笑容随之收起，换我露出了贼笑。

    「真是的──是说，你刚才那样，应该用了不少LP吧？」

    「大概600左右吧。我现在还有3000多一点，所以还算有剩。」

    「但还是恢复一些比较好吧──不对，一定比较好！毕竟不晓得会遇到什么事呀。真没办法，诺尔就这么想要亲亲抱抱吗？」

    「我什么都还没说……」

    「如果去钟塔上的话，人家就允许你做喔。」

    艾玛拉著我的手，喜孜孜地跑了起来。

    这进展会不会太强硬了？不过，我也不是不想做，所以当然不会抵抗了。

    艾玛总是很重视所谓的气氛。

    在甜蜜的氛围下，我和艾玛做了许多用来积蓄LP的仪式。

    拜此之赐，我的LP增加到超过4000了。

    「家家户户都该有个青梅竹马！」

    艾玛的脸蛋红得像颗苹果。她以一贯的口头禅向我吹捧，而今天的我也不由得点头附议。

    待夕阳西下，我换上燕尾服后，随即迈步前往晚宴会场。

    那是伯爵家所拥有的一座巨大建筑物，听说专门用来举办晚宴。这真是吓傻我了，到底是多有钱才会这么做啊？

    来到建筑物的入口处时，我看到了一对美丽帅气的金发夫妻。

    「嗨，诺尔！总觉得很久没见了啊。」

    「一阵子没见，你变得很有男人味了喔！」

    这对说是二十来岁也不会有人怀疑的俊男美女，就是艾玛的双亲──拉丹叔叔和萝蜜阿姨。我从小就深受他们的照顾。

    「许久不见。拉丹叔叔和萝蜜阿姨看起来都很健康，深觉万幸。」

    「怎么这么见外呢，你小时候不是会在叔叔裤子上撒尿的交情吗？」

    「诺尔以前是个坏孩子呢～」

    「……那是我想彻底遗忘的过去啦～」

    我们开心地聊起往事。谈笑好一阵子后，一行人便前往会场大厅。在踩上阶梯的时候，拉丹叔叔压低音量，以只有我听得见的声音问道：

    「艾玛有和你说过今天的事吗？」

    「您是指……哪件事呢？」

    「……原来艾玛她没说啊。」

    「啊，她有和我说可能会跳舞的事。」

    「还真的没提到啊……身为父亲，我究竟该怎么做才好呢？」

    在拉丹叔叔烦恼的期间，我们抵达了大厅。

    天花板吊著看似昂贵、摆满蜡烛的吊灯，将一张张桌子照得美轮美奂。洁白的桌巾上头，已经摆满了形形色色的山珍海味。

    虽说大部分的宾客都穿著光鲜亮丽的礼服，但墙边也站著几名冒险者打扮的人。

    我将视线集中在其中一人身上。

    那是……蕾拉同学？

第三卷 12话 逼近晚宴的黑影

    蕾拉同学是来自国外的留学生，参加这种贵族晚宴感觉很不寻常啊。

    在我思索的时候，她也察觉到我，于是靠了过来。

    「诺尔，你怎么会在这里？」

    「我是以艾玛跟班的身分参加的，毕竟我勉强还算个贵族。」

    「是这样呀～艾玛同学，你这身礼服很美喔。」

    「唔唔唔唔──」

    「哎呀……总觉得我好像被讨厌了？」

    艾玛半瞪著眼，打量蕾拉同学好一会儿后，才回握住她伸出的手。

    「人家是艾玛，诺尔的青梅竹马兼舞伴喔。」

    「这、这样呀。两位的感情很好呢。」

    「蕾拉同学也是呢。若有事要找诺尔的话，记得找人家传话哟。」

    「呃……我、我知道了。所以可以请你放手了吗？」

    艾玛的握力似乎相当强悍。

    这先姑且不管，我让话题延续下去。蕾拉同学一身便服打扮，看起来并不是来参加晚宴的。加上她站在大厅角落，刻意表现低调，更是证实了我的推测。

    「你不知道吗？我们是来这里当警卫的。站在那边的全是拉穆的成员喔。」

    「是主办的柏恩伯爵委托你们的吗？」

    「是呀。听说怪盗芳托姆觊觎著伯爵的财宝喔。」

    「芳托姆！？」

    艾玛和她的双亲拉丹叔叔与萝蜜阿姨，都表现出反应过度的模样。

    他们一家三口都对怪盗这么感兴趣吗？

    不过，芳托姆最近闹得满城风雨，他们会这么在乎也是理所当然的。据说芳托姆是专偷贵族的怪盗，能轻而易举地偷走价值连城的宝物；作为一名小偷，拥有一流的身手和战斗手腕。

    「虽然没办法透露委托的内情，但总而言之，我们的任务就是守住宝物喔。」

    「原来如此。」

    「听说芳托姆是两人组，但我们这回召集了拉穆的个中好手，肯定会逮住那个小偷的。诺尔，你们就安心地跳舞吧。」

    蕾拉小姐可爱地送了个秋波后，随即回到待命位置。她说要守护宝物，可是他们所在的位置附近，就只有一座约有成人高的古老壁钟而已。

    怎么看都不像是一件宝物啊。

    这时，我察觉艾玛一家的脸色都变得相当苍白。

    「身体不舒服吗？」

    「诺尔，其实……那个芳托姆除了伯爵的财宝之外，还有其他觊觎的东西。」

    「等等，爸爸！这不用和诺尔说也没关系！」

    「可是艾玛，你也不能一直隐瞒不说吧？」

    「那至少等跳完舞再说嘛！人家想和诺尔跳舞！」

    「……我知道了，那就晚点再谈吧。」

    我多少察觉到事态的严重性。

    然而，艾玛却对我露出一副不带丝毫不安的笑脸。

    「你什么都不用担心啦。真的、真的。」

    「艾玛，你在逞强啊。我可是能看出你真笑和假笑的差异喔。」

    「呜──还真瞒不过诺尔呢。等跳完舞后我就会告诉你的，就先忍耐一下吧。」

    「嗯，我知道了。」

    怪盗总是在深夜才会采取行动。如今才刚入夜，距离怪盗来访还有一段漫长的时间。

    在这段期间里，我就和艾玛尽情享受晚宴的乐趣吧。

    「感谢各位光临此地，本人是柏恩&#8226;里兹力特。」

    柏恩伯爵来到大厅的中央，行礼后开始致词。虽说这种致词已经流于形式化的开场，但会场随即鼓噪起来。因为柏恩伯爵口中，居然道出了芳托姆的名字。

    「就在几天前，我收到了预告信。寄信人正是最近闹得沸沸扬扬的芳托姆。」

    「骗、骗人的吧？」

    「那个芳托姆居然盯上了柏恩伯爵……」

    「还请各位肃静，也请各位放心。他虽然想偷走我所拥有的『人鱼之泪』，但我不会让此人得逞的。我已经和我国首屈一指的拉穆公会合作，聘雇了身手矫捷的冒险者们作为护卫！」

    在伯爵的介绍下，包含蕾拉同学在内的拉穆成员们轻轻地向众人点头致意。

    艾玛有些闹脾气地说了句：「首屈一指的应该是奥丁才对！」于是我连点了五次头，同意她的说法。

    「我在会场外围和各房间都配置了高薪聘来的大量佣兵，不会让怪盗有入侵的机会。就算真能侵入此地，对方恐怕也找不到人鱼之泪的所在之处，只能傻傻地四处打转吧，哈哈哈！」

    这自信满满的宣言似乎安抚了宾客们的情绪。人鱼之泪是相当贵重的宝石，但我听说其为能藏于掌心的小小珠宝。会场里有好几处房间，光是要找出所在之处，恐怕就要精疲力竭了。

    伯爵的致词让晚宴顺利地开幕，我也享用起会场的美食。宴会的料理大多使用高档食材，让我的舌头欢喜不已，但获得的LP没有想像中多。

    要是有罕见的食物就好了……那是什么玩意儿？

    「G，艾玛，如果我的眼睛没问题的话，那看起来像是魔物的头颅耶？」

    「那个呀──是偶尔会出现于邻国、名为美味斗牛的魔物喔。那似乎是相当挑嘴的魔物，只会吃高档的玉米喔！」

    「所以说，这是要我们吃这挑嘴魔物的脑子？」

    「史塔吉亚家的三男，人家命令你突击──！」

    她肯定在期待我的反应吧。被艾玛推了一把的我，来到魔物头颅的面前。魔物明明早已身亡，眼睛却仍炯炯有神，看得我内心发毛。

    魔物的脑壳已经取下，里头的脑裸露出来，于是我将其盛进盘中。脑的颜色偏白，皱摺意外地多。

    难道说美味斗牛是一种很聪明的魔物吗？我怀著兴奋的心情，将那玩意儿吃下肚。

    嚼嚼──吞下。

    嗯嗯──口感柔和，感觉像是在吃鱼膘呢。软绵绵的，还带著些许弹性，嚼起来相当过瘾，而且滋味相当美味。

    这道料理带著些许甜味，与黄金史莱姆的果冻有一点像。这愈嚼愈甜的滋味，可能是这种食物的特徵吧。我一下子就把盘里的东西吃了个精光。

    趁著还没被其他人吃光之前，我再来拿一盘──！

    「你的脸上挂著幸福的表情喔！」

    被艾玛这么提点，我随即笑嘻嘻地确认LP，果然增加了500之多。

    要是能吃到这种料理，那参加贵族的晚宴似乎意外地不错呢。

    麻烦的点在于和其他贵族的应酬，还有跳舞。我其实不怎么会跳舞……

    嗯，既然补充到LP，那就来创作能让舞跳得更好的【舞蹈术】吧。

    由于只要200LP，我毫不犹豫地执行【创作】。

    如此一来，我就不用担心踩错舞步了……大概吧！

第三卷 13话 热情之舞！

    创作完技能的我，已经做好跳舞前的万全准备，但还得过上一段时间才会轮到我们。贵族所举办的晚宴上，和跳舞有关的规则基本可以分成两大类：

    其一是不需顾忌爵位，谁都能自由地随兴而舞：其二是要从爵位较高之人依序进入舞池。

    这一次是采用后者。

    乐队已经开始演奏曲子，第一组男女占据了大厅中央，开始跳起舞蹈。男方是参加这次晚宴的宾客里爵位最高的侯爵，虽然年过五十，仍带著美丽的夫人堂堂入池，跳起了华尔兹。

    当比自己位阶高之人在跳舞的时候，必须停下吃东西的动作，将视线和身体转向舞池，这样才算是遵守礼节。不过，压低音量和身旁的人聊天，则是可以被允许的行为。

    就现况而言，已经有一名年约二十的男子跑来找我和艾玛搭话了。

    「我是肯特尔家的次男，麦克。艾玛&#8226;布莱特涅斯小姐，您又变得更亭亭玉立了。」

    「许久未见。麦克大人还是一样舌灿莲花呢。」

    艾玛从小就习惯出席这种场合，因此在贵族的交际应对上比我更加得心应手。平时讲话随性的她，在这种时候不仅会改变口吻，连动作都会变得优雅许多。

    看到这样的艾玛，我稍微感到嫉妒，毕竟她很少在我面前展露出这一面。但那并非真正的艾玛……应该是因为这样吧？我不灵光的脑袋实在想不出答案。

    「艾玛小姐，关于与我交往一事，您是否愿意重新考量呢？自上次一别，我在各方面又有了许多成长，我有自信不会输给那些前来对您花言巧语的诸多贵族。」

    这是司空见惯的光景。就算艾玛只是经过英雄学校的校门口，也老是会被其他男生搭讪。

    「啊～那个，我上次也说过了，其实……」

    「您是心有所属了吗？」

    「大概是这么回事呢～喔呵呵呵呵～」

    艾玛以不太熟练的尖笑声，将这个话题蒙混过去后，身旁的男子叹了口气，然后终于察觉到我的存在。

    嗨，你真是花了很多时间呢！我要是魔物的话，说不定已经吃了你。

    「艾玛小姐……这位是您的兄弟吗？」

    「不是兄弟，是我的青梅竹马诺尔。他可是那个有名的史塔吉亚家的三男喔！」

    抱歉，艾玛，很高兴你帮我抬身价，但史塔吉亚家根本一点也不有名吧？若说是恶评不断的话，对方搞不好还会联想到呢。

    「不好意思，我太晚打招呼了。我是子爵家的麦克&#8226;肯特尔，今年满十九岁。」

    「我是准男爵家的诺尔&#8226;史塔吉亚。今年十六岁。」

    「史塔吉亚家……我才疑惑似乎没听过这个姓氏，原来是准男爵家呀……」

    他迅速瞥了我一眼后，随即摆出极为得意的神情。我已经见怪不怪了啦。

    也许是因为知晓我的阶级较低之故，麦克先生的语气比刚才多带了些咄咄逼人的气息。

    「您与艾玛小姐是什么关系？」

    「您刚才也有听到吧，我们是青梅竹马。」

    「所以并非情人。既然如此，我也能邀她成为我的舞伴吧？」

    「邀请她共舞是您的自由，请自便。」

    我以有些带刺的话语回应道。他立刻开口邀请艾玛，却遭到婉拒。毕竟我们早就说好当彼此的舞伴了。

    然而，这位麦克先生没有死心的意思。他以相当强硬的态度继续进攻。

    「那么艾玛小姐，不如这么办吧？待子爵家上场的时候，请您与我共舞一曲；轮到男爵家入场时，您再与那位诺恶先生跳舞吧？」

    「我是诺尔喔，埋可先生。」

    「哦，抱歉，口误了。另外我是麦克，今后还请多指教。好啦，诺尔先生，我是不会让您逃跑的喔？」

    都被挑衅到这种程度，即使是不甚好斗的我也不打算退缩。

    「我是无妨，但若要对决的话，就该有个胜败的基准吧？」

    「您说得没错，就让我们比一比，谁能够引领艾玛小姐展现优美的舞步吧。待曲子结束，周遭的拍手声和反应就能分出我们之间的高下了。」

    「我接受您的挑战。」

    「诺、诺尔，没问题吗？你不是不太会跳舞吗？」

    听到艾玛以难掩不安的神情这么说，麦克先生登时窃笑起来。

    「哎呀呀，这可真是得到了不能外传的情报啊。」

    「您放心，这对我来说不成问题。」

    「诺尔……」

    放心啦，艾玛。虽说技能并不是一切，就算获得【舞蹈术】也难以迷倒众生──但我说什么都想击败那位麦克先生。

    在侯爵大人的舞蹈结束后，大厅被如雷的掌声占据了好一阵子。接著轮到主办的伯爵大人优雅地起舞，将场子炒得火热。

    过了一阵子，终于轮到子爵家上场了。好几组人移动到大厅中央，其中自然也包含了艾玛和麦克先生。

    随著曲子奏响，众人随之翩翩起舞。这次是跳华尔兹。尽管场上站了许多人，但我一下子就认出了那两人。毕竟穿上礼服的艾玛虽然裸露的部位不多，却显得十分性感，而且还是个相貌出众的美女。

    至于她和麦克先生的舞蹈……可以说相当优秀。如果凭我原本的实力，肯定连一成的胜算都没有吧。也许是已经驾轻就熟的关系，麦克先生以堪称完美的动作引领著艾玛。

    曲子结束后，响起了更为响亮的拍手声──这主要是为那两人发出的喝采。艾玛呼吸有些紊乱、额上渗著汗水，回到了我身旁。

    「下一场加油吧。」

    「唔、嗯。我说什么都不会输的。」

    「我很期待您的表现喔，史塔吉亚家的诺尔先生。」

    我没回应劲敌的话语，而是和艾玛一同占据了大厅中央一带。

    「呼──身体暖得恰到好处，人家接下来才要拿出真本事呢！」

    「我一定会赢的。」

    我卯足了斗志，但艾玛像是要制止我似地，轻轻敲了敲我的肩膀。

    「诺尔，你太紧张了啦。虽然对决很重要，但还是多享受一点吧。难得可以一起跳舞耶。」

    「是这样……没错啦。」

    「人家就是因为想和诺尔一起跳舞，才参加这次的晚宴喔。别一直盯著麦克先生看啦～诺尔阁下，你的眼前可是有艾玛在呢！」

    在近距离看到艾玛可爱的微笑后，原本气势汹汹的我，瞬间舒展了自己的身子。看来放松心情好好享受，也是很重要的事呢。

    「就算跳不好也没关系，摔倒也无妨，我们就一起跳吧！」

    「……也是呢，谢谢你。我们开始吧。」

    乐队像是算准了我们呼吸的节奏似地，在这时为我们奏响了音乐。

    我端正姿势并牵起艾玛的手，跳起了华尔兹。我原本只能把华尔兹跳得拙劣不堪，但今天的舞步却轻快许多。这肯定是托了技能的福。

    而看到我的动作后，艾玛大吃了一惊。

    「你、你跳得太好了吧？居然比人家跳得还好，这到底是……」

    「抱歉，我没和你说，其实我取得了舞蹈术的技能。我不会绊到你的脚，所以尽管跳吧。」

    「OK！让我们好好享受吧！」

    据说时间流动的频率维持恒定，但对于体感而言就不是如此了。痛苦的时候，会觉得一分一秒都格外地漫长；开心的时候，则会浑然忘我到彻底忘记时间的存在。

    我和艾玛时而伸直手臂，时而仰起身子，时而绕起圈圈，享受著共踏舞步的时间。不知不觉间，整座大厅都成了只属于我们的世界。

    在音乐结束的瞬间，我们也完成了收尾。紧接著，大厅响起震耳欲聋的声响──这是整晚最为热烈的拍手和喝采声。就连和我们一同下场的人们，也转向我们给予掌声。

    于是我俩举起交握的手，向众人深深地行了一礼。

    「和诺尔一起跳舞好开心喔──」

    「我也是啊。我原本很讨厌跳舞的，但只有今天感觉渐渐喜欢上跳舞呢。」

    「有机会再一起跳吧──」

    我甚至忘记有对决这档事了。一直到我瞄到在桌子旁显得一蹶不振的麦克先生，这才想起来有这回事。

    「……是我输了。看来我已无可乘之机，祝两位过得幸福。」

    认输的时候倒是挺乾脆的，大概是不想露出自己难堪的一面吧。他这样的态度也让我开心许多。

    「哎呀──好厉害、好厉害，想不到诺尔居然在不知不觉间变得如此善舞！」

    「对呀──以前可是怎么跳怎么摔呢。」

    拉丹叔叔和萝蜜阿姨比较起我过去和现在的表现，感到相当不可思议。

    「是人都会成长的──我可以用耍帅的口吻这么说吗？」

    「说得好呀，诺尔！这种诙谐的心态在人生路上是很重要的喔。」

    拉丹叔叔邀我当他的舞伴，而我则是选择了缄默。和男人，而且还是和大叔……还得和年纪比我大的人紧贴身躯，实在让人为之却步啊。

    为了蒙混过关，我开口询问起那件事。

    「话说回来，拉丹叔叔，请告诉我那件事──关于芳托姆的后续吧。」

    「啊，关于那件事……」

    原本心情大好的拉丹叔叔，神情蓦地变得极为忧郁。

    而从他口中说出的，是让人震惊的话语。

    「芳托姆今天要来偷的，不只是伯爵大人所拥有的人鱼之泪。在几天前，布莱特涅斯家也收到了预告信。上面写著……他要偷走艾玛。」

    「要偷艾玛？那意思该不会是──」

    就在我惊讶得后退一步时，状况发生了。

    「呀啊！怎么回事！？」

    大厅中，不知从何处传来女性慌乱的声音。这也无可厚非，因为灯光在一瞬间全部熄灭了。若是在灯火通明的地方蓦地陷入黑暗，任谁都会惊慌失措。

    在混乱加剧之际，似是青年的嗓声从天花板处传到整间大厅。

    「各位先生女士！让你们久等了，我是怪盗芳托姆。今晚，我将前来夺走预告过的目标。」

第三卷 14话 芳托姆现身

    突然响彻四下的嗓声，让所有人的意识都被吸引过去。

    话虽如此，由于四周一片漆黑，还没能适应的众人只能左右张望，露出害怕的神色。

    我和艾玛因为有【夜视】，因此即便身处黑暗，也能一定程度地视物。这时，我发现在其中一个吊灯的上头，站著一名用面具遮住上半张脸的人物。

    「请别如此惧怕。各位若不阻碍我的行动，那这一切就会在幻影（Phantom）中落幕。不过，柏恩伯爵应当没有这般打算吧？」

    「该死的怪盗芳托姆！想侮辱我也该有个限度！我绝对不会将人鱼之泪交给你这种小偷！」

    柏恩伯爵的怒吼声虽然惊人……可是伯爵，芳托姆并不在您所怒吼的方向，而是在反方向啊、反方向。毕竟周遭一片漆黑，所以也是无可奈何的事。而看到这一幕的芳托姆，则是强忍笑意。他该不会意外地是个开朗的人吧？

    我试著发动【鉴定眼】，但还离得太远，无法读出资讯。

    「拉穆的冒险者们啊，你们在哪里！」

    「柏恩伯爵，我们就在这里。」

    「这、这样啊，快点把芳托姆抓起来！」

    「那么各位，可别随意离开你们的位置。」

    看似队长的人物向同伴们下达指示后，包含蕾拉同学在内的四名冒险者，便在芳托姆所在的吊灯正下方摆出阵势。好厉害，他们之中完全没有人拥有【夜视】，却还能看得如此清楚吗？还是说，他们是用视觉以外的感觉来掌握位置的？

    令人惊愕的不止于此。我稍稍确认了一下，才发现所有人的等级都超过了100，这强度可以说是少数精锐了。

    队长拔出了一把大宽剑，同时以冷静的语气询问柏恩伯爵：

    「我说不定会弄坏一座吊灯，您能接受吗？」

    「无所谓。只要能逮住那家伙就好！」

    在伯爵群暗耐时，队长以超乎常人的脚力纵身一跃，在跳到几乎要撞到天花板的高度后，于吊灯上头著陆。

    「唔，这可真是──咕！？」

    队长像是没打算听芳托姆废话的意思，一鼓作气地横剑斩去。那就是一流冒险者的身手吗……让我震惊的并非那凌厉的刀法，而是能毫无踌躇地击毙对手的杀意。

    一旦确定对方是敌人，就能毫不留情地加以杀害。在对方是人类的状况下，是很难如此果决的。

    不过，状况朝著意想不到的方向发展。只听芳托姆的笑声回荡在大厅之中，理当被队长斩杀的芳托姆，其身影竟然消失了。

    「……居然不见了？」

    「不，在你下方呢。」

    「什么！」

    芳托姆不晓得用了什么花招，居然出现在吊灯的正下方，站在三名冒险者的正中央。

    「你们三个，去干掉芳托姆！」

    收到这声指令的蕾拉同学等三人，同时从三个方向展开攻击。

    蕾拉同学出拳，另外两名则是分持战斧和巨锤，威力十分强大。要是直接中招，就算是芳托姆，也不可能安然无恙。

    然而，他又使出了同样的花招。芳托姆理应受到了致命伤，却在转瞬间身影消失无踪。

    「我没有揍到他的手感……」

    「是啊，我也不觉得有砸中他。」

    从蕾拉同学和同伴们的对话，可以推论出那并不是芳托姆的实体。难道他拥有造出替身的技能吗？

    「艾玛，别离开我身边。毕竟芳托姆觊觎的不只是人鱼之泪而已。」

    「好、好的。我会抓住诺尔的。」

    她紧紧抓住我的衣角，但这样还是太不安全了，于是我握住了她的手。听说芳托姆是两人一组的怪盗，还不晓得另一人是否潜伏于现场。

    「各位冒险者，搁著收藏了人鱼之泪的古钟不管真的好吗？」

    芳托姆移动至设置于墙边的古钟，即原本被冒险者队伍们紧紧守住的那处位置。

    「混帐！他怎么知道的！」

    队长和蕾拉同学虽然拚命追赶，但芳托姆并没有急于逃跑，而是一派轻松的模样。而我也无法持续将注意力集中在他们的互动上。

    因为握著我的手忽然无力地松开了。

    艾玛？──我朝左右确认，随即看到了瘫软无力的艾玛和一名身穿礼服的成年女子。

    她是参加晚宴的贵族之一，是一位相当显眼的漂亮女子，年纪大概在二十后半。

    「抱歉，我这就收下她啦～」

    「休想得逞！」

    我伸手抓向艾玛的衣服……却被女子的上踢击中，硬是被拉开了距离。

    她似乎实力相当高超，竟然在扛著艾玛的状态下，以极快的速度从人群之中穿梭而过，朝著出口的方向跑去……岂能让你称心如意！

    我急起直追，队长粗鲁的喊声从背后传来。

    「蕾拉、艾摩尔，你们几个去追另一个！要是让她跑了就杀了你们！」

    「别用这种口气说话啦，为什么动不动就要杀来杀去的……」

    队长似乎平时就是这样说话的，只见蕾拉同学边抱怨，边和同伴朝著出口移动。

    蕾拉同学与我并肩奔跑著，开口说道：

    「不晓得他们对艾玛同学有何居心，一定要逮到他们！」

    「好的。」

    「蕾拉，这人是什么来头？」

    「是我的朋友诺尔，这位是艾摩尔。」

    由于正在追赶敌人，我实在没有余力好好确认对方的长相。不过，就一眼瞥去的印象，可以看出艾摩尔是一名将身体锻炼得很扎实的汉子。而根据刚才鉴定所得知的资讯，他已经超过三十岁了。

    「你是叫诺尔来著？虽然跑得挺快，但这就是极限了吗？那只好说声抱歉，我先走一步啦。」

    他是在讲跑步速度的事。我当然已经卯足全力在跑，却仍是和使出真本事的艾摩尔先生愈离愈远。应该说，第二个芳托姆也明显跑得比我还快。

    肯定连蕾拉同学也是如此。

    「请别顾虑我，先行一步吧。」

    「对不起喔，我不会让她逃掉的。」

    咻──蕾拉同学的速度一口气提升了。在杳无人烟的夜路上，三人从我的前方疾奔而去……再这样下去的话，我肯定会被在后头的。

    该怎么办，要创作技能来应付眼下情况吗？

    不，我想到了更好的方法。

    我从异空间取出装了疾足药的小瓶子，将红色的液体一饮而尽。这味道相当苦，怎么样也算不上美味，但我能就此赋予【疾足】，是以对此毫无怨言。

    虽说生效的时间只有六十分钟，但应该很够用了。我能清楚感受到自己的速度提升了。

    「诺尔，你隐藏了自己的实力吗？」

    看到我从后方赶上，蕾拉同学吓了一跳。艾摩尔先生也像是感到赞赏似地抬起眉毛。

    「挺行的嘛，不过，接下来好像得走烂路。」

    我们原本是沿著贵族宅邸林立的道路在跑，但前方的芳托姆二号却跳上石墙，并进一步跃上了屋顶。她的身体能力真夸张，居然能跳上那么高的屋顶。

    「我们也跟上！」

    艾摩尔先生以相同的要领跳上屋顶。我虽然也跳上了石墙，但贵族的宅邸实在相当气派，想跳上屋顶似乎十分困难……

    「如果不介意我抱你的话，我就带诺尔上去吧。」

    「能麻烦你吗？」

    「嗯，交给我吧。」

    蕾拉同学用公主抱的方式抱住我，轻松地跳上屋顶。

    「谢谢你，身为男人，这还真是有些惭愧啊。」

    「呵呵，不用在意这点小事，毕竟诺尔接下来肯定要大展身手了吧？」

    对于送出秋波的蕾拉同学，我露出笑容同意道：

    「是，我会派上用场的。然后，我一定会抢回艾玛。」

    「有这种干劲就对了。」

    我和她一起在屋顶上移动。不过，我们并没有奔跑太久，因为艾摩尔先生在中途停了下来。

    他当然不是精疲力竭，而是因为他眼前的芳托姆二号看似嫌烦地站在原地的关系。

    不晓得她是放弃逃跑，还是打从一开始就想将我们引到这种地方。

    还是绷紧神经应对吧。

第三卷 15话 召唤士

    屋顶的坡度虽然不算太陡，但还是为了疏漏雨水而设计成斜面。我一边注意别绊到脚，一边与芳托姆二号展开对峙。

    老实说，其中一名芳托姆是女性的事实让我相当意外。女子将黑色长发梳到脑后，一路垂到了大腿的位置。虽然上身不算太长，但有著修长的手脚和一张瓜子脸。以她的长相，虽然混在这条贵族街上走路也不会遭人起疑，但她的眼神相当恐怖……

    该用「锐利如刃」来形容她的眼神吗？此时，她吊起右边的嘴角，一动也不动地开口：

    「你们几个可真缠人。」

    「我听说你们是专偷贵族的怪盗，为什么要盯上艾玛？」

    「为什么呢──？我其实也不清楚呀。不是有另一个男的吗？他好像在街上对这个女生一见钟情了呢。」

    「原来是假调查男爵家之名，行跟踪狂之实啊。无法掳获她的芳心，索性暗中掳人，我认为这样的行为一点也不帅气。」

    我感到怒火中烧，因而以挑衅意味十足的口吻说话。然而，芳托姆像是与己无关似地开口大笑。

    「啊哈哈哈！你说的搞不好是事实呢。那个男的虽然表现得一副潇洒样，但其实是很内向的喔。好啦，要怎么办？重要的情人被偷走的你，还当得了她的骑士吗？」

    我凝视著芳托姆，以【鉴定眼】调查她的情报。她似乎没有【隐蔽】技能，我清楚地读出了她的资讯。

    姓名：芳&#8226;贝尔托塔

    年龄28

    等级：190

    职业：店员、怪盗

    技能：短剑术A、召唤术B、投掷B、护身倒法、水弹、雷耐性弱点A

    唔嗯──果然相当强呢。我的等级虽然和她差了约100，但我迄今也打倒过许多比我更强的魔物，所以总会有办法的。况且，我身边还有蕾拉同学与艾摩尔先生在。

    最让我在意的是【召唤术】。我在英雄学校的课堂上听爱尔娜老师讲述过，要尽可能地避免与拥有这种技能的好手为敌。

    我听说这技能可以召唤订定过契约的魔物，若是高等级的技能，甚至连精灵都能召唤……

    「蕾拉同学，艾摩尔先生，还请小心，那个人会用召唤术。」

    「是鉴定眼吗……真不愧是诺尔呢。」

    「感谢你的情报。不过，这有点棘手啊。」

    艾摩尔先生似乎也认定那是麻烦的技能，脸色变得相当难看。芳发现遭我看穿后，稍稍露出了惊讶的表情，但随即冷静下来。

    「既然都曝光了，就没有藏著的必要了。毕竟扛著她也不好打啊。」

    她「啪」地击掌后，两侧旋即浮现出圆形的魔法阵，并接连召唤出猛兽和魔物。

    那头猛兽是在这个地区基本上找不著的猎豹。芳让艾玛躺卧于猎豹背上，并对猎豹下达指令道：

    「待在稍远的地方，万一我输了，就带著这女孩逃跑！」

    猎豹似乎能听懂她的话语，立刻移动至离我们遥远的屋顶。

    由于艾玛随时有可能醒来，所以芳才会尽可能地让她留在身边吧？但这对我们而言，也是个好消息。

    问题在于她所召唤的另一只魔物。

    「……这是……地狱犬吧？」

    蕾拉同学吞了一口口水。我明白她很紧张，这是理所当然的，因为连我都涌上了恐惧的情绪。

    那是一只有著漆黑毛色的大型犬，但惊人的是，它的头颅居然有三颗。

    其中一颗头位于正常的位置，另外两颗则是从前脚上方的肩胛骨处生长而出。地狱犬的耳朵竖起，有著像是被打磨过一般的尖锐牙齿。

    不过，说它大型也只是与一般的犬只相比，还算不上是庞然大物。

    姓名：地狱犬

    等级：112

    技能：火焰吐息、旋风吐息、冰冻吐息

    居然有三种吐息系技能。也许是依照头部的不同，分工发射的。

    「好啦，得趁著伙伴偷回人鱼之泪前收拾完毕呢……去吧。」

    「嘎咕噜噜！」

    我看起来似乎一副可以轻松秒杀的样子，只见地狱犬毫不犹豫地朝我扑来。对于它迅速冲刺后直扑而来的啮咬攻击，我架起伤己之剑让它张口咬住。

    然而，这家伙有三颗头的事实让我不敢大意，得留意左右的两颗脑袋。

    「咻喔喔喔──」

    看吧，其中一颗头马上就发出怪声用力吸气。不管怎么看，它都是要对我使出吐息了！

    我虽然打算抽身后退！但剑刃正被「咔嚓咔嚓」地紧咬著，完全抽不出来。结果是蕾拉同学跑来救我。

    「喝！」

    她打出短上钩拳，正中中间的狗头，让我能从张开的嘴里抽回武器。我本打算阻止准备趁隙发出吐息的那颗头，却发现不需多此一举。

    只见蕾拉同学以行云流水的动作打出反手拳，将地狱犬轰飞出去。

    地狱犬翻滚著掉下屋顶。尽管它尚未毙命，但这击应该对它造成了不小的伤害吧。

    「得救了。那个魔物似乎能使用三种吐息。」

    「我们合力打倒它吧。」

    「好的，至于那边……」

    我将视线挪向已经展开激战的艾摩尔先生和芳。艾摩尔先生高声咆哮著，将战斧挥得虎虎生风，散发出鬼神般的魄力。

    「那边就交给他吧，就算要帮，也只会被当成碍事的。」

    「感觉连我们都会被斧头波及到呢。那我们下去吧。」

    我们朝著屋顶下方跳跃。著地时双腿传来阵阵酸麻感，但还是得忍耐再忍耐。由于立足点变得平稳许多，我战斗起来因而顺畅不少。

    顺带一提，地狱犬正站得笔直，垂著唾沫对我们发出威吓。

    「我那一拳揍得满大力的，想不到它还挺健壮的嘛。」

    「啊，它要发动吐息了！」

    中间的脑袋以比刚才短上许多的准备动作喷出吐息。宛如暴风般的气流自正面吹来，致使我们无法动弹。

    若仅此而已，就只是一阵强风罢了。问题在于另一颗头也像刚才一样重重吸气，嘴边散出了白色的寒气。

    该不会……它打算乘著风势，使出冰冻吐息吧？我似乎猜中了。

    「诺尔，举起手臂防御！」

    「我知道了。」

    她似乎有某种对策，于是我照著蕾拉同学的吩咐举起手臂──然后就被踢了。

    那是一记朝天踹去的踢击，我的身子就这么离地飞上半空。

    这是在做什么──我马上就明白了。她是要让我脱离旋风吐息的攻击范围。

    而作为代价，她整个人接下了冰冻吐息。在白色喷吐歇息后，蕾拉同学的衣服和头发都结霜了。

    「呜哇、好……冰！」

    她看来还能说话，让我稍感安心，但我没办法宽心太久。

    因为地狱犬朝著她展开了突击。

    「休想！」

    我边跑边收起伤己之剑，从异空间取出了天谴柴刀。

    这是从迷宫里的鬼婆婆身上得来的战利品，是被赋予了【强刃】和【屠狼A】的稀有物品。

    一般而言，狗和狼被视为同样的生物，而狗的祖先为狼一说也广为人知。

    换句话说，我认为【屠狼A】能发挥出百分之百的功效──而我的想法正中红心。

    这胡乱挥出的一击，将疾跑到一半的地狱犬头颅劈个粉碎。骨头和鲜血四下飞溅，看起来十分恶心……

    不过，这技能显然生效了。毕竟我根本没能好好站稳，挥出去的力道也不大，却能一口气造成如此惊人的伤害。

    「嘎咕噜呜──汪！？」

    总之，只要专心瞄准脑袋，就是我的胜利了。凶悍的咆哮很快转化为小狗般的鸣泣声，地狱犬就此倒卧在血泊中。

    「蕾拉同学，你还好吗？」

    「好、好、好、好、好厉害呢！我、我、我得救了！」

    寒冷让她交击牙关，没办法好好说话，但似乎没使她的身体机能出状况，应该暂且可以放心。

    「接下来就交给我，你好好休息吧。」

    「不，我可不能就此退下。你稍微等我一下。」

    这么说完后，她开始就地打出正拳和做起深蹲，让身子温暖起来。这些动作似乎相当有效，还没过上一分钟，她的身体机能就几乎恢复如常了。真厉害。

    「虽然头发还有结霜，但这也没办法了。话说，那把柴刀还真强呢，吓我一跳。」

    「这赋予了屠狼技能，有著『天谴柴刀』的名字。」

    「所以是对地狱犬下了天谴啊。那现在的诺尔岂不是成神了？」

    「哪有这回事。」我笑著回应后，确认起屋顶的状况。尽管能看出猎豹没有动静，但碍于角度的关系，没能看到艾摩尔先生和芳的身影。

    现在是艾摩尔先生占上风吗？

    就在我怀著担忧的心情，准备采取行动的那一瞬间，有东西从屋顶上掉了下来，让我们吓破了胆。

第三卷 16话 怪盗与火鸟

    从屋顶上跌落下来的，居然是艾摩尔先生。

    蕾拉同学连忙前去照料发出闷哼声的艾摩尔先生。他似乎受了挺严重的伤，衣服还变得破破烂烂的，让人相当在意。因为那看起来不是单纯被撕破或划裂，而是呈现被火烧破的状态。

    怪盗芳应该没有炎系技能才对……

    「要、小心……召唤……兽……呜！」

    艾摩尔先生脱力似地垂下头，不再动弹了。蕾拉同学随即确认他的脉搏和呼吸。

    「他没事，只是昏过去而已。让他在这里休息吧。」

    蕾拉同学让艾摩尔先生躺下后，用刚才的公主抱姿势将我抱起，然后一鼓作气地跳上屋顶。

    怪盗芳当然还站在原处，但身边多了一个没看过的敌人──一只火鸟。它有著老鹰般的外型，身长约一公尺。奇特的是，它的翅膀和羽毛都熊熊燃烧著。应该是召唤兽吧。

    我先确认艾玛是否有异状，以及猎豹是否逃跑了。发现她还在后，让我稍微放心下来。

    「我可不会让你就此轻易地将艾玛夺走！」

    我微微瞪了过去，惹得芳张开嘴巴哈哈大笑。

    「不可能、不可能，你们是打不赢我的。你们乖乖收手吧，这样就不至于赔上性命喔。」

    「艾玛是我重要的青梅竹马，要我弃之不顾，那我还不如一死了之。」

    「哎呀哎呀，小弟可真有气势。那就试著把她抢回去吧！」

    我正有这个打算。我的LP虽然还有4000以上，但并不足以破坏芳的【召唤术】。不过，我拥有她所害怕的雷系技能，是以并非没有胜算。

    先确认一下召唤兽有什么能力吧。

    姓名：火鸟

    等级：50

    技能：炎翼、飞炎羽

    等级并没有很高，难道属于技能棘手的类型？

    「诺尔，你被锁定了喔。」

    「呜哇！」

    我连忙一个侧跳。原来芳射出了【水弹】，只见椭圆形的水球掠过了我的头原本所在的位置。要是被水球砸到脸，眼睛就睁不开了。在战斗期间，光是有几秒钟不能视物，就会造成严重的影响。

    嗯，这可真难搞。

    勉强躲开的我躺倒在屋顶上头，但火鸟的技能在这时袭击而来。它翅膀一挥，被火焰包覆的好几根羽毛便朝我射了过来，以我现在的姿势实在难以闪躲。尽管他们是敌人，我还是忍不住想称赞他们真是合作无间。

    「喝啊啊啊！」

    但我这边可是有最佳搭档呢。蕾拉同学高速出拳，将所有的羽毛打落下来。

    「蕾拉同学，干得好！」

    「这只是稍微有点烫，根本算不了什么，那只鸟也一样！」

    「有劳你帮忙了。」

    我一直受到蕾拉同学的帮助。和她并肩作战，不但不会让人萌生会输的念头，还会燃起熊熊斗志。我朝著火鸟发射【石弹】，但果然没那么容易打中。

    对方似乎打算一鼓作气分出胜负，只见芳和召唤兽同时展开突击。我以柴刀格挡住芳的短剑。

    「看招看招，怎么啦──这点本事可没办法营救重要的青梅竹马哟！」

    她的攻势之猛烈，完全没把武器长度的差距放在眼里。真不愧是拥有短剑术A的人。

    再继续过招下去……我应该会输吧。

    这时，我一手挥舞柴刀，以空出的另一手轰出【紫电】。尽管其射程只有三公尺远，但如今处于贴身肉搏的状况，是以在攻击范围之内。

    「嗄！你这家伙！」

    遗憾的是，电击并没有命中对方。然而，芳看到雷光后，表情登时扭曲。

    「你居然会放电！混帐！」

    「透过鉴定眼，你怕雷的资讯完全暴露了喔。」

    「真让人火大！不过──」

    芳露出游刃有余的神色，似是在说「没被打中就没事」。老实说，我也为打不中她而深感困扰。她的动作不仅轻快，似乎还能从我眼睛的动向预读出我的行动。

    「这招被我看穿了呢。只要站在这里，就不会被电到了吧？」

    「……真有一手。」

    完全正确。她站在离我超过三公尺远的地方。

    「啊哈哈，那边似乎也陷入苦战了呢。」

    她指的是火鸟和蕾拉同学。对手从遥远的上空不断射出【飞炎羽】，让蕾拉同学陷入苦战。虽然她华丽地悉数躲过羽毛飞镖，但每当她试图起跳时，火鸟总是能早一步察觉，拔高高度躲避。

    她不擅长应付会飞的对手。老实说，我甚至想请她来对付芳，由我来解决火鸟，可是芳不会给我这么做的机会。

    她肯定已经看穿我俩战斗风格的差异。

    「蕾拉同学，你不用跳跃，只要专心躲避羽毛就好。」

    「我知道了！」

    火鸟要是飞太高的话，我就没办法【赋予】了。至于我要送给它的技能，当然就是这个啦。

    【重量增加30公斤】。

    三十公斤算是颇有重量吧？那只鸟的体型不大，只要增加这么多体重，我想应该可以对它造成不小的影响。

    需要的LP约在1000上下，我毫不犹豫地赋予了。

    「……！」

    原本恣意飞行的火鸟随即慌张地拍动翅膀，高度逐渐降低。

    「什么？你在搞什么啊火鸟！？」

    「这也没办法，毕竟它的重量忽然增加，平衡感自然会乱掉。」

    我无视一头雾水的芳，向蕾拉同学打出信号。

    「趁现在！」

    「我绝对不会让你逃掉的！」

    火鸟逐渐坠落，而蕾拉同学则是冲天跳起。她祭出强劲的上钩拳，击中火鸟后──火鸟的肉体爆炸似地碎裂开来。

    「这根本是怪物吧……」

    就连芳也被蕾拉同学的【魔拳】吓得嘴角抽搐，于是我趁机偷偷朝她的脚边发射【石弹】。

    「唔！？」

    啊啊，真可惜。不过，对手失衡的这一刻是个好机会。我伸直手臂，拉近双方距离。

    「请认分地承受电击吧！」

    「我不是说过，这招已经被我摸透了吗！？」

    她大大地向后一跳，逃至我的【紫电】构不著的范围。这是完美的应对方式──但仅限于我发射的是【紫电】的状况。

    事实上，我以【魔法融合】组合了【水球】和【紫电】，藉此增加射程距离。对于出乎意料的远距离攻击，芳惊讶得瞪大双眼。

    然而，她仍是勉强避开……不对，擦到了。

    「呜呜啊啊啊啊……」

    她皱起脸庞，发出难受的呻吟。连擦过也这么有效，若是直接命中的话，就能一击撂倒她了吧。

    「呼啊、开什么玩笑、我小时候……遇过打雷，可恶、那时候的记忆居然……」

    「既然如此，你不妨休息一下吧？」

    被蕾拉同学轻拍背部，芳扭曲的脸上更添一层恐惧，变得诡异到不行。

    「咿！你等一下……」

    「对不起噢。」

    「呕恶恶……」

    被强烈的重拳击中身子，芳大大地弓起背部，口水不受控地垂落下来。

    想必她撑不住这一击吧。

    啊，现在不是关注芳狰狞面孔的时候。我向前一冲，拾起芳所掉落的短剑。紧接著，对准准备夹著尾巴逃跑的猎豹，朝它后大腿投掷出去。

    由于猎豹还没开始动作，短剑分毫不差地命中了我瞄准的部位，猎豹随之瘫软在地。

    再怎么说，我还有【投掷C】加持嘛。

    艾玛从猎豹的背上摔下，眼看就要沿著屋顶滚落，我连忙接住她柔软的身子，用力抱住了她。

    「嗯嗯……诺尔……」

    艾玛的双眼仍旧紧闭著。听到我在梦话里登场，实在教人开心。

    她没有任何外伤，就让她再睡一下吧。

    我尽可能地保持安静，从屋顶落到地面。昏厥过去的芳，已经被蕾拉同学用绳子紧紧地捆了起来。

    绳子绑得相当紧实，她应该没办法脱身吧。

    我让艾玛躺在尚未转醒的艾摩尔先生旁边，与蕾拉同学讨论起接下来的行动方针。

第三卷 17话 别想骗我！

    我拔出伤己之剑，朝三人瞥了一眼。

    艾玛和艾摩尔先生尚未清醒。

    怪盗芳也依然处于昏厥的状态。

    毕竟她挨了蕾拉同学的强烈一拳，应该暂且放著不管，也不会醒来吧。

    「你的拳头还是一样凌厉呢。」

    「我才要谢谢诺尔的支援呢！你是怎么把那只鸟弄下来的？」

    「我用技能增加了它的体重。」

    「居然连这种事也办得到……你果然不像个人类呢。」

    听她语气沉稳，我很快就察觉蕾拉同学是在夸我。不过蕾拉同学，这才是我要说的话啊。

    我觉得要是挨上【魔拳】直击，我的肠胃会直接被打破吧。

    「可以的话，希望你能告诉我技能的内幕……呃，这应该不行呢，毕竟我们分属于相互竞争的公会。」

    「不，我相信蕾拉同学，我这就说明LP的详细状况。」

    我简单地说明一番，并且提及积蓄LP的方法之一便是与女性亲热。

    我略感害臊，因此想带过这个话题，但蕾拉同学紧咬著这点不放。

    「和女性亲热，是与任何人都可以的意思吗？」

    「若是有魅力的女性，效果会更好。」

    「…………那我的话呢？」

    她撇开视线、略显忸怩的模样，令我怦然心动。

    「我、我当然觉得你很有魅力，毕竟你很漂亮呀。」

    「若是抱一下的话……你觉得如何呢？我得谢谢你协助我解决火鸟，加上之后若还有战斗，也该趁现在多补充一些吧？」

    对我来说，能有补充的机会自然是再好不过。

    然而，我莫名有点紧张。

    明明只是普通的拥抱……大概是因为和对方相识甚浅的关系吧。

    我们将手臂环过彼此的背部。我稍稍碰触著蕾拉同学。

    「这样就可以吗？还是要再贴紧一点比较好？」

    「说不定……要这样呢。」

    「这种时候就别害羞了，我们加把劲吧。」

    （插图012）

    「好的。」

    我俩用力地抱住对方。她的头发传来好闻的香气……

    「抱歉喔，诺尔，我身上有汗臭味吧？」

    「是一股花香味喔。」

    「骗人～哪可能啦～」

    蕾拉同学似乎以为我在开玩笑，轻笑出声。不，那真的是一股花香般的味道呀。

    「既然要亲热的话，摸头部或背部也可以喔……」

    「那我就稍微失礼了。」

    我温柔地抚摸她的头顶，抚过她的背部。她的头发十分柔顺，滑过指尖的感觉真棒。

    我确认LP，发现增加了800左右。看来我似乎满兴奋的。

    拥抱过后，我感到神清气爽。

    于是我们谈起接下来的方针。

    「总觉得很介意另一个芳托姆的动向呢。」

    「我是不觉得队长他们会输啦……」

    芳的实力相当高强，另一人应该也不会逊色到哪里去吧。

    「我们一个人留在这里，另一个人过去探探状况如何？」蕾拉同学如此提议道。

    「毕竟没办法一次搬动三个人呢。」

    「那我去探探状况吧。不好意思，要麻烦你看守了。」

    「我明白了。」

    我的任务就是守护艾玛。于是蕾拉同学掉转脚跟，准备展开行动。但她刚跨出第一步，就停了下来。

    「队长？」

    「原来你们在这里啊！」

    拉穆队的队长朝这里跑了过来。

    「队长，芳托姆怎么样了？」

    「逮到他了。不过，除了我以外的人都受伤，所以我打算一个人过来帮你们。」

    「呵呵，没这个必要，因为我和诺尔也干掉另一个。锵锵──」

    蕾拉同学调皮地补上效果音，介绍被抓的芳。

    队长眯细双眼，脸颊一瞬间抽搐了一下。

    嗯嗯？总觉得有些教人在意。

    他应该没理由为蕾拉同学的实力感到惊愕，况且这个人……原本有戴耳环吗？

    每当他稍微动一下，以耳炼系著的石头就会随之轻晃。

    为防万一，我以【鉴定眼】调查起队长的状况。

    姓名：托姆&#8226;贝尔托塔

    年龄：28

    种族：人类

    等级：154

    职业：店员、怪盗

    技能：重力操纵C

    我拚命忍耐，才没让惊讶的表情展露在脸上。他的姓氏是贝尔托塔，这不是和芳一样吗？而且年纪也相同，加上职业的资讯，让我更确定他的身分。

    因为一个叫芳，另一名叫托姆，所以称为芳托姆啊……难道他们是双胞胎吗？

    我可真没想过有这种可能性。

    他拥有的技能为【重力操纵C】。虽说只是C等级，却散发著极为危险的气息，况且他等级也很高。

    等等，他现在是怎么假扮成队长的？

    他明明没有【变身】或【变装】一类的技能，却模仿得维妙维肖，连蕾拉同学都看不出来？甚至声音也与本人别无二致。

    我察觉事有蹊跷，于是改为鉴定耳环，结果正中红心。

    那是名为「易容耳环」的道具，赋予了【变装】和【模仿声音】的技能。其似乎能让使用者的脸孔和身材变得和目标对象相似，至于衣服恐怕是撂倒原主后抢来的。

    「这边的三人都昏过去了吗？」

    「嗯，对呀。」

    我监视著走近三人的托姆。他说不定想伺机放跑芳。

    与此同时，我在他背后向蕾拉同学悄悄说道：

    「请别出声，听我说。那是冒牌货。只要打坏或抢走耳环的话，他就会露出真面目。」

    「……我怎么看都是本尊呢。」

    「他变装过了。」

    蕾拉同学愕然无语。托姆的变装技巧就是如此高明。我若没有【鉴定眼】的话，肯定也会被蒙骗过去的。此时，托姆向我问道：

    「我说，这个女孩子是你的同伴吗？」

    「是的。」

    「她为什么会被抓走？」

    「听说怪盗喜欢上艾玛。真是个无可救药的变态混帐呀。」

    我狠狠地损了他一下。尽管他只是哈哈大笑，眼神却闪过一丝凶狠。这人还真是意外地好懂。

    问题在于，该怎么偷袭才能一举得手呢──

    「嘿呀！」

    「什么？等等、你搞什么……」

    蕾拉同学突然出手了。她大动作的右勾拳被托姆以蹲下躲过，不过这只是虚招，左手的重击才是主力。

    虽然托姆仍是灵巧地躲过这一击，但身形登时变得不稳。

    「拜托了，诺尔！」

    「我可不会被骗了，怪盗托姆！」

    我出剑一斩，瞄准垂落的耳炼。很好，顺利砍下来了！虽然服装没变，但托姆的容貌开始有了变化。

    那是一名脸庞相当端正的青年。

    「……原来如此，看来暴露了啊。」

    托姆拔出腰间长剑，随即展开反击。我和蕾拉同学几乎同一时间向后退去。

    「你怎么知道我经过变装？」

    「不妨猜猜看？」

    「……该不会是【鉴定眼】吧？真是罕见。」

    「我绝对不会把艾玛交给你的。」

    「真不好意思，我会让艾玛小姐成为我的妻子。我从小就有著看上眼的东西一定要纳入手中的个性。不只是我，芳也是如此。」

    嗡──我全身上下忽然变得奇重无比。感觉像是被看不见的重担压在身上一般，整个人难受无比。

    身旁的蕾拉同学也陷入相同的状况。这下子说不定有点不妙。

    「既然被鉴定了，就没有隐瞒技能的必要了吧。这就是重力操控，能在一定范围内增加重量。」

    「这点重量算什么！」

    蕾拉同学将力量灌注于双腿，企图离开技能的效果范围，却没能成功。

    施加于我们身上的重量变得更强了。原来刚才还不是最强效果啊……这致使我们身体极难动弹，而且不是花时间就有办法适应的……

    「呼、呼，这虽然是稀有技能，却也并非无所不能。我也会为此感到疲惫呢。」

    毕竟威力强成这样，消耗的魔力肯定也相当剧烈。照目前来看，【重力操纵C】的力量似乎还不足以辗毙我们。

    这么一来，就是比耐力了？不对……

    「没错没错，我不会和你们比耐力的，因为我手里有这个啊。」

    「呜，要杀的话就从我开始下手！」

    「这可怎么办呢──」

    托姆打算将长剑扔上半空。在强化重力的状态下被剑刺中的话，我们说不定会受到致命伤。

    「我有、一句话、想说。」

    「如果不长的话，我倒是愿意听听。」

    「你以为抢走艾玛后……她就会心甘情愿地嫁给你？她可不是物品，而是人，是有心的生物啊！」

    我在说话的同时，对著站在托姆身后的艾玛眨眼示意。

    托姆一副兴味索然的模样，发出冷笑。

    「这不成问题，我擅长掌控人心；就算失败，也能运用拥有这类效果的魔道具。毕竟我窃得的东西堆积如山。好啦，话就说到这里。悉听尊便，就从你开始解决吧。」

    「我再说、最后一句。关于人心掌控的技术管不管用，你最好问一下当事人。」

    托姆先是侧首不解，但当他看到我吊起一边的嘴角露出笑容后，连忙确认身后的状况。

    太慢啦。艾玛刚好在不久前醒来。而他如今已经进入了艾玛的射程范围。

    「不准你──对诺尔做奇怪的事！」

    艾玛对准托姆的后背，施展出最擅长的【风击】。在极近距离下施放的风之魔法，使得托姆在毫无抵抗的状态下被轰飞出去。

    他摔到我和蕾拉同学的身旁，重力技能随之解除，我俩因而恢复自由之身。

    「呼、呼、嘎、哈……」

    托姆伸出舌头猛喘著气。尽管他那副模样看起来有点可怜，但我可不会手下留情。于是蕾拉同学将托姆拽了起来，并用手臂架住他，而我则是握紧拳头。

    「我、我可是那个怪盗芳托姆，岂会这么容易就被干掉……」

    「请好好睡一觉吧，喝！」

    我对著他的心窝，挥出全力一击。虽然这只是模仿蕾拉同学的动作，可是这一拳比我过往的拳头还要强上许多。看来模仿别人的动作也是很重要的。

    由于托姆就这么晕过去，于是我准备移动到艾玛身旁，但她已经先跑过来了。看她扑抱过来，我连忙张开双臂接住她。

    「诺尔──！」

    「艾玛，你没事吧？」

    「嗯，人家行动如常喔。诺尔呢？」

    「我的话，老实说有点难受……」

    「躺下，好好休息！」

    毕竟包含对战召唤兽在内，我可是激战连连啊。

    这股疲惫感实在太过沉重，我只得躺了下来。艾玛让我躺在她的大腿上，令我深感疗愈。

    「原来人家被抓走了呀……人家是有察觉到遭受攻击，但马上就昏过去了。」

    （插图013）

    「当时一片黑暗，这也是没办法的事。」

    「诺尔，你追过来了呢……而且还救了人家，好开心。」

    「我可不是那么薄情寡义的家伙，哪能把青梅竹马交到变态怪盗的手里呢。」

    「呵呵呵──那这就是回礼。」

    啾。

    艾玛拨起我的浏海，在额头上亲了一下。嗯，这下付出的劳力也值得了呢──

    「你累了吧，至少稍微休息一下吧。」

    「那我就照办啦。对了，蕾拉同学也在营救艾玛的过程出了很多力，记得和她道声谢喔。」

    「人家知道啦，诺尔快点休息。」

    她都这样说了，我就把她和蕾拉同学的对话当成摇篮曲，好好睡觉吧。是说，蕾拉同学居然扛起被绳子绑住的托姆，将他搬走了。

    她居然还有体力啊，果然厉害。

    啊──眼皮好重……

    我不再忤逆身体的意愿，决定休息片刻。

第三卷 18话 激战过后

    不晓得睡了多久。我醒来后，状况有了些许变化。

    除了艾玛和蕾拉同学以外，现场还多了好几个人。这些人包括了拉穆的成员，以及柏恩伯爵等相关人士。他们应该是在我休息的这段期间，被人叫过来的吧。

    「各位，诺尔醒来！」

    「艾玛，早安。各位也早。」

    「你是诺尔&#8226;史塔吉亚对吧？这次真的非常感谢、感谢、再感谢！」

    柏恩伯爵猛然抓住我的手，接连说出感谢的话语。我还看到他展露若无其事地用脚尖踹著托姆的小技巧。

    「不，我并没有出多少力，这要归功于蕾拉同学和艾玛才对。」

    「才没这回事呢！人家除了最后有动手之外，其他时间都在睡呀。要是诺尔不在的话，人家现在早就惨遭毒手了！」

    「是呀，我若没有诺尔的协助，恐怕也没办法在战斗中胜出。」

    拜两人为我贴金之赐，柏恩伯爵对我的评价可说是水涨船高。

    「等到了明天，我再给你奖赏吧。多亏了你们，我才能取回人鱼之泪。」

    托姆偷走的宝石似乎已经物归原主了。伯爵开心地用脸磨蹭著宝石。

    「善后可以交给我们处理，你今天就好好休息吧。」

    「那我恭敬不如从命了。」

    我已经耗尽体力，所以就照著伯爵的吩咐，准备返家休息。蕾拉同学似乎要继续留在现场，于是我和她约好日后再见，然后便和艾玛与她的双亲一同踏上归途。

    「真的很谢谢你救了艾玛。」

    「嗯，果然诺尔就是艾玛的英雄啊！」

    拉丹叔叔和萝蜜阿姨应该都为了这次的事情而心力交瘁吧。事件宣告落幕后，他们的表情便快活许多。

    艾玛本人似乎也放下心，正开心地搂著我的手臂。

    「啦啦啦──啦──」

    「你心情好像很好呢。」

    「因为诺尔跑来救人家啦！」

    「我当然会去救啊。若换作我被抓走的话，艾玛也会来救我吧？」

    「人家一定会去，就算要追到地狱尽头，人家也照追不误～」

    「那到时候就麻烦你啦。」

    「好──」

    我在岔路与布莱特涅斯一家道别，朝著史塔吉亚家前进。

    唉～总觉得浑身乏力。大概是因为和两名强悍的怪盗交手的关系吧。

    「好想变得更强啊……」

    这回虽然顺利收场，但只靠我一个人肯定打不赢对方吧。若没有蕾拉同学的协助，我甚至可能沦为芬的手下败将。

    为了守护重要之人，为了摆平不讲道理的暴力，我想变得更加、更加地强大。

    我继承了成为传说的奥莉薇师父的力量，应该有更多的可能性等我发掘才是……

    打开我们家的大门后，眼熟的光景令我感到身心放松。

    『喔喔喔，诺尔，你终于回来了。』

    「兄长大人，欢迎回来！」

    虎丸和爱丽丝前来应门，但两人的神情都有点古怪，似乎疲惫不堪的样子。

    「发生什么事了？」

    『其实……诺尔爸爸一直吵个没完，而且还劝不动他啊。』

    「他一直找不到能用来开设珍稀商店&#8226;史塔吉亚的空店铺呢。」

    「原来如此，包在我身上吧。」

    来到客厅后，我看到了咬著手帕发出「叽叽」声的父亲和安慰他的母亲，不禁笑了出来。

    「这不是诺尔吗～快听爸爸说，关于珍稀商店的事啊～」

    「我听说有些棘手呢。」

    「他们说什么『只能卖给名分正当的贵族』，一副瞧不起人的样子！很过分吧？我们家哪里名分不够正当了！」

    唉，毕竟是准男爵，本来就难合乎标准。

    「我这回会收到柏恩伯爵的奖赏，届时我会打探看看。」

    「咦？什么奖赏？」

    「因为我在今晚抓到了怪盗芳托姆。当然，是和同伴一起抓的。」

    「好厉害……真不愧是诺尔！不愧诺尔、不愧诺尔！」

    我简单地就让父亲恢复成原本的模样。他转换心情的速度之快，说不定也是值得我学习之处。

    「话虽如此，我还是累坏了，所以要先去睡觉。」

    「晚安，我家的至宝！」

    我揉著眼皮踏入房间后，随即换上睡衣，整个人倒在床上，打算就这样入睡。

    「这可不行，兄长大人，您这样会感冒的。」

    「嗯啊？爱丽、丝？」

    睡意强烈地袭来，令我脑袋昏昏沉沉的。爱丽丝为我盖上毛毯，甚至在我身旁躺下。

    「我要陪您睡觉！为了不让兄长大人感冒，在您睡著之前，都要用我的体温来暖和您的身子喔！」

    她活力十足的，我则是轻轻点头后闭上双眼。本人已经精疲力竭了。晚安。

    啾啾啾──听到小鸟的叫声从房间外头传来时，我伸了个懒腰。

    「嗯──睡得真好嗄嗄！？」

    「呵呵，兄长大人早安。」

    看到爱丽丝的笑脸近在眼前，害我的心脏一大早就怦怦狂跳。

    「吓我一跳，你的脸靠太近了。」

    「兄长大人的睡脸实在太可爱了，我看著看著就不禁拉近距离……这是不可抗力呢。」

    这有什么好不可抗力的？是说，爱丽丝有没有好好睡觉啊？我担心地询问这件事后，她又「呵呵」一声，露出微笑。

    「现在已经十二点。您昨天大显身手，所以才会如此疲惫吧？」

    「看来我睡得很熟呢。」

    「我已经准备好午餐了，等您梳洗完毕后，还请下楼用餐。」

    「谢啦。」

    虽说现在是暑假，过得浑浑噩噩一点也无妨，但这样会让身心都变迟钝。于是我迅速换好衣服，走下阶梯。

    『诺尔啊，有好好休息吗？』

    「嗯，托你的福。」

    『你今天要出门吗？』

    「等吃完饭后，我要去伯爵家一趟。」

    毕竟他有说过叫我去领赏。

    因此享用完爱丽丝亲手烹饪的料理后，我便前往柏恩伯爵的宅邸。

    我在玄关处报上名号，随即受到管家先生的热烈欢迎，并被带到伯爵的书房。

    「欢迎你远道而来，诺尔。我等你很久了。」

    「是，昨晚受您关照了。」

    「这是我该说的。好啦，坐吧。」

    呜哇，这沙发好软……和我们家的便宜货相比，实在天差地别。阶级提升到伯爵后，格调果然就大为不同了，就连端来的红茶都散发著浓郁的香气，韵味十足。

    「伯爵，芳和托姆目前状况如何？」

    「这边在处理上没什么问题，他们目前都进了监牢，再过一阵子就会执行惩罚吧。不过，连拉穆的好手都难以应付的对象，真亏你能手到擒来。」

    伯爵以赞叹的目光朝我看来。他一副好奇的样子，看来稍稍公开一下我的能力似乎也没关系吧。

    「我在体能方面没什么过人之处，但具备些特殊的能力，可以做到弱化对手实力等等的事。」

    「真了不起。若你方便的话，希望能偶尔来当我的护卫。当然，收费方面你可以尽管开口。」

    「您的好意让我很感激，但我目前同时有著学生和冒险者这两种身分，若还要兼任护卫的话，时间上恐怕有点……」

    「这样啊，真可惜。」

    「啊，您若去委托奥丁的话，可以聘雇到好几名优秀的冒险者喔！」

    「唔嗯……」

    我姑且替公会宣传一下，不过伯爵应该是我们的劲敌拉穆派的吧。能让他因此变更合作对象吗？

    「看来……下次找奥丁合作似乎也是个不坏的选择。这先姑且不提，关于奖赏的事，你愿意接受现金吗？」

    「虽然知道这是无理的要求，但还请恕我僭越。坦白而言，我们家正在筹备贩售魔物素材的商店，却遍寻不著合适的土地或是空店铺……若伯爵有这类的资产，能否向您租借呢？」

    「想开在什么样的地点？」

    「若方便的话，我希望能设在商业区。」

    毕竟那边是最热闹的区段，消费者也多。如果设在住宅区，就得花上不少心力揽客了。

    「我是有间已经没在经营的独栋餐店，你能接受吗？」

    「能让我重新装潢吗？」

    「这是当然。月租的部分我也会给你优惠。不过，卖出物品所产生的税额等，可得另外支付喔。」

    「非常感谢您，柏恩伯爵。」

    「小事一桩。若有什么难题的话，尽管找我商量。」

    谈妥条件后，柏恩伯爵立刻带我到那间店铺。

    虽然店面位置与主街道有一段距离，但位置不差。建筑物稍有年分，但这也没什么好抱怨的。由于收到改装的许可，我打算之后打造得时髦一些。

    「我素来都是收二十万里亚作为租金，但租给你的话就收两万吧。」

    「居然这么便宜！？」

    「虽然谈不上是交换条件，但我家若还有状况的话，还得麻烦你了。让我们建立细水长流的交情吧。」

    「好的，请多多指教！」

    能与伯爵攀上关系的话，对史塔吉亚家来说是一件天大的好消息。

    这天晚上，我向家人叙述了来龙去脉，大家都相当开心，愿意接下重新装潢的差事。

    父亲甚至因为太过开心，脚的小趾撞到了桌脚，痛得口吐白沫呢。

    希望大家能齐心协力，让店铺的业绩蒸蒸日上！

第三卷 19话 美少女饭团

    整整一个礼拜的时间，我们家都忙著改装店铺。辞掉工作的父亲、我和虎丸是每天报到，爱丽丝和母亲则是会在有空时过来帮忙。

    其他像是艾玛、露娜小姐和萝拉小姐等伙伴，也提供了协助。

    拜众人合力所赐，原本经年累月令外观显得格外老朽的店铺，如今焕然一新。涂上白色新漆的墙壁洋溢著清洁感，内部的动线也整顿到便于客人行走。

    我们还订制了气派豪华的吧台式柜台，并留意室内有没有高低差的问题。

    设置了展示用的座架。

    「真的脱胎换骨了呢～好期待开张的日子！」

    萝拉小姐嚷嚷著，将头部「咚」地靠在我的肩膀上。

    「唔嗯。这里的时髦感恰到好处，也有整洁的感觉，似乎会受到女性顾客的青睐呢。」

    露娜小姐一边将萝拉小姐从我身上拨开，一边以感叹的口吻说道。这时，在店里走来走去的艾玛歪起脖子。

    「G，诺尔，这间珍稀商店要卖些什么呀？」

    「唔……我是想卖魔物素材，或是一些稀有物品啦。比方说黄金史莱姆的果冻之类的。」

    「那很好吃呢～！是诺尔从迷宫里带回来的东西吧。」

    「嗯。我经常造访的那座迷宫里，有许多这个地域找不到的魔物。像是这些。」

    我取出银狼的牙齿与鬃毛、黄金蜂的黄色翅膀与毒针等素材。这是在第七层时，从我对决过的凶暴魔物身上取得的素材。

    虽说存起来预防万一也没什么不好，但我一直找不到用途，因此想说乾脆一起上架好了。

    「嗯──是我没看过的魔物呢。」

    由于公会也有收购素材的服务，萝拉小姐对于和魔物有关的物品知之甚详。然而，她果然认不得这些素材，这就代表了隐藏迷宫里有许多奇特的魔物。

    「露娜小姐也认不出来吗？」

    「唔嗯，我也没看过。不过我认识几个药师和素材鉴定士，要请他们过来看看吗？」

    「麻烦您了。若能知晓用途的话，贩卖起来比较有个底，而且感觉也能以此为依据，将价格订定得昂贵一些。」

    「包在我身上吧。」

    在正式开店之前，还是多花点时间做准备比较好吧。潜入迷宫多拿带些素材回来似乎也不错。像黄金史莱姆就一定能卖个好价钱。

    收集大量的珍稀物品大赚一笔，让史塔吉亚家过得更好；若有多余金钱的话，也能转化为LP。好，我要加把劲了。

    关于开业所需的各项手续有父亲在处理，所以我不必担心这些。他好像说过，今天要去参加商业公会的会议。

    「哇，已经下午了耶。诺尔，得快点去学校才行！」

    「咦？我们不是已经不用去补习了吗？」

    「是这样没错，但今天要公布校外合宿的消息喔～我们虽然可以不用参加，不过机会难得，至少去听听内容吧？」

    「也是呢，那就出发吧。」

    我很久没和S班的各位见面了，尤其是和爱尔娜老师。

    于是，我和艾玛一同加快脚步，前往英雄学校。我们踏入教室时，班上似乎正好在宣布这件事。大家都坐在位子上，聆听老师的话语。

    「诺尔、艾玛，你们特地来了啊。你们也对温泉合宿有兴趣吗？」

    「有有有！人家最喜欢温泉了！」

    哈哈，艾玛从小就最喜欢泡澡了，我们小时候也常常一起入浴呢。

    要是现在还一起泡，恐怕会发生相当糟糕的事吧。糟糕的原因主要在我身上……

    「呃～咳咳，既然全班都到齐了，那当作复习重讲一次吧。我们这次要去的温泉地，是以美肌疗效出名的地点。」

    女生们闻言，眼睛登时闪闪发亮。

    「虽说温泉合宿听起来很美好，但那一带出现的魔物都挺强的，其中还有狡猾的皮克西。如果没自信的话就别逞强，乖乖留下吧。」

    这并不是强制参加的活动，似乎能自由选择。我嘛……看到艾玛兴奋不已的样子，应该确定会参加吧。

    「要参加的人举手。」

    咻咻咻咻咻──大家都以要挥出破空声的气势举起手臂。为什么啊？女生会受到疗效引诱也就算了，男生是怎么搞的？我聆听起邻近男生的交头接耳声。

    「嘻嘻嘻，居然是露天浴池啊。」

    「咕嘻嘻嘻，说什么都得偷窥呀。」

    这是多么下流的笑容！盘据在他们胸口的欲望之强烈，甚至让我感到恐惧。

    「看来男生和女生都是全数参加啊。出发日是下个礼拜，记得做好准备喔。」

    老师宣布完毕后，我正打算走向艾玛的座位──却忽然感受到邪恶的视线。不过，视线的目标并不是我，而是朝著艾玛射去。

    这些视线来自教室的四面八方……没错，男生们带著浓之又浓的欲望，正紧盯著艾玛与班上相貌出众的女孩们。

    「呼嘻嘻，艾玛同学的上围！」

    「巨大的巨大的……藓艉艉簦　

    居、居然是这种氛围？搞不好不参加合宿才是上策。至少得让艾玛退出才行。

    于是我将艾玛带出教室，试著问她有没有变更意愿的打算。

    「这次要不要放弃温泉，改去其他的地方呢？」

    「咦咦！？人家……不要。」

    「我想也是呢。」

    「因为人家好想泡温泉嘛。诺尔应该也知道人家很喜欢温泉吧？」

    「可是这次真的很危险啊，有很多饥渴的男生要同行耶！那些人肯定心怀不轨，觊觎著艾玛和其他女生们轻忽大意的瞬间！」

    「你是指他们会偷窥吗？这虽然很讨厌……不过人家还是很想泡温泉G。」

    果然她完全不打算打消念头啊。即使心知有风险，艾玛应该仍会选择参加温泉合宿。看来我已经没办法阻止她了。

    「就算真的被看光，也没关系啦。嘻嘻……」

    「这可不行！」

    「人、人家开玩笑的啦。况且，人家觉得诺尔肯定会阻止他们的。」

    「我确实有此打算。」

    「那就期待你的表现～！」

    艾玛男孩子气地竖起拇指。她是不是太欠缺危机意识了？既然本人如此乐观，那就由我代替她多用点心吧。在合宿期间找爱尔娜老师谈谈，说不定也是个不错的办法。

    「那我们回去吧。」

    「抱歉，人家有点急事，这几天得和爸爸他们出去旅行几天呢。」

    「哦？去哪里玩啊？」

    「要去离海很近的地方。毕竟最近很热呢。要一起去吗？」

    「不，我还得忙开店的事。要玩得开心点啊。」

    「好的──诺尔不可以拈花惹草喔！」

    艾玛和我做了道别的拥抱后，在我的脸颊上亲了一下，随即小跑步离开了。

    ……这下和原定计画有些出入啊。老实说，我原本想请她协助我多存些LP的。不过刚才的行为也获得了少许LP，就当成一桩好事吧。

    我一个人回到珍稀商店后，发现萝拉小姐正和露娜小姐争论挂在墙上的画作。两人看起来都有点可怕。

    她们目前在谈论的，是萝拉小姐的自画像。那应该是她找画家画的吧。

    「一定是这幅比较好！诺尔先生肯定会赞同我的意见！」

    「不，没这回事。诺尔阁下肯定会不开心的。被萝拉监视一整天什么的……」

    「露娜，你说那什么话！诺尔先生和我是跨越前世今生的姻缘呢。」

    「证据呢？」

    「在初次见面的时候，我就觉得我俩的心灵是相通的！」

    「你说谎。诺尔阁下和我说过，你和他最早相遇时，是用一副瞧不起人的态度看他呢。」

    「那是……因为……」

    「不好意思～」

    我开口搭话后，两人便气势汹汹地逼问我对于这幅画的感想。

    嗯，看来两人都有所误会呢。

    「那个啊，其实我不太有时间来顾店，我想最常待在店里的应该是父亲才对。所以说，画作里萝拉小姐监视的对象……」

    「我这就把画撤走～～～～！」

    萝拉小姐以惊人的速度拿下画作，并交到我的手上。

    「请装饰在房间里吧，诺尔先生。」

    「谢、谢谢您。」

    「对了，接下来要不要上街购物呢，就我们两个一起去！」

    「我也一起去吧。」

    见露娜小姐横插进来，萝拉小姐看似不满地噘起嘴唇。两人都是老交情了，所以才能像这样小打小闹吧。

    「要一起购物也行，但我有一事相求……我最近与怪盗交手后，才感受到心有余而力不足。我想变得更强，而我认为变强的捷径，应该就是多存些LP才是。」

    我有点不敢说出「还请两位帮我」这句话，因为过程往往伴随著各种亲热的行为。

    然而，两人都听出了我的弦外之音，真是帮大忙了。

    「请包在我身上吧！只要是为了诺尔先生，别说是出一臂之力了，我愿意出全裸之力！」

    「那个成语不是这种意思吧……」

    「我也会尽我所能地协助。我想成为诺尔阁下的助力。」

    「真的很谢谢两位。那么……呃，该做些什么好呢？」

    虽然我身为提案人，但老实说完全没有想法。目前店里只有我们三人，做些比较火辣的行为也不是不行。不过……

    「让我和诺尔先生来点『大人之吻』如何？」

    「否决。」

    「我可没问露娜呀。」

    「就算你不问，我也会否定的！不如让我和诺尔阁下牵手相拥，然后再……嘀嘀咕咕……」

    「那是怎样，我说什么都要否决。你只是想做自己想做的事而已吧！」

    「不是的！我是想为诺尔阁下出点力！」

    两人的战火又炽烈地燃烧起来，于是我努力地思索点子。唔──唔──感觉短时间内挤不出什么想法啊。

    这时，放在桌上的海带馅饭团吸引了我的注意。那应该是午餐没吃完的饭团吧。神奇的是，看到被白米包覆的内馅，我瞬间闪过一道灵感。

    「美少女……饭团？」

    「您说了什么吗？」

    「要不要试试美少女饭团？」

    「……呃，露娜，你听得懂这是什么意思吗？」

    「我之前……没听过这方面的事。」

    这也是啦，毕竟这是我刚刚才想到的愚蠢行为。虽然详细说明会让人害臊，但我决定把这当成变强的试炼，于是强忍羞耻地开口：

    「简单来说，就是用人类表现出饭团的样子。我是内馅，两位则是作为白饭的角色。」

    「意思是由我和露娜包夹诺尔先生，并为您加热吗？」

    「是拥抱那样的感觉吗？」

    「大概是这样没错吧。是说，我其实也没做过，所以完全是未知的领域呢。」

    如果不喜欢的话就不用勉强──我正要这么说时，萝拉小姐打断了我的发言。

    「赶快来做吧！那我站前面！」

    「啊，你偷跑！唔唔，真没办法……我站后面吧。」

    我的心脏忽然跳得好快。萝拉小姐站在前面，露娜小姐则是站在后面，两人同时向前一步，缩短距离。

    怦怦怦怦──心脏好像快爆开了。

    「「嘿！」」

    萝拉小姐和露娜小姐，几乎同时环住了我。我没有感到疼痛或不快，反而感受到满满的柔情。被两名美少女轻柔地抱住，让我受到了难以言喻的冲击。

    新&#8226;感&#8226;觉！

    说是单纯地感到舒服，应该也不为过吧。两人柔嫩的肌肤紧贴著我的全身，体温和气息从近距离传了过来。

    「呼──呼──」

    「萝、萝拉小姐，您是不是故意在吹气？」

    「才没有这回事呢～呼──」

    请别对著我的耳朵吹气啦。露娜小姐也从另一侧发起了相同的攻势，让我略感困扰。

    「诺尔阁下，这是回敬你上次做过的事。」

    「啊啊！」

    露娜小姐不只吹气，还像之前我做过的那般，用嘴唇轻轻咬住我的耳朵。她似乎为那次的反应感到很不甘，如今表现得非常卖力，让我的膝盖抖个不停。

    不过，两人都是抱持著亲昵的心情在戏弄我，让我想为这份幸福出言答谢。

    好啦，这次的行动让我获得了3000之多的LP。看来我的点子也不是一无是处嘛。

第三卷 20话 和骨头鱼嬉戏

    我想变得更强。要是不够强的话，就有可能守不住重要的人。

    尽管我萌生了这样的意识，但本质不可能在朝夕之间改变。我原本就是个胆小鬼，若是要藉由历经生死关头的战斗提升等级，对我而言仍然过于恐怖。

    既然如此，脚踏实地地累积LP应该是最好的捷径吧。

    我起床后，首先敲了敲爱丽丝的房门。她已经醒来了，于是我和她讨了个拥抱。

    「早安。」

    「您、您早。兄长大人今天很积极呢。」

    「我觉得自己似乎得具备进攻的态势呢。」

    「这真是太棒了。若您愿意对我之外的人采取守御的姿势，那就更好了。」

    我没办法这么做呀，爱丽丝。虽然采取踏实的方法会导致成长速度不快，但持续累积LP是很重要的。我在客厅也与母亲拥抱，并享受虎丸柔顺的毛皮，最后无视了父亲。

    在我思考今天是否要前往隐藏迷宫的时候，父亲突然说道：

    「话说回来，今天早上有个金发美少女说要来找诺尔喔。」

    「那是谁呢？」

    「我来不及问。我说你还在睡，她就立刻回去了。不过，对方有说晚点再来。」

    总觉得从听来的特徵判断，访客应该是蕾拉同学。

    「早安──」

    说人人到。蕾拉同学的声音从玄关处传来，我连忙打理睡翘的头发，走过去迎接。

    「果然是蕾拉同学呢。」

    她还带著弟弟尼尔一起来了。

    「抱歉喔，来得这么突然。住址是我向弟弟打听得知的。」

    「没关系、没关系，虽然家里很窄，但还请进来。」

    「不不，我等下就要去工作了，只是说什么都想来和你道谢一下。」

    若是指怪盗芳托姆的事件，反而是我想向她道谢呢。在我困惑她道谢的理由为何时，蕾拉同学以兴奋的语气开口道：

    「我弟弟他呀，在那天之后就神奇地再也没遇到倒楣事了！诺尔，你不是说明过【厄运】的效果吗？我没有要怀疑的意思，不过你说得一点也没错呢。」

    因为我摧毁了【厄运】技能，因而让尼尔小弟恢复成原本的状态。尼尔小弟笑著低头说：

    「谢谢您的帮忙！」

    「真是太好了。虽然是欺负你的那个男生下的手，但我也摧毁了他的技能，所以就放心吧。」

    「哎哟，真是的，我们来到这个国家后，还是头一次被这么温柔地对待呢……」

    疼爱弟弟的蕾拉同学深受感动似地，双眼泛著水光。

    「我想给你一些回礼。」

    「那么，只能偶尔抽空也无妨，可以教我战斗方面的技术吗？」

    「当然可以！虽说我们分属于敌对公会，这么做多少有些奇怪……但还是要好好相处喔。」

    「还请您多多关照姊姊。」

    就连尼尔小弟都这么拜托了，我也希望能友好地相处下去呢。

    两人回去后，我在镇上寻找贩售鱼叉的店家，打算购买。我找了好几家店家才找到，而且价格还相当高昂，不过对我来说这是必要的道具。

    待准备完毕后，我便朝著隐藏迷宫启程。

    首先，在第一层唰唰地狩猎黄金史莱姆，多回收些果冻。

    「已经没有了吗？」

    「嚓噗啾啊啊啊啊啊啊！」

    「呜哇！？」

    我一个后跳拉开距离。因为带有强酸的液体从天花板垂落而下。没想到史莱姆居然附著在上头，害得吓了我一跳。

    我冷静地以【紫电】发起攻势，电死了那只史莱姆。这是格外聪明的个体吗？每隔一段时间，迷宫就会重新产生魔物，有时似乎会出现特殊的个体。

    上次我也遇到类似头目的家伙。

    我轻松地收拾了那只史莱姆，并放入【异空间保存】，随后前往第二层的师父所在之处。

    『好好好好好好好好好──恨──哪──』

    「……」

    哎呀，师父似乎莫名失控了。我向右一转，准备退出房间。

    『不准回去～～～～！回去的话人家就要不行了呀──！』

    「师父，您今天比平常还要亢奋许多呢。」

    『还不是因为诺尔小弟太不常过来，害得奥莉薇变奇怪了。不行了呀────』

    在和我相遇之前，师父就已经很……不不，这种话就算剖开我的嘴巴也不会说出口的。

    「我有事想和您商量。第九层被水淹没了，我没办法长时间探索。」

    『去取得鳃呼吸啦～』

    原来这种东西也能靠【创作】搞定啊？我连忙调查，结果发现只是师父在恶作剧。因为创作鳃所要求的LP，居然高达3000万之多。

    「太贵了啦！」

    『裙哈哈～毕竟那么做就像是不当人类一样呀。』

    「您是在捉弄我对吧！我是真的很苦恼耶。我想在那里猎捕魔物，因为珍稀商店已经正式开张了。」

    『计画进行得很顺利嘛。那这样吧～奥莉薇建议你取得【潜水】和【无呼吸】喔。』

    我的LP目前约7000，所以要一次取得两种，可说是绰绰有余。

    潜水　500LP

    无呼吸　1000LP

    取得这两项技能的话，我就能变得更会潜水，还能在水中长时间停止呼吸。

    『顺便问一下，诺尔小弟目前大概能潜水多久？』

    「两分钟……不对，最多大概能撑三分钟。」

    『那在技能的辅助下，你应该可以潜上二十分钟喔～不过还是别太逞强比较好。』

    技能辅助的效果超乎预期，令我兴奋不已，毫不犹豫地取得了这两项技能。

    『顺带一提，奥莉薇能轻松地在水里潜上超过两个小时喔～』

    「您真是个怪物呢。」

    『真失礼！怎么可以对美女说这种话！不过既然是诺尔小弟说的，奥莉薇就原谅你吧～你差不多想去测试技能的效果了吧？』

    「真不愧是师父，连我的心思都能轻易看穿呢。我这就出发了！」

    『加油～』

    我以【迷宫阶层移动】前往第九层。突然间整个人便没入水中，这还真没办法习惯呢。

    我首先确认有没有呼吸困难的症状。嗯，可以感受到如今的自己相当游刃有余。就照著师父的建议，以不逞强为前提开始探索吧。

    我先确认通往第八层的阶梯所在位置。因为我暂时没办法用【迷宫阶层移动】，呼吸困难的时候得回到阶梯上头。

    这里和之前我所见一样漂亮，鱼也很多。

    「噗咕噗咕咕咕（那是什么东西）！？」

    有著红色头部、蓝色躯干和黄色尾巴的怪鱼，正恣意悠游著。我取出准备好的鱼叉，试著进行戳刺。

    哦，轻轻松松就戳中了。紧接著，又有一条看似罕见的鱼游过我的面前，于是我再次试图捕捉。这一回被逃掉了啊。

    这一层相当深，待在下方的话会看不清楚。我有点害怕，因而朝上方游去。说起来，【潜水】的效果很不错呢。我潜水的功夫变得更加厉害，真是开心。

    「哦？」

    此时，出现了全身只有骨头的鱼！它的体长约三十公分，独自游著。是说，它正朝著我游过来耶。仔细一看，它口腔里长著牙齿……而且还张开了嘴……

    它是打算把我吃掉吗！？虽然看起来不强，姑且还是鉴定一下。这东西名为骨鱼，等级为12，没有技能。

    我试著从正面刺出鱼叉，但被躲开了。在水里果然是鱼比较灵活……它跑哪里去了？

    「啊呜。」在我以为看丢的时候，我的屁股被咬了一口。好痛，可是还不到无法忍耐的程度。于是我徒手抓，将它「啪叽」一声地折断。

    轻松地获胜了。虽然已经断掉，不过这鱼很珍贵，还是保存起来吧。肺活量目前很充足，但我还是先回到阶梯那边一趟好了。

    「呼──哈──呼──哈──」

    我回到水面上方休息。吸了水的衣服好重啊。

    目前还没遭遇到强敌，接下来就朝著更深的地方往下潜吧。若是能找到宝物或阶梯当然最好……不过根据经验，这种事往往不能尽如人意啊。

第三卷 21话 狗狗光束

    我掌握了潜水的秘诀，再次进入水中。

    我继续抓著水里的鱼。其中还看到似是长著人脸的鱼，也被我抓了起来。虽然有点恶心就是了。

    虽说偶尔会遭到骨鱼或看似海蛇的玩意儿妨碍，但现阶段而言还不成问题。

    只不过，若是出现更强的魔物就糟糕了。也许是受到待在水中的影响，【紫电】和【白炎】完全无法使用。【石弹】虽然还能发射，但因为水中阻力，速度也变得极为缓慢。

    「试著潜得更深吧。」

    我一边噗咕噗咕地开口，一边朝著深处潜去。眼前逐渐变暗，不过我有【夜视】，所以多少还能确保视野。

    水深似乎有三十公尺左右。水底有巨岩和石块，也能看到生长在各处的海藻。

    我发现了红色的海带和蓝色的裙带菜，于是迅速地将其采收。海带和裙带菜虽然很像，营养等方面却不尽相同呢。

    我试著进行道具鉴定，结果得知海带是A等级，裙带菜则是B等级。这些东西还是多采集一些吧。我将之收进【异空间保存】，做好带回去的准备。

    「……怎么回事？」

    此时，许多小鱼从我的面前横切而过。我闪过不好的预感，立刻躲入岩石的阴影处。

    这完全是正确的行动，因为一只巨大的鲨鱼随即游过。总觉得和它交手的话，我应该没什么胜算。

    赶快找到阶梯吧。

    我探索了大约五分钟后，看到了一只巨大的章鱼。

    那似乎是名为王者章鱼的魔物，等级为48，技能则有【吸盘】和【章鱼墨】这两项。前者应该是指吸引力比一般的章鱼更强吧，至于后者可以猜测是吐出墨汁。

    虽说我的等级比较高，但不能因此大意。因为我现在的实力，大概只有在陆地上时的三分之一不到。

    我想避免与之交战，不过章鱼附近有著令人在意的东西。礁岩上有个突兀的按钮，而海底则有个看似可以开关的铁制地板……

    那应该是与第十层相连的机关吧？

    我在一旁等待，期待魔物会离开原位。然而它完全没有要离开的意思。看来只能硬拚了。

    我保持著充分的距离，从章鱼的面前游过。它要是追上来的话，我就假意逃跑，实则趁机去按下按钮。

    ……没反应啊。不过它的视线好像有对准我的样子。

    不行，就算作势挑衅，它也完全不为所动。

    这时，我感受到一股奇怪的气息，于是转身一看──然后连忙躲到礁岩的阴影处。是鲨鱼过来了。

    那和我刚才看到的应该是同一只。虽然不是魔物，但相当危险。

    「啊！」

    眼前出现了对我而言堪称幸运的发展。鲨鱼朝著王者章鱼展开攻击了。干得好～上呀、上呀──！

    我在内心不断为鲨鱼加油打气，但很快便看不清战况。因为章鱼吐出了大范围的墨汁。

    好厉害，我完全看不见。过了几分钟后，水里的状态才恢复正常。见状，我不禁哑口无言。

    居然被抓住了──！？

    如此凶猛的鲨鱼，居然就这么被章鱼扭动的脚给抓住。我猜那条鲨鱼已经死了。

    一旦被那些长满大量吸盘的脚逮到，就再无脱身之机。章鱼这时开始吃起了鲨鱼。

    果然不干掉那家伙的话，就无法前进啊。来创作能对付它的技能吧。

    屠章鱼C　500LP

    屠章鱼B　800 LP

    屠章鱼A　1500 LP

    屠章鱼S　25o00LP

    在这种状况下，我希望能用上s等级的。该【赋予】在什么上面好呢……也只有鱼叉了吧。这个技能似乎和鱼叉相当合拍，需要的LP只有少少的200。

    我毫不犹豫地强化了鱼叉。

    「怎么样，我做好专门屠杀章鱼的武器啦。」

    我绕到王者章鱼的背后。它在享用鲨鱼大餐的同时，也警戒著我的动向。

    一旦它喷出墨汁，我就全速后退。

    我慢慢地、慢慢地拉近距离。对方也扭动著伸出了一只触手。

    喝啊啊啊！

    我试著对伸来的章鱼脚刺出鱼叉。结果王者章鱼的反应之剧烈出乎意料，它重重地抽搐了一下，放掉原本抓住的鲨鱼。紧接著，它所有的脚开始看似痛苦地抽动。

    看来这招似乎对它造成了相当严重的伤害，真不愧是S级。我心中不由得萌生靠著这股力量蛮干的冲动，但还是谨慎以对比较好。

    噗咻咻咻咻──

    章鱼施展出墨汁攻击，我连忙上浮远离魔物。它果然不会追得太远。

    待视野恢复正常后，我再次拉近距离。我感到有些呼吸困难，想打算尽快分出胜负。

    我以鱼叉攻击几只朝我伸来的章鱼脚。它再次剧烈地抽动，于是我趁隙瞄准那长长的头部并给予致命一击，顺利获得了胜利。

    我立刻按下礁岩上头的按钮。如我所料，铁制地板有一部分滑开了，于是我朝著那里游过去。

    然后就连人带水地被冲了下去。

    「啊呜……」

    我整个人摔到地板上。这也太粗鲁了吧，真是的。门板似乎只会开启几秒钟，此时再次关闭了。

    毕竟要是一直处于开启状态的话，第十层也会被水淹没。

    言归正传，第十层又恢复成通道型的迷宫了。无岔路通道朝著前方直直延伸，然后向右拐去。

    墙壁是以浅灰色的铁板打造，没有凹凸的平滑墙壁很是美丽。视线范围内没有敌人，于是我先脱掉衣服用力拧乾，打算休息到能再次使用【迷宫阶层移动】为止。

    由于衣服一直乾不了，我索性打著赤膊前行。我是天体族吗？

    我顺著通道走到底，向右拐去。只见通道中央设置了一座极为突兀的犬型石像，而且还大大地张开嘴巴。

    总觉得有股诡异的气息，于是我先对其施展鉴定。

    其名为石头狗，等级200，技能则是【赤破光线】的样子……

    「这是……魔物吗！」

    对方没有挪动分毫，但嘴巴附近却开始聚集红色的光之粒子。这该不会就是它擅长的那个光线攻击吧。

    我急忙朝著来时路折返。它释放之前需要蓄力，我还来得及逃──结果来不及了。

    红色光线的光束纤细，却以高速朝我疾射而来。我朝地板飞扑，躲过了第一发。光线的威力甚至在铁墙留下烧痕，以人体的承受能力恐怕无法抵御吧。

    第二发随即射来，我只得趴在地板上往拐角爬去。我勉强逃出生天，但光线仍是擦过了鞋底。

    「鞋底融化了。好恐怖啊……」

    虽然不是连续攻击，但两发之间的间隔时间短暂。若没有坚固的盔甲或盾牌，很难接近那尊石头狗。

    这次就先到此为止吧。

    我施展阶层移动，回到师父所在的地点。师父看到我的模样后，登时嚷嚷道：

    『讨厌～奥莉薇要被夜袭了啦！』

    「我只是衣服湿透了而已！」

    虽说如此，这样的穿著确实像个变态。没乾透的衣服穿起来很不舒服，但我只能先穿回身上。

    『明明只要帮衣服赋予速乾技能就能解决了呀。』

    「我的LP剩不到3000了。我和传说中的冒险者不一样，没办法随意浪费。」

    『对了对了，你这样让我想起来了！奥莉薇有帮诺尔小弟想过累积大量LP的方法喔！』

    「这种体贴的想法，真不像是师父的作风呢。」

    『你这话好毒喔！不过，这些点子有些听起来像是在寻你开心，所以想想还是算了。奥莉薇想到的点子，包括用屁股玩互推游戏，或是用公主抱的姿势亲亲之类的～咦，听起来很蠢吗？也是啦，啊哈哈哈～！』

    不是的，我之所以安静下来，是因为觉得这样做相当有效……我毕竟靠著美少女饭团，获得了不少LP。

    「请让我姑且一听。」

    『你怎么连笔记本都掏出来了──？是真的想试吗？』

    「这是有备无患、以防万一。」

    『真是个闷骚鬼～好呀，那就把奥莉薇想到的都告诉你。』

    师父的想像力之惊人，果然是我望尘莫及的。我一个人绝对想不到的各种艰深玩法，就这么连珠炮似地从她嘴里倾泻而出。我一个也没错过，全部记了下来。

    「这给了我很大的启发。我会再来的。」

    『奥莉薇也会多想些濒临越线的玩法喔。拜拜──』

    与师父道别回到镇上后，天色已经暗了下来。我抬头仰望美丽的夜空，感觉随时都会沉浸在魔幻的气氛中。但我还有别的事要做，于是加快脚步前往防具店。

    武器铺虽然也有卖盾牌和盔甲，但品项终究没有防具店齐全。我来到镇上品质堪称第一的优质店家，调查起盾牌。

    每面盾牌的价格落差相当大，从数十万里亚到数亿里亚都有。标上数亿价格的盾牌，似乎都赋予了好几项技能。

    有能反射魔法的盾牌，甚至还有光是触碰就能恢复体力的盾牌。我深感兴趣地鉴定到一半的时候，留著小胡子的老板向我搭话道：

    「有什么想找的东西吗？」

    「我最近可能会购入一面盾牌。」

    「这一面是本店的推荐商品。」

    那是一面圆形的小青铜盾，听他说是推荐商品，我怀著会找到好货的心态进行调查，却发现完全没有技能。不仅如此，这种品质居然还订了五百万里亚的价码，明显有鬼啊。

    老板说不定是看我年轻，打算敲我一笔。就让我给他一个教训吧。

    「我不需要这面盾牌。」

    「这不是普通的青铜盾，而是传说级工匠诺斯顿的作品喔。」

    「那应该是很有名的大师吧，不过没有任何技能的东西居然要价五百万，我可没有阔绰到那种程度。」

    「……您拥有【道具鉴定眼】吗？」

    「正是这么回事。」

    我以冷淡的口吻回答后，老板的神色登时为之一变。他的神情不像是谎言被揭穿的样子，而是显得相当开心。

    「您若方便的话，能否在敝店工作？就算时间不长也没关系。」

    「我很忙的。您是要我鉴定进货的道具对吧？」

    「我原本雇了个鉴定士，但那人却卷款潜逃了……我手边有好几项亟需确认技能的物品，您若愿意抽一小时的空前来帮忙，那便是本店的万幸。」

    「我目前行程有点满，若能择日再约的话，我愿意提供协助。」

    如果帮忙的话，说不定能让老板用便宜的价格卖我盾。

    「还请您在有空的时候大驾光临。我会等您来的！」

    我姑且立下了口头约定。毕竟我也稍稍有些同情老板。

    卷款潜逃实在太过分了。想到这里，我才察觉自己在人际上的运势相当不错。

    毕竟在我周遭的尽是些温柔善良的人啊。

    不过，大家多少都有些古怪的地方就是了。

第三卷 22话 去泡温泉吧！

    天气好到让人想伸个懒腰，好好仰望晴朗蓝天。微风吹过农村，轻柔地抚过我的头发。

    今天因为接了委托，我来到离居住城镇不远的一处农村。由于艾玛还在旅行，我是和露娜小姐一起来的。

    而现在，呈现在我们眼前的是田地和围在外侧的栅栏。不过，这些木造栅栏都被破坏得惨兮兮，破坏栅栏的凶手则是村民称呼为凶暴牛的烦人魔物。

    这种魔物给人的印象，就是有两只角的牛的威力加强版，拥有著气势汹汹地四处暴冲的习性。它会弄坏农田、撞破栅栏，严重时甚至还会瞄准住家的墙壁一头撞上。

    由于农村的受害状况相当严重，所以才会请我们过来处理。

    我拿起红布移动到农地里头，与凶暴牛保持一段距离。

    我不打算正面硬拚，而是想利用敌人的习性加以解决。

    「快看快看，在这里喔。」

    我晃了晃手中的红布后，凶暴牛的前脚便开始刨起地面。很好，它有乖乖地兴奋起来。至于露娜小姐则是站在栅栏外头举著铳，静待时机的到来。

    我的任务是耗尽这家伙的体力，使它动作变得迟钝。

    「来吧，蠢牛！」

    在我这么大吼后，凶暴牛便开始暴冲起来。呜，这魄力有点强啊。我将红布摊开在离身体有段距离的位置，引诱凶暴牛朝著该处冲去。

    在凶暴牛撞上来的前一秒，我抽起红布，让它撞了个空。

    咚、咚、咚！

    凶暴牛像是气炸了，正用力跺著地。于是我再次甩起红布，引诱它暴冲。

    坦白说，这还满恐怖的。毕竟只要稍有差池，我的肋骨恐怕就会不保。我胆颤心惊地重复好几遍，在魔物变得步履蹒跚之际，露娜小姐随即展开狙击。

    咻──以短促而清脆的响声击发的【能量射击】，击中了凶暴牛的眼珠，就这么贯穿它的脑袋并了结其性命。真不愧是露娜小姐。

    露娜小姐随即跑了过来，开心地举高双手邀我击掌。

    「真是合作无间的默契！」

    「我们变得更能掌握彼此的动向了呢！」

    「唔嗯，看来我和诺尔阁下有望成为奥丁的最强双人组呢！」

    其实艾玛也和我们同一队，所以是三人组吧。

    我们将凶暴牛的尸体交给村民。到这里为止都是委托的范围之内。他们将尸体带到村庄的中央后，随即将牛尸包围起来。我从远方眺望著这幅光景，向露娜小姐问道：

    「他们是要吃凶暴牛吗？」

    「不，虽然只是我的推测……这应该是要踹尸体吧。」

    「踹尸体！？」

    实际上村民并不是用踹的，而是一伙人围上去暴打一番，让我又吓了一跳。

    不过，我这下能明白为何委托要做到这一步了。这是要发泄迄今的不满吧？由于一直被魔物搞得鸡飞狗跳，才会想用这种方式报复。

    「无力之人总是只能承受欺凌。这世道便是如此悲哀。然而，我还是希望能尽量治愈人们的心灵。好啦，我们往那边去吧。还有伤患在呢。」

    「好的。」

    今天明明不是以圣女的身分出马，但她仍然为遭到凶暴牛所伤的村民施放【治愈射击】。

    「也请您帮帮我，我的腰好疼。」

    「我也在做菜的时候切到手了呢。」

    「不不，请等一下！」

    就连没被凶暴牛伤到的人都跑来了。我试图制止，但露娜小姐表示没问题似地挺起胸膛。

    「诺尔阁下，请你仔细看好我大展身手的这一幕。即使只是棉薄之力，我也要让这个世界变得更好一点！」

    「可是露娜小姐，今天还是先收手吧。」

    「没问题的，这也是托了诺尔阁下的福。」

    我之前对她【赋予】的【魔力增量B】似乎见效了，真是太好了。

    「我还能继续治疗。治愈射击、治愈射击、治愈射击──啊呜！」

    在开枪的瞬间，她整个人瘫倒下来。

    「我不就说了别乱来吗！？」

    我群爸，照料口吐白沫的露娜小姐。将她搬到室内休息一会儿后，我们一同踏上归途。

    这时，露娜小姐似乎很在意刚才出糗一事，显得相当沮丧。

    「还请您振作起来，您刚才的表现很帅气喔。」

    「你这样安慰我，反而更难受……是说，诺尔阁下，我在昏倒的时候是什么样子的？」

    会翻著白眼、口吐白沫……尽管有些难以启齿，但既然本人想知道，我就如实禀报了。

    「啊……原来我至今都在诺尔阁下面前展露那种丑态吗……」

    露娜小姐先是茫然了一会儿，随即向我恳求道：

    「能麻烦你在近日内消除我的【失神癖】吗！？」

    「这当然没问题。不过露娜小姐，这样真的好吗？」

    我之前提议这件事的时候，她曾威风凛凛地表示，这种类似枷锁的技能对她而言更是求之不得。

    露娜小姐伸出左右手的食指交互轻戳，以害臊的神情说道：

    「因为……那种模样实在太丢人了！我没想到会露出那么羞耻的样子……我再怎么说也还是个少女呀。」

    （插图014）

    「这也会对战斗造成不良影响呢。请包在我身上吧。」

    「话虽如此，我可没要你浪费LP的意思！我会自行赚取所需的LP，就用我的身体！」

    她应该是一时冲昏头才会这样说吧。这段发言微妙地带著煽情的成分，我和露娜小姐都沉默下来。

    「不、不是的，我没有要做到底的意思，只是想用亲昵的方式拜托你……当然，诺尔阁下如果说什么都想要的话，我也……」

    「不、不要紧的，毕竟一直有接受您的拥抱和其他行为呢。」

    「嗯，我也会多想点办法的，就像上次的美少女饭团一类的……对了，我们就做个约定吧。」

    露娜小姐动作可爱地竖起小指，我也用小指与她打勾，缔结约定。

    一想像今后与露娜小姐的各种游戏，就让我既期待又怕受伤害。

    ◇　◆　◇

    珍稀商店&#8226;史塔吉亚终于在今天正式开张了。

    为了顺利开张，这几天都为各种工作忙得团团转。不只是我而已，我的家人也是如此。我拜托露娜小姐和萝拉小姐，请她们将店铺介绍给愿意出钱购买珍稀物品的朋友；我也给了艾玛资金，请她在旅行途中买些罕见的物品回来。

    透过这些脚踏实地的努力，店里的品项变得相当丰富。

    我们聚集在改装完毕的店内，莫名地感到忐忑，其中症状最严重的是父亲。

    「糟糕糕糕糕！诺尔诺尔诺尔，该怎么办！？外面排了好多客人耶！？」

    「这是我们拚命打广告的结果喔。还有，这说不定也得归功于虎丸呢。」

    虎丸的脖子上挂著招牌，正在入口处揽客。头顶上开了一朵花的黑色巨狮，自然是众所瞩目的对象。

    「父亲，请冷静一点。虽然还不能说是尽善尽美，但我们已经做了最大的努力。」

    「也、也是呢。我们都很努力了呢。我甚至连工作都辞掉了呢！要是没做出成绩的话，我又要变回无业游民了呢……」

    母亲轻拍父亲颤抖不已的背部，为他加油打气。真不愧是妻子，父亲似乎恢复了些许气势。

    「好，那我们就围成一圈吧！」

    「就这么办吧。」

    我和付出努力的众人肩并著肩，围成一个圆圈。

    「大家加油，目标是成为这一区第一名的店！」

    「……」

    没人随之发出高喊。爱丽丝露出尴尬的神情解释道：

    「父亲大人，您的理想不会设得太低了吗？区域也算是目标吗？」

    「不、不行吗？就现实考量来说……」

    「兄长大人，麻烦您了。」

    「我吗？我知道了，那我就喊……成为这个城镇第一名的店吧！」

    「……」

    「奇怪？」

    结果我提出的目标似乎还是不够有力，于是爱丽丝对母亲投以锐利的视线。

    「有劳您了。」

    「──我们要卖得比这世界上的所有店家都还要好──！营业额还要是第二名店家的两倍──！」

    「喔喔──！」

    女性们的魄力非同小可，我和父亲完全被晾在一旁。

    「「呜哇……」」

    营业额要是第二名店家的两倍，这个目标也太困难了吧……不过要是没有这样的决心，确实有可能在商海之中溺毙。我们重新凝聚干劲，开始营业。

    「珍稀商店&#8226;史塔吉亚，从现在开始营业了！」

    我放声大喊后，人潮随即以雪崩之势冲了进来。

    『若是在里面消费的话，就能与吾玩耍喔！』

    深受大人小孩喜爱的虎丸，也展露出高明的揽客技巧。谢啦，虎丸。

    能在短时间内揽到这么多的客人，实在教人开心。但就是觉得店铺小了点。

    至于来店的客群分布以一般民众居多，不过其中也看得到一身魔法师装扮的客人，或是眼光独到的寻宝人士。

    也许素材收购店的店员也会上门做点生意吧。当然，我们备妥了能让寻宝人士大呼过瘾的各种品项。比方说，举办了黄金史莱姆果冻的试吃活动。

    「虽然数量有限，但还请尝尝看。这很美味喔。」

    「……好甜，好好吃！？」

    果然是这种反应呢。大部分的人都是头一次吃到，然后马上就被这甜美的滋味所折服。其中也有见多识广的客人。

    「这该不会是……黄金史莱姆？是从哪里弄来的？」

    「这是商业机密。」

    就算把我的嘴割开，我也不会说是从隐藏迷宫第一层采集到的。

    珍稀商店的盛况持续好一阵子，最后在早于预期的时间提前打烊了。

    因为第一天上架了很多商品，却全数卖个精光。为了顾及明天之后的业绩，今天才选择早早收店。客人全数离去后，我们全家人待在店里，脸上都挂著笑容。

    父亲摆出胜利姿势，高呼道：

    「大家干得好！今天一整天下来，大家都辛苦了。从明天起，爸爸我和妈妈就会轮流扛起顾店的责任啦！」

    「父亲，生意肯定会愈来愈好的。我也会尽量多进些商品过来。」

    「哦，期待你的表现啦，吾儿！」

    从明天起，我们也会接洽收购素材一类的业务。父亲的眼光不错，不太可能买到来路不明的怪东西，但有可能会在过度兴奋的时候被卖家蒙骗就是了。

    「那么诺尔，我们也该去做准备。」

    「也是呢。」

    我向艾玛点点头后，两人先一步离开了店铺。因为明天就要去温泉合宿了，得趁现在上街买齐必需品才行。

    在好好睡了一晚后，我便出发与艾玛会合，然后一同前往城镇入口处的城门。

    这边是S班的集合地点。明明距离集合时间还有十分钟，爱尔娜老师和其他同学却都到齐了。这也说明了大家对温泉合宿有多么期待。

    「两位今天的感情还是一样好啊。就差你们两个喔。」

    「早安，爱尔娜老师。大家都来得很早呢。」

    「是呀，大家都带著神清气爽的表情……我还是收回这句话吧，尤其男生们更是如此。」

    看到男生的表情后，爱尔娜老师露出了傻眼的神情。我也是一样。他们的眼神都带著凶险的气息。

    男生们将视线瞟向女生们的胸口或臀部一带，发出了「咕嘻嘻嘻」的可怕笑声。

    「哇──人家好期待喔～！人家最喜欢温泉了！」

    艾玛与朋友们嬉闹起来，而注视她的男生则是非比寻常地多。每当她轻跳一下，那对丰满的胸部就会剧烈晃动。考虑到这点，那些男生会有这种反应也是无可厚非啦……

    想偷窥艾玛的男生，恐怕占了绝大多数。

    为了守护青梅竹马，我只能化身为没血没泪的士兵了。

第三卷 23话 与皮克西相遇

    离开城镇往南走，会来到一处名为阿莫拉的山，此地在一年前找到了温泉的源泉。后来连王室都慕名而来，于是迅速搭建了住宿设施，如今来住宿的客人多如过江之鲫。

    不过，这座山存在已久，为何时至今日才找到了泉源？其中的一个理由，是因为这座山很少有人进出，主要是此地栖息著狡猾的魔物。

    由于有这层背景，爱尔娜老师向心浮气躁的学生叮咛道：

    「你们应该都知道，这次的旅行同时也兼作训练，可不是单纯去泡汤而已。」

    「这我当然知道啦～」

    一名学生如此轻浮地回应后，爱尔娜老师挂著微笑走近，然后将他摔飞出去。

    「呜啊……」

    「我在当佣兵的时候，也看过不少行事轻浮的家伙。不过，一旦到了任务开始之前，就没人会露出那种表情了。你们知道为什么吗？」

    「……不知道。」

    「因为会死啊。可别大意了。就算对手看起来软弱无力，也绝对不能放下戒心。这就是我想告诉你们的事。好啦，出发吧。」

    老师还是一样帅气呢，和对我施展屁股磨磨功的时候简直判若两人。原本心不在焉的男生们，也稍微正经了起来。

    我们再次朝著阿莫拉山的温泉胜地前进。

    目的地大约要走上半天路程，阿莫拉山不高，健行起来相当轻松。一直到山脚下为止，我们都是吵闹地前进著。这是一支超过二十人的队伍，所以感觉和郊游挺像的。

    问题在于入山之后。

    「听好了，接下来随时都可能遇到魔物。你们开个作战会议，讨论一下该怎么战斗吧。」

    为了让我们成长，老师似乎采取不主动提供意见的方针。于是班上同学聚到一处召开会议。

    「大家随意行动，用自己擅长的战斗方式迎敌如何？」

    一名男生的提案博得了几名同学点头附议。

    唔嗯──总觉得这么做不太妙啊。人数一多就容易混乱，还可能在施放魔法时误伤同伴。

    在这种时候，沟通能力出众的艾玛就能大展长才了。

    「人家有更好的办法喔。我们让擅长近身战的人组成几个小队，安排在队伍的四周；然后擅长魔法的同学则是集中在中央，一旦开战就给予支援。」

    「原来如此，这座山里有许多林木和斜坡，这样一来就能避免遭到偷袭了。真不愧是艾玛同学，不只长得可爱，连头脑都很好呢。」

    「才没这回事呢～」

    艾玛一边谦虚地回应，一边比出了V字手势。由于她是对著我比的，于是我微笑以对。艾玛平时也有在钻研兵法书和有关魔物的文献呢。

    她的默默努力在这时发挥了功效。我们让擅长近身战的同学分成两、三人一组，安排在前方与后方，以及巩固两侧的防线。我该怎么办呢？我对艾玛问道：

    「艾玛要去哪一边？」

    「人家会配合诺尔的！」

    「那要不要去前方？」

    「好啊，走吧、走吧。」

    以等级和战斗经验等方面来看，我和艾玛在S班里面也算顶尖水准。由我们站在最容易遇敌的位置，肯定能减少意外发生。

    「这里不太好走，要注意一下喔。」

    「嗯。话说回来，这里除了皮克西之外，还有什么魔物啊？」

    「好像有名为枪蜥蜴的魔物～据说形象接近会耍枪的蜥蜴人。」

    枪蜥蜴似乎是群居生物，若是成群结队地来袭可就糟了。我们的住宿区位于山顶一带，还是做好会遇上的心理准备吧。

    我们前进了大约一个小时，在这段期间里完全没遇上魔物。

    「没想到魔物还挺少的啊。」

    「对呀～」

    「危险！诺尔，别踩下去，往后退！」

    「咦……喝！」

    听到有人提出忠告，我的身体勉强反应过来，以一记后跳抽开身子。我摆出架势查探状况，却什么事也没发生。

    刚才喊住我的长发男生……是尤尔特同学。

    「你察觉到那边有什么状况吗？」

    「呵呵呵，诺尔，你被我救了一命啊。」

    他撩起长长的浏海，捡起一颗略大的石头向前一扔。只见我刚才差点要踩下去的地面蓦地下陷，大量土砂随著「咚唰唰」的声响崩落，露出了一个陷坑。

    不会吧……那里居然设了陷阱？

    「……谢谢你，尤尔特同学。」

    「没什么啦，帮助同伴不是天经地义的事吗？」

    尤尔特同学竖起拇指，朝女生们瞥了好几眼。女同学们虽然露出有些倒胃的反应，我倒是打从内心感谢他。毕竟陷坑底下居然还倒插了好几支竹枪。

    要是摔下去的话，很有可能会受伤。

    「谢谢你救了诺尔！」

    「艾、艾玛同学……这、这没什摸，真的、真的没什摸！」

    尤尔特同学，你狂野的形象快要崩毁了喔。这先姑且不提，我感到纳闷。

    「但这到底是谁挖的陷阱？」

    「也许是不想让我们去泡温泉的人？」

    「是说其他客人吗？不对，没有人会刻意这么做吧？我觉得皮克西倒是挺可疑的。」

    「皮克西的体型很小，挖不出这么大的坑啦──」

    艾玛说得也没错。皮克西普遍被视为堕落的妖精，我虽然没看过，但他们确实是以小到可以坐在手掌上出名。

    就在我们烦恼的时候，头顶上方忽然传来了一道娇柔的女声。

    「知道喔～我知道喔～」

    向我们搭话的是有著透明翅膀的小矮人……不对，这体型之小不是用小矮人足以形容的。那是一名身高大概还不到二十公分的少女。

    她有著浅褐色的皮肤和柔顺的头发。若是换算成人类的情况，年纪应该和我们差不多吧。

    她缓缓地在哑口无言的我们面前飞著，继续说道：

    「挖出那个洞的，是邪恶的人类喔。是被称为盗贼的人喔。」

    「那你又是谁？」

    「我是名为皮克西的魔物喔。但可别误会了，我可以向神明发誓，我没做过坏事喔。」

    之所以表现得这么友善，是打算哄骗我们吗？然而这娇小的尺寸搭上和善的态度，确实是给人可爱的印象。

    其他的同学似乎也萌生了相同的想法。

    「好可爱，不过……」

    「对呀，不是说皮克西会欺骗人类吗？」

    「我好伤心……皮克西也是有好坏之分的，人类不也是如此吗？」

    她露出水汪汪的眼睛这么一说，同学们便纷纷道歉。看来她的智商和人类相同……甚至可能比人类更聪明。遇到这种对手，当然还是要先调查一番了。

    姓名：皮克西

    等级：5

    技能：魔物意操

    单纯就强度来说，和外表没什么出入，但【魔物意操】这项技能让我有点在意。若是能随心所欲地操控魔物，那就是既方便又强力的技能了。不过，等级只有5的皮克西，有办法操控等级更高的魔物吗？

    我先向老师寻求确认，但她只是垂眸不语。这是表示她不会给予建议，要我们自行做出判断的意思吧。

    「艾玛、各位，你们觉得呢？」

    「人家觉得……如果只相信一点点的话～应该没什么问题吧？」

    「我也是，总觉得不像是个坏家伙呢。」

    「我也想相信她。毕竟据说这一带真的有山贼出没。」

    也许是深信可爱就是正义吧，大家的眼神都变得柔和许多。在我向大家公布【魔物意操】的情报之前，皮克西就先有了动作。

    「我最喜欢大家了！我最爱的就是人类了。你们是来泡温泉兼住宿的对吧？让我来帮你们带路！」

    皮克西像是在说「跟我过来」似地向前飞去，我们则是维持著阵形跟在后头。

    「龋诺尔，遇上好魔物真是太好了呢。」

    「……嗯，是呀。」

    魔物当然并非全都是邪恶的，其中也有听从人类的话语，或是构筑友好关系的存在。像虎丸也是魔物。

    但对象是皮克西的话，我没办法这么乐观。还是先订个规则吧。

    1、皮克西将我们引到山路以外的地方。

    2、出现魔物时，她表示这是同伴所以不用担心。

    一旦出现其中一种状况，我就会认定她是邪恶的魔物。

    「GG，你叫什么名字？」

    「我是诺尔。」

    「你是队长吗？」

    「不是喔，我看起来很弱吧？」

    「呵呵呵，也许吧。对了诺尔，要不要绕个路呢？其实我知道这里有处秘汤。还有另一个地方有温泉喔。」

    「你说温泉！？」

    尤尔特同学似乎也热爱温泉，做出了夸张的反应。其他同学也纷纷表示要去看看，于是我出言警告道：

    「这可能会很危险……况且，我们原本就是要去泡温泉的，还是前往一开始的目的地吧。」

    「不会有事啦。我可是有陷阱感应的技能，要是到了危险的地方，我马上就会通知你们。」

    「但并不是每一处陷阱都有办法感应到吧？」

    「那就用多数决来决定吧。」

    尤尔特同学询问大家是要前往旅馆，还是要去秘汤走一遭。举手投票的结果，明显是想看秘汤占了上风。就连艾玛一开始也想举手表示去看秘汤，但后来顾虑到我的反应才放下手。抱歉，让你挂心了。

    「那就决定──跟著我来吧。」

    「大家，出发吧！」

    皮克西和尤尔特同学开心地向前迈步。我虽然内心仍有一抹不安，但还是期待著或许可以平安无事地享受秘汤，就这么追在众人身后。

第三卷 24话 不信者胜

    我们偏离山路已经有好一段距离了。如今，我们正走在一条感觉没人走过的兽径上头。

    会飞的皮克西并没有受到阻扰，但我们走得很辛苦。在行经陡峭的斜坡或是狭窄的小路时，往往不得不拆散阵形前进。

    「要是现在遇袭的话可就危险了。」

    我忍不住注意起周遭的状况。皮克西与尤尔特同学等人相谈甚欢，已经完全打成一片了。

    「有了、有了，穿过这个洞穴就是了！」

    在平缓的斜坡上头，有个宛如血盆大口般的洞穴，看起来很是可疑。

    「只要直走穿过这个洞穴，就会抵达秘汤。」

    洞穴并不宽，顶多只能让两人并肩而行，而且十分漆黑。要是前方出现了埋伏的敌人，肯定会酿成惨剧。

    在我出声制止之前，爱尔娜老师的喝声先一步响起。

    「等一下。你们也该将时间纳入考量。就算真的抵达秘汤，你们之后打算怎么办？是想在晚上爬山吗？」

    这是在规劝我们。老师果然也不信任皮克西，才会出于无奈地在这种时候发言吧。

    不过，能看穿她用意的学生意外地少。尤尔特同学和女生们轻率地反驳道：

    「不会有事的，我们去去就回。皮克西，应该离目的地不远了吧？」

    「只要在这座洞窟里走上五分钟，秘汤就近在眼前了喔。」

    「老师你看，完全不成问题吧？我还有感应陷阱的能力呢。」

    总觉得尤尔特同学似乎过于仰赖技能了。我透过鉴定，知道他拥有的是【陷阱感应C】，所以绝对称不上万无一失。我详细确认过这个技能，其发现不了的陷阱还挺多的。

    说起来在那片黑暗之中，若没有【夜视】的话就危险了。于是我提议道：

    「可以先让我一个人过去看看吗？如果另一侧真的有秘汤，我会叫大家过去的。」

    「人家也一起去。」

    「不，里面很窄，这次就让我一个人去吧。艾玛的心意让我很开心就是了。」

    「……要小心喔。」

    由于徵得了S班同学的同意，于是我在皮克西的带领下走入洞窟。

    【夜视】也不是万能的，顶多只能让视野清晰一些。这没办法让眼前亮如白昼，所以还是得保持警戒。

    「居然一个人进来，诺尔真勇敢呢。」

    「因为我很胆小啊。不过，我这回说什么都得打头阵。」

    「为什么呢？」

    「你说是为什么呢？」

    因为我不相信你啊──这句话还是先不说了。更要紧的是得拔出武器。天花板虽然还算高，但左右实在太过狭隘，不利于挥舞长剑。

    我握住贯穿之枪。这是在隐藏迷宫里取得的武器。皮克西敏锐地察觉我拔出武器，露出讶异的神情问道：

    「你为什么要拿出长枪这种武器呢？这里又没有魔物，很安全的喔。」

    「这是未雨绸缪。我不是说过我很胆小吗？」

    「可是枪好可怕喔，我希望你收起来。」

    「不好意思，我说什么都不收。要是我出了什么事，你也不会为此负责的吧？」

    「真讨厌，我不喜欢诺尔。」

    「哈哈哈，被讨厌了啊。」

    但我绝对不会收回长枪。而这样的判断完全正确。在几公尺远的前方，墙壁的两侧开了个不自然的横洞。横洞的大小约能让一个人通过。

    由于横洞位于前方，就我现在的角度没办法确认内部的状况，可是就算有东西藏身在里头也不奇怪。

    「对了，诺尔你听我说，我有件好玩的事要告诉你──」

    皮克西像是要分散我的注意力似地，忽然快嘴说起话来。

    「我们皮克西呀，其实有三个耳朵喔……你有在听吗？为什么要停下脚步呢？」

    「因为我差点就漏看了呀。」

    「……漏看了什么？」

    「墙壁的两侧有横洞呢。你的位置应该看得到吧？里面有谁在吗？」

    我这么询问后，皮克西便左右张望了一下，以快活的语气说道：

    「真是的──什么都没有呀？」

    「我没办法相信。」

    「要是有魔物的话，为什么不会袭击我呢？这可真奇怪呢。」

    「我可没提过『魔物』这两个字，为什么你不认为是山贼，而是魔物呢？」

    「你怎么突然说这些……还露出可怕的表情。就常理来说，有魔物不是比较正常吗？」

    「我刚刚问的分明是『有谁在吗？』，如果对象是魔物的话，我是很少用『谁』来指称的。聪明的你应该听得出其中差异，而你之所以会将魔物两字说溜嘴，是因为你很清楚有魔物躲藏在那里面吧？」

    皮克西的表情沉了下来。但她似乎不打算露出本性，还想做垂死的挣扎。

    「真是的──不就是因为我不小心联想到魔物的关系吗？诺尔还真是爱怀疑耶～这种男生是不会受女生欢迎的喔。」

    「我知道了，那我就这么说吧──用你的【魔物意操】操控的魔物就躲在那里。」

    「枪蜥蜴，全部给我上啊啊啊啊啊！」

    好啦，总算露出真面目了。手持长枪的蜥蜴型魔物──蜥蜴人从左右横洞里冲了出来。

    由于是两只并肩朝我攻来，于是我先对其中一只施放【石弹50】，若是用最大的100公分总觉得会阻碍行动，是以我著重于速度和威力之间的平衡。

    砰──被我射中的那只摔了个四脚朝天，我接著冷静地应付另一只。首先看穿对手的刺击动作，然后抓准时机使出反击。由于赋予了贯穿系的技能，长枪轻松地从其眉间穿到了后颈。

    不过，还有其他敌人。它们纷纷从洞穴里跑了出来。

    这些全都是被操控的吧？

    若是如此，那皮克西的技能说不定相当强大。虽然也可以向后撤退，但蜥蜴人的动作没什么技巧可言，于是我继续战斗。

    我故计重施，又干掉了两只。不过还有敌人，真是没完没了。

    咻咻咻咻──背后传来了一股风压。糟糕了！背后也有敌人吗！？

    ……结果不是，强风从我身旁掠过，命中了眼前蜥蜴人的头部。那道风魔法相当眼熟，肯定是【风击】没错。

    「久等啦──！」

    「艾玛，我不是吩咐过不要跟来的吗？」

    「一想到诺尔要是有个万一……人家就说什么都没办法乾等了！」

    「如果是这样，那我也没办法生气了呢。」

    「嘻嘻嘻，总之先联手打败它们吧！」

    只要我方有两人的话，就能用魔法轻松对付了。艾玛施展【风击】，而我则是施放放出系的技能，将敌人一一击败。

    待洞窟完全安静下来后，我数了一下打倒的数量，合计有八只之多。

    「要是被偷袭的话可就糟糕了呢。」

    「那个皮克西跑到哪里去了？」

    「在我们打倒最后两只的时候，她往洞窟深处逃了喔。」

    「要追吗？」

    「虽说回去报告比较安全……这次还是追上去吧。我们说不定追得上。」

    「我知道了，走吧！」

    我们留意著陷阱向前迈进，在光线照进来的时候抵达出口。

    附近生长著大量树木，不远处有条小溪流过。

    「皮克西……在那树枝上！」

    「交给人家吧！」

    艾玛朝著在细木枝桠附近的皮克西使出一记【风斩】。那是宛如斩击波一般的魔法，能将那种纤细的树木轻松斩断。

    而树枝就更不用说了。然而，皮克西轻巧地一飞，逃了开来。

    「白──痴！人类都是些丑八怪和丑女，哪可能打──得中！」

    皮克西伸出舌头嘲笑我们，同时愈飞愈远。居然要逃吗？这也太逊了吧。

    虽说如此，那种飞行能力实在很棘手。目前似乎还在【赋予】的射程范围外，只得先缩短距离了。

    「艾玛，可以将【风足】施放在我身上吗？」

    「t解！」

    【风足】是能让人身体变得轻盈的魔法。艾玛打了个响指后，我便明白魔法已经生效，连忙追向皮克西。

    「……呃，你为什么能跑这么快！」

    「因为我可不打算在被整过一轮后，当作没这回事啊。」

    「那我就往上飞！」

    「才不会让你得逞。」

    我对打算上升的皮克西赋予了【重量增加10公斤】。那纤弱的翅膀撑不住这份重量，于是我单手抓住了逐渐坠落的皮克西。

    「我绝对不让你逃跑。」

    「……原谅我嘛。」

    「这种讨饶的话对我没效。」

    「你是魔鬼！恶魔！」

    要怎么说都随你便。欠缺伦理观念的妖精就算骂得再凶，也伤不到我的心。

    皮克西的伎俩相当纯熟，可以说是炉火纯青了。所以除了我们之外，肯定还有其他的受害者。

    我逼问起这方面的事，结果她还是死性不改。

    「欺骗愚蠢的人类后杀掉，是哪里做错了吗？我以前也被相信过的人类欺骗，差点就要被卖掉了。我只是用同样的手法报复罢了！」

    「虽然并非不能理解你的心情，但袭击无关的人类也太可恶了。」

    「哼。我才不管人类怎么批评我！」

    真是的，她似乎对人类有著深仇大恨啊。

    「诺诺、诺尔──！过来，快点过来！」

    身后的艾玛慌张地说道。我一边留意不让皮克西逃跑，一边凑了过去，然后一眼就掌握了状况。只见有一具腐烂的女性遗骸躺在河里。

    从装扮来看，应该是为了享受温泉而登山的人吧。

    「是你干的吧？」

    「咦～我什么都不知道喔？说起来这里到处都是尸体呀～」

    我刚刚只专注在追捕皮克西，现在仔细一瞧，才发现地上有好几具尸体。

    皮克西那目中无人的态度，惹得我用力握紧拳头。

    「唔！？啊呜……等等……」

    「要这么捏爆你也行喔。」

    「对、对不起，是我……错了。」

    「有些事情是道歉后可以原谅的，但有些事情不能。」

    「诺尔，先回去和大家会合吧？」

    「……也对。」

    我保持著不至于捏死她的力道，回到同学们所在的地点。

    我向跑来的同学解释起前因后果。同学们深受打击，果然只有爱尔娜老师的反应不同。

    「我就知道会是这样。虽说皮克西也是有无害的个体，却极为罕见。」

    「该怎么处置这只皮克西呢？」

    「要我来处理也没关系。」

    「……麻烦老师了。」

    对于伤害人类的魔物，我可以毫不留情地下手，不过这次的敌人实在太像人类了。

    从大家的精神状况来看，交给老师处理应该是最妥当的吧。

    「混帐东西！诺尔！等我投胎转世后一定要找你报仇！」

    「尽管放马过来，不管你有何打算，我都会保护好重要的人。」

    「说得好，这才够格当我的学生。好啦皮克西，我们走。」

    老师移动到我们看不见的地方后，过了约十分钟后才回来。

    「懂了吗？魔物里头，也是有透过话术、可爱的长相或是虚情假意，引诱人类落入陷阱的种类。上一课了吧？」

    这回还真是学到不少。由于马上要进入黄昏时分，我们赶紧前往原本的目的地。

    在周遭完全暗下来之前，我们平安抵达了住宿处。这间旅馆建于平坦的地形上，大门修建得相当气派。

    在入口处，身穿精良装备的门卫和气地问道：

    「是客人吗？」

    「是的，我们打算今晚在此住宿。」

    「是爱尔娜小姐一行对吧，里面请。」

    老师已经预约了，因此在我们抵达玄关后，中年的老板娘随即前来接待我们。

    这里有附餐，寝室是男女分开的通铺，温泉会依时段分别开放给男性与女性，这似乎是这间旅馆的住宿规矩。

    我们放下行李，先去享用晚餐。

    山菜和熊肉都相当美味。另外煮得入味的熊掌也被做成一道菜送上餐桌，这也相当不错。

    或许是风格接近野味料理的关系，LP获得了补充。

    山菜的滋味也很美妙。明明是在山里，居然能住到如此高格调的旅馆，让我十分感动。也许重点在于旅店宾至如归的服务精神吧。

    吃饱后，老板娘对我们说道：

    「那么，是时候该将各位带到温泉了吧？现在的时间段仅供女性入浴。」

    「哇，终于等到温泉了──！」

    艾玛和女同学们兴奋不已。

    「那我们就回房去吧。」

    真奇怪，男生们几乎都是一副不感兴趣的模样，就这么乖乖回房了。

    大概是因为经历皮克西那件事，所以打消了偷窥的念头吧。若是如此的话，对我来说也是好事一桩。

    ──但我实在太天真了。

    「呜嗯喔喔喔喔喔！小子们，准备好了吗！」

    「呀──！」

    一踏入房间，男生们立刻变成了野兽。有人前后扭腰，有人脱掉衣服，有人将胯下拍得啪啪作响。

    根本就是一群变态的集会啊──！

    「呃──咳咳，大家请听我说，我是这次『男人养生计画』的发起人，同时也兼任队长的米拉诺斯家长男亚连。」

    「而正如各位所知，我是副队长尤尔特。」

    有力贵族的公子哥儿和能感应陷阱的尤尔特同学，就是这一次的主谋啊。他们准备得相当周到，将符合男生人数的面具和黑衣发了下来。

    「你们千里迢迢地来到这种地方是为什么？那还用说，是为了看女人的裸体！没错吧！？」

    「「「没错！」」」

    除了我以外的所有男生都冲昏了头，变得不受控制了。亚连同学用力伸出手，装作一副懊恼的模样说道：

    「但还请稍待片刻。我们再怎么说都是荣誉的S班学生，说什么都得避免被安上『偷窥女澡堂的变态』这种污名的状况。为此，我替各位准备了面具和黑衣！」

    「请等一下，这再怎么说都太糟糕了，而且她们有可能提前戒备啊。」

    拜托打消念头吧──我怀著这份心愿劝说道。

    「No、No、No，没有问──题！就算有人阻碍，也只需摆平即可！」

    「诺尔，不管有多缜密的陷阱都不用怕。你应该晓得我的能力吧？」

    尤尔特同学的技能能够感应简单的陷阱，而应该不会有人在旅馆附近架设复杂的陷阱吧。

    再怎么努力，也顶多造出会被尤尔特轻易察觉的陷坑而已。

    「那么，我再次招募参加者。赞成我们『男人养生计画』的同志，立刻换上黑衣、戴上面具吧！」

    咻咻咻、唰唰唰。整间房都充斥著换衣服的声响。男生们的动作很快，看来除了我之外，所有人都打算参加。真希望至少能有一个同伴啊……

    「怎么啦，诺尔，你也换上吧。」

    「……我……」

    在肃杀的气氛之中，我先以眼睛确认了出口的方向，接著全力猛冲。

    「我没办法背叛艾玛！」

    「啊！这家伙要背叛我们！抓住他！别让他逃出去！」

    咿，所有人都朝我扑了过来。我压低姿势向前一滑，没让他们抓。

    数之不尽的欲望之手朝我伸来。好可怕，这比魔物可怕多了。

    「是说各位，你们的眼睛都充血了喔！」

    「这不是废话吗──！身边女孩的神秘部位，马上就要烙印在我们的眼底了！才不会让你妨碍咕呸！？」

    「对不起，我会妨碍你们的。」

    我将男生们踹飞，趁隙逃出了房间。我在走廊上奔跑并回头确认，却发现没人追上来。

    看来对他们来说，在旅馆里引发不必要的骚动并不是好事。

    「……唉，真是败给他们了。」

    他们虽然被欲望蒙蔽了双眼，变得有些奇怪，但怎么说都是进了S班的人才。若只有一、两人也就算了，要我一个人对付超过十个人，根本是鲁莽至极的行为。

    可是，我只能硬著头皮上了。这也是为了守护艾玛的贞操！

    这里的名胜露天澡堂间隔旅馆有好一段距离，得从旅馆后门出来，沿著道路走上三、四百公尺才能抵达。

    我一个人从后门来到屋外。这里为了方便人潮往来，修筑成好走的单一道路，不过路旁还是有一些草木和大石头。

    有很多能躲的地方啊。要是他们善用人数优势分头行动，我也只能举手投降了。

    「唉，感觉……赢不了啊。」

    而且好像会受伤。尽管如此，我还是拖著沮丧的步伐前行。这时，我看到一道挡在道路中央的人影。那人带著杀气腾腾的表情，宛如修罗。

    「想不到第一个来的居然是诺尔啊。」

    「爱尔娜老师……您不是去洗澡了吗？」

    「我就想过会有这种状况，所以在这里警戒。女生们的身体由我守护，就是这样。」

    唰──老师放出杀气，摆出了应战架势。

    「您误会了，我也是一样！我是为了守护艾玛、守护女生们的入浴而逃到这里的！」

    「逃到这里？」

    「简单来说，我背叛了他们。我用尽全力才从男生们的魔手底下逃出生天。」

    「……原来是这个意思啊。你是因为不想让艾玛的裸体被人看到吧？」

    「正是如此。不过感觉我一个人应付不了，正感到头痛呢。」

    我和爱尔娜老师有著相当深厚的信任关系。毕竟我常常帮老师按摩僵硬的肩颈，而她也会以拥抱或是屁股磨磨功作为回礼。

    「敌方有多少人？」

    「除了我以外都是。」

    「有这么多……！看来我成了一群大色魔的班导了。得好好教育他们才行呢。」

    「老师，要不要并肩作战？我们联手的话，说不定还有胜算。」

    「反而是我想请你和我联手呢。让我们尽全力打爆那些偷窥的虫子吧！」

    「好的！」

    有爱尔娜老师的帮忙，相当于获得了一百人的力量。为了摧毁男生们的野心，就让我们全力以赴吧。

第三卷 25话 温泉之战

    「为了积蓄力量，能请您协助我吗？具体来说，我希望您能抱我，或是对我用屁股磨磨功按摩。」

    老师眯细眼睛。那眼神是在说「原来你也是青春期少年啊……」。我这样说，确实会被误会啦。

    「这是为了和男生们开战所需要的准备。我能透过这些行为发挥实力……听起来似乎有点变态就是了。」

    「我知道了。有必要的话，我都会协助的，但不能越线喔。」

    我迅速地做了拥抱和公主抱，也让老师施展了得意的屁股磨磨功特餐。

    LP顺利地补充了一番。这下子做好开战准备了。

    「我记得你还满擅长投掷的嘛？」

    「还算拿手。」

    「再怎么说也不能对他们射飞刀，所以我准备了大量石头。」

    老师将一个袋子放在脚边，袋子里塞满了拳头大小的石头……对了，既然状况如此，不如让【投掷C】升级吧？

    这技能要求的LP并不高，于是我用【编辑】修改内文，将等级提升到B。

    「即便再堕落，他们仍是我可爱的学生，所以不能用上武器喔。作为替代，就使用这个吧。」

    「用绳子吗？」

    「对，诺尔也来帮忙。我要系在附近的树木上头。虽然没什么效果，还是能阻碍他们前进，或是让他们误以为有陷阱。」

    「真不愧是老师。」

    一旦他们散开的话，只靠我们两个肯定没办法彻底拦截；若是让他们正面进攻的话，还会有些胜算。

    「不过，那边有尤尔特在，说不定会被他察觉这并非陷阱。」

    「即使如此，也能用来拖延时间。」

    「也是……呵，总算来了啊。居然还打扮成那种搞事的模样。」

    戴著诡异面具、身穿黑衣的一群人，就这么大摇大摆地来到我们面前。我原本以为他们会粗暴地展开攻势，这么做倒是让我意外。

    「女人和少年，给我退开。」

    那人虽然想改变声音，但一下子就听出来是他们的队长亚连同学了。是说，就算真的能变声，我也还有【鉴定眼】啊。

    「这可不行。我已经和老师联手了。」

    「我不打算流无谓的血。别和我们黑暗组织漆黑之剑为敌。」

    「你不是说那叫『男人养生计画』吗～」

    「那是什么？你在说啥？我听不懂啊。」

    这种装傻的方式也太刻意了吧。

    「说起来天都已经黑了，若是只靠月光的话，根本没办法偷窥得很清楚啊。」

    「对我们来说，有些阻碍才更让人热血沸腾！大家一起上吧！」

    「上啊啊啊！」

    他们终于攻了上来。我和老师都握紧了事先准备好的石头。

    「看来有必要教育这帮蠢货呢。诺尔，责任由我来背，你不必手下留情。」

    「我明白了！」

    咻──扔出去的石头比平时更快，而且似乎也更有威力。看来我已经充分获得了【投掷B】的加持。

    狙击的精确度也提高不少，真教人开心。

    「啊呜叽！？」

    首先，我打中一个人的膝盖，并放倒了他。

    根据鉴定得来的情报，他并没有远距离攻击的手段，放著不管也没关系吧。

    至于老师的表现则是令人赞叹，她已经用石头击倒两人了。对面似乎也没料到这样的情况，变得焦急起来。

    「喂，那两个家伙很不妙啊！他们专攻弱点扔的！」

    「冷静一点，让队伍分成左右两翼，那些绳子都是障眼法，相信我的陷阱感应吧。」

    大家都很信任尤尔特同学的技能，毫不犹豫地跳过绳子、掠过我们，朝著后方的女生们冲去。

    「不会让你们得逞的。」

    「你们喔，要是有这么强的色情之力，就该在平时多用在其他的地方啊！」

    我和老师接连掷出石头。石头大多都成功命中，让他们停下了动作。不过，就只有尤尔特同学一人穿梭于树木间。他巧妙地以树干为盾，只靠投掷没办法阻止他。

    他已经绕到我们的后方了。如今，他只要直奔露天澡堂，就会抵达女生的乐园。

    「唔，真没办法，只好我们一起把他──」

    老师瞪大眼睛，接著向后飞退。

    细剑的剑尖穿过了我与爱尔娜老师之间的空间。

    「老师、诺尔，要是你们忘记还有我在，我可是会很伤脑筋的。」

    可恶的亚连同学，他一直虎视眈眈地想趁我们露出破绽时偷袭吧。他的任务是拖住对手，藉此让尤尔特同学在这段期间拉开距离。不妙，再这样下去的话……

    「老师，请去追他吧。我来对付亚连同学。」

    「那家伙的细剑是真的有两下子，可要小心啊。」

    在老师转身的瞬间，亚连同学出剑攻击，而我则是拔剑挡了下来。

    「……让老师逃了啊。不过，这说不定反而更好。」

    「什么意思？」

    「这样就能分头击破啦！」

    猛烈的刺击朝我袭来，我冷静地用剑身防御。由于有些招架不住，我索性向后大大一跳。

    「若是要比剑的话，你是赢不了我的。好啦，你想怎么办呢，史塔吉亚家的四男？」

    「我是三男喔。」

    「没什么差吧，反正三男之后都是多余的！」

    我被狠狠地损了一句，而且这句话其实也没什么错，让我有点伤心。这说不定就是他的目的。

    我让心灵坚强起来，用左手握住投掷用的石头，但挑了个比较大的。当然，这是因为我有对策。

    「喂喂喂，你是在开玩笑吧？你打算扔出石头，然后趁隙将我撂倒是吧？你以为这种符合三男身分的穷酸战法，对于身为长男的亚连我会有效吗？」

    明明戴著面具，这个人却自报名号了啊？不过他说得没错。若只是扔颗石头，想必还不足以让他分神，但我还是要扔。

    我轻轻地让石头划出一道物线。这么扔是有理由的。我趁著石头飞翔在空中的期间，创作【黏著】，并将之【赋予】于石头上。

    「啊哈哈！我不需将视线从你身上挪开，只要用细剑把石头给架开……架不开？」

    他应该是想用细剑轻轻拨开石头，然而石头却黏在剑上了。

    当然，这终究只是颗石头，就算附加了技能，也没有太强的黏性。但这对我来说已经够了。

    「有破绽。」

    「啊呼……居、然、踢那里……？」

    「毕竟没有禁止踢下面的规则嘛。」

    我很能理解那股痛楚，但这次就让我扮演一回魔鬼吧。总算是打败了亚连同学，剩下的只有尤尔特同学了，老师应该不可能会输……

    「唔哇！？」

    我接住了被击飞过来的人。还好我反应够快，所以没有整个人摔倒，然而看到接住的对象后，我不禁大为震惊。

    「为什么老师会……」

    居然能与身经百战的爱尔娜老师交手并占得上风，尤尔特同学究竟用了什么招数？

    「……那小子不太对劲，他使出的力量与平时不同。」

    循著老师的视线看去，只见尤尔特同学以一副游刃有余的模样举起双臂，作势秀著自己的二头肌。那是在表示自己力气很大吗？

    「你动了手脚对吧？」

    「被看穿啦～公布谜底，其实我喝了能拥有怪力的药水，也戴上了怪力系的饰品啦！」

    看来是仰赖道具和药水，让自己的力量暂时超出极限。一口气用了这么多，不禁让人害怕副作用会有多强。

    「你该不会为了今天特地准备这种药水吧？」

    「正确，这花光了我的财产呢，呼──」

    不惜用尽财产也要偷窥的精神，让爱尔娜老师为之叹息。

    （插图015）

    「蠢到这种地步，也教人肃然起敬了。」

    「蠢……？对女性来说，我们这样确实很蠢吧。」

    「就算对男人来说也是如此。对吧，诺尔，你应该无法理解吧？」

    我的话语鲠在喉头。我并不是无法理解。我是因为有艾玛在，才会如此拚命地保护她，但若艾玛不在场的话，我加入男生团队的机率也并非为零。

    尤尔特同学似乎看透了我的心思，继续开口问道：

    「我说诺尔，这是浪漫，是一场梦啊。如果艾玛同学不在，你也会参加的对吧？」

    「……唔嗯～」

    「诺尔？你在开玩笑吧？不过就是同龄学生的裸体，你应该不会想看吧？」

    爱尔娜老师的这句话成了失言。尤尔特同学将一整天的怒火全数爆发出来。

    「不过就是同龄学生的裸体──才不是这回事啊！正因为是同龄学生的裸体，所以才会更为兴奋吧！妓女或脱衣舞娘是达不到这种高度的！所谓的情色……所谓真正的情色，总是出现在离自己更近的地方啊！对我们男生来说，最极致的情色就是她们的存在了。若是能看到她们的裸体，我们可是连命都可以不要啊你这混帐！」

    我甚至产生了空气被绷得霹啪作响的错觉。

    他的主张就是如此充满魄力，老师似乎也修正了想法，对他说了句：「是我搞错了，抱歉。」

    「我懂你的想法……不对。还是要正经点啦，正经点。总之，我会阻止你去偷窥入浴光景的。」

    「坦率一点吧，诺尔&#8226;史塔吉亚。你想看吧？想看的话没关系啊，去看吧！五秒，我就等你五秒，快点加入我们吧。一、二、三、四、五………………你这叛徒啊啊啊！」

    尤尔特同学变得很诡异，喷著口水朝我冲了过来。讨厌啦，这比一般的魔物还要恐怖……

    嚓！尤尔特同学的拳头擦过了我的脸颊。哇，这可不妙，要是直接挨中会失去意识的。

    老师虽然赏了他的腹部一记猛踢，但尤尔特同学只是轻晃了一下。

    「看来你全身的肌肉都变强了呢。」

    「正是这么回事喔，老师。」

    尤尔特同学抓住了老师的手掌，两人进入比拚力气的状态。打开战斗开关的老师丝毫不落下风。没带武器还能对抗至此，老师真不是盖的。

    拜此之赐，尤尔特同学的后背满是破绽。该一刀砍下去吗？但我实在没办法对同学挥刀，于是改对著脊椎使出正拳。

    「真是个半吊子啊。就凭你也想守住艾玛同学？」

    尤尔特同学将老师飞出去，接著一把抓住我的胸口提了起来。他用另一只手掐住我的脖子，我几乎没办法呼吸了。

    「觉悟较强的一方会赢。从古至今都是如此吧？」

    「呜咕咕……」

    我用脚尖踢了他的肚子，但一点效果也没有。真难以相信，我的等级明明比他强上这么多……总觉得他之所以这么强，靠的不仅仅是药水的功效。

    比起我想阻止他偷窥的决心，他想偷窥的决心更胜于我吗……这也太教人不甘心了！

    我对他赋予【无力】，虽然其要求的LP很高，但我毫不犹豫地这么做了。如今的我，已经把节约两字诸脑后。

    「……嗄？」

    尤尔特同学察觉到自己肉体的变化。我抓住他的双臂，用全力扯了开来。

    「这就是我的觉悟！」

    我就这么扛起他摔了出去。他背部著地，看似痛苦地重复张嘴和阖嘴的动作。

    「……呼，真是累死我了。」

    由于深信获得了胜利，我直接坐倒在地。如此一来，这场战斗也该结束了吧。

    「……呜呵呵、呵呵。」

    「你为什么在笑？」

    「我说诺尔，赢的是我们啊。」

    尤尔特同学明明动弹不得，却露出了自信满满的笑容，让我掠过了不祥的预感。

    「就是现在，上啊──不起眼又低调的飞毛腿&#8226;肯特！」

    「咦？」

    只见一名躺倒在地的学生迅速起身。肯特同学哈哈大笑地拔足狂奔。

    「哇哈哈哈──我是装作被打中，躺在地上装死而已啦～我会继承大家的意志，并在事后写下详尽的报告～啦！」

    「怎么会这样……请等一下！」

    我挤出剩余的体力，追踪起肯特同学。然而，由于起步的差异，对方正遥遥领先，而且我完全无法缩短与他的距离。

    看来他拥有疾足系的技能。

    「我看到水蒸气啦～等等我啊女生们，我说什么都要拜见艾玛同学的巨乳──」

    「这话我无论如何都不能当没听到！」

    得想办法才行。我想将【迟钝】赋予给他，但在一瞬间犹豫了。肯特同学的脚程快，所以这个技能要求的LP也相当多。

    虽然不是没办法支付，可是剩下的LP会降到200。我一旦LP归0就会死。

    而若是降到200～300以下，也会在短时间内陷入全身难受的状态。

    不过……那又怎样？我一定要阻止他。

    「请接招吧。」

    我成功赋予了【迟钝】，他的动作登时慢了下来。我缩短与他的距离。尽管如此，他已经进入危险区域了，只要再跑上几步，就会掉入温泉里头。要赶上啊、要赶上啊！

    「艾玛同学啊啊啊啊啊！」

    「你休想啊啊啊啊啊啊！」

    啪嚓──！

    我和他以飞扑的姿势一同摔进了温泉之中。

    「噗哈！」

    我从水里探出头，肯特同学也这么做，不过我立刻抓住他的脑袋浸入温泉之中。

    「艾玛、各位，快点离开澡堂！有人偷窥！我会闭著眼睛压制他的！」

    快点，我的身体已经变得难受，没办法撑太久。

    ……然而，没人回应。

    在我的预期里，就算传来尖叫声也不奇怪。我稍稍睁开眼皮一看，随即看到了冲击性的事实。

    根本没有人在澡堂里啊！

    怎么回事？在我陷入混乱的时候，艾玛的声音从澡堂外传了过来。

    「诺尔？你在干嘛？」

    「艾玛……你不是去泡温泉了吗？」

    「没有喔，我还没泡。爱尔娜老师说过，在她回来之前都要在澡堂外待命。」

    啊啊，原来老师已经拉好防线了。所有的女生都还穿著衣服，我这下终于放心了。

    「呼，太好了。因为我差不多也快不行了……」

    「你不舒服吗！？」

    「LP几乎被我用光了……」

    「这很严重耶，你等一下！」

    艾玛不顾衣服会被弄湿，进入澡堂将我带了出来。她接著对我做了许多能累积LP的事。虽然这都是平时在做的行为，不过在众人面前这样还满害臊的。

    但遗憾的是，我的状况一样糟。

    「怎么会？LP没补充到吗？」

    「……嗯，没增加。因为我们早上已经做过拥抱和亲吻了。」

    若是同一个人做过一次，那至少要等到隔天才能再次获得LP。这是因为没有新鲜感的关系吗？

    「呼、呼，我没事，比刚才舒服多了。」

    即使是谎言，我也要这么开口。老实说头正疼得要命，身体也沉重到不行，完全是糟糕透顶的状态。

    「你说谎，肯定很难受吧……大家，请帮帮忙，对诺尔做些温柔的事吧！」

    艾玛向女生们这么呼唤。她们似乎也明白我是为了阻止偷窥魔而经历了一场战斗。

    女生们爽快地答应了。大家轮流抱住我，LP一口气提升，我的不适像是骗人似地消失了。

    就在这时，爱尔娜老师跑了进来。

    「看来你有好好守住诺言呢。没让澡堂落入男生们的魔掌真是太好了。」

    「您让女生们待命的判断真是优秀。」

    「诺尔才是打了一场出色的仗呢。多亏有你，才能摧毁这些家伙的野心啊。」

    老师拎起在温泉里装死的肯特同学的后颈，硬是把他拖了出去。

    「我会把这些色情男子带回旅馆说教一番，女生们可以去洗了。」

    如此这般，我打算跟著老师一起回去，却不知为何收到了毛巾。而且还是两条。

    「你应该也累了吧？我和老板娘说过了，你就一起去洗吧。」

    「什么？」

    这个人在说什么啊？

    「你都为了女生出战了，这点奖励还是该给你的。不过，要记得把这两条毛巾围在腰上和眼睛上啊。」

    原来另一条是用来遮眼睛的。可是就算老师同意，女生们应该也不会接受吧。

    「既然都遮住眼睛了，你们应该也同意吧。」

    「是的──没问题喔。」

    居然没问题吗！？是说，她们似乎在享受将无害的男生带入澡堂戏弄的乐趣啊。

    「G，艾玛，这样真的可以吗？」

    「只要牢牢地绑好眼罩就没问题。你努力不让偷窥魔靠近我们对吧？大家都很感谢你，所以你就接受吧。好啦，快点做好准备！」

    「诺尔同学，不把眼睛遮好可不行喔～」

    「……好的。」

    虽然觉得这有一半是在调侃我，我还是做起了入浴的准备。

    ──这一天，我的LP轻松地超过了一万。

第三卷 26话 归宅

    在洋溢著欲望的温泉合宿平安落幕后，我回到了史塔吉亚家。

    「我回来了──」

    没人回应。大家都去顾店了吗？我也在稍作休息后去帮忙吧。

    我这么想著打开房门后，发现爱丽丝正躺在我的床上，抱著我的枕头。而且她还正打算亲枕头。

    「……爱丽丝？」

    「啊，兄长大人！？」

    她立刻下床，以一副若无其事的口吻说道：

    「欢迎回来，您平安无事真是太好了！」

    「……嗯。对了，你在我的床上做什么？」

    「呃──其实我昨晚担心兄长大人是否平安无事，结果就睡不著了……待我回过神来，我已经来到这里，还中了被兄长大人的香气俘虏的陷阱。」

    「后半段是不是怪怪的？」

    「是非常好闻的味道！」

    看她憨笑著这么表示，我也不知该作何反应。但看起来很可爱，所以就算了。

    爱丽丝似乎也没有其他行程，于是我们锁上门，一同前往店铺。

    「这么说来，蕾拉小姐昨天有来拜访呢。」

    「她有说是什么事吗？」

    「她说来做格斗练习，时间似乎没搭上呢。」

    看来她一有空就跑来了。明明她有好好守约，我却放她鸽子，真不好意思。

    「我请她过几天再来了喔。」

    「我知道了。下次得和她好好练习才行。」

    「啊，请看，虎丸今天也很努力呢。」

    在店门口揽客的虎丸，今天身旁也聚集了大量的人潮。他尤其受小朋友欢迎。

    「坐下！快点坐下！」

    『真是的，吾可不是狗啊。』

    「不坐的话，我就不进店买东西了！」

    『……真没办法。』

    虎丸像只忠犬般乖乖坐下，还左右甩著尾巴，佯装出很亲人的样子。

    「接下来转三圈汪汪叫！」

    『是要吾舍弃尊严的意思吗？』

    「那我就不买！」

    『转三圈～汪！』

    虎丸……那牺牲小我的模样让我快哭了。为珍稀商店提供最多业绩的，其实就是虎丸吧？得帮他解围才行。

    「好了各位，别玩些奇怪的游戏了，他可是高傲的狮子先生呢。」

    「咦～可是头上明明就有开花！」

    「那是很重要的花喔，也和虎丸的身体状况息息相关。总之，要是这样粗鲁地对待他，那以后就不用以客人的身分上门了。」

    『等一下。』

    看来是有什么隐情，只见虎丸对我悄声说道：

    『那孩子的双亲是个阔绰的客人，恐怕是目前买最多东西的。要是让他不开心的话……』

    「是这样吗……？」

    「怎样啦～我再也不来买东西～」

    小朋友等得不耐烦，噘起嘴巴。看来得为了店铺而讨他欢心了。

    「对、对不起喔。呃，刚才要玩什么来著？」

    「来玩狮子战士游戏～这样我就去买东西！」

    「但我不懂什么是狮子战士游戏啊。」

    「你那把剑是装饰品吗？快拔出来挥啊～但你看起来很弱就是了。」

    虽说只是个小朋友，蛮横到这种地步还是有点让人火大。我迅速拔剑出鞘，对他使出一记横斩。我当然没有认真出手，只是让剑尖隔著几公分掠过他的鼻头。这一剑砍完后，他似乎吓了一大跳，露出害怕的神色。我是不是太认真了？

    「这样就可以了吗？如果没看见的话，要不要再来一次？」

    「咿！可、可以了。我、我知道了你砍得好快……」

    『等等，明明是狮子战士游戏，吾可什么都还没做啊。』

    「也是呢。那就营造一下气氛，让虎丸咆哮一下如何？」

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    这吼声的魄力似乎太强，小朋友双腿一软，吓得动弹不得了。毕竟虎丸可是有一般魔物望尘莫及的强度啊。我对著几乎要尿失禁的孩子伸出手。

    「没事吧？好像吓到你了，对不起喔。」

    「对、对不起。我乱说什么你很弱，请别杀我……」

    「我才不会杀呢……！如果你愿意在店里多消费一点的话。」

    我悄声说完后半句话，他随即用力点了点头。

    「我、我买，我会叫爸爸买很多东西的！」

    「谢谢您。」

    虽说有好结果不一定代表圆满解决，不过他今后似乎还会继续上门，这真是再好不过了。

    好啦，关于珍稀商店的经营状况，目前应该能用良好来形容吧。连续好几天都是门庭若市的状况，街坊邻居的评价也不错。而黄金史莱姆的果冻，果然掀起了一波风潮。

    看来这方面的销售方针相当成功。由于库存不多，我也得再去收集一些才行。

    另外，不晓得该不该称做外溢效应，就连母亲制作的诡异人偶都卖得吓吓叫呢。

    顺带一提，那个商品的名字是丑八怪人偶，据说丑陋和可爱并存的设计掳获了年轻女性的心。大概是像斗牛犬那样的感觉吧？

    在帮忙到黄昏时分后，我前往上次造访的防具店。老板曾委托我帮他鉴定物品。

    「晚安，我是诺尔。」

    「您是上次的……我恭候已久。」

    「我是为了鉴定防具的事过来，现在时间方便吗？」

    「是的，当然方便！」

    在承诺协助帮忙后，我先交涉起报酬的事。

    「虽然说是交换条件有些奇怪，但老板若是愿意在购买盾牌时给我一些方便……」

    「只要是我能办得到的，我会尽力回报。若您不嫌弃敝店的商品，我会给您一些折扣的。」

    看来交涉成立了。老板先是进入后场，过了一会儿后，便将几件防具放到柜台上头。

    分别是长条型的盾牌、铁手套、生满锈的头盔，以及一双皮鞋。这就是他想请我鉴定的防具。

    「有些是没落贵族的持有物，有些是我最近在鬼人族的村子购买的。我的直觉虽然直呼这些是好东西，但这种直觉偶尔也会失灵。」

    我们说好合作方式是由我口述，并由老板记下内容。看来他准备完毕了。

    「从哪一样开始呢？」

    「请先鉴定这顶头盔。虽然锈得厉害，但听说前物主是大型公会的S级冒险者。」

    「哦，真厉害呢。」

    「由于他总是戴在身上，所以我认为其中一定有秘密。」

    我顺著老板期待的心情进行调查……哇，这是个好东西啊，上头赋予了【坚固】和【火耐性A】两项技能。

    我如实告知老板后，他随即拍著手大声叫好。

    「居然是A等级！这应该能抵御大部分的火系魔法，甚至连龙的吐息都能挡下吧。接下来请鉴定这个手套。」

    「这个手套…………没有任何技能呢。」

    「怎么会！？这是我向一位名闻遐迩的商人用七百万里亚购入的说……」

    是被骗了吗？毕竟有些人会利用自己的名气，偶尔干些坏事呢。也许是老板运气不好吧。

    「也只能苦笑以对了。我这就调整心态，请鉴定这个吧。」

    「这双皮鞋是吗？」

    我先稍稍调查这双黑色皮鞋的鞋底，做工还算是精良。

    有好好保养的皮面也散发著美丽的色泽。至于最重要的内在，则是赋予了【疾足】。

    在赋予了这类技能的时候，就只有穿上鞋子的期间能获得【疾足】的效果。若是赋予在本人身上的话，就算光著脚也能跑得飞快。

    尽管如此，应该也没有人不穿鞋子，所以这大概能用高价售出吧。

    「这赋予了疾足。」

    「太棒啦──！正如我的预料！我是在旅行期间，击退来犯山贼的时候取得的。这原本是个跑得特别快的家伙所穿的鞋子呢。」

    老板的等级只有4，而且也没有战斗技能，应该是雇用护卫打跑山贼的吧。这家店生意很好，所以老板似乎也很有钱的样子。

    「那么，最后请鉴定这面盾牌。」

    「老板很紧张呢。」

    「是呀，因为这是最有价值的宝物。这面盾牌原本是外国的没落贵族的持有物，我借了钱给他，而他则是用这面盾牌抵债。」

    没落贵族这四个字，还真是听了心有戚戚焉啊……

    这面浅灰色的铁盾可以单手拿起，但由于太长，比较不方便灵活甩动。这应该适合寓守于攻的战斗方式吧。

    鉴定的结果是中了大奖。

    上头赋予了【坚固】、【火耐性A】、【水耐性A】和【风耐性A】，还有著『霸者之盾』的名字。

    「这是很厉害的盾牌喔！上头有四个之多的技能。」

    「竟然如此厉害！」

    「咦？四个……？不对，是五个才对。」

    「那不是更好吗！」

    不，技能不见得都是正向效果。这怎么看都是诅咒系的技能，于是我用【编辑】进行调查。

    【生命力吸收的咒印】

    〈持续吸取生者的寿命。〉

    呜哇，这是碰不得的东西啊……要是赋予在人类身上的话，应该马上就会死掉了吧。

    那附在盾牌上的状况呢？肯定在触碰盾牌的期间，生命力就会持续遭到吸收吧。

    老板不知此事，眼看他欣喜地想拿起盾牌磨蹭脸颊，我连忙开口制止。

    「请别这么做！不要碰它！」

    「这是为何？」

    「第五项技能是诅咒技能。光是触碰，就会被吸取寿命。」

    「您说什么……」

    老板迅速拉开距离，露出恐惧的眼神凝视盾牌。

    「这么一说，前物主也曾提过长时间接触会让身体不适。他原本只是拿来装饰，所以似乎没造成太大的遗憾。」

    「这是会持续吸收生者寿命的恶质物品。但以一面盾牌来说，确实有著优秀的性能。」

    「看来这是……削减寿命以增强防御力的盾牌啊。」

    老板一副无可奈何的模样。他应该不想再碰了吧。这下子变成想处理都麻烦的状况了。

    「您要拿去卖吗？」

    「这怎么可以。我虽然是个生意人，但还有著防具店该有的尊严。说什么都不想把这种东西卖给客人。」

    「所以要处理掉它吗？」

    「我是想这么做，但该丢哪里才好呢……」

    若是随意弃置的话，有可能会害到其他人。这个人的心地还真善良。

    我施展【编辑】技能，试著看看让技能无效需要多少LP。

    5000是吗？

    我在温泉合宿取得了大量LP，所以还在做得到的范围之内。对于想要一面好盾牌的我来说，这无疑是最佳选择。

    「请问，能将这面盾脾卖给我吗？」

    「您明知有诅咒，还是要使用它吗？」

    「当然不是了。我认识一位能解除诅咒的人士，就算卖我贵点也没关系。」

    「若是这样的话……您觉得一万里亚如何？」

    「卖我这么便宜真的好吗？」

    「毕竟卖的是瑕疵品，而且您在解咒时也需要花钱吧？」

    「谢谢老板，那还请收下。」

    我当场支付了一万里亚。接著，我偷偷消除了咒印技能。

    「要不要用这些器材搬运呢？」

    贴心的老板拿出了一面薄木板，并用棍子把盾牌推到上头。

    只要拿著木板，就能在不接触盾牌的状态下搬运它了。

    「帮大忙了。」

    其实就算碰了也不要紧，但为了迎合对话，我便装出不敢碰的样子。

    「您要将板子扔掉也无所谓。」

    「感谢老板的照顾，我还会再来的。」

    「我才是受您帮助呢。不仅明白头盔和鞋子的用途，也免于削减寿命之苦。欢迎您下次再来。」

    我们达成了双赢的结局，真是一次美妙的购物体验。在走出店铺后，我随即握住了盾牌。

    不会减少寿命，就只是一面强悍的盾牌。由于之前是拿来当装饰品，所以依然相当耐用，盾牌背面的握把也十分牢固。

    「有这面盾牌的话，说不定就能攻略第十层了。」

    就交给你了，霸者之盾！

第三卷 27话 爆笑之路

    我今天来到了隐藏迷宫的第十层。

    在通道的拐角处，我取出了霸者之盾和巨锤。后者是我刚才在武器铺买的东西，毕竟对手是石头，用锤子应该比长剑或长枪来得有效。

    我只将脸探出一个瞬间，侦察通道的状况。张开大嘴的狗狗石像依然健在。

    我记得那家伙的等级有200吧……

    就算能用盾牌挡住【赤破光线】，一般的锤子恐怕也无法摧毁它。

    我久违地试著请【大贤者】解答。

    ──若是要赋予武器针对石像魔物的技能，该怎么做比较好？

    【若是劈砍系武器可赋予斩石，打击系武器则可赋予碎石打，这样便会易于斩断、破坏石头或石像。】

    原来也可以赋予在剑上啊。虽说强化伤己之剑也不错，但这样巨锤就白买了。

    就依照需求的LP来决定吧。

    创作【斩石】需要500LP，若是要赋予在伤己之剑上，则还需要1000LP。感觉有一点贵啊。

    创作【碎石打】也一样要500。不过赋予在巨锤上则只需要200LP。这代表这个技能和巨锤很合拍吧。

    我猜和其他的巨锤相比，赋予在这把巨锤上的LP是偏低的。还好我买了定价偏贵的锤子。

    既然花的LP比较少，这回就赋予在锤子上吧。我支付700LP，打造出专克石像的巨锤。就称它为无名的巨锤吧。

    好啦，这下我左手有盾，右手有巨锤了。

    我让【迷宫阶层移动】技能处于可以随时发动的状态。要是盾牌撑不住的话，就用这招逃跑。

    于是我弯过拐角，从狗狗的正面拉近距离。它的嘴巴再次汇聚起光粒。呜呜，好可怕啊。拜托你了，霸者之盾。

    红线延伸过来。我举起盾牌进行防御。传来了「滋滋」的声响。目前盾牌还没有被贯穿的迹象。

    我持续前行，在进到攻击距离后用巨锤砸向石像。

    「这是回敬你的！」

    我卖力挥舞的武器，砸中了石头狗的侧腹一带。一股沉甸甸的手感传来，接著石头狗的身体华丽地破裂开来。它化为无数的大小石子，散落一地。

    我赢了……这话说太早了。就算只剩下脑袋，它还是打算发出光线。

    「请死得彻底一点。」

    我在中招之前打碎了它的脑袋。这回总算没有动静，我安心地叹了口气。即使只剩头颅也不打算停战，让我戒慎恐惧。如今我的等级提升，也除掉了碍事的家伙。

    我再次专心探索迷宫。要是能找到什么贵重物品就太好了。

    我谨慎地走在漫长的无岔路通道，走了五分钟后来到了尽头。只见墙上有三个能让人类穿过的洞穴。洞穴彼此之间相隔一段距离，分别开在墙面的左侧、右侧和中央。

    地上有一张羊皮纸，于是我捡起来阅读。

    『渴望阶梯之人啊，挑选其中一个洞穴通过即可。面对墙壁的左侧为愤怒之路，中央的是悲伤之路，右边的则是爆笑之路。挑选擅长的道路吧。』

    根本没提到具体的内容是什么啊。真搞不懂这是亲切还是不亲切。

    若这段文字可信，那不管从哪条道路过关，都能抵达第十一层。以喜好来说的话，我希望选择爆笑之路。

    毕竟我不想生气，也讨厌悲伤。如此这般，我进入了最右边的洞穴。

    我穿过洞穴后抬起脸庞，发现眼前有一扇门，于是我打开门扉入内。

    「哇啊啊啊啊！」

    「……嗄？」

    眼前的景色忽然为之一变。我来到了屋内，而且此处还看似是一处高雅的酒馆。我目前正站在舞台上头。

    我完全搞不清楚状况，只见舞台架设得比周围略高，旁边则有数十名像是来看我表演的客人，正送上拍手和喝采声。

    「这是什么状况？」

    他们没有敌意，但因为鉴定没有效果，加上这里是隐藏迷宫的深层区域，所以我知道他们都不是一般人。说什么都不能大意。

    我摆出应战架势后，站在最内侧墙边的中老年男子稳重地笑道：

    「你就是今天的表演艺人啊。使尽浑身解数逗乐我们吧，如此一来──」

    戴著高礼帽、身穿燕尾服的他，打开了身旁的一扇门。

    「是阶梯……！？」

    「没错，我便会给你想要的道路。」

    爆笑之路原来是这种意思啊。不是让我笑，目的是让对方笑。

    他稍稍敛起表情，劝告道：

    「请别冒出想硬闯的念头，这会让你陷入无从回头的惨烈战场。」

    说得易懂一点的话，就是「我会宰了你」的意思吧。既然对手的实力不明，要想在与这么多人为敌的情况下硬闯，未免显得太过不智。

    「我明白了，只要做些有趣的事就行了吧？」

    「真教人期待。各位，为他热烈掌声鼓励！」

    呜，我开始紧张起来了。但也只能见招拆招啦！

    我来到舞台前端，首先让手脚扭动起来。这是父亲在洗完澡后常做的伸展操。

    我像是要接吻似地嘟起嘴唇，将眼睛挤成了斗鸡眼。也许会有人因为这种模样过于愚蠢而笑出声来。

    「我刚刚在水里游泳，结果遇到了像这样的章鱼魔物！扭扭、扭扭扭！」

    我用全身上下表现出章鱼的感觉。结果呢？根本没人笑啊！大家甚至连冷笑都没发出，各各板著一张脸。

    刚刚那些对我抱持善意的人都去哪里了？

    「呃──咳咳，我接下来要模仿黄金史莱姆。」

    我完全舍弃了羞耻心，蹲著身子在舞台上移动，然后突然站起身子大叫：

    「嚓噗啾啊啊啊啊啊！」

    …………我原本打算演得入木三分，却没能让室内重拾热度。反而感受到了寒意。

    已经有大约一半的人移动到别的桌子喝酒了。在冰冷刺骨的气氛之中，我决定拿出压箱宝。

    「我要用屁股写字！」

    我可不是随便写写，而是抱持著走火入魔的决心扭起了屁股，写下自己的名字。

    在我写完最后一个字母时，周遭已经连一个观众都不剩了。

    还愿意收看我表演的，就只有那名老绅士而已。我受不了这股气氛，出声问道：

    「……请问表演还算有趣吗？」

    「回去吧，这里没有你的容身之处。」

    「……好的。」

    灰心丧志的我从身后的门扉离开，回到一开始的岔路。

    有重来的机会固然教人感激，不过我的心灵已经变得千疮百孔了……

    父亲，我对不起您。我老是笑您的笑话很没水准，但我无疑是您的亲生儿子。

    「好啦，沮丧的时间就到此为止！去挑战下一个吧！我还不打算就此结束呢！」

    剩下的还有愤怒之路和悲伤之路。这也是要藉由行动去激怒或是惹哭对方吗？这次该选哪一个好呢？

第三卷 28话 愤怒之路

    我在烦恼许久后，决定选择愤怒之路。

    仔细想想，激怒或惹哭这两种行为还挺相像的，毕竟都是要对别人做出过分的事嘛。

    若是如此，被素不相识的人出言辱骂或是狠狠欺凌的时候，比较容易萌生出来的感情会是哪一项呢？

    虽说会依个性而定，但我认为感到愤怒的人应该占了多数。若是被亲近之人做了过分的事，或许还会因为大受打击而感到悲伤；不过若与对方初次见面，通常还是会火大吧。至少我是这么认为的。

    于是，我钻进了通往愤怒之路的洞穴。

    构造和刚才一样，眼前出现了一扇门，于是我开门入内。

    「──欢迎来到最强军团！」

    风格有些强烈的喊声朝我袭来。只见约有十人规模的士兵身著轻装、手持武器，对我露出满面笑容。

    这回地点也是室内，但是一座训练场。训练场相当宽敞，各处都设置了用来练习的木头假人。士兵全是男性，长相偏向粗犷。

    「那个，我是在一无所知的情况下来到这里的……」

    「哇哈哈！还说什么傻话！你是想加入我们最强军团的志愿者对吧？若非如此，我只能请你回头了。」

    「是、是这样没错，我想加入！」

    看来若是不配合这些设定，就没办法让情节进展下去。他们也同样无法鉴定，于是我先认定这些是迷宫创造出来的假人。

    一名将短胡子留得很好看的绅士找我握手，于是我便回握了他的手。

    「我是团长索恩，欢迎你入团。我要你从今天开始参加训练，没异议吧？」

    「还请多多指教。」

    「很好。我今天就特别准许你穿这身衣服。那我切入正题了，要不要和大家一起进行训练呀？」

    他不像爆笑之路上的那位老绅士，完全没有给我提示。我确认室内的状况，发现角落有一扇门。

    「团长，在训练之前我想确认一下，那扇门后面有什么东西呢？」

    「那是类似禁闭室的地方。在惩罚不像话的士兵时，我会将他们关进那里面。」

    哈哈──被我看穿了吧。换句话说，只要能激怒他，他就会罚我关禁闭，但房间后方其实设置了我念兹在兹的阶梯。

    「那么，先从空挥长剑的训练开始。准备好了吗？」

    我拔出自己的武器，配合士兵们的节奏连连挥剑。在挥了差不多十下后，我才惊觉不对。

    要是乖乖听话，岂不是没办法激怒索恩吗？虽然觉得有点危险，我还是下定决心停止空挥，坐倒在地。

    「菜鸟，怎么啦？」

    「我累了，要休息一下。」

    「你说休息……呜唔唔唔……」

    团长皱起眉头。既然敢自称最强军团，那应该会给予偷懒不做事的人严厉惩罚，想必团长也会因此发怒。

    「……唉，没办法，毕竟你只是个菜鸟啊。」

    居然被原谅了。宽容之心竟然如此让人憎恨……这话听起来好奇怪喔。

    我打了个哈欠，躺到了地板上。虽然这样的态度很糟，但团长和士兵们都不为所动。

    「哈哈，这菜鸟已经不行了吗？真没办法，唉，毕竟任谁一开始都是这样啊。」

    他们不只没有生气，还用过来人的语气开导我。我听了居然觉得挺受用的，真伤脑筋。

    在结束空挥后，接下来是使用真剑的一对一训练。

    「菜鸟，要当第一个吗？」

    「好的，请让我打头阵吧。」

    既然如此，我就演个坏到骨子里的菜鸟吧。

    「菜鸟加油啊！」

    「我很期待你的表现喔！」

    周遭将气氛炒得火热。我的对手是一位眯眯眼的大哥。他摆出上段架势，将剑尖亮给我看。

    我则是摆出中段架势，出言挑衅道：

    「最强军团只是虚有其表吧～其实根本没什么了不起吧～」

    「喔，菜鸟挺敢说的嘛。」

    「喏喏，快点放马过来呀！」

    我伸出舌头，努力扮演坏胚子的角色。

    对方挂著行有余力的笑容，朝我一剑砍来。我将对手的剑向上弹开，抓住破绽踢中了他的手腕。

    「哎呀……」

    对手一下子就松手掉剑，由我获得了胜利。其实并不怎么强呢。

    「菜鸟，挺行的嘛！」

    「……我说，这是不是太弱了一点？我连一半的实力都还没使出来呢。最强军团果然是徒有其名呢。啊，还是我搞错了，其实是最弱鸡团？」

    「…………」

    室内陷入沉重的死寂。这种发言打击了他们的名誉，就连我都暗自有些难受。

    这是火山爆发前的寂静……我本以为如此，但随即掀起了一阵大爆笑。

    「太有意思啦！」

    「喂喂，这下可来了个干劲十足的菜鸟啊！这家伙是个明日之星啊！」

    哈哈哈哈──大家将嘴张开到极限放声大笑，看起来是真的很开心。就连我也忍不住被这股气氛渲染，嘻嘻笑了几声。

    啊──这可真不妙。他们人实在太好，不管如何尝试都无法触怒他们。我在位于角落的门扉旁坐了下来。

    趁著大家都沉浸在训练之中的时候，我试著偷偷开门入内，但门是上锁的。

    「你搞屁啊混帐！」

    呜哇，被发现了！？我反射性地想出声道歉，随即发现那句话不是对我说的。只见一名训练到一半的士兵倒在地上，而团长正数落著那人。

    「站起来，小王八蛋！不过这点训练就累得哀哀叫，你难道以为自己还有成材的机会吗！？」

    「对、不起。」

    「起来。在三秒钟内给我站起来。」

    看似懦弱的男性虽然想起身，双腿却酸软无力，再次倒了下来。

    这时，团长冷淡地宣布道：

    「……你给我退出军团。」

    「团长，请您收回成命！我站，我这就站起来！」

    尽管他绞尽力气，仍然立即摔倒在地。因为团长踹了他一脚。看到他那副模样，周遭的士兵登时爆笑出声。和我面临的状况完全不一样。

    这态度落差之大，让我困惑不已。

    「开除。我要开除你。赶快收拾行李，回你的乡下去吧。」

    「……团长，还请您开恩。故乡的家人都要靠我的薪水生活，一旦没了工作，大家就活不下去了！」

    「啥？那关我屁事啊？全家一起流落街头不是挺好的吗？」

    「怎么这样……」

    没有任何一人露出同情的态度，所有人都指著男子嘲笑他，完全是一副霸凌的氛围。这不是成年男性该做的事。

    回过神来，我才发现自己已经站到团长的面前了。

    「您这话实在太过分了。」

    「菜鸟啊，这家伙可是军团之耻啊。」

    「但他受训的时间比我更长，请您再有远见一点。」

    「什么啊，你想帮他说话吗？」

    「欺凌弱者的最强军团，简直是岂有此理。最强应当协助弱者，并前去征伐强大的恶徒。唯有具备这样的决心，才有资格自称是最强吧？」

    「不过是个菜鸟，少一副道貌岸然的嘴脸了！」

    原本对我包容有加的团长终于气炸了。其他的士兵也跟著发出嘘声，我切身感受到了非比寻常的怒意。

    「……啊，这该不会达成愤怒之道的过关条件了吧？」

    虽然不是我刻意为之，就结果来说却是导向好的方向。如此一来，我说不定会被押进那间房里。

    「团长，把那小子宰了吧！」

    「唔嗯，要是让他活著诽谤我军，那可就棘手了。所有人一起宰了他！」

    和我期待的剧情差了十万八千里啊～约十名士兵杀气腾腾地发起攻势。

    就模拟战的手感来说，在一对一的状况下，他们都不是我的对手。只是由于人数太多，我得且战且走才能取得胜利。我将背都靠上为数众多的木制假人之一，停下了脚步。

    「死吧，菜鸟！」

    我蹲下身子躲过这记横斩，对手的剑刃没入假人体内拔不出来，于是我朝对方胯下使出了一记上勾拳。

    「啊呜呜呜呜！」

    「不好意思，我也只能不择手段了。」

    他们接连冲上前来，我只好移动到木制假人的背后。敌我的差距如此悬殊，就算打起近身战，也只会被他们围起来痛打一顿。

    可以的话，真希望能用魔法一网打尽。

    于是我创作了【破裂】，赋予在木制假人身上。

    木制假人蓦地爆开，木片四下飞散。喷射的木片让士兵们停下了动作──而我则是趁隙发射了【石弹】。

    就用最大尺寸的100公分上吧。

    「呜嘎！」

    由于他们穿的是轻装，是以抵御不了巨石的攻击，纷纷被击倒在地。其中只有团长的实力格外高超，他甚至展露了将石头一劈为二的绝技。

    「可别以为这招对我有效！」

    我立刻调查他的剑。虽说等级只有B，但有著「斩无之剑」这样的名字，还被赋予了【斩石】和【斩木】两项技能。

    这是能轻松砍断石头或木头的能力。

    我以伤己之剑挡下团长的斜劈。

    「明明只是个菜鸟，力气倒是挺大的……」

    我的臂力比他更强。在使出全力猛推后，团长失去平衡而向后退去。我让他身旁的木制假人再次炸开，趁他分神的时候施展【白炎】。

    放射而出的白色火焰，烧灼团长的头发。

    「好烫……！」

    团长扔下剑，用双手扑灭火势。我刻意收敛了威力，所以还没对他造成多大伤害，就被他扑灭了。

    当然，我没有站在一旁默默等待的意思。我捡起被主人弃的斩无之剑，用双手持剑抵住了他的脖子。

    「该死的菜鸟！」

    「很目中无人对吧？我也是这么认为。既然如此，不妨由我提个主意──让我进那间房里独自反省一下吧？」

    「你说什么？」

    「请把钥匙借我。」

    「……我拒绝。」

    「我要砍下去？」

    「好啦，拿去！」

    他似乎还会怕死，立刻将钥匙扔了过来。我谨慎地接下后，面对著团长退到了门边。

    「等等，那是我的剑啊！」

    「您刚才不是亲手扔掉了吗？这对剑来说太可怜了，所以我会好好活用的。」

    「真、真是个无法无天的菜鸟！别再让我看到你了！」

    可以的话，我也不想再看到你呀。

    这把钥匙是真货，于是我顺利地打开门扉。门里是个狭窄的房间，而房间中央则有著我寻寻觅觅的阶梯。

    「太好了呢。」

    我举起刚刚取得的斩无之剑，表现出欢喜之情。

第三卷 29话 甜蜜的家

    虽说每一层都是严苛的世界，但我总算顺利抵达第十一层了。

    到这地步，稍微自夸一下应该也无妨吧。我感触良多地走下阶梯，结果在转瞬间被拉回了现实。

    这里是火山？

    「…………好热。」

    不对，应该说是好烫才对。映入我眼里的，可是平时难得一见的朱色岩浆啊。

    虽说还是有可供行走的立足点，但其表面已经生满了灰色的硬块，十分难走。这里相当空旷，处处可见巨大的石头，视野说不上良好。

    靠火耐性有办法扛住岩浆吗？不，人体的耐性是有极限的。就算取得了火耐性S，想必也不能毫发无伤。

    我小心翼翼地避开岩浆前进，汗水却流个不停。这里实在太热了，喉咙乾得难受。

    「呼'呼。」

    我从异空间取水饮用。这时，我察觉视野里有东西在动。在烫得冒泡的岩浆之中，有一片鱼鳍正自在地晃著。

    那应该是相当大的魔物吧。我移动到【鉴定眼】能够生效的距离。

    姓名：岩浆鱼

    等级：260

    技能：高速游泳、毒视

    才来没多久，就遇到了不得了的魔物。

    隐藏迷宫里的强敌愈来愈多，让我很是头痛。

    「今天就到此为止，回家吧。」

    不仅热得难受，我也无力再与那样的大块头交手。于是我拾起散落在这一带的岩石碎片和小石头，打算拿到珍稀商店贩售。

    待捡得够多后，我便用技能移动到第一层，就此离开隐藏迷宫。

    我推开家里的玄关门后，艾玛率先跑了过来。

    「你来我家玩啦？」

    「对呀！G钦，快来快来！」

    我被她拉著手走进客厅，发现餐桌上堆了好多没见过的玩意儿。

    「人家想说你应该快回来，所以就帮忙准备了。」

    桌上摆著蓝色裙带菜做的海鲜沙拉，以及用红色海带做的烤饭团。那是我在第九层采到的海产。奇怪，我记得这些全都拿去珍稀商店卖了呀？还是说被挪了一些作为家用？

    「这是人家和阿姨一起做的～想让诺尔尝尝看呢！」

    「真是罕见的外观呢。」

    「说不定能累积LP喔？」

    我坐到位子上，端详起这两道料理。饭团的表面烤得酥脆，将红海带藏了起来；至于海鲜沙拉，则是呈现神奇的配色。

    盘底垫著莴苣，上头放了鲑鱼薄片、虾子、番茄和帆立贝。虽说混在里面的蓝色裙带菜确实有点突兀，却在配色上贡献了调和感，相当好看。

    我原本还想再欣赏一下，但艾玛和母亲催著要我吃，于是我咬了一口饭团。

    「好好吃！」

    才咬第一口就说出感想，会给人一种不诚实的感觉，不过我这次是发自内心的。饭团的表面酥脆得恰到好处，而一尝到内馅时，味噌的风味就立刻飘散开来。

    从异世界传来的味噌汤是相当知名的汤品，拿来配饭也相当美味。

    而被切成细丝的红海带也贡献了不少好滋味。不仅有著微微的辣味，还相当有嚼劲。虽说海带和裙带菜外观相似，却是不同的植物，而海带的营养更胜于裙带菜。

    「也吃吃看海鲜沙拉吧！」

    「那我开动了……呜哇，这也好赞。煮得恰到好处的裙带菜真是太好吃了！这微微的酸味很合我的胃口呢！」

    「那个啊～似乎是蓝色裙带菜的原味喔。」

    「是这样吗？和一般品种果然不同呢。」

    虽然对普通裙带菜有些过意不去，不过真的没得比。毕竟普通裙带菜几乎没什么味道嘛。

    由于我肚子也饿了，于是就一鼓作气将烤饭团和海鲜沙拉吃得盘底朝天。我累积了大量LP，加上填饱肚子，可说是满意到不行。在吃饱后，艾玛的双手攀上我的脖子，从身后紧紧抱住了我。

    「嘻嘻嘻～大人吃得还满意吗？」

    「朕吃得心满意足啦！」

    「太棒了！人家可是为了诺尔拚命地做了这些菜呢！」

    「实在太感激了是也。」

    在我们享受著肌肤之亲时，母亲带著微笑说道：

    「你们的感情还是一样好呢。上次泡温泉的时候玩得还开心吧？」

    「超开心的呢！不过阿姨，中间有出过意外喔。班上的男生打算偷窥我们女生呢。」

    「哎呀哎呀。」

    「但是诺尔挺身而出，以一己之力阻止了那些男生喔。他甚至还喊著『艾玛的身体是我的东西！』，然后扑进了池子里呢。」

    「哎呀！诺尔对小艾玛也变得很大胆了呢！」

    「就是说呀～他一直都这么大胆，让人家好困扰呢～」

    糟糕，她们聊天的节奏好快，我错过了吐槽的时机。

    我才没喊什么「艾玛的身体是我的东西」咧，那样听起来不就只是个好色的男生吗……虽说我无法否定这点就是了。

    这时，父亲和虎丸也回来了。

    「小艾玛来啦──」

    「叔叔，今天生意也很好吧～」

    「刚刚真是谢谢你了，居然连海带和裙带菜都买了。」

    「小事小事。这就是给史塔吉亚家的零用钱啦！」

    果然是这么回事。是艾玛买了店里的商品拿来入菜啊。父亲露出了贼兮兮的笑容，搭上我的肩膀。

    「你这幸运的小子，居然被有钱的小艾玛看上了，真是令人羡慕啊──」

    「我当然很感谢她。毕竟艾玛做的菜超好吃的啊。」

    父亲看到空空如也的盘子，似乎激起了食欲，肚子豪迈地叫了起来。

    「爱丽丝还在素材店，我们这就去接她，然后大家一起去吃烧肉吧！」

    「父亲，我不是说过艾玛做的菜很好吃吗？我已经吃饱了喔。」

    「你说什么？你是不想吃我请的饭吗？啊啊？」

    「毋宁说正因为是父亲请的饭，我才想敬而远之呢。」

    「孩子的妈、虎丸、小艾玛，你们听到了吗？这就是叛逆期男孩的言论，很过分吧？」

    看到父亲装哭的模样，母亲淡淡地说：

    「亲爱的，就连爱丽丝都对你颇有微词喔……『颇有』呢。」

    「呜哇……真假？爱丽丝是怎么说我的？」

    「这个嘛，你不妨问问她本人吧？」

    母亲完全是在耍著父亲玩呢。父亲整个人激动了起来。

    「虎丸，你知道她是怎么说我的吗！？」

    『是指父亲大人是个「哔──」，或是父亲大人是个「○○○」的话题吗？』

    「快告诉我那些不能说的内容啊！」

    『吾判断诺尔爸爸会因此大受打击而亡，所以选择不说。』

    「居然把我说得那么惨吗──！」

    父亲抱头群埃大家则是齐声爆笑。

    到底是受到了多大的打击啊？他明明都受得了我的酸言酸语。看来父亲这种生物，比起儿子的叛逆，更受不了女儿的冷嘲热讽啊。

    最后，我们拖著像是失了魂的父亲前去迎接爱丽丝，并一同前往高档的餐馆用餐。

    拜珍稀商店的业绩蒸蒸日上之赐，我们家如今已经能像这样犒赏自己了。

    由于父亲一直逼我吃，我只得勉强一下肠胃，把肚子塞满大量的肉。

    就算处于成长期，我也还是有极限的。

    啊，等等，要是创作类似大胃王的技能，我不就能轻松摆平了吗？

    不，还是算了。

    要是变得太胖而被艾玛或家人讨厌，可就得不偿失了。

    「多吃一点啦！人家不会因为诺尔变得胖一些就讨厌你的！」

    ──看来是我杞人忧天了。

    那么，我就再加把劲，多吃一点吧。

第三卷 番外篇 幸福的双手

    暑假放到现在，已经进入第三周了。

    英雄学校的暑假为六周，所以差不多刚好过了一半。我目前过得还算充实，甚至有正慢慢进步的自觉。

    今天该做什么呢？在我散步回家后，我看到蕾拉同学待在我家客厅，心情登时亢奋起来。

    「嗨嗨──我来打扰啦。」

    「好久不见呢！」

    「不好意思，总是没事先知会你一声。伯母说你马上就会回来，所以要我进来等。」

    母亲干得真好。包含虎丸在内，全家人都去店里帮忙了，所以只有我和她在家。

    「你来帮我锻练对吧。」

    「毕竟说好了呀。」

    「虽说面积不大，还请到院子里教我。」

    打开家门，我们来到户外。以贵族的基准来说，我们家的院子小得可怜，但还是足以让两人进行训练。

    我做起暖身操后，蕾拉同学露出了尴尬的神情。

    「G，诺尔不是已经很强了吗？真的有必要接受我的锻炼吗？」

    「有必要喔。毕竟单论战斗力来说，我觉得自己是绝对打不赢你的。」

    在LP充足的状态，我就算用上【创作】、【编辑】和【赋予】，也只能勉强与她打个平手。

    「是吗？算了，那就开始吧。」

    「麻烦你了。」

    我向她学习不用武器的格斗技。我想和她学的技巧很多，包括出拳的姿势、更有威力的踢法、摔技、关节技和虚招等等。

    然而欲速则不达，所以我今天是以打出正拳为主要目的。

    「虽说架势确实很重要，但战斗时没办法随时保持正确的姿势呢。」

    我马上就明白这点。毕竟也有得在失衡的态势下出拳的状况。

    「不过若能打稳基础，要灵活运用也比较容易，我没说错吧？」

    「您说得是。」

    「你的语气好见外喔。我会帮你矫正动作，所以就随意出拳吧。」

    喝、喝、喝──我持续打出正拳。我打了好一阵子的拳，像在空挥长剑时那般喊出次数，让身体记住动作。

    在无视疲惫感地持续打拳后，蕾拉同学温柔地握住我的手，矫正我的动作。

    可以称她为师父吗？啊，不行，我已经有师父了……

    即使已经满身大汗，我还是没有停下练习。为了变强，这点小事不算什么。

    「已经中午，要不要休息一下？」

    「那在休息之前，能请你教我摔技吗？」

    「真有心呢。抓住我的双手吧。」

    我们握著彼此的手掌。

    「先从超基本的部分开始，你试著将我拉过去，并同时使出扫腿绊倒我。」

    「好的。」

    我照著她的吩咐开始行动，开始一次次地绊倒她。就和打正拳一样，像这样脚踏实地地重复动作似乎很重要。

    「蕾拉同学肯定是努力过人的个性呢。」

    「才没这回事呢！而且诺尔不也一样吗？」

    我才是没那回事呢。在从师父那儿取得技能后，我就变得相当顺遂了。当然，我也是有努力的，只是那包括了形形色色的层面……

    「和我这种人的努力相比，蕾拉同学的努力有价值多了。你和我同龄却如此努力，让我相当尊敬。」

    「对我来说也是如此喔。你愿意在无偿的情况下帮助我弟弟，我认为能做到这种事的人少之又少，即便要和我索讨几千万也不足为奇。谢谢你，我是真的很感谢你。」

    「总觉得有点不好意思呢。」

    「也是呢，但我的感激之情是发自内心的喔！好啦，我们继续训练吧。」

    「我会继续努力的！」

    我鼓足干劲，和刚才一样用力扯住她，并试著出脚扫倒──结果我的重心歪了。不休息而强行训练的后果出现了。

    「呜哇！」

    「呀啊、等等！？」

    只做到一半的招式最容易出锤。在她倒下的同时，我也以趴在她身上的姿势倒了下来。

    这可不行。要是压在她身上的话，会让她很难受的。于是我勉强伸出手，试著撑住地面。

    我的努力有了回报，总算没压在她身上。我的左手贴住地面，而右手则是稳稳地按在她的胸上。

    软绵绵。

    没错，右手传来的柔软触感，和左手感受到的坚硬触感完全不同……看来我碰到了蕾拉同学的胸口中央了。

    我连忙想将手抽开，但太过焦急的心态，让我不小心掐紧了右手。

    「讨厌。」

    「呜哇啊啊啊啊！对、对不起！」

    我用全力拉开距离并向她道歉。蕾拉同学红著脸，护著胸口站起身。

    「这这、这也是没办法的事啦。毕竟你应该很累了……」

    「是、是的……」

    我们害臊地撇开脸，不时偷瞄对方，交错著视线。我和蕾拉同学相识甚浅，感觉会被她误会成好色的少年……

    啊……我发现了人在窗外的艾玛，登时僵住了身子。

    「人～家～看～到～了～」

    「你、你什么时候在那里的？还有刚才只是一场误会！」

    「有什么好误会的！你不是揉了老半天吗！？」

    「我哪有揉老半天！」

    「但揉了不只一下。你可是揉了三下喔。」

    我记忆有些模糊，实在无法与她争辩。也许是我的右手失去控制了吧。蕾拉同学似乎看不下去，帮我打圆场道：

    「刚刚真的是纯属偶然，我们是在进行训练喔。」

    艾玛没有回应。她来到了我的面前，紧紧地盯著我瞧。

    「……你可以对人家说啊。」

    「说什么？」

    「如果想做这种事的话，该先和人家商量吧！」

    糟糕，这个人误会得愈来愈严重了。她的眼神居然还带著怜悯的气息。

    接著，误会的艾玛居然抓住我的右手，拉向她的胸部──也就是那对巨乳。

    「嘿！」

    「呜哇等等，艾玛你做什么啊！」

    「你、你就随便揉吧。这也、能累积LP吧！呼啊……」

    LP……这样啊，她是为了帮我累积LP，才会做出如此大胆的举动啊。艾玛总是处处为我著想，而且我的右手好舒服啊……

    面对艾玛那对破坏力超群的巨乳，我的右手眼看就要辣手摧花。就在这时，一阵群吧响彻院子。

    「呀啊啊啊──你对我的诺尔先生做了什么好事！」

    「萝拉、小姐……」

    萝拉小姐手持便当，似乎要拿来送我。但她直接把便当一扔，冲了过来。

    接著她抓住我的左手，居然就这么拉去触碰自己的胸部。女生们都流行做这种事吗？

    「怎么样呢诺尔先生！？」

    「怎么样的意思是……」

    「是好还是不好，请老实说！」

    「很赞。非常赞。」

    我只能用美妙一词加以形容了。在我只能「啊啊呜呜」乱叫的这段期间，又发生了另一起悲剧。

    「诺尔阁下～方便的话，要不要一起去吃个饭……唔？萝拉、艾玛阁下──你们在做什么啊！」

    果然会有这种反应啊。

    露娜小姐看著我双手的位置，随即按著自己的胸口，深感动摇似地开口说道：

    「只要是女性的胸部，是谁都可以吗？我虽然也算有点料……」

    「这是有原因的……」

    「原来如此，是为了LP啊。那就交给我吧！恕我失礼了！」

    露娜小姐从我的背后用力将胸部压上来。真头痛啊，这可真是难以解释的状况。就连蕾拉同学都直直地注视著我。

    要是一直维持这种状态，恐怕会招人误解吧。虽然也不算是误会啦……

    「兄长大人～请看，爱丽丝考了满分呢，要是您愿意称赞我……这是发生了什么事？」

    「嗨、嗨，爱丽丝，这背后有著非常复杂的原因──」

    「……我明白了，原来是这么回事呀。」

    你到底明白了什么东西？爱丽丝先是进了家门一趟，随即将父亲的剑带了出来。她的眼神盯得我直发毛，我满脑子都是不祥的预感。

    「──这场兄长大人争夺战，本人爱丽丝&#8226;史塔吉亚也将奋力一搏！」

    事已至此，我已经无力回天，接下来只能随波逐流了。

    在热闹的暑假正午──

    我决定只记住双手和背部享受到的幸福滋味。

    （插图016）

第三卷 后记

    嗨嗨大家好，我是酯幞哎耄

    我突然亢奋到不行！

    因为不晓得该在后记写些什么，于是我姑且让自己亢奋起来……然后就趁著这股气势往下写了。

    老实说，我本人的情绪并没有那么高亢。我正听著电视传来的新闻，为这世上的事件之多感慨不已。

    总之，这些事先暂且不提。

    感谢各位购买隐藏迷宫第三集。

    我还记得这部作品是在二○一七年初下笔的，如今已经过了一年有余。那时候的蹙烤瓜胫什么，又想成就些什么呢……我虽然试著回想，却什么也想不起来呢。

    我以前原本就不是什么优秀的人类，但最近开始对自己的脑袋产生了危机感。

    因为只要一不留神，我就会变得丢三落四的……

    像是帽子或是眼镜，总是会被我忘记放在哪里。不过，我还是不会忘记穿内裤啦。若是连内裤都忘了，那就真的该认真考虑住院了……

    无论如何，感受到脑力逐渐下降的我，最近为了重振机能，决定去做某件事。

    那就是运动。

    「嗯？为什么要运动？」或许一些读者会冒出这般困惑，但听说与其做所谓的脑力锻炼，做运动反而对脑袋更好喔。

    由于有篇幅的限制，在此只能跳过说明了。总之我最近开始运动。其实我在学生时代就是玩运动社团的，所以相当喜欢运动，但睽违数年出尽全力，果然还是差点要了我的命。

    主要是脚和腰不行了！

    我试著尝试高强度跑步，结果扭到了脚踝，腰也疼得不行，心脏更是剧烈跳动，害我以为真的要死了。

    我切身明白循序渐进是很重要的。

    ……那么，无聊的话题就先说到这里，差不多该公布和作品有关的消息了！

    本作将在「niconico静画×水曜日のシリウス」上，刊载由恳坝研欣鲜χ幢实穆画版。预计会于五月二日公开第一话。

    身为原作者的我所冒出的感想是：果然漫画真棒啊，好棒啊……就是这么一回事。我称赞的部分包括了画作的冲击力，以及文字难以表达的部分等等。

    我是看少年漫画长大的，所以在得知自己的作品要漫画化时，简直开心得无法自已。

    只要看过那些唯有漫画才办得到的呈现方式和角色表情，就会让人兴奋不已呀～虽然听起来像是在老王卖瓜，让我为自己感到倒胃，但真的很棒。

    本作的主角有许多和女主角们的微色情镜头，而这方面也表现得相当巧妙。

    诺尔和艾玛都栩栩如生呢。

    我能保证各位肯定能看得开心，所以请大家一定也要看看漫画！

    那么，请容我在此致上谢词。

    这次也请竹花ノ`ト老师绘制了美丽的插画。新角色蕾拉实在是既帅气又可爱！其他角色也相当有魅力。

    责编庄司大人，虽说每次都受您关照，但这次又在更多方面受到您的协助，感激不尽。

    我受了许多人的照顾，才得以让本书付梓成册。其中要特别感谢校对大人点出了许多明显的错误，帮了我非常多的忙。

    而最深沉的感谢，自然是要献给购买本书的各位读者了。

    我会期待与各位再见的那一天！

第三卷 插图



第四卷 1话 兄长来信

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：不会修图的kid

    揉揉捏捏。

    感觉好像有人在玩我的脸颊。

    虽然还想再多睡一会儿，不过我还是努力撑起沉重的眼皮。

    青梅竹马艾玛的脸庞近在眼前，我的心脏猛然跳了一下。

    这张脸我当然早就看惯了，可是距离太近了啦。

    我注视著笑脸盈盈的艾玛好几秒，心中想著：最近她愈来愈漂亮了啊。在这么近的距离下观察，她的肌肤也没有任何瑕疵。

    「哇哈哈～终于醒来了呀，你这只贪睡虫。」

    艾玛好像特别中意我的脸颊，不停地揉著我的脸取乐。我就安静地让她玩一下好了。

    「艾玛，你什么时候来的？」

    「就在刚才呀。今天人家有点事情，想说在那之前先帮诺尔补充LP。」

    「真是温柔体贴的青梅竹马啊。」

    我以稍微装模作样的口吻这么说后，我和艾玛没有起身，直接在床上互相拥抱，藉此赚取LP。虽然我们还做了一些其他的事，不过这些就省略不提。

    我走到楼下，发现家人似乎都出门了，屋里没有其他人在。不过我的早餐已经准备好了。

    应该是妹妹爱丽丝为我做好并摆在桌上的吧。

    于是我坐到餐桌旁开始用餐。见艾玛替我端水过来后，我向她道谢一声。虽然彼此很熟了，但还是不能有失礼数呢。

    「暑假只剩不到一半了说～」

    「对啊，我想有效地利用剩余时间。艾玛今天要去哪里？」

    「呵呵，进行秘密特训。因为就只有诺尔一直变强嘛，人家可不能输给你。」

    别看艾玛这样，她其实很努力，至今都私底下锻炼自身的实力。

    用【鉴定眼】确认，便会发现她的等级有所提升。

    她平常总是供给LP给我，我当然随时都愿意帮她强化能力。我这么告诉她后，艾玛比出了V字型手势。

    「人家考虑看看～诺尔不要太勉强自己喔。不过嘛，就你的个性看来，应该不会去做太危险的事情就是了。」

    她真是明白我的个性。慎重过度到堪称神经质的男人，这就是史塔吉亚家三男诺尔的为人处事之道──总觉得这种男人一点都不帅气……

    玩笑话就先放一旁，得先决定剩下的假期要怎么运用才行。虽然我想去攻略隐藏迷宫，但下一层是炎热如火山的危险场所。

    那里有种叫岩浆鱼的魔物，那家伙的等级和技能都很危险。

    就算要去，也要先和奥莉薇师父讨论过再说。

    况且，冒险者的工作搁置了好一阵子，差不多该去接点委托了。

    和萝拉小姐见个面，问问她有没有好赚的任务可以接吧。之后去找圣女露娜小姐，最后再请蕾拉同学指导我锻炼好了。

    「啊～你脑袋里在想著其他女生对吧？」

    「……可能无法否认。」

    「诺尔这个蠢咚！马上就想吃女生的豆腐！」

    「你误会了，那是为了LP……嗯？」

    玄关处传来了陌生的男性说话声，有人在问这里是否是史塔吉亚家。我出去应门后，才知道是有人寄信到我家。

    这件事还满稀奇的。若是有权有势的贵族，和其他地方贵族频繁交流确实不足为奇，但这种事通常不会发生在我家这种弱小的准男爵家。

    而且，寄件者不是其他贵族。

    寄件者是──基朗&#8226;史塔吉亚。

    「是你哥耶！」

    「……真稀奇，基朗二哥居然会寄信回家。」

    史塔吉亚家的大哥和二哥都已经离家，没和我们一起生活。比我大四岁的二哥基朗，正在邻国的城镇霍涅斯特就读商业学校，目标是成为商人。

    信件一共有两封，一封寄给父亲，另一封则是寄给我，这让我心情有点愉快。二哥虽然个性轻佻，但小时候时常照顾我和爱丽丝。

    我拆开寄给我的那封信。

    「龋念出来听听嘛。」

    「我知道了。」

    信纸上的字迹正如其人，写得相当凌乱。我一边读信，一边念出信中内容。

    『哟～～！诺尔你过得好吗～？我过得超棒喔～～！话说啊，我在这边也很受欢迎呢！我读的商业学校里，大概两成是女生，其中有一半是我的女友喔！剩下的一半长得太丑，我转手送给其他男人了！』

    我开始有点头疼了……二哥从以前就是这种个性，但是感觉轻浮的程度愈来愈夸张。

    「基朗先生真是的……同样是兄弟，性格和大哥未免差太多了吧……」

    「真的……」

    我家大哥的个性与二哥完全相反，既古板又超级认真。两人都还住在家里的时候，附近邻居时常怀疑这两人真的是兄弟吗？

    言归正传，我的视线继续扫向信件的后续部分。

    『诺尔现在当上图书馆员了吧？和艾玛妹妹一起吗？啊～艾玛妹妹现在肯定成长为亭亭玉立的美少女了吧？以前胸部就很大，现在应该更波涛汹涌了？你记住喔，诺尔，不可以让那孩子跑了！脸蛋优又胸部大的女生，在我这边也几乎找不到喔。而且艾玛妹妹还是出身有权贵族之家，称得上S级，你要好好珍惜啊。

    这先不提了，你带艾玛妹妹还有朋友们来找我玩嘛！我也想见你一面。如果你想跟这边的女生玩，就自己一个人来找我吧。要艾玛妹妹那种等级的巨乳美少女恐怕有困难，但还是有可爱女生的。一定要来玩喔～！』

    「可以扁你吗？」

    「这、这不是我讲的话啊！这只是二哥寄来的信！」

    「……那个人跑去国外到底是为了什么啊～？讨厌！」

    艾玛揪起眉心，似乎正在气头上。为了避免刺激到她，我暂时不再多言。

    信中明确写上了二哥的宿舍地址。

    虽然二哥的个性还是老样子，但两年没见了，我也想和他见上一面。

    而且，听说二哥所在的霍涅斯特有许多节庆活动，是座欢乐的城镇。

    来趟国外旅行说不定不错呢。

    「如果你要去基朗先生那边，人家也要一起去喔。毕竟人家和诺尔休戚与共嘛！」

    艾玛如此说完，便为了自己要忙的事而离开了我家。

    我独自待在家里也挺寂寞的，于是决定外出。

    最后，我决定去找师父。

    来到隐藏迷宫的入口后，我开口说出惯例的通关密语，便进入迷宫内。

    我用【石弹】轻松打倒第一层的黄金史莱姆。

    一走进师父房间所在的第二层，一道欣喜的声音就在脑海响起。

    『好久不见～！诺尔小弟真是的，又把奥莉薇放置PLAY。』

    「师父老是立刻就把话题往那方向带过去耶。」

    『青春期男生受不了吗～？要是奥莉薇的身体能动，就能赋予诺尔小弟好多好多LP的说。比方说做这种事，或是做那种事。』

    虽然只是短短一瞬间，忍不住去想像那些画面的我真是丢脸。唉，毕竟师父既漂亮又性感，这也无可厚非吧？

    言归正传，我想差不多该讨论师父身上的枷锁了。

    「我受到师父这么多照顾，想让师父重获自由。」

    我这样坦白说出想法后，师父顿时陷入沉默。

    接著，抽抽噎噎的声响传到耳畔。师父哭了吗？

    『奥莉薇、奥莉薇能有这么棒的弟子，真是太幸福了……但是诺尔小弟，奥莉薇目前维持现况也没关系喔？比起奥莉薇，你还是优先攻破这座迷宫吧～』

    她的言下之意，是在说与其担心别人，不如多想想自己吧？真符合师父的个性。

    于是我立刻向她请教攻略第十一层的秘诀。关于如何承受那种高温，以及怎么对付显然很危险的鱼。

    我说完后，师父要我口头报告一下目前的实力。

    『这可是大好机会喔，你可以自豪地对师父说「我成长的可不只是下面喔～！」。』

    「不好笑啦，变态师父……」

    我因为师父的下流笑话而有些面部僵硬，同时一一告诉她自己的能力数值。

    等级：127

    持有武器：

    伤己之剑（强刃、幸运）

    天谴柴刀（强刃、屠狼A）

    贯穿之枪（贯穿力）

    霸者之盾（坚固、火耐性A、水耐性A、风耐性A）

    无名的巨锤（碎石打）

    屠章鱼之枪（屠章鱼S）

    技能：

    大贤者、创作、赋予、编辑、LP变换、LP变换&#8226;钱、LP变换&#8226;道具、石弹、白炎、紫电、水球、闪光、投掷B、鉴定眼、道具鉴定眼、异空间保存C、迷宫阶层移动、净化、挖掘、后跳强化、护身倒法、魔法融合、除臭、好运色狼、按摩肩膀、夜视、头痛耐性、麻痹耐性C、异状回复C、胆识、听觉保护、舞蹈术、潜水、无呼吸

    呼哈～光是全部念出来就累了……

    『哦～诺尔小弟也变强了嘛，技能数量愈来愈多了呢。』

    「是的。问题在于这里面的技能都算不上特别强吧？」

    『关于这部分嘛～因为有【编辑】和【赋予】技能，这也是没办法的吧？剩下的LP还有多少？』

    「大概1万2000左右。」

    这点我能满怀自信地告诉她。师父也高呼「不错喔～」，大方赞赏我。

    艾玛、萝拉小姐、露娜小姐、蕾拉同学、妹妹爱丽丝、爱尔娜老师。

    主要在她们的协助下，我的LP正不停增加著。

    『有这么多的话，首先就取得【热耐性】吧。我想应该用不著直冲到S级。接下来就选择冰系或水系的强力技能～』

    【热耐性A】需要花费2000LP。我先取得了这个技能。

    接著是师父推荐的两种冰属性攻击。

    我耗费400LP取得【冰针】。这似乎是射出冰柱状物体攻击敌人的技能，和【石弹】有些类似。不过，这项技能本身的威力不够强，得用【编辑】稍作修改。

    因为修改了冰柱的尺寸和追加伤害这两个部分，额外又耗费了1000LP。

    【冰结球】需要500LP。这招可以当作是【火炎球】的冰属性版本。火焰能燃烧目标，这项技能则是使之冻结。

    我针对射出的球体尺寸也做了调整，并且让冻结范围能够随著尺寸而变广。这部分又花了1200LP。

    『虽然【冰针】和【冰结球】都是低阶技能，但像这样经过编辑后，就能发挥中级甚至高级水准的威力喔～』

    总计下来，我耗费了5100LP，消耗几乎一半的存量。虽然出手相当豪爽，不过只要懂得活用，应该更有利于战斗。

    『诺尔小弟，万一遇见强敌，绝对不可以舍不得耗费LP喔～』

    「毕竟人只要死掉就完了嘛。」

    『就是这样！』

    师父以爽朗的语气说道。我则对她竖起拇指，并表示谢谢她给予诸多建议。

    就在我准备动身的时候，师父罕见地露出慌张的态度阻止我。

    『差不多该提高戒心了喔。听你所说，迷宫的难度似乎开始上升了。』

    「真稀奇耶。师父居然会认真担心我的安危。」

    『什么意思嘛～奥莉薇一直都很担心的说。』

    「你说话的语气都没带感情喔。不过，我会注意的。」

    我接著说道：「我是个胆小鬼，以安全为第一。师父应该也t解吧？」让她放心后，我便使用【迷宫阶层移动】来到第十一层。

    一抵达入口处，闷热的热气便笼罩我的全身。

    ……果然很热。

    不过多亏有技能协助，与之前相比好上许多。

    【热耐性A】能抵抗外界的热气，并且避免因身处炎热之地，而出汗过度或体温过度升高等等。

    这么一来就不容易陷入脱水状态，在这种场所的可活动时间也会随之增加。

    第十一层的内部空间相当宽广，但是有许多偌大的岩块，视线死角相当多。脚底下能踩的地面呈现灰色，凹凸不平而不易行走。

    此外，这层还有翻腾炙热的岩浆，更让人头痛。

    接下来，就先当心上次遇见的那家伙吧。

    那可是等级超过250的麻烦魔物啊。

    ◇　◆　◇

    话说回来，第十一层的终点在哪里？

    我这么想后环顾四周，出乎意料地轻易发现了连接第十二层的阶梯。就在房间的最深处。

    不过，阶梯前方是一片岩浆池，大概无法直接走过去吧。虽说到阶梯那片区域之前有地面能踩，但四处依旧有岩浆。

    里侧的岩浆看起来流动性较高，但其他地方显得很黏稠。在同一个室内，岩浆的性质却有所不同？如果源自迷宫的力量，藏有某些秘密也不奇怪。

    除此之外……出现了啊，就是那家伙。

    它正在高热的岩桨中高速游动，露出了背鳍。而且，它并非位在房间深处，而是距离我相当近。

    姓名：岩浆鱼

    等级：260

    技能：高速游泳、毒视

    我立刻用【鉴定眼】调查，发现那果然就是之前遇见的对手。不晓得它是否注意到我的存在，又或者根本不放在心上，看起来没有任何反应。

    「……换作是师父的话，应该会直接用技能收拾掉吧……」

    我实在很担心岩浆鱼的其中一项技能──毒视，我可不想中毒。既然还有多余的LP，就先创造技能以防万一吧。

    花个1200LP，就能取得【毒耐性A】。为防万一，我先藉此武装自己才靠近岩桨。

    一如往常地，我瞄准悠然穿梭在岩浆中的岩浆鱼，准备施展技能之际──哗啦！

    大鱼竟然高高跃起。

    我目睹了秀出全身样貌的敌人，第一眼的感想是「好像鲤鱼」。它的体长惊人，大概逼近一公尺，色泽则是鲜艳的红色。

    乍看之下，真的会以为它是鲤鱼，但仔细观察它的眼睛，便会发现两者显然是不同的生物。它的眼睛并非圆形的鱼眼，形状显得又细又尖，而且颜色浓绿还会微微发光──

    「唔……啊噗哈嗄……」

    我不禁发出难堪的呻吟。双脚顿时站不稳，向后倒退两三步。就连身体都开始感到不舒服，差点整个人倒下去，不过身体状况马上又恢复正常。

    这该不会就是【毒视】的效果吧？刚才视线不小心对上了，这个推测应该八九不离十。幸好有【毒耐性A】，没造成什么严重的后果。要是没有事先取得这个技能的话……

    我不禁背脊发凉，同时开始反击。

    我伸出左手，从手掌前方射出柱状的冰。将刚才学会的【冰针】以编辑调整尺寸，为了在击中后容易对其造成冻伤，还调整了威力。

    落空。

    啊……射歪了。它马上就躲回岩浆里。不过它似乎开始焦虑了，用惊人的速度在岩浆中游动。

    话虽如此，你的背鳍露出来了喔？

    我不断射出【冰针】，攻击四处逃窜的大鱼。

    冰一触碰到岩浆，立刻就蒸发于无形。

    「完、完全打不中……」

    这样下去只是浪费魔力而已。反正敌人无处可逃，还是先冷静下来思考吧。虽说用【冰结球】能冻结物体，但应该不能冻结整片岩浆吧……

    只要那条大鱼再次从岩浆中跳出来就好了。

    就在我这么想时，我的心愿成真了。只见岩浆鱼再度冲出岩浆。很好，这是大好机会……然而，我的身体突然僵硬。

    因为岩浆鱼不是垂直往上跳，而是朝我猛然冲撞过来。我连忙把左手往前伸，想将其击落。

    （插图007）

    「不会吧──好烫！？」

    痛觉在触碰的瞬间传来。虽然勉强成功击坠岩浆鱼，手却烫伤了。

    「可恶！」

    我用右手握著的剑砍向地面上的岩浆鱼，对方却灵巧地用尾巴和身体往前方移动，使得我挥剑落空。看样子，它似乎又打算回到岩浆中。

    别想得逞。

    我用冰结球创造出尺寸如人头的冰块。虽然还能做得更大，但是这样就够了吧。接著，我把冰块当成【石弹】射出。

    这次击中了，而且还成功让它全身冻结，这下子岩桨鱼终于死了。由于等级提升，我马上就确定自己战胜了。

    「应该没问题吧。」

    大概是多亏技能的保护，左手只是轻微烫伤。之后再找露娜小姐帮我治疗吧。

    我一边扫视著岩浆，观察有无其他潜伏其中的敌人，一边往房间深处走去。

    中间有一段高低差，下方就是流动的岩浆。隔著这段空间，下一个能踩的位置距离这里还有七、八公尺远。

    要跳过去恐怕有困难。

    能用冰结球冻结岩浆吗？我能创造出最大一公尺的冰块，可是把冰块扔进这池岩浆中，我怕会引发爆炸。况且，如今还不确定里头有没有其他生物。

    不要造成多余的刺激，直接跳过这片岩浆可能是最佳选择。

    跳跃C　300LP

    跳跃B　700LP

    跳跃A　1500LP

    跳跃S　2500LP

    虽然我还剩下5000以上的LP，但今天已经用太多了。为了尽量降低成本，我先调查技能内容。

    调查结果，C会落入岩浆；B也许能勉强跳过去；A则是轻松就能跳过；S则是闭著眼睛跳也能轻而易举办到。

    掉进岩浆必死无疑，总不能选B玩命啊……于是我砸下大把LP取得了A级。

    我在安全的地点助跑后，尝试跳跃。

    「哇哦哦哦哦哦！」

    我变成了鸟。虽然短短数秒后就变回人类！但是真的很猛啊！十公尺左右的距离也能随便跳过去。

    我来到岩浆前方，发出「呼～哈～呼～哈～」的声音，张开又缩起双臂的同时深呼吸。

    「喝！」

    在飞身跳跃的过程中，看见身体下方的岩浆不停冒泡真的很恐怖，但我没有掉进那里头。

    换言之，我成功了。我只回头看了这层楼一眼，便立刻沿著阶梯往下走。再见了，第十一层。请多指教，第十二层。

    历经炽热的折磨后，好不容易抵达的第十二层究竟是何种风光？我的眼前出现一个偌大的房间，房间里侧有一扇门，不过房内的情景我从未见过。

    只见房内地面散落著无数武器，数量多到几乎盖住地面，让我有点吃惊。

    「这什么啊？如果能用的话，带走应该也没问题吧。」

    我具有【道具鉴定眼】，附有危险技能的武器不要拿就好。

    好的，是我想得太美了，不好意思。

    这里的武器恐怕附有隐蔽系技能，每一把都无法判断优劣与否。正当我拿不定主意而伤脑筋时，突然有人向我搭话。

    『这位小哥，要不要带我走呢？』

    「是谁！？」

    我立刻转身向后，持剑摆出中段架式。因为刚才室内没有别人在，我以为对方应该在背后。然而背后同样没有人影，我的背脊不禁一阵发凉。

    『这里啦，在这里。』

    『我说你啊，怎么可以偷跑！』

    『就是说啊，人家也许会被你吓跑G！』

    『乎丘黑拉萨、乎丘黑拉米！』

    我顿时有种想逃离此处的冲动。因为如今正在讲话的……都是武器。刀、枪、斧、剑、锁链镰刀等，这里五花八门的武器都有意志，并彼此交谈著。

    不仅如此，它们听起来正在吵架，很恐怖耶。我仔细听了它们的对话，似乎是希望我使用它们，而且毛遂自荐时的主张非常强烈。

    『龋你就选我嘛。前方肯定有很多危险的魔物，我的利刃不管何种大块头，都能一剑将之砍倒喔。』

    大剑女士如此建议。

    『傻子～！迷宫里面会有狭窄的通道。在那种地方，哪能挥舞你这种家伙？选我！带我一起走吧！』

    棍棒先生如此反驳。它们拥有意志确实挺异常的，不过看样子没办法靠自己行动吧。

    明白这点后，我二话不说地走向大门。当然，我没有带走任何一把武器。

    「抱歉啦，我已经有武器了。」

    我先秀出自豪的伤己之剑，这才伸手握住门把…………打不开耶？这扇门明明没有锁啊。

    『啊、哈、哈、哈～！小哥，别以为靠这种招数能蒙混过关喔。那个机关靠探险者一人是没办法打开的。』

    「换句话说，一定要从中选出一把？」

    『就是这样啦。』

    原来如此，我明白用意了。不让我鉴定它们，也是迷宫的意思吧。

    恐怕其中有些武器一旦鉴定，就会发现暗藏不妙的技能。等等，该不会全是这样吧？既然如此，我先选好武器，一打开门就把它扔掉如何？

    不过我这样的想法似乎被看穿了。

    『放弃吧。这个阶层除非和我们之中的某个一起行动，否则绝对无法突破的。绝对不可能喔。』

    「嗯～……」

    『好了好了。赶紧放弃挣扎，选择你的伙伴吧。』

    『快～点～选！快～点～选！快～点～选！』

    我不理会直扑向我的露骨压力，开始细数地面上的武器数量。全部一共有四十八把。

    要从中抽到大奖可不容易。

    『好了，时间紧迫。要带谁一起走？』

    「有什么好急的？我不会选啊。」

    『啥～？你有在听人讲话吗？』

    「我的意思是，我现在还不会选。我在楼上已经花了不少魔力，现在没理由急著攻略。」

    『不会吧？难得都来到这里了，你竟然要回头？会死在回程中喔。』

    「那我反问你们，我看起来强到能够从第一层一路杀进第十二层吗？」

    『『『完全看不出来。』』』

    感谢各位异口同声地赞同这点，虽然我一点都不开心。好了，【迷宫阶层移动】已经差不多能够再度使用了。

    「那我要回去了。」

    『等等！你什么时候才会回来！？』

    「谁晓得呢。因为你们一直起哄，实在是吵死人了，所以下次再见大概是五百年后吧。如果我还活著的话啦。」

    我稍微捉弄它们之后，便使用技能跳进洞中了。虽然听见武器们悲恸的呼喊声，但这并没有在我心中掀起任何波澜。

    ◇　◆　◇

    一旦踏上旅程，我就会有一段时间无法进入隐藏迷宫。要是现在直接回家，师父大概会有些怨言吧，于是我决定先去见她一面。

    一来到室内，就听见令人心跳加速的娇艳声音传至耳畔，我不禁大吃一惊。

    『啊啊！啊嗯！好棒！今晚比平常都激烈！』

    「……师父。」

    『这种感觉……还是第一次…………好棒！比老公的更棒啊～～～～！』

    「……我觉得，猫发春时的叫声还比较好听一些喔。」

    『讨厌啦，诺尔小弟也在呀！？』

    不对不对，你的第二句台词摆明就是知道我在场才这样讲的吧？虽然我已经猜到了，但还是姑且询问她在干嘛。

    听见一如预料的回答，我反倒感到有些安心。

    『我在模拟热情之夜的情境啊～诺尔小弟长相这么斯文，摆起腰来倒是挺狂野的呢。』

    「对象是我啊！？」

    『啊哈哈哈～！』

    「……师父应该根本没有老公吧？」

    『男人听到这种台词，都会兴奋起来吧？虽然奥莉薇觉得很蠢就是了。』

    唉，我想世界上确实存在有这种嗜好的男性，但我的性癖好非常正常，完全没有这方面的兴趣。

    玩笑话先摆一旁，我向师父报告了本次探险的结果。岩浆鱼的问题已经顺利解决，于是我向师父请教怎么对付那群武器。

    『如果认定其中真的存在有问题的武器，也只能一把一把面试了吧～？』

    「不过数量很多，对方装傻的话也很难识破。」

    『那说「毁了你喔？」之类的，像这样威胁看看呢？』

    真不愧是吾师，感谢您给我如此有益的建议。下次探险的时候试试看吧。

    因为方针已经确定，我便告诉师父我将前去旅行，师父不出所料地闹起脾气。

    我说回来后会告诉她有趣的旅途见闻，但依旧完全不起作用。

    『那就摸摸奥莉薇的头当作道歉吧～！一边摸还要一边全力称赞奥莉薇喔，这样就准许你去旅行。』

    真拿她没办法。于是我把手摆在师父那头漂亮的水蓝色头发上。那亮丽的光泽与柔顺的触感，实在无法想像她在这里已经待了两百年之久。

    我按照她的要求来回轻抚头部，还不忘称赞她一番。

    「今天也很漂亮喔，师父。」

    『高兴到爆～！』

    明明是第一次听见的讲法，为何有种陈旧古老的感觉？我在这之后听了她讲『高兴到爆』不下百次。

    『拜拜，奥莉薇最爱的老公。』

    「不要随便把我当成被戴绿帽的对象！……那我回去。」

    『知道啦～』师父如此说道。她的双臂明明都被锁链绑著，看起来却像是正在对我挥手，真是不可思议。

    我回到月光洒落的镇上后，没再四处乱晃，直接回家睡觉了。攻略迷宫果然非常累人啊。

    （插图008）

    ◇　◆　◇

    隔天早上，在一如往常的早餐时间，我告诉大家昨天收到二哥来信。我表示想去一趟旅行后，父亲、母亲和虎丸都表示赞同。

    「那家伙绝对不会干什么好事，你一定要去好好教训他喔。不然乾脆打他屁股也没关系。」

    「孩子的爸，你自己也没干过什么好事吧？对吧？小虎？」

    虎丸──头上长著一朵郁金香的雄壮黑狮──已经完全融入我们家，成为家中的一份子。

    『诺尔爸爸昨天一直盯著女客人的屁股看，结果失手把货品摔坏了。』

    「才、才不是！那是因为……那个女人的屁股上……有一只虫子停在上面啦！」

    史塔吉亚家中没人会相信父亲的说词。虎丸不理会手足无措的父亲，有些欣羡地说道：

    『吾也想与诺尔的兄长见上一面。』

    「虎丸也要一起来吗？」

    『不，吾随行的话很可能引起骚动，而且珍稀商店相当忙碌。』

    珍稀商店&#8226;史塔吉亚是我们家经营的店面，贩卖我在迷宫等处找到的珍品，或是虎丸收集而来的魔物素材。

    『偶尔会有扒手和疯狂杀价的家伙，吾得在店门口看守才行。』

    「虎丸真是勤于工作啊。那么珍稀商店就拜托你了。」

    『吼喔～！』

    虎丸表明「尽管放心」的吼叫声，听起来也很有魄力。

    家中这三位都同意了，唯独其中一人剧烈地挤眉弄眼，强烈表示反对。那人正是我的妹妹──爱丽丝。大概是感情溃堤了，她猛然拍桌。

    「我反对！兄长大人一旦去见那个人，肯定会受到不好的影响。」

    基朗二哥以前待在家乡时，就是个问题人物。他凭著长相帅气四处勾搭女性，与异性之间的争执层出不穷。

    像是好几位女友同时来到家里，为争夺二哥而大打出手；或是女友遭人抢走的男性跑来殴打二哥……我还记得自己当时打算出面当和事佬，结果脸上挨了一发直拳。

    「唔，我开始有种不要去比较好的感觉了。」

    「还是算了吧？兄长大人在这里度过假期是最好的。」

    「……话虽如此，毕竟是难得的暑假，我还是去看看二哥成长得如何好了。」

    「讨厌。」

    虽然惹爱丽丝生气了，但毕竟二哥特地寄信给我嘛。而且我有种预感，也许二哥对我有些私人的请求。我和二哥之间算是有些美好的回忆，不能就这样置之不理。

    于是我带上惯用的剑，走向奥丁公会。冒险者的工作也得做好才行。

    走进里头，我立刻就发现了艾玛。因为她外表亮丽，再加上她正和两位男性对话，更是格外醒目。那是她的熟人吗？看起来不像。

    「我说过了，我已经加入其他队伍了。」

    「那不然明天一起去逛街嘛。别看我们这样，我们其实赚得不少喔。你想要衣服的话我们也买得起。」

    「真的不用。」

    艾玛好几次用指头搔著脸颊。那是她伤脑筋时常常做的动作，于是我上前搭话。我出一句「让你久等了」，艾玛立刻就靠过来抱住我。

    「我已经和这个人组队，真的不用了。」

    「啧！」

    艾玛如此声明后，两人便露出满脸扫兴的表情，咂嘴后走出公会。

    「你还是一如既往地很受欢迎耶。」

    「他们相当缠人，让人家伤透脑筋的说。诺尔真的每次现身的时机都很刚好耶，难道你一直在暗地里守候著人家？」

    「我可不是跟踪狂喔。」

    「呵呵呵，话说，你要补充LP对吧～？」

    我一瞬间著急了。我以为她会在众目睽睽之下直接吻我。

    但是艾玛还不至于那么大胆，她只是热情地拥抱我，并持续这个姿势好一段时间。虽然不多，但我确实获得了LP。

    「好了好了好了，这里可不是那种地方喔～」

    这时，公会的柜台小姐──萝拉小姐使劲把我们拉开。我之前就有这种感觉了，她的力气挺大的，说不定能转职当冒险者。

    「等一下，现在可是我们气氛正好的时候耶。」

    「我可是一面按捺著想与诺尔先生相拥的心情，一面做好份内工作耶。我每天在工作时，都靠著想像力在忍耐喔。」

    语毕，萝拉小姐勾著我的手臂，把我拉到柜台前方让我坐下。她不是坐到我对面，而是坐在我身旁开始工作。

    「刚刚正好接到了一份好委托喔。诺尔先生真的运气很好呢。」

    「啊哈哈……不过我认为您还是坐到柜台里面比较好喔。」

    「我、偏、偏、要、坐这个位置。」

    她在我耳畔轻语，一字一句都充满女人味。我当然不会为此不悦，但是这么一来我就超受众人注目，不禁让我害臊起来。

    不过，不忘好好帮忙介绍工作这点，确实很符合她的作风。她最近身为柜台小姐的成绩也很好，贴于墙面上的名次表中就属她高居第一。

    这次的委托是要捕获敏捷龟。虽说是乌龟，但是其动作一点也不笨重，据说要捕捉得费上一番功夫。

    「委托人似乎非常想要，只要抓到一只就会支付三十万里亚。」

    「模样和绿龟类似，栖息地在河川对吧？」

    「是的。敏捷龟虽然体型小，但是性情凶暴，请务必留意。除此之外，其附近常常有大型魔物出没。」

    因为艾玛对此也有兴趣，我便接下了这个委托。

    「请好好加油喔。我再过不久就有一段为期二十天左右的假期。如果能和诺尔先生一同去哪边玩，我会很高兴的。」

    她露出灿烂的笑容如此说道。闻言我灵机一动，既然她说休假有这么长，就邀请她要不要一起去二哥住的城镇观光吧。我这么想，便直接开口询问了。

    毕竟平常受到她许多照顾，再说大家热热闹闹一同出游肯定比较好玩。只见萝拉小姐双手合十，面露喜色。

    「既然是诺尔先生的邀约，即便是地狱我也会跟去的！」

    太好了。这样一来，就确定有三个人了。前往河川的途中，艾玛扫兴地踢开路边小石子。

    「没必要找她一起来吧。萝拉又不强，而且路上也有危险。」

    「萝拉小姐的知识很丰富喔。遇到魔物时，肯定会知道我们不晓得的应对方法。」

    「还是两个人的旅行比较好……」

    「别闹脾气了。来，跟我来这边。」

    我牵著艾玛的手，走进建筑物之间的暗巷。我站在幽暗又狭窄的位置，和她今天第一次接吻。结束之后，她刚才的不开心有如幻影般烟消云散。

    艾玛开心的时候，身子总是会扭来扭去的耶。

    ◇　◆　◇

    因为青梅竹马的心情好转了，我们便一同离开城镇。

    ──告诉我，大贤者，离我最近的敏捷龟位在何处？

    【自此处往东南方向距离七百八十九公尺的河畔。】

    谢啦，这样就不成问题了。

    「诺尔已经知道了吗？」

    「多亏有【大贤者】啊。趁著还没被其他人抓走，我们快点动身吧。」

    「说得也是～」

    我们按照【大贤者】的指示前往河边。洁净澄澈的河水潺潺流动，看起来并不深。附近有两只魔物，大概是前来饮水或捕鱼的吧。

    那是熊型魔物黑熊，听说不但体型庞大，还相当聪明。

    对方似乎也注意到我们的到来，提高了戒心。

    「怎么办，诺尔？」

    「只能动武了。毕竟不打倒那些家伙就没办法抓乌龟了。」

    「它们好像也是一对夫妇耶，人家有点不想动手就是了。」

    「……我们并不是夫妇就是了。」

    「我们同心协力打倒对方吧～！哦～！」

    她似乎不接受我的吐槽，真遗憾。艾玛双手握著短剑，我则举起伤己之剑。两匹黑熊直冲著我们狂奔而来。

    首先要集中注意力闪躲……

    「喝，呀啊！」

    哦！艾玛在闪躲的同时以短刀反击，还施展出数发【风击】，以强风轰向对方使之退缩。最后她飞身扑了上去，以两柄短刀刺穿对方的两颗眼珠。

    真的变强了啊……啊，现在不是感到敬佩的时候。

    「嗄咕哦哦哦！」

    我仔细观察挥舞著长爪的黑熊，使出【冰结球】。我凝聚魔力，制成人头尺寸的大小后再向对方。

    敌人发出短暂的惨叫声。只见遭到直击的部位冻结，颜色变得泛白。虽然并非全身结冻，但黑熊的动作明显迟钝下来。

    「咻啪──」一声，我将其头部一剑劈开，获得了胜利。这家伙的头盖骨相当厚实，但伤己之剑带有【强刃】效果。

    「「耶～～！」」

    我和艾玛互相击掌，为取得胜利欢呼。

    「取取！这个可以当成素材卖掉吧？」

    「毕竟熊掌很好吃呢。虽然听说料理起来挺费功夫的。」

    「这不是很好吗！用来提升LP嘛！」

    我已经体验过用熊掌提升LP了。不过这次的熊是魔物，或许能得到更多LP。

    于是我们协力切下四份熊掌。

    我将之暂且放进【异空间保存C】。虽然只有C级，但容量还很大。目前就等技能自然成长成B级吧。

    之后要请谁来料理熊掌呢？

    「啊～！？诺尔！现在可不是双手抱胸、开始烦恼的时候！」

    「对喔，要抓敏捷龟呢。我立刻去抓……是谁！？」

    「哗啦哗啦、哗啦哗啦」的声音传来，只见一支四人小组走在河川中。而且他们并非打算横渡河川，而是在河中徘徊，不知在寻找著什么。

    看来在我们对付魔物的时候，有其他冒险者抵达此处了。此时，社交能力较高的艾玛向那四人搭话道：

    「不好意思，请问你们在找什么呢～？」

    「啥？不要找我们讲话……哦？你还满可爱的嘛？」

    看这反应，又有人对艾玛一见钟情了。但是，眼下有个更重要的事。这支两男两女所组成的队伍中，有一个我认识的人。

    「蕾拉同学！？」

    「这不是诺尔同学吗！？」

    有著一头金色长发的美少女，正是来自异国的留学生，现在和我同样就读英雄学校。不过她在A班，和S班的我与艾玛不在同一间教室上课。

    她擅长格斗术，因此我时常请她指点我。

    「你们在找东西吗？」

    「对啊。因为有驱除魔物和捕捉敏捷龟的委托，我们就临时组成队伍。既然魔物已经被人收拾掉，接下来就剩抓乌龟了。」

    这下不妙啊……不只目标同样是乌龟，她还是拉穆的冒险者。那间公会和我们所属的奥丁算是竞争对手。

    这话题就尽可能不要提起吧。

    「你们是哪个公会的？」

    看来无法避开了。被大平头的青年一瞪，我便老实回答了。

    一听见奥丁这个名字，蕾拉同学之外的三人就立刻板起脸，脸上写满了敌意。

    「奥丁的小鬼头，跑来这边是想钓鱼吗？」

    「我们也在找敏捷龟。」

    我一面这么回答，一面在心中向大贤者询问乌龟的正确位置。

    【位于右斜前方六公尺处。】

    这不就在他们附近吗！这样下去的话，恐怕会被他们抢先啊。

    此时，大平头愤恨地说道：

    「怎么能让你们抢先。」

    「……艾玛，我们也开始找吧。」

    我对她咬耳朵，告知敏捷龟的位置。于是我们一起走进深达膝盖下方的河水中，采取前后包夹的阵型。

    我们数著「一、二……」后同时将手伸进水里。敏捷龟灵巧地穿越我们的防线，再加上它体型很小，轻而易举就逃走了。

    「失手了吗！」

    「交给人家吧！」

    擅长水中行动的艾玛拔腿追赶，彷佛视水的阻力于无物。乌龟游动速度虽快，却比不过艾玛。艾玛追上之后，便伸出手抓住了它的甲壳。

    「抓到了～！」

    「很好！放进这里面！」

    艾玛将之放进我们事先在镇上买好的笼子，这么一来就确实捕到了。只要把这个带到公会，就算完成委托。

    我们心满意足地自河中上岸。艾玛抱怨著裙子湿了，捏起裙o不停甩动。

    我察觉到视线而转过头，便发现不远处的两名男性，正眯著眼睛凝视著艾玛的大腿。艾玛的裙o上下翻飞，似乎能看到底下的内裤，于是我挡在他们与艾玛之间。

    「啊啊，你这家伙！给我等一下！」

    大概是受到阻挠而动怒，他们也跟著上岸。真是的，我不想跟他们有更多牵扯了。

    「是我们先进河里的。你们随便就把那只乌龟抓走，不就是小偷吗？」

    「这种道理根本不成立。」

    「少嗦！给我乖乖交出那只乌龟。」

    这些人还真是粗暴耶。虽说双方的所属公会互相竞争，也不构成对我摆出蛮横态度的理由吧。

    这时，具备一般常识的蕾拉同学开口劝阻道：

    「乌龟属于诺尔同学他们的，我们到其他地方找吧。」

    「……蕾拉，你到底站在哪一边？」

    「现在问题不在这里。」

    「不对，问题就在这里。或许你们彼此认识，但现在我们可是同一支队伍喔，而且你还是拉穆公会的人。而你现在居然在帮奥丁的家伙说话？我能把这件事传出去喔？」

    「怎么可以……」

    蕾拉同学无法再争辩下去。一旦这种谣言传开，日后想必再也没人愿意和她组队了。

    这下子我也有些不爽，于是开口说道：

    「我知道乌龟躲在哪里，我会告诉你们其他乌龟的位置，这件事就此收场可以吗？」

    「乌龟已经不重要了。你跟我比试看看。要是我赢了，你旁边那个女的就要加入拉穆。」

    他在说什么啊？我明白他真正的目标在艾玛身上，也知道他想用艾玛当赌注与我比试。但是，我方接受这场比试能得到什么益处吗？

    我把这样的想法告诉他后，平头男就把钱包放在地面上。

    「我们出钱当赌注，而且是所有人的钱。你们都把钱拿出来。」

    「我说你啊，凭什么擅自决定？」

    蕾拉同学出声反驳，却被他大声喝斥。

    「少嗦！我才是队伍的队长。要是赢了，就能挖角那个女的，减低奥丁的战力啊！」

    如果他真心为了自己的公会著想，也并非一定要用艾玛作为赌注，选我也可以吧？

    他的伙伴们尽管一副心不甘情不愿的样子，还是答应了。只见四人份的钱包被摆在地面。

    「很好，放马过来吧。来场男人间的决斗。」

    看来别无选择了。我询问艾玛是否能接受这个挑战。

    「尽管痛扁他，反正诺尔不会输给那种任性的家伙。」

    「什么！任性的家伙……」

    啊哈哈，说他任性这点确实没错。于是我站到他的正面，手中握剑。对方的武器也是剑，双方武器长度几乎相同。虽然对方的体格比较健壮，但是我从他身上感觉不到危险。

    「虽然你说想要藉此削减我们公会的力量，但实际上只是想把艾玛拉进自己的队伍吧？」

    「没错，然后跟我交往……啊，不是啦！不是因为这样！」

    喂喂，你刚才不小心说出真心话了吧？我以冰冷的视线鉴定他的能力。

    姓名：托葛罗&#8226;提斯

    年龄：21

    种族：人类

    等级：54

    职业：冒险者

    技能：单手剑术C、投掷B、后跳强化、石弹

    这家伙还算厉害，确实有本钱说大话。话虽如此，他的等级还不到我的一半，应该能轻松取胜吧──万万不可这般轻敌。仔细一想，我不久前才打倒了等级比自己高出一倍以上的魔物。

    既然他的投掷技术过人，身上可能暗藏了某些道具。

    「规则很简单，只要打到对方投降或昏迷就行。除了不准夺命外，其他都不限。」

    武器也不限制啊。果然，他很可能取出某些道具扔向我。他发出信号，战斗便开始了。

    因为他直接笔直地冲向我，我便与他近身缠斗。我虽然没有剑术技能，但足以应付这种对手，况且我的力气也比较大。

    「明明只是个小鬼头，还满有一手的嘛。」

    「啊，有破绽。」

    我挥剑劈出一记横斩，他俐落地以后跳闪开。这个人战斗时的进退拿捏得还不错。既然拉开距离，接下来应该会使出【石弹】或【投掷】往我身上招呼吧。

    「吃我这招！」

    他伸出了手，看样子会丢出石弹，于是我以相同的招数回敬。只不过，我射出的石弹比他大上一倍就是了。双方石弹正面对撞后，我的石弹撞开敌方的石块，最后击中他的肩膀。

    「好痛！？……等、等等，这是怎么回事！未免太大颗了吧！」

    「我的石弹有一点特别。」

    石弹的尺寸一般来说是固定的，但我用编辑技能修改过。

    接著，他用没受伤的惯用手动用了秘密兵器。只见他从后腰处拔出短刀，朝我投来。

    我取出了保存于异空间的盾牌。

    这是一面名为霸者之盾的长型铁制盾牌，拥有技能【坚固】、【火耐性A】、【水耐性A】、【风耐性A】，性能非常优秀。

    是我之前在防具店买来的。

    盾牌轻松弹开了他所投出的短刀。

    「居然连收纳系的技能都有……」

    「要投降吗？托葛罗先生？」

    「……竟然知道我的名字……难道你连【鉴定眼】都有？」

    「看来你不打算投降呢。」

    我举著盾牌冲刺。我本来就对他很不爽了，此时完全没有就此收手的念头。

    「咕啊！？」

    他被附有【坚固】技能的铁盾正面撞击，想必很痛。只见他整个人向后倒地，随即咬紧牙根痛得打滚。我站到他的头部附近，举起剑。

    「我已经做好准备，随时都能把剑往下劈喔。」

    「我、我知道了啦，就算平手吧。」

    「角度大概从这边，咻地一声往下劈。」

    我言出必行。他不禁一愣，表情僵硬，全身一动也不动。当然，我只将剑锋停在他的脸前。毕竟要是杀了他，就算我输了。

    「还想再继续下去吗？」我再度询问托葛罗先生后，他这次终于放弃了。

    「……我……投降……」

    「那么，比试就是比试，这些我都带走了。」

    于是我拾起地上的四个钱包，有的里头还装满了硬币，相当沉重。他们大概算是颇有实力的一群人吧。我收纳了三个钱包，将剩下那个退还给蕾拉同学。

    「那个已经是诺尔同学的了。」

    「是的，不过要怎么用是我的自由，所以选择还给蕾拉同学也是我的自由。」

    「……谢谢你。之后有空再到你家作客喔。」

    「我会等你的。」

    我姑且还是请大贤者告诉我第二只乌龟的位置。

    将这项情报传达给她后，我就准备和艾玛一同离开这里。

    然而事与愿违，托葛罗先生竟然继续死缠烂打。

    「听我说一句话就好，有件事我非得传达不可。」

    他踩著摇摇晃晃的步伐，站到艾玛面前。他呼吸急促，不知道是肉体还是精神上带来的影响。艾玛露出退避三舍的表情，彷佛在说「咦～？你想干嘛啊～」，但他不顾艾玛退缩的模样，用简洁有力的一句话表明自己热烈澎湃的内心。

    「请与我交往吧！」

    我就知道会是这样。艾玛闻言，用食指直指著我的脸，一一细数道：

    「只要你的头发染成褐色然后留长一点，脸是这种感觉，身高差不多这样，个性还像史塔吉亚家三男的话，我就接受喔。」

    「那几乎就是我了吧……唔，我的头！」

    这一定是因为短时间内使用数次【大贤者】，而造成的副作用吧。虽然有【头痛耐性】，但还是无法完全消除。

    艾玛立刻就理解了我的状态，全力吻了我。多亏她这么做，拯救我摆脱头痛。不过，我们在那四人面前接吻了一分钟左右。

    托葛罗先生愣得半张著嘴，他的伙伴们则借出肩膀让他搀扶，四个人就这么默默离去了。蕾拉同学的脸还有些泛红，我也觉得害臊起来。

    「头痛治好了吗？」

    「嗯，幸好有你在场。虽然很感激，但希望你挑一下地点……」

    「嗯～不过啊，这样做不但能治好头痛，那个人也会乖乖放弃，不是一石二鸟吗？」

    原来一切都在她的算计之中啊……窥看到艾玛成熟女性的一面，令我不禁流了一把冷汗。

    我们带著敏捷龟回到公会，向萝拉小姐领取报酬。我和艾玛对半分帐后，询问萝拉小姐有没有人懂得料理黑熊的熊掌。

    「我负责的冒险者中有人擅长料理喔，我来帮您问一声吧？」

    「那就拜托您了。」

    「为了诺尔先生，我绝对有求必应。开玩笑的啦～」

    于是我将熊掌全部寄放在萝拉小姐那边。在公会与艾玛道别后，我紧接著前往露娜小姐从事圣女工作的教会。

    昨天与岩浆鱼战斗时，手不小心遭到烫伤。虽然不是多严重，但能得到治疗就太好了。

    ……教会前面还是老样子大排长龙，挤满了伤者与露娜小姐的粉丝。露娜小姐不但做好身为圣女的本分，还同时兼差当冒险者，真是令人敬佩。

    我也排队等候。一个小时后，终于轮到我了。

    「这不是诺尔阁下吗！」

    「辛苦了。我想说能不能请您帮我看一下。」

    「有哪边受伤了吗？我会尽心尽力为你治疗的。」

    「就是这边。」

    「治愈射击！（绞尽全力）」

    她是优秀的魔法铳射手，用魔法铳射出的射击能攻击也能回复。【治愈射击】咻地一声击中我的伤处，身上随即传来一股温暖舒适的感觉。

    烫伤的痕迹彷佛打从一开始就不存在般消失无踪，我开心地说道：

    「真是了不起！」

    「这没什么大不了的。如果只是这点小事，随时都能来拜托我喔。工作只剩一些就结束了，我们一起回去吧？」

    反正我也没有其他事，就在这里暂时等候，之后便与露娜小姐一同踏上归途。和她走在一起时，实在非常惹人注目。

    我与露娜小姐并肩而行的同时，开口向她询问预排的工作内容。

    「明天也有圣女的工作呢。虽然我也想与诺尔阁下等人一同完成委托……」

    「看样子您很忙啊，那应该没办法一起去旅行了吧。」

    「旅行？」

    我向她解释之后要和艾玛、萝拉小姐同行，前往二哥居住的城镇。出乎意料的是，她似乎相当感兴趣。

    「我也要去！反正我觉得差不多该让自己放个假了，没错。」

    她开心得又蹦又跳，那副喜形于色的模样很可爱。

    或许是因为她平常不断工作，累积了不少压力吧。每天都埋首于工作中的话，精神也会跟著损耗的。如果这趟旅行对她而言会是一次不错的休憩，我也会感到很高兴。

    「明天下午我预定提早结束工作，你有空吗？」

    「有啊。」

    「那么我有个地方想和你一起去。可以直接造访府上吗？」

    「当然可以。」

    顺带一提，她不愿意告诉我地点位在何处，似乎想卖关子到明天。

    我们孩子气地勾手指约定后，我便独自返家了。

第四卷 2话 启程

    隔天，我悠哉地度过了上午时光。趁著家里没有其他人在，整个上午都没下床。

    一直到快要中午，我才起床啃面包来填饱肚子。这时，玄关传来了蕾拉同学的声音。

    「你好，诺尔同学。今天有空，我就跑来了。」

    「哦哦，欢迎你。」

    她表示自己也还没吃午餐后，我便带她来到餐桌坐下，端出面包给她。

    她露出有些微妙的表情。

    「呃，午餐只有这些吗？」

    「我家直到最近才变得比较阔绰，以前很穷，已经习惯这样吃了。」

    状况最糟的时候，午餐有时甚至只有没味道的清汤……那个几乎只是一锅子的热水喔。真是不中用的父亲。

    「不嫌弃的话，我来做点东西吧？」

    「那就拜托你了。」

    我带她看了家中目前有的材料后，她立刻著手开始料理。

    因为她表示我不用帮忙，我就到庭院中稍事锻炼，复习护身倒法和拳击的动作。

    「做好。」

    我走进家中后，发现牛肉炒青菜与鸡蛋料理已经摆在桌面上了。

    「看起来真美味！」

    「请慢用。」

    我狼吞虎咽地吃著午餐，大口咀嚼并咽下。因为一口气吃太多，喉咙感到有些难受。应该所有人都体验过这种感觉吧。

    ……这样讲虽然有些抱歉，但是蕾拉同学的手艺比母亲更好！而且她的个性既坚定又温柔，将来成为她丈夫的人肯定很幸福吧。我开始想像著这些多余的事。

    「呵呵，你吃得一副很享受的样子，我看著也很开心喔。」

    「事实上真的很好吃……啊，之前那件事实在很抱歉。他们在那之后有找你麻烦吗？」

    「我没事。我才该道歉，当时没办法阻止他们。」

    她根本没必要为此道歉。话说，她的表情变得有些阴郁啊。那次怪盗芳托姆事件时，我就在想她是不是没有顺利融入拉穆中？

    「如果不适应拉穆的话，转到我们这边也是个选择喔。」

    「……谢谢你。不过这两个公会彼此竞争，这么做可能很困难吧。我会再努力看看的。」

    将竞争公会的成员挖角过来的事时有所闻，但在这种情况下，当事者往往会受到前公会骚扰。

    不过，若蕾拉同学真的有意换个公会，我会全力提供协助的。

    用完午餐后，我们便在庭院稍事锻炼。我最近慢慢抓到近身战斗与关节固定技的感觉了。

    「打扰了。诺尔阁下，你在吗～？」

    「是露娜小姐啊。请进。」

    露娜小姐走进庭院后，发现蕾拉同学也在场，似乎有些吃惊而挑起眉梢。

    「原来你不是一个人啊。」

    「我打扰到两位了吗？」

    「不，其实不是没有这回事。」

    「咦？我真的很碍事？」

    「……玩笑话罢了。我只是期待……不对，猜想会和诺尔阁下两人独处。不过无所谓，蕾拉阁下不嫌弃的话也一起去吧？」

    「好像很有趣，我也一起去吧。」

    毕竟三个人一起比较热闹嘛。我们走出庭院后，就这么直接走向城镇外头。令我感到在意的是，露娜小姐带著两柄铲子。

    我开口询问过她，但她现在还是不愿意告诉我。

    走出城镇时，我还被卫兵捉弄了一番，说我看起来没有本事保护身旁两位美女。算了，换作是我站在他们的立场，也会这么认为吧。

    我虽然变强了，外表还是同样孱弱嘛。

    言归正传，露娜小姐带我们来到了森林中。

    这地方时常有魔犬出没，算是满危险的。露娜小姐应该也知道才对。

    「有位天天来教会报到的男性告诉我，说宝藏就沉眠在这座森林的某处！」

    露娜小姐的语气听起来相当兴奋，但我总觉得这消息很不值得信赖……这地方不时有冒险者经过，就算真的有宝藏，肯定也只剩空箱子了。

    她似乎早就料想到我会这么想，扬起嘴角。

    「你们大可放心！这可没那么容易找到喔。因为传闻中，那是大名鼎鼎的奥莉薇亲手埋藏的宝物！」

    师父！？若真是如此，八成藏有相当稀有的道具吧。不过我从来没听本人提起过。

    我本想开口质疑「这应该只是谣言吧」，但蕾拉同学也显得兴致勃勃。

    「我在故乡时也听说过呢，传闻奥莉薇把宝箱藏在这个国家的各个地方。」

    这个传闻在她的国家似乎相当知名。以师父的个性来看……她为了打发时间，会这么做也不奇怪啦。

    「以我的直觉推断，宝藏应该就埋在地底下。大家一起找吧。」

    「请等一下。不管怎么说，这简直是大海捞针啊。」

    「这可不一定。我来说明理由吧。」

    露娜小姐解释道，我们如今所在之处有魔犬与其他魔物频繁出没。

    因此，若要埋藏宝物，肯定会摆在所有人都想尽快通过之地。而这里是树林中，宝物要不是藏在树干里头，就是埋在地底。

    照常识判断，埋在土里的可能性比较高，所以露娜小姐才打算用铲子实际挖掘，碰运气。

    她如此坚定地说道。坦白而言，由我直接去问师父应该是最快的方法，但当事者可能都不记得了。

    反正好像满有趣的，我便决定奉陪了。

    我们手拿著铲子，飞快地挖著地面，两个小时转眼间就过去了。多亏有【挖掘】技能，地面上被我挖出大量坑洞。

    不过，至今仍未发现宝藏。

    「吼！嗄吼嗄吼！」

    虽然应该不是特地想来干扰我们，不过魔犬在这时现身了。魔犬的毛蓬松凌乱，体型比一般的狗大上许多，明显的特徵是嘴角总是淌著唾液。

    「别来碍事！」

    「咻咻！」两声，露娜小姐用魔法铳瞬间将之击毙。但是立刻又有数匹魔犬接连出现，这回则轮到蕾拉同学飞快进行突击。

    蕾拉同学挥出凝聚魔力的拳头轰中魔犬后，其身躯便像是承受爆炸威力般支离破碎。

    「能量射击！」

    接著，露娜小姐射出强力能量团，支援前线战斗。狗头瞬间被炸飞，我在敬佩的同时感到一丝畏惧。

    日后得注意，尽可能不要违逆这两个人啊。

    轻易击退了来犯的魔物后，我们又持续挖掘了数个小时。这时天色开始转暗，我们渐渐认定今天大概会一无所获了。

    就在这时，铲子尖端似乎敲到坚硬的物体，我不禁大吃一惊。

    「该不会就是这个？」

    我连忙挖开周遭土壤，没想到真的挖到了。虽然沾满泥土，但确实是个形状完整的宝箱！

    「真不愧是诺尔阁下！」

    「呀～！太厉害了，这真的是奥莉薇的宝箱吗！？」

    这两人平常属于性格冷静的人，如今却兴奋得双手合十，当场蹦蹦跳跳的。我也不例外，心脏不停狂跳。

    我全身微微颤抖著，伸手摸向宝箱。这个宝箱似乎没有上锁。我们三个面面相觑，最后由我担任代表，掀开宝箱上方的盖子。

    自箱内映入眼帘的……并非闪烁著金黄光芒的金银财宝。

    「这是……女用内衣裤？」

    为什么这种东西会摆在宝箱里？若这真的是师父藏的宝箱，那就是两百年之久的东西了。

    然而，装在里头香艳无比的紫色胸罩与内裤，却没有任何皱褶，看起来有如全新品。

    该不会……？我这么想著而试著鉴定，发现上面附有【防止劣化】的技能。

    师父花用LP还真是挥霍耶……

    不仅如此，里头还放著一封信。

    『奥莉薇小建议。如果你是女生，就穿上这套内衣裤去勾引喜欢的男人吧，十之八九手到擒来；如果你是男生，就戴在头顶上游街吧！』

    「会被抓走啦！」

    就连文字都强烈主张她那浓烈的个人特色。

    「诺、诺尔同学，这个该不会有附加某些特殊技能吧？」

    「不，只有【防止劣化】而已。」

    「这样啊，那我就收下。」

    咦？蕾拉同学要穿这种香艳的成人内衣？当她伸出手的时候，露娜小姐立刻拍打她的手。

    「我也想要！偷跑可不是好行为喔？」

    「……露娜小姐是圣女吧？穿这种东西没问题吗？」

    「唔嗯，没问题，神也会允许的。这个就由我来保管。」

    「那我就选这个。」

    露娜小姐取走内裤，蕾拉同学则拿起胸罩。两人都显得相当高兴。

    我姑且询问理由后，才知道光是师父的内衣裤就已经很有价值了。况且，据说能夺得心上人的效果也十分有意义。这真的会生效吗？

    「既然宝物到手了，我们就回去吧。」

    对两人而言这似乎算是宝物，她们感到心满意足就好。

    抵达城镇出入口时，露娜小姐为了感谢我陪她寻宝，给了我一个漫长的拥抱。因为有LP进帐，真是感激之至。

    「要补充LP对吧？你愿意的话，我也帮忙吧。」

    「非常感谢。」

    于是我与蕾拉同学也互相拥抱，取得LP。

    虽然拥抱获得的量不多，但是积沙成塔，在关键时刻总会派上用场。

    这时，我顺便向蕾拉同学提出旅行的邀请，她也说想要去。在月光照耀下，我们有说有笑地聊了一会儿，最后我挥了挥手与两人告别。

    ◇　◆　◇

    隔天，我久违地造访学校。理由是有事想请教爱尔娜老师。

    我在上午造访教职员办公室，看到老师将脚搁在桌面上，扭动著肩膀而使关节喀啦作响。看来她的肩膀还是同样肌肉僵硬。她一见到我，马上就露出发现猎物般的笑容。

    「想见我了？」

    「有点事情想请教老师。」

    「没关系，当然可以。但是相对地……」

    「我明白。」

    毕竟我可是为了老师，特地取得【按摩肩膀】的技能呢。我开始按摩后，老师便不禁发出中年大叔般的呻吟声，呢喃说著「唔咿～置身天国～」。

    老师明明长得这么漂亮，真是浪费了美貌。

    「然后呢？你有什么事情想问我？要问三围的话……」

    「连想像方向都很老气呢。」

    「少嗦，不准讲这种话。我也已经到拉警报的年纪了。」

    到二十四岁这个年纪，已经有很多人成婚。老师开始对我释出压力，说道：「万一我嫁不出去，你就得把我娶回家喔？」

    当然，我彻底无视这句话，直接切入正题。

    「老师有去过霍涅斯特这座城镇吗？」

    「当然有啊。是在罗赛特王国吧？」

    真不愧是干过佣兵的人。罗赛特王国是我国的邻国，也是距离这座城镇最近的外国。我解释了原委后，请老师向我介绍那个国家。

    「还算是不错的国家喔。特别注重教育，设有许多学校。像是魔法师、战士、商人、骑士学校，甚至还有预言者学校。」

    「那么，旅行时有什么该注意的事吗？」

    「你揉得更使劲一点的话，我就告诉你吧。」

    使劲按压，连连捶打。

    我增强按摩的力道，并接著捶打肩膀。每当握紧的拳头落下，老师便发出欣喜的闷哼。

    于是，感到神清气爽的老师开始告诉我霍涅斯特的特徵。

    &#8226;附近的魔物比较多。

    &#8226;每隔十几年，都会发生一次大量魔物袭击城镇的魔物大行军。

    &#8226;轻浮男特别多。

    那里有迷宫吗？虽然应该不是隐藏迷宫，但我还真想一探究竟呢。除此之外，可能遭到大量魔物袭击这点令人感到不安。

    「为什么魔物会袭击城镇？」

    「不晓得呢。我待在那里的时候没遇到魔物袭击，不过有男人袭击我就是了。」

    「咦……居然盯上老师……真是鲁莽呢。」

    「全都被我打得半死不活。那城镇的性犯罪特别多喔，听说是我们这边的两倍。你也小心一点。」

    「我是男的耶。」

    「男人同样会成为目标喔，特别是你这种长相的，很危险呢。可不要打开新世界的大门啊。」

    看来老师并非在开玩笑，那里是真的很危险，还是留心点吧。

    按摩结束后，老师给我一个拥抱作为回礼。

    「这样就能变强，真教人羡慕呢。」

    「肩膀又僵硬到难以忍受的时候，请再找我。」

    「我会的。凭诺尔的实力应该不需要担心，不过外出旅行还是要当心喔。」

    「好的。」

    得到了有益的资讯，来这里果然是正确选择。我离开学校后，前往公会去见萝拉小姐。

    我向她询问料理熊掌那件事。

    「您来得正好！我正好想找诺尔先生呢～」

    萝拉小姐领著约莫三十岁的冒险者来到我面前。那人散发著狂野的氛围，晒黑的肌肤与胡子非常适合他的气质。萝拉小姐向我介绍他，男人名叫伊诺鲁先生。

    「你就是诺尔啊？料理已经完成。」

    「非常谢谢您接受我突然的请求。」

    「不会不会。毕竟萝拉妹妹开口拜托我，我当然义不容辞。你稍等一下。」

    伊诺鲁先生端来一个盛著四份熊掌的大盘子。虽然已经去毛，但泛黑的皮肤看起来相当骇人。除此之外，上头还淋上了特制的酱料。

    伊诺鲁先生直接说道「吃吃看吧」，我当然无法拒绝，于是下定决心后开始品尝。浓醇的脂肪在口中优雅地化开，这调味确实妙不可言。

    口感有点类似猪的肥肉，其实满好吃的。大概是这个特制酱料增添了不少风味的缘故吧，于是我询问他究竟用了何种酱料。

    「抱歉，这我不能回答，因为这是商业机密。」

    「这样啊。不过要把毛一根一根拔掉，一定很辛苦吧。」

    「这个嘛，我有特殊技能，所以轻而易举啦。」

    我感到有些好奇，便用鉴定眼偷看了一下。

    姓名：卡托拉&#8226;聂东

    年龄：29

    种族：人类

    等级：48

    职业：厨师、冒险者

    技能：枪术B、直刺要害、肢解生物

    他大概有兼差，在餐饮店工作吧。不如说，厨师恐怕才是他的正职。他刚才所说的特殊技能，想必就是指【肢解生物】了。

    我用编辑确认技能内容。

    〈肢解各种生物的技术提升。放血也包含在内。〉

    这很不错耶。外出狩猎要取回魔物素材时，感觉派得上用场。因为用400LP就能取得，我就先拿起来了。

    ……等等。我这时才注意到一件事，这人的名字难道不是伊诺鲁吗？我当然没有直接询问本人，而是在萝拉小姐耳畔低语道：

    「那个人用的是假名耶。」

    「果然瞒不过诺尔先生呢。他过去曾经倒债，所以平常都用假名生活。」

    「是、是喔……」

    「脸也整形过了。是我帮他介绍有整形技术的人喔。」

    所以他才会爽快地答应萝拉小姐的请求啊。看来他活在相当严酷的世界中呢。公会里似乎有不少这种人。

    「公会中，很多人藏著无法对人启齿的黑暗过去。多亏这份工作，磨练出我看人的眼光呢。」

    萝拉小姐笑著说道，意志真是坚强啊。

    言归正传，品尝黑熊的熊掌，让我得到900LP！

    扣掉取得【肢解生物】的花费，我这次增加了500LP。

    光是我一个人享受也太过分了，于是我决定用来招待萝拉小姐和其他冒险者们。

    「谢啦，诺尔！感激不尽！」

    「请用、请用。」

    像这样定期请大家吃饭，感觉还不错。不管变得多强，人终究无法独自活下去。

    口耳相传的消息等等，这类需要人脉的东西也很重要嘛。

    我额外留下要给艾玛的份，并在离去前向萝拉小姐打声招呼道：

    「萝拉小姐，我想在后天出发，您工作上没问题吗？」

    「我已经准备好了，随时都能出发喔。我很期待呢～」

    很好。至于蕾拉同学与露娜小姐，我昨天已经跟她们提过，现在只剩艾玛了。

    我来到艾玛家后，她的母亲前来招呼我，告诉我艾玛正在庭院里与家庭教师修练。

    「她说想尽可能追上诺尔的成长速度，最近非常努力喔。请进。」

    「打扰了。」

    从客厅的窗户可以看见在后院练武的艾玛。教师是位女性，正手持武器与她对战。

    艾玛流著满身大汗，咬牙努力著。担任对手的教师等级超过100，她依旧拚命与之抗衡……看样子不要打扰她比较好呢。

    「料理麻烦您交给艾玛。另外，请转告她旅行预定在后天出发。」

    「拜托你照顾艾玛了。」

    「不会，其实一直是我受到她帮助。」

    将熊掌交给艾玛的母亲后，我便立刻离开艾玛家。我最近觉得她的实力有所提升，原来是在勤奋不懈地修行啊。之后艾玛若想要某些技能，我就大方帮她加上去吧。

    ◇　◆　◇

    启程的日子到了。

    听见麻雀啾啾道早，我从睡梦中悠悠醒来。

    结果发现爱丽丝就睡在我的被窝，害我吓了一跳、心跳加速。

    「你什么时候跑进来的？」

    「我晚上睡不著跑来这边，听到说梦话的兄长大人提出一起睡，就钻进被窝了。」

    说梦话这部分肯定是骗人的吧。不过，爱丽丝的语气听起来很没精神，让我相当在意。

    「之后有好一段时间无法见到兄长大人……为什么不愿意带爱丽丝一起去呢？」

    「爱丽丝暑假时也得去学校吧？况且，你之前看起来不太想去的样子。」

    「……这是因为……特地去见基朗兄长大人……该说是浪费时间还是浪费人生呢……」

    二哥啊，你究竟干了什么好事，让她这么讨厌你啊？看来见面之后，得向他问个清楚当作参考了。

    与爱丽丝来个早晨拥抱补充LP后，我说道：

    「你的眼睛下面冒出黑眼圈了呢。晚上没睡吗？」

    「我想知道兄长大人的毛孔数量，数著数著就天亮了……」

    你这样讲，好像我的毛孔多到数不清啊。等等，我毕竟是个人类，本来就毛孔很多吧。我下楼来到客厅后，看到父亲和母亲正在检查我的行李。应该没有东西忘了带吧。

    『你起得很晚啊。时间差不多快到了吧？』

    「啊，都这么晚了！？」

    听虎丸这么说，我连忙确认时间，发现距离约定时间只剩十分钟了。

    「爱丽丝，你怎么没叫我起床？」

    「对不起。」

    她大概是不希望我去基朗二哥那边吧。

    我从父亲手上接过行李。

    「诺尔，马车应该已经到城门外了。出门路上自己小心啊。」

    「谢谢父亲帮忙安排马车。」

    「记得帮我转告基朗，万一他又闹出什么麻烦，家里就不再寄生活费给他了。」

    「我明白了。父亲也请别闹出麻烦。」

    「我怎么可能制造麻烦嘛，哇哈哈哈哈！」

    父亲这种充满自信的时候特别可疑。我不再追究，叼著面包便往玄关移动。爱丽丝见状连忙追上来，她紧握住我的手，抬眼露出楚楚可怜的目光。

    （插图009）

    「路上请一定要小心。爱丽丝会守护著兄长大人应当归来的这个家的。」

    「嗯，放心吧。」

    「还有，如果要叼著面包赶路的话，请当心转角处。意识太专注于咀嚼时，有可能迎面撞上美少女。」

    会有这种事吗？就在我这么想时，爱丽丝神情不安地继续说道：

    「我有预感，莫名其妙的恋爱会就此萌生……请绝对要小心喔。」

    「哈哈哈，知道啦。」

    不可能有这种事啦。我这么笑著，自史塔吉亚家出发上路。因为时间所剩不多，我一路狂奔而去。

    吃面包的同时奔跑，其实挺难受的……啊，前方有个转角，还是放慢速度比较好吧。

    「糟糕～！要迟到了～！」

    好险！？和我一样嘴巴叼著面包的少女，从我眼前穿过道路。就在这时，跑在空无一物地面上的少女绊倒后摔了一跤。

    「呀啊……！？好痛喔～～……」

    她趴跪在地面上，屁股对准我高高抬起。而且她穿的还是迷你裙，水蓝色的内裤一览无遗。

    【好运色狼】总是突如其来。

    「啊啊，真是糟透了，我得快点才行。五秒规则发动！」

    少女立刻站起身，将掉落在地的面包捡起并咬在嘴里后，便精神饱满地再次开始奔跑。五秒规则？是指食物就算掉在地上，只要不超过五秒就没问题的意思吗？

    话说回来，爱丽丝的忠告确实成真了。看样子，之后一面吃面包一面奔跑时，只要经过转角就要放慢速度才行呢。

    在那之后，我终于跑到城镇大门前，只见艾玛、萝拉小姐、露娜小姐、蕾拉同学四人都已经到集合地点了。

    「不好意思，我迟到了。」

    「早安，诺尔。叔叔帮我们安排的马车夫好像已经到。」

    「我们走吧。」

    我向来回两趟都得麻烦他载我们五个的马车夫打过招呼后，一行人便搭上了马车。

    那么，出发去霍涅斯特吧。

第四卷 3话 旅程途中

    从这里前往霍涅斯特，单程就需要花费三天左右的时间。因为我国与邻国关系良好，入国并不用经过严格的审核，但当然还是得通过检查。

    由于我们之中有出身男爵家的艾玛，对方应该很容易就放行。贵族这个身分的信用，还是非常高的。

    二哥在信中要我带艾玛一起过去，其实有部分原因就是可以轻松通过国境吧。

    两天后便会进入另一个国家。在那之后，我们会于途中一座城镇歇息，再前往霍涅斯特。

    出发后经过半天，大家平日似乎累积了不少疲劳，四人都在马车中沉沉睡去。如今已经傍晚时分，睡太饱的话晚上会睡不著吧。

    不过今天没关系，因为晚上要露宿野外，必须轮流守夜。马车停止移动后，车门被人拉开。出现在眼前的人，正是负责驾车的佩里德先生。他和父亲年龄相近，是位帅气中年大叔。

    「诺尔小弟，我想今晚就在这里露宿一晚，可以吗？」

    「好的，我们都没有意见。」

    我回答后，走出车厢。

    此处是一片有些绿意的平地，周遭的视野相当良好，没有发现醒目的动物。

    「这附近安全吗？」

    「以有狮子出没闻名呢。」

    看到我顿时愣住，佩里德先生露出温柔的微笑。不好意思，我很胆小。

    「虽然还有其他可以露宿的地点，不过这里是最安全的了。你明白我的意思吧？」

    「意思是，其他地点有魔物出没对吧？」

    佩里德先生颔首。尽管野兽同样绝对不能轻忽大意，但绝大多数状况下都比魔物好应付。于是我们决定把这里当作今晚的扎营地。

    众人一起用过晚餐后，两人一组监视周遭。包含我在内，成员半数拥有【夜视】技能，因此我们将没有技能和有技能的人组成一队。

    我和萝拉小姐一队，顺序是第三班，所以就先躺下来休息。这时，躺在我身旁的萝拉小姐手臂倏地打颤。

    「听说有狮子出没，我会怕……」

    「别担心。只要我们同心协力，就绝对不会输。」

    「要是有人握著我的手，我就能比较放心呢。」

    看她浑身颤抖的模样实在很可怜，我便握住了她的手。此时，艾玛跑过来，嘟起嘴道：

    「这摆明就是在演戏嘛。诺尔，你该不会以为她是真的害怕吧？」

    「可是……」

    「没什么好可是的！」

    「我是真的很害怕嘛～快去快去，值班的人快点去守夜啊。」

    「哼！就算狮子来了，我也不要通报。」

    暗黑艾玛诞生了。她气得使劲一甩头发，走向她的岗位。萝拉小姐则紧紧握住我的手。

    「到时候，我们就共赴黄泉吧！」

    她非常愉快地这么说道。看样子，萝拉小姐的精神其实非常强韧啊。

    我讨厌死亡，心中不禁萌生些许不安，但依旧闭上了双眼。虽然躺起来不怎么舒服，但我很快便入睡了。

    「──唔嗯？」

    感觉头被人连续轻敲几下后，我醒了过来。只见萝拉小姐摆出『保持安静』的手势。在一片黑暗中，我凝神注视。

    在我附近，包含守夜人员在内，所有人都到齐了。

    「……有敌袭？」

    「是的，我们好像被野兽包围了。」

    我站起身并拔出剑。艾玛说道：

    「有两头母狮刚才靠近这边，已经打倒了。可是，它们的伙伴数量好像非常多。」

    我们现在置身于被十四、五头的母狮包围的状况。至于雄狮……倒是没看见。这群人中没有战斗力的只有萝拉小姐一人，佩里德先生的等级其实高达80。

    「萝拉小姐，如果真的有个万一，请用这个使劲挥向敌人。」

    开战前，我先把天谴柴刀交给她。狮子虽是可怕的猛兽，但我们的胜算绝对不低。

    「我、艾玛和露娜小姐，就在这个位置发射魔法；蕾拉同学和佩里德先生，请两位专心防御营地。」

    「唔嗯，t解了。」

    「人家也没问题！」

    我们负责发射魔法的三人都拥有【夜视】，能清楚看见敌人。艾玛施展【风击】，露娜小姐连续击发魔法铳，我则投掷短刀充当远距离攻击。

    我的【投掷B】明显发挥作用，短刀一一射中母狮的眼珠。

    出乎意料地，母狮群很乾脆就选择撤退，战斗随之结束。

    佩里德先生欣喜地拍了拍我的肩膀。

    「诺尔小弟还真厉害啊。你的父亲以前也很强，不过你应该马上就会超越他呢。」

    其实已经超越了！但我决定不说出口。身为儿子，我还是会保护父亲的面子。

    这时，佩里德先生忽然敛起脸上的喜色。他脸色一沉，语带危险地说道：

    「但是真奇怪，母狮的数量实在太多了。一般来说，顶多只会五、六头一起出没才对。」

    佩里德先生才刚说「我有种不好的预感」，这个预感就成真了。只见方才撤退的母狮群归来，还带著超乎想像的头目。

    头目悠悠现身。其身体比寻常雄狮大上许多，尾巴还分成两条。佩里德先生见状，说道：

    「那是金属狮。它可能为了寻找母狮而四处流浪，最后来到这个地区。」

    「和一般狮子相比有什么差别吗？」

    「糟糕，它过来了！？」

    对话暂且打住。金属狮突然加速，猛地冲向我们。负责打前锋的是我和蕾拉同学。

    「喝啊啊啊啊！」

    「接我这招！」

    蕾拉同学的拳头和我的剑，都确实命中了金属狮的躯干。就在我们心想「赢了！」的瞬间，确信的念头便被打破了。

    她的拳套和我的剑皆被轻易弹开，其筋肉似乎转变为金属了。对喔，虽说刚刚没时间鉴定，但它既然叫「金属狮」，肯定持有能化为金属的技能。

    「请提高警觉！」

    我高声群暗馈＝鹗羰没有停止动作，径直扑向另外四人。萝拉小姐之外的三人上前迎敌，想要击毙金属狮。

    ──然而，敌人彷佛看穿了他们的心思。

    它那似乎重达数百公斤的肉体，轻盈飞过三人的头顶。

    其最后落地的位置就在萝拉小姐面前。不妙！那家伙打从一开始就把萝拉小姐当成目标吗！？

    「……咦？目标是我……？」

    「嗄啊啊啊啊！」

    金属狮当然不可能手下留情，只见它全力挥出粗壮的前脚。

    前肢扫过萝拉小姐……

    死、死了吗？在场所有人都不禁愕然。此时，与她之间的回忆，在我脑海中以惊人的速度飞快掠过。

    第一次在公会遇见她的时候，起初她对我的实力半信半疑。之后我们渐渐变得亲近，她愈来愈常对我展现出笑容。

    「萝拉、小……姐……」

    「喝啊啊啊啊啊──！」

    伴随著勇猛的群吧，有东西在黑暗中高速移动。

    「咕哦！？」

    金属狮痛苦地向后仰倒，脸部还喷出了大量鲜血！这一切，竟然是萝拉小姐干的。只见她蹲下身躲过刚才的致命一击，如今正用那把柴刀进行反击。

    「来人啊！快来人救救我！」

    她在呼救的同时不断动作，再次猛力挥舞柴刀。金属狮瘫软在地，不再动弹。

    不会吧？金属化的效果应该还没结束。换言之，她刚刚发挥了更在其防御力之上的破坏力。

    「奇怪？我赢了？」

    萝拉小姐愣住了。不对，不只是她，我们的反应也相同。只有母狮群似乎感觉到有生命危险，纷纷逃离此处。

    萝拉小姐飞奔向我，纵身投入我的怀中。

    「我好怕～」

    「请问刚才是怎么回事……？」

    「多亏诺尔先生借我的武器，让我捡回了一条小命。那是很厉害的武器吧？」

    ……太奇怪了。天谴柴刀附加的技能是【强刃】和【屠狼A】。狮子并不是狼。既然如此，那么其强大的威力应该出自前者？不对，我的伤己之剑明明附有相同的技能。

    但是，我的剑被弹开了。

    「萝拉小姐，我稍微鉴定看看喔。」

    结果，我发现了令人惊愕的事实。

    姓名：萝拉&#8226;梅特罗杰

    年龄：16

    种族：人类

    等级：15

    职业：公会柜台小姐

    技能：记忆力、速读、蛮力S

    她的知识丰富，阅读书籍的速度也很快，因此前两项很合理。但是第三项让我大吃一惊。

    「怎么了？」

    「您、您有S级的蛮力……」

    「这种玩笑话我不太喜欢喔？」

    「不是开玩笑，我是说真的。」

    萝拉小姐似乎颇受打击。她一直以为自己是名柔弱女性，并且认为那才是理想的自己。

    但是，一直以来与她关系亲近的露娜小姐，对此似乎有些头绪。

    「仔细一想，萝拉的力气确实大得不可思议。有一次店家的招牌掉下来，她用一只手就接住了。」

    「那次……只是碰巧而已！」

    才没有人能够碰巧接住坠落的招牌啦。

    为了安抚她的情绪，我告诉她还有记忆力和速读技能后，她显得安心许多。

    「没有特别经过锻炼就达到蛮力S，真是太厉害了。您真的不知道原因吗？」

    「…………老实说，我父亲过去是冒险者，当时是众人公认全公会力气最大的人。母亲的力气也很大，是公会排行第二……」

    所以她有著优良血统，天赋真是了不起啊。

    刚才因为打倒魔物，她的等级有所提升，变得更强了。这时，艾玛突然轻声呢喃。

    「你还是辞掉柜台小姐，改当冒险者绝对比较好。」

    「我才不要！我就是想当柜台小姐！像是这套制服，我就很中意呢！」

    那件制服从正面看上去很正常，但是背后露出一大片诱人美背，显得相当煽情。不过嘛，所有人都承认她穿起来非常合适。

    骚动过去后，我们再也没有受到魔物袭击。

    ◇　◆　◇

    隔天早上，我们再度搭上马车奔驰，于午后抵达国境关卡。

    对方询问我们入境的目的，并检查了我们的行李。艾玛出示男爵家的证明后，他们的态度就变得十分郑重有礼。

    于是，我们成功在第二天进入罗赛特王国。

    「行程很顺利，傍晚就会抵达城镇，到时在那里度过一晚吧。」

    「t解。」

    佩里德先生继续使唤马匹奔跑。之后有机会的话，我也来创造驾驭动物的技能好了。

    马车中，萝拉小姐仍在烦恼。

    「用不著逼自己参加战斗喔，靠我们就能应付了。」

    「……可是，我希望至少能保护自己。」

    「这样的话，那把天谴柴刀就给您吧？」

    比起放在我这边，感觉她更能有效运用。不过，她本人一直迟疑不决。尽管武器本身用起来很顺手，但她似乎讨厌将其随身携带。天谴柴刀的外观确实相当粗野，和制服完全不搭调。

    「该怎么办才好？好像没有什么好方法啊。」

    「既然如此，我就赋予收纳系的技能给您吧。」

    「真的可以吗！？我最喜欢诺尔先生了！」

    我平日受到萝拉小姐不少帮助，这点程度的报恩也是理所当然的。

    只是收纳武器的话，【异空间保存C】应该就够了。创作这个技能需要耗费400LP，真正的问题在于技能与她的适性。如果适性够高，赋予时消耗的LP就不多；如果适性不佳，就必须耗费大量LP。

    ……需要450LP啊。合计850LP，这点程度我还能轻松负担。于是我将技能赋予给她，并立刻请她实际测试，确实成功保存武器了。

    「居然还能让伙伴变得更加优秀，诺尔先生真是顶尖的人才，让我小鹿乱撞呢。」

    「这是您平常为我补充LP的回礼。」

    「刚才对您的消耗相当多吗？」

    「其实不算太多。」

    「到了镇上，我会好好『回馈』您的。」

    语毕，萝拉小姐短短一瞬间转身背对我。光滑无瑕的肌肤映入眼帘，这回轮到我小鹿乱撞了。

    回馈是指什么？萝拉小姐真是大胆啊。

    我的脑海中暂时充斥著桃色幻想。我告诫自己不能这样后开始冥想，转眼间就到了今晚要投宿的镇上。

    我们一行人走下马车，这才发现时间还不到傍晚。看样子，我们比预定时间还早到。

    「诺尔小弟，我们到卫兵那边吧。」

    「说得也是。」

    为了告知人数，我们一起走向守门的卫兵面前。

    然而，我们抵达该处后不禁大为困惑。因为放眼望去没见到半个人，只有两尊石像摆在入口附近。

    而且诡异的是，两尊石像的造型栩栩如生，好似正要迈步奔跑出去般。

    ◇　◆　◇

    我们造访的城镇名叫兰登。

    兰登位于罗赛特王国的南端，相当于罗赛特王国与我国之间的桥梁。

    这座城镇也建有防止魔物入侵的城墙，但高度并不高。

    城门似乎也只有一个。

    「为什么只有石像，没有人……？」

    「在搬运货物的途中……用餐时间到了？」

    艾玛欠缺自信地如此推测。这里的风气或许以用餐为优先，这么推测也不奇怪，可是现在距离晚餐时间还很早。

    这座城镇的规模不算小，应该不至于被盗贼占领，但是不怕一万只怕万一。

    「提高警觉，进去看看吧。」

    「就这么办吧。」

    于是由我和佩里德先生走在前头，一行人通过了城门。

    「内侧也没有守卫驻守，难道盗贼已经入侵城镇里了？不对，如果是这样，应该会有盗贼的人把风才对……」

    「你们看，镇上也有很多石像。这座城镇本来就是这样的吗？」

    虽然我直觉判断肯定不是，但还是姑且向佩里德先生确认。

    「这不是我认识的兰登，完全不一样。」

    果然，如今城里的气氛和平常截然不同。

    我们对周遭提高戒备，继续前进。石像的数量惊人，而且男女老少都有，模样各式各样。

    令人在意的是，表情惊惧、维持奔跑姿势的石像特别多。

    为什么到处都是这种教人心里发毛的石像？

    「大家听我说。」

    蕾拉同学用手指触摸石像的同时，说出令人无法置信的话语。

    「这些石像，该不会全是这里的居民吧？」

    「……有这种事吗？」

    我讶异地反问，蕾拉同学却不说这只是开玩笑，我只好接受了现实。

    想逃离某种事物的雕像、表情充满恐惧的雕像，以及似乎想迎战而手按著剑柄的雕像。

    如果它们原本是人类，一切都说得通了。

    这座城镇到底发生了什么事？我们四处调查后发现，就连家中的居民都变成石像了。

    「我的国家中有种魔物能让人石化，这些人可能遇到类似的事情。」

    「那魔物能让数千人都变成石头？」

    「不，再怎么说都做不到这个程度，所以这状况其实很可怕……」

    那种魔物成群结队冲进城镇了？但原因是什么？佩里德先生皱起眉头，说道：

    「也许我们应该先去霍涅斯特报告。」

    「在那之前请先稍等一下。」

    如果这些雕像原本是人类的话……我这么想著，开始鉴定这些石像。毫无例外地，每尊石像都持有一个相同的技能──【永久石化】。

    我向大家告知这件事后，蕾拉同学方才的假说顿时有了真实感。

    「嗯？诺尔或许有办法解决？」

    「艾玛，我现在正要试试看。」

    「要试什么？」

    由于状况紧急，我向佩里德先生粗略说明自己的能力。他的反应显得相当震惊。

    「你、你拥有的能力，不就是传说中的技能吗！？」

    「某天我因运气好，突然间领悟了……」

    「那家伙有个了不起的儿子啊……不好意思打断你，你试试看吧。」

    于是我对著附近的石像发动【编辑】。

    【永久石化】

    〈石化状态为永久持续，不会改变。〉

    没有时效……这样未免太可怜了，因此我试著修改叙述，使之无法成立。

    破坏这项技能所需的LP，居然需要6000！？

    我不禁绝望。我手上的LP不到5000，根本不可能办到。

    「想要解除石化需要的LP远比想像中还高，以我目前的存量完全不够。」

    「那么，我们一起帮诺尔阁下补充LP怎么样？」

    露娜小姐提出了一个好点子，不过佩里德先生抢先开口让我有些为难。

    「有这种方法吗！？如果有我能做到的，我什么都愿意帮忙！」

    「佩里德先生可能有困难……」

    「我不行吗……？」

    不好意思，我的性向不包含男性。如今城镇中似乎没有敌人，我决定找间房子补充LP。这时，萝拉小姐出声喊停。

    「我想到一个好主意。诺尔先生，您能创作【炼金术】吗？」

    我立刻调查炼金术。

    炼金术C　800LP

    炼金术B　2000LP

    炼金术A　4500LP

    炼金术S　8000LP

    「最多可以取得B级。」

    「B级啊……不过A级以上更有用呢。」

    是这样吗？差别在哪里？

    【炼金术B】

    〈将正确的复数素材彼此组合，藉由消耗素材产生新物质。〉

    【炼金术A】

    〈将正确的复数素材彼此组合，藉由消耗素材产生新物质。此外，炼金过程中能直觉预测炼金结果是否成功。〉

    简而言之，A级以上就拥有不会失败的益处。

    「炼金术需要在错误中学习，容易浪费大量的素材。」

    「我学会炼金术的话，对现状能派上什么用场？」

    「根据纪录，过去曾有炼金术师制造出解除石化的道具，而且好像能量产。但是资料上只记载了一部分的材料，因此必须进行各式各样的尝试来制作道具。」

    萝拉小姐这么说道。况且，这座城镇中有数千尊石像，每解除一个人就得耗费6000LP，实际上太强人所难了。

    「那么，我就补充LP到足以取得A或S级吧──对了！搞不好……」

    我灵机一动。现在面临的问题，就是炼金知识不足吧？既然如此，我不是有个最强伙伴常伴身边吗？

    ──大贤者，我想用炼金术制造能解除永久石化效果的道具，请告诉我能做出什么道具！

    【用炼金术可制造出两种解除石化效果的道具。其一名为『万能药』，可治愈身上任何异常状态；其二名为『救石液』，具有将石化的肉体恢复原状的效果。】

    感谢大贤者，拥有的知识真是包罗万象。我立刻询问配方。

    【以下为救石液配方：

    &#8226;圣水×200ml

    &#8226;滋养药丸×1

    &#8226;魔石（小）×1

    &#8226;容器。使用葫芦、玻璃瓶等。】

    「我询问【大贤者】，知道制作方法了。材料是……」

    我将配方告诉众人后，佩里德先生表示这些材料的稀有度都很低。

    「说不定在这座镇上找找，就能全部凑齐喔。教会有圣水，道具店应该有药丸和魔石，大家分头去找吧。」

    我持有【道具鉴定眼】，能分辨道具，因此我和艾玛一起去道具店寻找材料。

    【大贤者】造成的头痛涌现时有艾玛在身边，我也比较放心。我们找到一间应该是老字号的道具店，走进店内。

    「不好意思～啊，自然而然就脱口而出了。」

    「我懂、我懂。」

    我们在店内四处寻找。艾玛马上就找出魔石。

    「有很多耶！真幸运～！」

    魔石就是蕴含魔力的石头，用途非常广泛。尺寸大的魔石较为稀有，但小块的魔石在市面上相当常见，很容易取得。

    「钱要怎么办？」我这么问后，艾玛回答道：

    「我们是为了救人才需要这些道具的……现在就先别管吧。之后再付账也是个办法。」

    「不好意思，我们先借走。」

    我们向位于店内柜台后方的老板打了声招呼。老板石化的身躯维持著后仰的姿势，而他背后的橱柜吸引了我的目光。

    橱柜最高处上摆著数个小布袋，那应该是用来装药的布包吧。

    「诺尔，把人家扛起来～人家试试看能不能构到。」

    「遵命，公主殿下。」

    我在橱柜前方蹲下身，艾玛的大腿夹在我的脸部两侧后，我便站起身子。她坐在我肩膀上，突然提出令人不安的问题。

    「人、人家应该不重吧？」

    「不重啊，比想像中轻很多呢。」

    「太好了……等等，一点都不好！在诺尔的想像中，人家到底有多重啊！？」

    「抱歉抱歉，我没有别的意思。先别管这些了，可以帮我把药丸拿下来吗？」

    还是尽量别跟女性谈论体重问题比较好。艾玛伸手取得小布包，打开一看，只见纸张中包著大量的药丸。

    那是直径大约两公分的黑色药丸。鉴定之后，我高兴得握紧拳头。这毫无疑问是滋养药丸，而且数量还不少。

    我对药丸的成分感到好奇，艾玛随即对我说出冲击性的事实。

    「人家想起以前听说的事……那个好像会添加魔物粪便喔。」

    「嗯～……这可能是我用不著知道的情报。」

    「好像会特地挑选安全的魔物，听说有时候会把人的也加进去呢。」

    「艾玛！这些事不用告诉我也可以！而且我已经摸到了！」

    「不用担心喔，我们青梅竹马的情谊不会因此消失的。」

    「嘴巴上这样讲，你却离我愈来愈远耶？」

    「啊哈哈～」艾玛笑著试图蒙混过去。虽然她这副模样挺可爱的，但我心中闪过一丝邪念，打算等下就牵她的手。

    言归正传，既然这间不算大的店都有这么多药丸，前往城镇中心的话，肯定能取得大量药丸吧。我们心里顿时涌现希望。

    接下来就是寻找容器了。我在店内随手拿取应该能盛装液体、不会轻易泼洒出去的容器，甚至走进店面后方的住家，取走杯子等容器。

    这样材料就凑齐了，于是我们回到约定碰头的地点。

    另外四人已经在那里等著我们。每个人手上都拿著炼金所需的素材，露娜小姐甚至提来两个装满水的水桶。

    「有这么多圣水？」

    「其实还有更多喔。就算不够还能补充，这点算很幸运吧。」

    「对啊。材料都到齐了，接下来只剩制作。我现在就习得技能。」

    取得【炼金术B】应该就很够用了。毕竟只要与优秀的【大贤者】互相搭配，B级也能发挥出远超过A级的能力。

    考量LP的消耗量，这么做也比较好。于是我创作了【炼金术B】，并将收集到的材料排列在地面上，脑中想著要制作救石液。

    四周瞬间被光芒笼罩。材料凭空消失，取而代之的是装著液体的杯子出现在眼前。

    透明的液体乍看之下与水没有两样，但是透过【鉴定眼】便能得知，那杯液体的名称确实为『救石液』。炼金成功。

    「成功了，真不愧是诺尔同学。」

    「好厉害，真的做出来了！」

    蕾拉同学与艾玛欣喜地叫道，其他人也面露喜色。因为材料还有很多，我就先多制作几份。

    接下来只要将之洒在石像上，若石化真的解除就确定成功了。我决定只先解除一个人的石化，并请那人解释事件的来龙去脉。

    「选谁比较好呢？」

    「诺尔阁下，我想这个人选也许不错？」

    露娜小姐看中的是一位身材健壮的女性，她的身高甚至比我还高。

    「她维持著将剑挥落的姿势石化，可见大多数人都在忙著逃窜时，她选择了迎战。」

    「而且看起来很厉害的样子。」

    那名短发女性手中握著沉重的阔刃大剑，一动也不动。

    既然她摆出架式后才被变成石头，表示她应该目睹了罪魁祸首，而且拥有不逃离的胆识。

    「就询问她事情经过吧，有人反对吗？」

    众人都表示同意，于是我采取了下一步动作，将『救石液』自石像头顶咕噜咕噜地倒下。

    全部倒完后经过十秒左右，惊人的变化出现了。只见石化的部分迅速消退，女性变回了原本的模样！

    很好，这样就能问她事情经过了。我们的紧张感终于减轻。

第四卷 4话 石化女

    我制造的『救石液』发挥显著功效，将刚才还是石像的女性变回原本的模样。

    石化状态突然解除，她的思考似乎还跟不上现实，女性愣了好半晌。

    话说回来，这样近距离观察，她看起来真的很厉害耶。一身褐色的肌肤，加上紧实且适度的肌肉，显得相当醒目。等级是……107，而且持有多项战斗技能。

    她对我们抱持著戒心，同时一脸困惑地问道：

    「那女人在哪？」

    「那女人是谁？」

    「下半身是巨蛇的……话说回来，你们又是谁？」

    既然对方主动开口询问，我们便先按照时间顺序说明经过。她的思路清晰，立刻就理解了我们说的话，并对我们表示感谢。

    「谢谢你们解除了我的石化。你们可以叫我艾夏。我今年二十五岁，来自大陆中央某处的乡下小镇，在旅程途中经过这座城镇。」

    「我叫诺尔。我们来到这座镇上后发现所有人都变成石像，吓了一跳呢。」

    「元凶就是那个女人。她是个长相很美的女人，但下半身并非人形……」

    「像是一条巨蛇吗？」

    「对，我马上就看出那家伙是危险人物。看见那女人的人们，都变成石头了。起初我还以为是魔法……」

    她表示若是魔法，那让人石化的速度未免太快，而且效果过于强烈。我也不曾听过有魔法能接二连三地把人变成石头。

    「那女的垂著脸问我『你知道贝鲁多的家在哪吗？』，我回答不知道后就直接挥剑砍向她。可惜我没砍中，那家伙抬起脸──我的记忆就中断了。」

    恐怕是在眼神对上的瞬间，就被变成石头了吧。

    这样的技能实在太凶残了。

    如果没有【石化耐性】，恐怕毫无胜算。顺带一提，事件就发生在短短数小时前，我们抵达城镇的时间点实在太凑巧了。

    得知事态如此异常后，佩里德先生开口道：

    「我和霍涅斯特的领主认识，我们还是先赶到霍涅斯特，报告这次的事件比较好吧。」

    「佩里德先生，您知道贝鲁多家在哪吗？」

    「这我当然知道。」

    他点了点头，告诉我们贝鲁多先生是位贵族，而且是兰登的镇长。

    他担任镇长的期间风评良好，相当关心居民与旅行者，不是容易招人怨恨的那种人。

    「为了让大家住得安心，他对驱除魔物等等也相当积极。」

    「这部分让我有点在意呢。他对于人类来说是个好人没错，但是看在魔物眼中……」

    蕾拉同学提出的意见，令众人陷入一阵沉默。

    既然魔物的智能高到足以说话，会抱持复仇心理、前来杀害身为人类领袖的镇长，也很合乎道理。

    「佩里德先生，可以请您带著几瓶救石液，前去霍涅斯特报告吗？」

    「诺尔小弟有什么打算？」

    「我想去贝鲁多先生家看看情况。万一镇长已经石化，就帮他解除。」

    「这样很危险。万一敌人潜伏在那里，你们也会遭到石化的。」

    「所以才请您随身带著这些救石液。」

    「原来如此，是这个用意啊。」

    万一我们也石化了，只要他帮我们洒上救石液就能解除。艾夏小姐似乎受到石化影响，如今全身肌肉酸痛，于是决定与佩里德先生一同前往霍涅斯特。

    「不可以太逞强喔。」

    「好的，一旦遇到危险，我会逃命的。」

    佩里德先生告诉我们镇长宅邸的位置后，我们便急忙赶往那里。移动途中，我不断烦恼著是否该取得【石化耐性】。

    我如今的LP存量接近3000。若要创造S级，剩下的LP会相当吃紧；不过A级只要1200LP就能创作。

    为避免全军覆没，我当下创作了【石化耐性A】。虽然想添加一句『不受魔眼的石化效果影响』作为保险，但LP不足只好作罢。

    在住宅区一隅，有一幢格局比周遭房子都大的宅邸，那里就是镇长家。

    玄关大门敞开著。

    「正门和后门最好有人看守。我给自己加上耐性了，由我进去里面看看。」

    「人家也要去！」

    「那我去看守后门。」

    我和艾玛进入屋内，蕾拉同学则前去监视后门。我请萝拉小姐与露娜小姐两人一组，留在正门这里待命，万一敌人逃走就由她们追踪。

    我压低脚步声，悄悄溜进镇长宅邸。入口附近有一位变成石像的女性，从打扮来看应该是位女仆。

    我们把化作石像的女仆与管家当作路标一路前进，最后在一扇敞开的房门附近停下脚步。

    凝神倾听，里面没有任何说话声。

    我将身体贴著墙面，悄悄探头看向室内。

    没有人或魔物的动静。我们下定决心进入房内，发现一尊石像维持著朝橱柜伸出手的姿势伫立其中。艾玛绕到石像正面，观察其长相。

    「和佩里德先生描述的长相一致，他应该就是镇长。」

    「真遗憾。不过道具还有剩，就试试看吧。」

    「等一下，诺尔。那是什么？」

    镇长房内没有遭到大肆破坏，但唯独一处例外。

    只见墙边的地面上，散落著好几片玻璃……不对，是镜子的碎片。

    「只有那边不太对劲。如果那是镜子碎片，镜框跑哪去了？」

    「难道说石化女踩碎镜面后，就把道具夺走了？」

    艾玛推测，石化女为了抢夺那项道具，才前来镇长的家中寻找。感觉很有可能。

    镜子恐怕原本放在旁边的橱柜上吧。而且镇长遭到石化时的姿势，就是朝那里伸出手。

    「龋你看这个。」

    艾玛在桌子抽屉中，找到了数十张成叠羊皮纸。我们大略一读，发现上头记录了最近发生的事。

    像是驱除魔物、捉到恶质窃盗犯、带领士兵驱逐于兰登附近出没的盗贼等等。

    其中还记载了这样的事件。

    私人兵团的副兵长伊葛犯下轻微窃盗罪，镇长对他说教后反遭怨恨，财物遭夺走，隔天还让他逃出镇上了。不仅如此，那人还留下了一句话。

    ──『绝对不饶你』。还真是夸张的事件，镇长有够倒楣的。

    另外，镇长还记载了今后必须著手处理的问题。在这之中──

    「──这个和这次的事件有关联啊。」

    根据纪录，自兰登往东方前进，穿过湿原后有座洞窟，似乎有凶恶的魔物栖息其中。

    那座洞窟以藏有宝物闻名，因此不少人前去挑战，然而无人生还。镇长派人前去调查后，调查团在里面发现变成石像的挑战者们。

    根据调查团的目击情报所示，凶手是名下半身有如巨蛇的女人，其魔眼似乎带有足以令人石化的力量。

    「和袭击艾夏小姐的是同样的家伙啊。原来镇长打算打倒石化女。」

    「他好像还找到了方法呢～」

    艾玛指著的那一行上，明确记载了作战计画。

    镇长取得了让石化无效的道具。那东西名叫反射之镜，可以完全反弹映照于镜面的魔力。

    原来如此。只要把镜子秀给石化女看，应该就能反过来让对方自己石化。

    就算没办法成功讨伐，对方也可能因害怕镜子而减少使用魔眼。

    「艾玛，你觉得这个计画为什么会被魔物发现？」

    「不知道耶。因为她直觉很准吗？」

    「嗯～是这样吗……？」

    问题在于那面镜子已经没了，接下来该如何行动？总之，先解除镇长的石化吧。我取出救石液，打算倒在镇长身上。就在这时，我突然感觉到一阵强烈的异样感。

    「好奇怪……」

    为什么变成石像的镇长，会呈现这种姿势？石化女能让与自己视线对上的人石化。

    但是，镇长的脸完全面对橱柜，而橱柜旁边就是墙壁。从镇长脸朝向的方向来推测，除非石化女从橱柜中探出头，否则两人不可能四目相对。

    石化女应该是从入口进入房内，根本不可能这么做。

    「石化女可能不需视线相对，也能让人石化。艾玛，如果真是这样的话……咦？」

    我的背脊瞬间发凉。艾玛就站在旁边，但并非平常的艾玛，她已经变成一尊石像了。

    ◇　◆　◇

    嘎吱──房门开启的声音传来。状况比预料中更糟。

    石化女恐怕不需要与人四目相接，就能让人变成石头。

    而且，这一切的元凶──石化女，如今就站在房门处。那是一名紫发美女，穿著露出大片肩膀的黑色服装。她的下半身穿著裙子，自裙底伸出的是巨蛇的尾巴。如此诡异的模样，让那张美丽的脸庞彻底失去意义。

    完全符合纪录中的描述……对方的眼睛散发出紫色光芒的同时，我发动了【鉴定眼】。

    姓名：玛古拉

    等级：95

    技能：石化眼、鞭尾

    我成功取得情报，而且身体平安无事，没有变成石头。因此，我接著详细阅读引起本次事件的技能细节。

    【石化眼】

    〈可藉由消耗魔力，使见到的对象永久石化。对持有【石化耐性C】的对象不易成功，对持有【石化耐性B】以上者完全无效。〉

    她的凶恶程度不如想像，技能显然对我完全不管用。对方见我还活蹦乱跳的，似乎也很诧异。

    「快看、我的、眼睛！」

    「我一直都在看啊。你的石化眼对我不管用啦。」

    「咕！」

    真是出乎意料。

    我本以为她会对我发动攻击，但她直接夹著尾巴逃之夭夭。

    「艾玛，我马上就回来！」

    只能拜托她稍微忍耐一下了。这时让玛古拉逃走，之后肯定会变得很麻烦。我将追逐玛古拉放在第一顺位。

    此时，一楼玄关遭到破坏的声响传来。动作真快……我也一口气跳下楼梯，冲出屋外。

    「你们两个！刚才冲出来的是敌人……」

    我不禁哑然失声。负责看守宅邸前方的萝拉小姐与露娜小姐，已经变成石像了。一定是玛古拉在逃走时干的好事。

    如果没有耐性，真的一瞬间就会石化啊……我发现了在地面上滑行移动的玛古拉，连忙追上那道背影。

    「别想逃！」

    我大声群埃藉此告知把守后门的蕾拉同学情况生变。

    但是等她追上来就来不及了，于是我毫不停歇地继续追踪石化女。

    玛古拉从大街转进小巷中，我则紧跟在后。

    「唔啊！？」

    我猛然被打飞到后方。她埋伏于转角处，以尾巴横扫，突袭毫无防备的我。

    「嘶──！」

    玛古拉靠近倒地的我进行追击，抓住我的脸，把我整个人举了起来。

    「你有点……太嚣张了啊！」

    我用鞋尖使劲踢向她的腹部，玛古拉随即面目狰狞地放开了我。她与我拉开距离，眼睛再次发出妖异的紫光。

    当她明白这么做只是徒劳后，不甘心地大叫道：

    「为何没变成石头！？为何为何为何！」

    「你也真够烦人G。因为我有【石化耐性】啊。」

    「拿掉！不然就杀了你！」

    这家伙是傻子啊？我原本还以为她是智能水准相当高的魔物，看样子是我高估她了。不过，这样子应该还是能从她口中问出情报。

    「你害怕反射之镜，所以才跑进镇长家里吧？」

    「我根本不怕！只是觉得碍事才弄坏的！」

    看来自尊心很强呢。现在就先不吐槽了，得继续引导话题。

    「不过，真亏你晓得镇长取得了反射之镜呢。难道你有同伴藏身在这座城镇里？」

    「我才没有同伴！人类只是低等生物。只是有个叫伊葛的男人来告诉我的。」

    「这名字我有印象……」

    刚才在镇长宅邸读的纪录里，提过这个名字。他被镇长斥责后恼羞成怒、心怀怨恨，身分还是个私人兵团的副兵长，令人相当印象深刻，所以我记得很清楚。

    这么说来，就是他把内部情报透露给魔物的啊。真是太荒唐了，他应该能够想像得到事情会演变成这种局面吧。不，也许在他的复仇计画中，本就不惜毁掉整座城镇。

    「你说的伊葛，现在人在哪里？」

    「不晓得，也没兴趣。现在轮到我来问了。你怎么学会【石化耐性】的？」

    这家伙特别执著这点啊。拿手绝活【石化眼】不管用，大概让她很受打击吧。

    要是能让她气急败坏、失去冷静就好了。只要让她恼羞成怒，或许就能轻松取胜。

    「每天晚上看丑陋的画像，自然而然就领悟了。」

    「画像……？」

    「对啊，上面画著魔物，而且和你长得很像。」

    「宰了你────！」

    玛古拉激动到浑然忘我，朝我突击而来。她的上半身近似于人类，或许是这个缘故，她明明是魔物却很感情用事。

    她只管一股脑儿地冲向我，于是我从指尖释出【闪光】。这招眨眼即逝且范围狭小，但能放射出格外强烈的光芒。

    「唔嗄嗄嗄！」

    耀眼光芒彻底夺走她的视野。玛古拉著脸痛苦挣扎，我则趁机冲上前去，对准她毫无防备的胸口，使劲刺出伤己之剑。

    玛古拉气若游丝，但不知为何笑了起来。

    「嗄嗄、啊哈哈嗄嗄嗄！」

    「有什么好笑的？」

    「不会复原的。就算杀了我，镇上的每个人都不会复原。」

    「唉，我想也是。」

    「没办法救他们，你一定会遗憾终生。之前和你一起的女人，也会一辈子都是石头。」

    她指的是艾玛她们吧。这家伙大概期待著，我得知伙伴们再也不会复原后陷入绝望。性格实在恶劣至极，真是让人受不了。不过要比个性恶劣的话，我也不会输给她就是了。

    「其实我已经找到治疗方法，镇上被石化的人都治好。很遗憾，除了你之外，大家都会幸福快乐呢。」

    「混帐东西──！」

    她绞尽最后的力气，对我施展【鞭尾】攻击。我当然马上出手反击，在极近距离下赏了她一发【冰针】。

    冰针扎实地刺穿玛古拉的脸庞。

    多亏她单纯的心理结构，我比想像中更轻松地获胜了。

    「这是在隐藏迷宫中锻炼出来的成效吧。」

    ……这时，我突然感到纳闷。蕾拉同学没有追上来，当时甚至没听见她的声音，这是怎么回事？

    这家伙是从正门离开镇长宅邸，待在后门的蕾拉同学应该不会被变成石头。

    我立刻回到镇长家，绕到后院后，目睹了意料之外的情景。

    在场除了蕾拉同学外，还有一个活著的人。

    「拜托了！求求你放过我……」

    那是一名装备相当齐全的中年男性。男人体格精壮，显然平常就勤于锻炼。然而，这样的他如今正被蕾拉同学以关节技束缚。

    他的剑就掉在一旁，看来战斗结束了。

    「蕾拉同学，我这边收拾好了。现在是什么状况？」

    「这个人躲在附近，我一注意到他，他就突然袭击我。」

    毕竟光从外表判断，很难看出蕾拉同学的实力啊。

    「你有什么目的？」

    我这么一问，他马上紧张地对我解释道：

    「救救我啊，这位小哥！我只是误会这个女孩是魔物的伙伴而已！」

    「魔物……？」

    「你来到这里前，应该看到很多石化的人吧？我说的魔物就是造成这件事的犯人。」

    他知道是魔物使居民石化，如今却平安活著？

    「你的名字是？」

    「我叫塔姆赞。」

    为防万一，我先鉴定看看。一秒钟后，【鉴定眼】告诉我非常重要的情报。他的名字并非塔姆赞，而是伊葛。既然他情急之下选择说谎，表示应该心虚了吧？

    「诺尔同学，我是不是放开他比较好？」

    「不用，请维持这样。我现在就用绳子绑住他。」

    「啥！？为什么啊！？」

    在回答这个问题之前，我从异空间取出绳索，紧紧绑住他的手脚。他似乎没有特别的技能，应该无法挣脱绳索吧。

    我告诉他自己看过镇长的纪录，还从玛古拉口中得知了真相。我说完这些后，伊葛显得非常焦急。

    「拜托，拜托你们放过我！要钱的话，我之前存了不少，可以给你们一半，你们就会成为大富翁喔。」

    「这种时候应该交出全部钱财吧。不过就算是那样，我也不会答应就是了。」

    因为私人恩怨进行复仇，甚至危及全镇居民的性命，这种事绝对无法原谅。况且，他复仇的原因根本没有正当性可言。

    看守他的工作就交给蕾拉同学，我则前去救治石化的伙伴与镇长。

    我像一开始治疗艾夏小姐时那样，在他们身上洒上救石液。众人很快便恢复正常，艾玛甚至不记得自己一度变成石头。

    因为她是从背后中了石化眼吧。镇长贝鲁多先生也平安恢复原状，是位年约五十岁的沉稳男性。

    「我究竟是……？还有各位又是谁？」

    「您好。接下来我会一一说明。」

    我按照事情发生的顺序，解释了本次的事件。

    镇长一脸铁青地听著来龙去脉，直到得知只要有材料，就能解除镇上居民的石化状态后，他才终于安心地松了口气。

    「诺尔这次又立下大功劳了呢！」

    「我一直相信诺尔先生一定会拯救大家。」

    「只有我们的话，恐怕赢不了吧。」

    受到伙伴们的赞赏，我不禁害臊起来。

    对了，还得告知镇长我们已经抓到伊葛了。我这么说后，镇长随即狂奔到后院。

    「你这混帐东西！」

    他的怒气一口气爆发，全力殴打伊葛好几拳。伊葛群爸「来人快阻止他啊！」，但是我们都没有介入其中。

    「恨我的话，就找我一个人报仇雪恨不就好了吗！不要连累镇上其他人！」

    真是位了不起的镇长。由这种人担任领袖，人民也能安心生活。

    伊葛的惩罚就交给他处置吧。

    我用剩下的材料继续制作救石液，在天黑前一一救助镇上的居民，成功让数百人复活。

    但因为材料不够，接下来必须等待霍涅斯特的支援。

    「诺尔先生，以及各位伙伴，我身为这座城镇的镇长，由衷感谢你们。各位真是救世主。」

    「「「非常感谢各位！」」」

    晚餐时，我们受到镇长与恢复原状的居民们隆重招待。我感到心情格外愉悦。师父给我的这份力量应该用在何处？

    我想目前为止，自己肯定没用错地方吧。

    ◇　◆　◇

    隔天，佩里德先生与大批士兵一同回到兰登。

    士兵们目睹如此多的石化人后，全都目瞪口呆。

    不过，事实上并非全镇居民都遭到石化，当时有不少人逃走并躲了起来。这是个好消息。

    「诺尔小弟，干得好啊，你爸爸和我都与有荣焉。话说回来，得拜托你使用炼金术了。」

    佩里德先生似乎事先与霍涅斯特领主讲好了。

    用于制作救石液的大量材料被运到我眼前。

    我连忙著手进行作业。在这过程中，我发现只要有大一点的容器，就能放进更多圣水与魔石，一次制造出大量的液体。

    多亏这个发现，制造过程不到两小时就结束了。

    接下来就交给士兵们分头去拯救镇上居民。

    我们则按照预定行程，出发前往霍涅斯特。在马车中，我实在抵挡不住疲劳，昏昏欲睡。这时，我的脸颊忽然传来柔软的触感。

    睁开眼睛，便发现艾玛与萝拉小姐正轻轻吻著我的脸颊。

    「咦？怎么了？」

    「啊，不好意思吵醒你了。人家只是想说要补充一下LP才行～」

    「诺尔先生，您在那个镇上消耗了不少吧？其实我原本打算一个人给你各种服务的，不过有人来碍事呢。」

    「不要说什么碍事啦。」

    两人似乎都在担心我的LP问题。最近确实消耗得相当剧烈，她们主动替我补充LP，实在是感激不尽。

    萝拉小姐面露灿烂笑容，在我耳畔低语。

    「我想到了一个很棒的方法喔。等我们到了霍涅斯特，就来试试看吧？不过这件事要对大家保密喔。」

    她对我了个媚眼。我点了点头，原本打算继续睡觉，但因为胸口忽然一阵小鹿乱撞，再也睡不著了。

第四卷 5话 教育之都&#8226;霍涅斯特

    在太阳仍高挂空中时，我们抵达了霍涅斯特的南门。

    城镇的规模似乎相当大，从城墙的长度与监视塔的数量就能轻易看出这点。

    佩里德先生向守门卫兵表明身分后，我们没缴纳入城税就直接进城了。从卫兵的态度，就能看出霍涅斯特非常欢迎我们的到来。

    在这里，兰登事件似乎已经传遍大街小巷了。

    佩里德先生将马车暂且停在外头，带著我们进城。

    「先去拜访领主修彦大人吧。他表示想见你们一面。」

    听说领主的身分是贵族中的公爵，家世相当显赫。虽然是其他国家的公爵，但是要面见这样的大人物，还是令人有些胆怯并备感压力。毕竟我是准男爵家的三男，这是无可奈何的天性。

    佩里德先生带路的同时，还向我们介绍城镇风光。这里带给我的第一印象是道路相当宽敞，而且大街上几乎不见有垃圾掉落在地。这其实是件很了不起的事。

    不仅如此，街上店铺种类丰富，路上行人的装扮也五花八门，相当有趣。

    有像是冒险者的人，也有打扮得像是舞娘的人。此外，还有人种上的差异。这里的兽人似乎相当多，我住的镇上几乎见不到兽人，因此不禁有些兴奋。

    言归正传，我们抵达了公爵家后，发现宅邸比想像中还小。当然，和史塔吉亚家相比，领主家显然气派许多，但是和艾玛家相较之下……可能就相形见拙了。佩里德先生似乎看穿了我的想法，这么说道：

    「很意外吧？修彦大人以节俭闻名，他想尽可能地过著贴近平民的生活。」

    「真是了不起的人物。」

    贵族中，有些人抱持著尽量奢华铺张才是好事的观念。这位领主远比那种人更值得信任。

    我们没在门外等候，而是立刻就获准进入宅邸。在宽敞的客厅等候数分钟后，一名六十来岁的男性慌张地走进此处。

    男人留有一头长发，花白的发丝整齐地绑在后方。他一见到佩里德先生，便马上跑了过来。他就是修彦大人吗？

    「佩里德！你回来了啊。那件事怎么样了！？」

    「修彦大人，请尽管放心，兰登已经安全无虞。魔物已被打倒，石化的人们也恢复原状了。」

    「什么！发生奇迹了吗？」

    修彦大人面露喜色，佩里德先生则对他摇了摇头，说道：「这不是奇迹。」

    接著，他把手摆在我的肩膀上，露出白皙的牙齿。

    「这位是我的友人的儿子，诺尔&#8226;史塔吉亚。这孩子解决了大部分的问题。」

    「竟然是这么年少的孩子解决的！？」

    修彦大人从正面、侧面、后方仔细打量我后，伸出手要与我握手。我也向他自我介绍，当作初次见面的招呼。可是他一直握著我的手不放耶……

    听佩里德先生解释了事情的来龙去脉后，修彦大人显得相当兴奋。虽然他还询问了我的能力，但我想还是不要明讲比较好。

    「你或许就是兰登的……不，是这个国家的救世主啊。舟车劳顿，想必各位都累了吧？我来安排旅店吧。」

    「感谢您的体恤。」

    「日后我有些事想与你商量，可以吗？诺尔小弟。」

    「如果有什么我能效劳的，请尽管吩咐。」

    话虽如此，究竟是什么内容啊？佩里德先生说他还有些事要谈，晚一点才会离开。于是我们请教了旅店位置后，便动身离开了。

    顺利抵达旅店后，我们将行李等物品先放进房间内。旅店的水准相当高，大家都很高兴。将修彦大人交给我们的信件递给店长后，我们才知道停留期间都不用付住宿费。

    「公爵大人果然很慷慨啊。」

    「毕竟诺尔先生拯救了整个兰登啊，这点奖赏也是当然的～话说回来，我们两个一起找个地方去玩吧？」

    萝拉小姐的邀约虽然教人开心，但我还有事得办。艾玛代替我飞快地拒绝道：

    「不～行。诺尔接下来要去见他哥哥。」

    「既然是诺尔先生的兄长，想必是非常了不起的人吧。」

    这就很难说了……我和艾玛不由得摆出不置可否的表情。二哥绝非人人都赞赏的那种人，不过对某些人而言或许很了不起吧。

    因为我和二哥没有事先约好碰面地点和时间，我便直接和大家一起造访商业学校。白天时间他应该会在那里。

    途中，蕾拉同学指出一件事。

    「大家不觉得霍涅斯特的才艺教室太多了吗？」

    「光看贴出来的广告，战斗方面的似乎特别多呢。」

    像是以剑术为首的多种武术教学，也有教室招收想专注提升魔法能力的人。

    毕竟这里被称作教育之都，领主大人可能有给予补助金吧？

    一行人穿过商业区后来到住宅区，商业学校好像就坐落在住宅区一角。将学校设在这种地方，还真是稀奇啊。

    因为时间已到下午四点，感觉差不多要放学了。

    于是我们在大门前等候。过了约三十分钟后，开始有零星几个人走出校门。

    我上前向一名年约二十岁的女性搭话，询问她是否认识我二哥。

    「……你说基朗怎样？」

    「没有啦，那个，我只是想见他一面。」

    「你找基朗有什么事？」

    「那个，基朗&#8226;史塔吉亚是我的兄长。」

    我回答完的下一瞬间，便被女子赏了一个火辣的巴掌，脸颊一阵发烫。好、好痛……到底是哪里触怒她了？

    「居然是那种低级人渣的亲属！不要靠近我！」

    女性气呼呼地迈步离去。艾玛追上去，对她指责道：

    「突然就甩人巴掌太过分了吧！诺尔明明就没怎样。」

    「少嗦！跟那男人血缘相连就是罪过了。再继续缠著我的话，就连你一起打。」

    看她气得几乎失去理智，还是别再跟她扯上关系比较好。

    「诺尔阁下，需要为你施加【治愈射击】吗？」

    「没关系，反正也没怎样。」

    刺痛感已经消退。其实我刚才也能躲开，但我刻意不这么做。因为我早有预感，十之八九是二哥给她造成麻烦了。

    看在不认识二哥的露娜小姐等人眼中，女子的行为似乎非常不可思议。

    「她气成那样，究竟是怎么回事？」

    「二哥从以前就很有异性缘，总是拥有两名以上的女友，多的时候甚至超过十人。」

    「不过，女方应该也都容许吧？」

    「是这样没错啦……」

    这种坐拥后宫的行为，其实在贵族或地位显赫者之间并不稀奇，我们国家和这个国家都认可一夫多妻制。二哥应该也会对女友们表明他的态度。

    那么，她为何会气愤至此？

    理由在于分手方式。二哥在交往期间，总会说些「保护你一辈子」、「我的第一夫人就是你了」、「将来我成为巨商富贾，身旁站的人就是你」之类的话，对女生暗示有结婚意愿，让对方也那样认为。

    然后在某一天，他会毫无预兆地突然甩掉对方。

    历代的诸位女友们，都对这种手段气愤至极。

    可以想见刚才的女性也受到一样的对待吧。

    「看来基朗先生还是一如既往地是个烂人呢，人家放心了。」

    「艾玛……不能为此感到安心啦。」

    二哥来到这边，还是完全没变啊。我不禁担心起二哥的将来。

    在我发出沉重的叹息时，元凶终于现身了。

    「这不是诺尔吗？喂～诺尔～！你来找我了吗！我心爱的弟弟！啊、哈、哈、哈～」

    二哥发出欣喜的笑声，踩著轻快的步伐奔向我。我无力地举起手后，他随即一把抱住我。

    「等等，请别这样啦，二哥！」

    「有什么不好嘛，吾弟。我可是连一分一秒都不曾忘记你喔。」

    「那样反而很恶心……」

    「啊、哈、哈～！」

    洋溢著亲爱之意的二哥磨蹭著我的脸颊，我连忙使劲把他拉开。

    他诧异地睁圆双眼。

    「你的力气变真大。」

    「我每天有在好好锻炼啊，现在也颇有实力了。」

    （插图010）

    「我想也是。其实母亲有寄信给我，信中提到诺尔的成长突飞猛进。不过，有所改变的不只是诺尔，我也一样。」

    二哥手K腰，挺起胸膛说道。可是从容貌上完全看不出二哥的变化，他高&#18487;的身材无异于过去，发色也和我一样是褐色。

    真要说的话，二哥现在的打扮有点骑士风格。明明是商人，却穿著披风，还随身佩剑。

    「商业学校需要用剑吗？」

    「问得真好！其实没有必要，不过这模样比较惹人注目，而且女生很吃这一套。」

    可以理解他为什么会这么说。二哥的剑术天赋其实不差，其技术与胆识足以轻松打倒较弱的魔物，在这方面应该比一般商人学生还出色。

    「话说诺尔……你带来很多可爱的朋友呢，要不要介绍给我认识一下……啊，这不是艾玛吗？竟然变得如此雄伟……不，我是说亭亭玉立！我一直想见你一面呢。」

    「改口也没意义了……你好，好久不见，其实人家没有很想见到你。」

    艾玛的态度十分冷漠，但二哥似乎根本没在听。由于其他人也长得可爱漂亮，让他非常兴奋。

    「对了，二哥，你好歹会带我们参观这里的名胜景点吧？」

    我这么一说，二哥的态度骤然改变。他的情绪下降到谷底，显得有些内疚。

    「抱歉了，诺尔，我竟然在最糟糕的时间点寄信给你。虽然我后来马上寄了第二封信，但你好像还没收到就出发了。」

    就算寄出信件，要送到邻国也得花上好一段日子。

    二哥说，他在第二封信上写了「你还是不要来霍涅斯特比较好」。

    他正要开始解释理由时，钟声剧烈响起，传遍整座城镇。

    咚咚咚咚，咚咚咚咚──！看样子事态非同小可。

    「不妙，这次会出现什么啊……暂且去避难吧。」

    我之前听说罗赛特王国没有战争与内乱，是个和平国度。既然如此……

    「来的是魔物吗？还是盗贼？」

    「是魔物。最近数量突然变多了，我甚至在考虑要不要到其他镇上避难。」

    爱尔娜老师告诉过我，这城镇每隔十几年就会遭遇大量魔袭击事件。如果现在就是那个时期，时机确实太不巧了。

    我的视线移向钟声传来的方向，随即理解事态之重大。只见有不少魔物从空中发动突袭。

    虽然距离看起来很远，但是位于下方的人应该正遭到攻击吧。

    「诺尔，我们先到学校里避难吧。」

    二哥如此建议，但我不打算这么做。这时如果置之不理，恐怕会演变成兰登那样的大规模死伤，那就糟糕了。

    露娜小姐与蕾拉同学也充满斗志，想要前去驱除魔物。

    「萝拉小姐，能请您和我二哥一起到学校里避难吗？」

    「不，我也要去看看状况，我想知道是何种魔物。」

    萝拉小姐其实颇有实力，应该能在一旁提供支援吧。因此，我们决定所有人都过去。

    「你们是认真的吗？我实在无法相信，那个诺尔现在强到能打倒强悍魔物了。」

    二哥慌忙问道，艾玛随即笑著回答他：

    「诺尔进入隐藏迷宫，偷偷锻炼后变强。可不像基朗先生一样，成天只和女生厮混。」

    「意思是还是有和女生厮混啊。」

    「这点人家不否认就是了。」

    我也无法否认。不对，现在不是说这些的时候了。请二哥回到校舍内后，我们便朝著惨叫声传来的方向奔驰而去。

    奔跑途中，我们注意著不撞上逃窜的人们。经过数分钟后，一行人终于移动到敌人正下方。

    遭受魔物攻击之处是座公园，里头还有许多母子来不及逃走。

    敌人看起来像是鸟与人的合体。其脸庞与人类相似，但是皮肤泛著紫色，手臂部分被翅膀取而代之，脚上还有三根钩爪。鸟人用钩爪抓住人，带往空中后使其坠地，造成人们受伤。

    已经有好几人因此无法动弹。

    「那是鹰身人，半人半鸟的姿态，个性极为狡诈。我们公会有时会接到驱除鹰身人的委托，但种类和眼前这些不同。它们是紫鹰身人。」

    我对其中一只进行鉴定，萝拉小姐提供的情报正确无误。

    姓名：紫鹰身人

    等级：39

    技能：钩爪攫取

    虽然实力不怎么样，但是空中魔物会飞行这点特别棘手。

    不仅如此，数量还不少。这种时候，露娜小姐这类擅长远距离攻击的人就能大展所长了。

    「咻」地一声响起，只见她扣下魔法铳的扳机，从侧面将袭击居民的鹰身人头部轰出一个洞。那位险些丧命的人，连忙前来向她道谢。

    「用不著在意，我的魔法铳就是为了守护人们而存在的。我们上吧！」

    露娜小姐还是一如往常地帅气。她继承已逝母亲的遗志，一直以来都倾尽全力救助他人。

    我还算擅长远距离攻击，因此留下来从旁协助露娜小姐；其余三人则负责护送来不及逃离的人们到安全之处。

    粗略估算，紫鹰身人的数量至少有十五只。它们都飞在高空中，不太会下降到地面。

    我射出【石弹】。虽然速度相当快，但因为有段距离，还是被对方躲开了。即便改用【冰针】等魔法，结果也相同。【紫电】的射程距离顶多只有三公尺，根本无法击中敌人。

    因此我选择使用【投掷】，但这招同样只要对方先注意到就打不中。咦？我该不会派不上用场吧……？

    我和一旁使用魔法铳接连攻击的露娜小姐，显然天差地别。

    尽管同样使用射击型武器，速度却有明显差异。她的子弹能确实命中敌人。

    于是，我决定取得新的技能。

    我打算从那些家伙们无法预料的方向，给予它们迎头痛击。这招怎么样？

    【落雷】　400LP

    闪电直击的威力很强，那些家伙们应该也很难闪躲才对。我毫不迟疑，立刻创作出来。此时公园里的人都已经去避难，我决定尝试施展。

    伴随一阵轰然巨响，闪电劈落而下！

    威力确实十分惊人……但是没打中。

    不会吧？我连忙用【编辑】调查这究竟是怎么回事。

    〈消耗魔力呼唤落雷。但是，不会每次都落向瞄准的位置。此外，在室内等无法看见天空处无法使用。无法瞄准太远的地点。〉

    这项技能还不差。不过，我终于明白刚才打歪的原因了。照这说明看来，恐怕施展几次才会命中一次。如果命中机率只有十分之一，施展时肯定满是破绽，魔力也会很快耗尽吧。

    如果将〈不会每次都落向瞄准的位置〉改成〈落向瞄准的位置〉……要额外追加500LP。

    比创作技能还贵耶！话虽如此，我目前LP存量足够，而且这么一来，我就能在扫荡敌人时派上用场了。

    因此我下定决心强化技能，并立刻尝试施展。

    「叽嗄！？」

    紫鹰身人发出高亢的惨叫声，以头下脚上的姿势坠落至坚硬的地面。

    技能完美发挥作用了。在露娜小姐和我的技能互相配合下，我们比想像中更轻松地一一打倒敌人。

    我用剑确实刺杀倒在地面上的魔物。其实击坠的紫鹰身人半数都还有气息，我学到不能轻忽大意。

    「唔嗯，看来这样就是全部了。」

    「魔法铳真的很厉害呢，瞄准都很精确。」

    「诺尔阁下也很了不起啊。【落雷】是何时学会的呢？」

    「战斗过程中学会的。虽然为了学这招，我花费很多LP就是了。」

    我一说完，露娜小姐便立刻紧紧抱住我，帮我补充LP。真是感激不尽。

    「诺尔阁下不但能在战斗中进化，思路还相当灵敏，拥有日后成为世界最强的资质喔。」

    「您过奖了。虽然被这么称赞，是很开心没错。话说回来，总觉得事情不太对劲……」

    「我也这么认为。」

    战斗期间，竟然完全没有卫兵赶来此处。这么大的骚动，消息应该已经传遍城镇才对。虽说我们很快摆平魔物，但是正常来说，应该会有一、两个卫兵赶来现场吧。

    我猜想恐怕是其他地方也有魔物出没，卫兵正忙得分身乏术。我们连忙赶往艾玛等人离去的方向。

    ◇　◆　◇

    北门附近──

    蕾拉同学以回旋踢猛然踹飞体格壮硕的半兽人，艾玛则用短剑割裂半兽人的咽喉。

    最后，萝拉小姐朝不断痉挛的猪面魔物头部挥下柴刀，给予最后一击。

    我们离开公园和其余三人会合时，见到的就是这幅光景。四周倒著好几具半兽人尸体，以及受伤的士兵们。

    果然不只紫鹰身人，城镇同时受到其他魔物袭击。

    「艾玛，大家有受伤吗？」

    「我们都没事喔，不过士兵中好像有人受伤了。」

    「交给我吧。」

    露娜小姐对负伤的士兵们射出【治愈射击】。其中有人重伤，因此并非所有人都彻底痊愈，但很多人因此捡回一条命。

    建筑物内有很多避难的人，于是我请大家在这里看守，自己则在镇上到处巡逻。如今镇上已经恢复平静。

    我向附近的卫兵询问事件经过，入侵城镇的魔物似乎只有鹰身人与半兽人两种而已。

    由于数只半兽人同时出现在北门与南门，士兵们才会分身乏术，无法驰援公园。毕竟是突袭，这也无可厚非。

    「最近很常发生这种事吗？」

    「很常啊，现在这时期魔物突袭事件相当多。」

    「所以这次算不上特别事件？」

    「也不是这么说，最近频率实在太高了。不过魔物大行军来临前夕，大抵都会这样。」

    他表示从上次魔物大行军的发生时间来判断，今年再次发生也不奇怪。

    看来我们真的挑了个危险时期造访啊……我先回到伙伴们身边，然后一同赶往商业学校。

    「你平安无事啊！我真的很担心耶！」

    二哥从校舍中冲了出来。我告诉他已经安全后，他松了一口气。

    「看来早点离开比较好，明天或后天就离开这座城镇吧。诺尔也会跟我一起走吧？」

    「请稍等一下。我已经和修彦大人约好，之后要见面聊聊。」

    「修彦大人！？这还真了不起……」

    「我们今晚会在旅店过夜。有什么事的话，请来找我们。」

    由于天色开始转暗，我们便回到旅店。这附近似乎能时常猎到熊，晚餐是熊肉料理。总觉得最近和熊特别有缘啊。

    旅店为我们准备了三间房。四位女性两人一组分住两间，我则独自睡在一间。

    我坐在床畔上，愣了好一段时间。在进入这个国家后，就一直忙得没有独处的时间啊。悠哉地放松身心后，我便在不知不觉间睡著了。

    ◇　◆　◇

    「……嗯……？」

    听见敲门声传来，我顿时清醒过来。是谁啊？敲门声听起来特别小声。

    「请问是哪位？」

    「我是萝拉喔～您没在更衣的话，请帮我开门吧！」

    我现在并非只穿著一条内裤，于是直接起身去帮她开门。萝拉小姐淘气地微微吐出舌尖。这种让人不禁怦然心动的神情，都在她的算计之中吗？

    「诺尔先生愿意的话，可以让我进去吗？」

    「请进。」

    「打扰了～」

    萝拉小姐雀跃地走进房内，然后不动声色地锁上房门。喀嚓一声传来。为什么要锁门啊？

    她立刻就走到床畔并坐下来，看来我想帮她拉椅子的动作是多余的。

    与此同时，我有些伤脑筋地想，现在该怎么办？我想像中的对话场面，是我坐在床畔、她坐在椅子上才对。

    「来嘛，请别客气，坐在这边吧。这可是诺尔先生的房间喔。」

    「说、说得也是～」

    于是我在她身旁的柔软床垫上坐下。

    萝拉小姐神情有些紧张地打量著我的侧脸半晌，接著悄悄露出微笑。

    「您认为我会对您做什么，所以有些紧张吗？」

    「没有这回事啦。」

    「不用担心哦～在这么明亮的房间里，我不会饿虎扑羊的。」

    如果房内昏暗，我的贞操就会陷入危机吗？这么说来，这间房的光源是由魔法道具维持的。便宜的旅店会使用蜡烛和油灯，不过这房间中设置的是数颗名叫光玉的发光石头。

    「您……刚才泡过澡？」

    萝拉小姐身上散发著好闻的香气，而且肌肤特别红润。她点了点头后，再次开口说出令我为难的话。

    「因为，如果满身是汗的话，就没办法开始了吧……？」

    「开始……是指什么？」

    「您应该明白吧？就是补充LP的行为！」

    啊，原来如此。仔细一想，她挺关心我这方面的问题。不过，补充LP的行为──就代表可能与色色的事扯上关系！

    再怎么样也不至于逾越分际吧？

    她突然转身背对我，伸手触碰自己的背部。

    「这里，您觉得为什么要露这么多呢？」

    萝拉小姐的制服，在设计上将背部大方地裸露在外。我时常到公会，所以知道穿这款式的唯独萝拉小姐一人。

    冒险者公会奥丁的柜台小姐，都穿著以绿色作为基调的制服，不过每个人的款式都有细微的差异。其中萝拉小姐特别显眼，这袭秀出性感美背的制服时常在冒险者之间引起话题。

    「我猜这是萝拉小姐指定的款式吧？」

    「正确答案。」

    「既然如此，果然是为了增加专属冒险者？或是为了吸引优秀人才？」

    我们的公会采取专属指名制，业绩差的柜台小姐不只薪资较低，最糟糕的状况下还会被开除。理所当然地，高人气的柜台小姐不是外观较为出众，就是拥有疗愈人心的能力。

    「这个嘛，确实有这个用意在。不过，现在有更重要的理由。」

    「真让人好奇。为什么要设计成背后大大敞开的款式呢？」

    「呵呵，很简单。这就是为了──方便让诺尔先生舔喔。」

    ……她刚才，说了让我舔吗？我不太懂她的意思。让我来舔？舔那片肌肤裸露的部位？

    「您好像陷入混乱了呢。我就是为此才特地先入浴的喔，因为……要是满身汗臭味，您肯定会不愿意吧？」

    「其实我不在乎啦……等等，不对不对！您要我舔！？」

    「嘘──！嘘──！」

    咦？她的注意力转向墙壁，示意要我压低声音。随后她小声提醒我，这间旅店虽然基本上是个好地方，但是唯独墙壁特别薄。

    原来如此，她的意思是大吼大叫的话会被隔壁听见。顺带一提，我的房间就夹在艾玛和露娜小姐的房间，与萝拉小姐和蕾拉同学的房间之间。

    而艾玛她们房内的对话声，确实传进来了。

    「刚才诺尔阁下的房间传出奇怪的声音。」

    「听起来好像有点著急。去看看情况吧？」

    「在那之前……诺尔阁下，听得见吗？」

    露娜小姐轻敲墙面，对我搭话。我随即回答她「我不要紧」。

    只要稍微拉高音量，就能清楚听见彼此的声音，这实在很不妙。我再度把注意力拉回萝拉小姐身上。

    「不用担心，蕾拉小姐已经睡著了。这样您明白了吧？万一她们发现我们在做奇怪的事，就糟糕。」

    嗯，非常糟糕，而且很羞耻。尽管如此，萝拉小姐依然毫不迟疑，执意要继续刚才的行为。她背对著我，请我快点开始。

    「您想补充LP对吧？」

    「我是想补充没错。」

    「那就快点来吧。我这边已经准备好，剩下就看诺尔先生的意愿了。」

    只能硬著头皮上了！我把脸贴向萝拉小姐的肌肤。愈靠近观察就愈明白，那片顶级的美肌光滑无瑕且水润滑嫩。

    我在不知所措中伸出舌头。当濡湿的舌尖触及她温热且湿润的肌肤时，这瞬间色情程度猛然暴增。

    「呀！」

    被她的反应吓到，我连忙向后抽身。

    「不、不好意思。您比想像中还要使劲，我不小心发出怪声了。」

    我才该道歉，不好意思那么用力。

    「别在意，请继续下去。」

    「好、好的。」

    我的舌头沿著她的背脊游走，由下往上滑动。我的脑海中，浮现出鲑鱼在湍急河水中逆流而上的情景。

    鲑鱼会拚尽性命溯溪而上。虽说真正的理由恐怕只有鲑鱼才知道，不过根据父亲所说，溯溪至上游产卵是其中一个理由。

    一旦LP耗尽，我就会死。换言之，这就是获取生命力的行为。从这个角度来看，我或许就如同逆流而上的鲑鱼吧。

    抱歉了，鲑鱼。我果然无法与你相提并论！我单纯只是个变态！

    「啊呼……！……啊……嗯……啊……」

    「萝拉小姐，请您忍耐一下。」

    「可、可是，没想到诺尔先生会这么激烈，而且绝对愈来愈投入了！」

    我默默地持续著让舌头滑过背脊的单纯作业。萝拉小姐则为了不让墙壁另一头的伙伴们发现，强忍著不出声，但终究不时流泄出几声闷哼。

    不知过了几分钟，我才突然回过神来，确认自己的LP。LP足足增加了3000之多，让我大吃一惊。我立刻告诉萝拉小姐这件事。

    「唔～真是太好了。其实我快忍耐到极限了。」

    萝拉小姐上半身向前倒下，趴在床上。我这时才察觉到，自己不知不觉间冒出满身大汗。在极度紧张之中进行的行为，可有效提升LP。

    「我差不多该回房间了。」

    「好的，辛苦您了。」

    「之后再一起试试看各种方法吧。当然，要对大家保密喔。」

    萝拉小姐欣然一笑，出一个可爱的媚眼，走出我的房间。

    剩下我一个人之后，我仰躺在床铺上，眺望著天花板。

    那就是所谓的小恶魔点子吗？

    ◇　◆　◇

    「人家昨天听说了一件事呢～这间旅店啊，一到晚上外面就时常有娼妇游荡喔。」

    在旅店吃早餐时，艾玛忽然这么说道。我随意点头回应，但在抬起脸的瞬间不禁一阵心惊。因为，艾玛的眼神莫名地锐利。

    「你让娼妇进房了？」

    「我？你觉得我会花钱召妓？」

    「不会。人家相信诺尔不会做那种事。但是啊，昨天夜里传来的怪声是怎么一回事？」

    我的脸庞顿时失去血色。到头来还不是被拆穿了！我为了寻求救援，频频以眼神向萝拉小姐示意。然而，她一副事不关己的样子，只是用餐巾擦拭著嘴角。

    这时只能靠我的机智脱困了。不对……其实没必要隐瞒吧？我只是补充LP罢了，又没做什么坏事……不，仔细一想还是不行。我实在没有勇气表明，我昨晚舔遍了萝拉小姐的美背。

    「昨、昨天我做恶梦。也许是这个原因。」

    「咦～很明显是女生的声音喔～人家昨晚和露娜小姐一直在讨论耶。」

    「唔嗯。我身为半精灵，耳朵相当灵敏。我想那确实是女性的声音没错。」

    「那其实是我啦。我说梦话的时候偶尔会发出怪声，爱丽丝常常这样讲。」

    就双重的意义上而言，我陷入困境之中。不只是这理由实在太过牵强，我的心境同样感到格外难受。这时，萝拉小姐终于出声相助。

    「既然诺尔先生都这么说了，我们就相信他吧。有时候，男性就是会想发出女性般的声音呢。昨晚我也听见了，听起来很可爱喔，请不用害臊。」

    「……嗯。」

    我也想早点拥有这样强韧的精神啊。不过这大概很难吧，毕竟和我的本性完全相反。我最近开始觉得，个性恐怕也是一种才能。就在这时，一名身穿燕尾服的男子走进旅店，在我身旁停下脚步。

    「您就是史塔吉亚大人吧？我遵照修彦大人吩咐，特此前来。」

    这也不算突如其来。昨天领主大人就提过之后想抽空聊聊，只不过我没料到他会一大早就派人过来。

    不过，换个角度来看，代表他肯定有急事吧。如今早餐也吃完了，我们便跟著燕尾服男子一同动身。尽管距离不算远，但对方还是事先准备好马车。

    我们被带进公爵家的客厅，发现修彦大人与佩里德先生都在场。

    「今天马上就找各位过来，真是不好意思。各位想必还在休养生息吧。」

    「不会，我们刚好用完早餐，时间正好。」

    「总之，各位先找个喜欢的位子坐下吧。虽然这里的座位狭小，选择也不多就是了！」

    修彦大人不只会开玩笑，态度也很和蔼可亲呢。上级贵族中有很多人自视甚高而难以相处，我很庆幸他是这样的个性。

    「老实说我挺想先与你闲话家常的，但现在事态紧急。你知道昨天的魔物突袭事件吧？」

    「是的。我们当时也参战了。」

    「替我们打倒紫鹰身人和半兽人的，果然是各位啊。听了居民们提供的消息，我就觉得应该是这样。真的非常感谢各位，感谢你们的勇气。」

    修彦大人双手合十，表示谢意。

    这动作在这个国家很常见，代表感谢之意。

    我认为这是个好机会，于是提出一个令我相当在意的疑问。

    「霍涅斯特的士兵人数不足吗？」

    「因为士兵当时正在操课训练，绝大多数都来不及赶到现场。不过就算加上他们，一旦魔物大行军爆发，人数还是不够。」

    「您没有请求援军支援吗？」

    「我已经向王都传讯。按照预定，军队明天应该就会抵达。」

    这样就能比较安心了。光是昨天的小规模袭击，就让镇上一片恐慌。万一真正的侵袭发生，恐怕真的会是一幅地狱般的光景。

    修彦大人是位能干的领主，深入研究了过去的魔物大行军。他表示这次如果爆发魔物大行军，城镇肯定也能度过危机。

    「不过，我想提升成功抵御的机率。因此，我对诺尔小弟有个郑重的请求。」

    请求──这在我的预料范畴内。

    如果这次真的会爆发大行军，很可能是在数天至一星期内的期间内发生。

    因此，他希望这段时间我们能够伸出援手。

    「老实说，拜托年纪尚轻的各位协助驱除魔物，我也于心不忍，但你们是一度拯救了兰登的强者。报酬当然会从优计算，可以请各位助我们一臂之力吗？」

    修彦大人深深低下头，额头几乎要触及眼前的桌面，真心诚意地请求我们的协助。毕竟事态急迫，这也不能怪他。他是个亲民的领主大人，应该想尽可能地减少城镇的损害吧。

    就算成功挡下大行军，万一居民死伤过半，那未免太伤痛了。我徵求大家的意见后，众人都说愿意听从我的判断。

    「修彦大人，请抬起头来。不嫌弃的话，请让我们参战吧。」

    「哦哦！真是感激不尽。这样又多了一份希望。」

    话虽如此，如今还不确定大行军是否会发生。不爆发当然是最好的。

    之后，我们和修彦大人约好会和明天自王都前来的军队会合，话题便就此告一段落。此外，佩里德先生体贴地说道：

    「诺尔小弟，我会先用急件把信送到你父亲手上。当然，各位伙伴有事情要向那边交代，也请尽管交给我处理。」

    「帮大忙了。毕竟原本只预定待个两、三天而已。」

    我、艾玛与蕾拉同学还在暑假期间；萝拉小姐也事先请了一段较长的暑期休假。问题在于露娜小姐，她应该只请了足以进行短期旅行的假期吧。

    「假期真的没问题吗？您应该还有圣女的工作吧？」

    「无所谓。我想成为众人的助力。即便这是外国，我的想法也不会变。请别在意，稍微晚个几天，他们应该也能谅解的。」

    能施展【治愈射击】的她愿意参战，有如一颗定心丸。

    如此一来，我们五个人都决定暂时于霍涅斯特逗留。由于明天以前的这段时间可以自由利用，我们就趁今天在城镇中观光。

    首先逛一下各个区域吧。这里的道路整齐笔直，不同区域的界线都有告示牌标明，逛起来很方便。

    「到时不晓得会被指派到哪里呢～人家比较想跟诺尔一起～」

    就如艾玛所说，届时也许必须在镇上四处移动，现在最好先记住路怎么走。

    「既然这么危险，居民不直接逃走吗？」

    「事情没有这么简单。如果和艾玛家一样资金充沛，也许能办到吧。」

    大行军会不会来尚未确定。就算确定会来，一般人也很难暂时住在外地一段时间。

    在这里发展事业的人就更不用提了。

    附近的孩子们手拿孩童用木刀玩耍，从他们的童言童语中便能窥见这座城镇的人的心声。

    「我才不会输！大行军根本不可怕！」

    「我也是！魔物什么的都很弱！」

    魔物的实力先撇开不谈，由此可见就连孩子们都喜爱著自己的故乡。实际上侧耳倾听镇上大人们的对话，普遍的意见也都是「大家怎么可以输给魔物」。

    「这样啊～镇上剑术教室特别多，或许就是为了对抗魔物呢。」

    「大概吧。每位居民都很强的话，那样是最好的。」

    根据修彦大人所说，首次爆发大行军已是超过两百年前的事了。这座城镇至少经历过十次以上的大行军，民众的精神经过千锤百炼，当然变得更为坚强。

    我们大略走过每一区之后，渐渐感到肚子饿，于是决定暂且回到旅店。时间正好到了正午，一行人来到旅店前方后，料理的诱人香气便钻进鼻腔中。

    但是，我们一走进旅店内，便将料理一事全到九霄云外了。

    「世界上的男性大多不值得信任，但是我不一样。只有我绝对会保护你直到最后，不管发生什么事。我希望能成为只守护你一个人的士兵。」

    一名褐色头发的男性，正在对年轻的女店员花言巧语。光天化日之下，那男人不但说些装模作样的浮夸台词，还手按著墙面，把人家压在墙边。

    工作中的女性显得相当困扰，用餐中的客人们显然也觉得烦躁不已。

    「等我成为富商大赚一笔后，首先会为你买鞋子。为了保护你珍贵的脚，需要一双高级的鞋子。」

    换作是我，绝对不会因此上钩的。话虽如此，许多女性都招架不住这种攻势，最后为之著迷。难道说，这种死缠烂打的战术出乎意料地有效？

    我叹了口气，伸手按住二哥的肩膀。

    「大家都觉得很困扰，请看一下地点和时间啊。」

    「这不是诺尔吗～！你跑哪去了，我很寂寞耶～」

    他紧紧抱住我后，还想用脸颊磨蹭我，我连忙使出全力推开他。二哥，即便男性对我这么做也无法补充LP，请停止这种行为。

    「都是因为诺尔不在，我才会做这种事喔。」

    「一般来说，有人来找弟弟还会顺便搭讪吗……？话说，那些行李该不会是……？」

    只见地上摆著偌大的背包与袋子。二哥把那些行李提起来后，表情突然转为严肃。

    「我昨天不是说了吗？要逃出这座城镇。我的直觉告诉我，大行军肯定不久后就会来。」

    「商业学校怎么办？」

    「我已经告知校方我会请假一段时间。在我回来时……说不定学校已经没了。」

    这个人讲话还真触霉头耶。话虽如此，我不觉得二哥有错。

    若是以前那个弱到不行的我，铁定会跟著二哥一起走吧。

    「不好意思，我们会留在这边准备迎战大行军。我刚才已经和修彦大人讲好了。」

    「和领主大人！？……为什么选择留下来战斗？这里可不是你的故乡啊。」

    的确如此。老实说，我选择留下迎战，有一半原因只是顺势而为。另一半原因则是就算我回家，露娜小姐和蕾拉同学肯定还是会留下来。

    艾玛和萝拉小姐说不定会和我一起回去，但是慈悲为怀又正义感强烈的这两位不同。而这次旅行是我邀请她们来的。

    身为发起人，因为危险就下伙伴不管，选择自己逃走……实在不算是男人。

    「毕竟这也是种缘分，我们会待在这里的。何况大行军也可能不会爆发。」

    「等一下、等一下。我明白你的心情，但实力够不够就另当别论了。虽说你变强了，但敌人更加强大啊。比方说，前几天就听说兰登出现惊人的怪物，能把人变成石头。」

    「我知道，那是我打倒的。」

    「呀哈～！诺尔太风趣了，害我发出奇怪的笑声了呢。」

    「我是说真的。」

    「OK、OK。既然你都这么说了……就让我试试你的实力吧？」

    「二哥自己上吗？」

    「不好意思，但我就是无法完全相信。毕竟在我们兄弟间……诺尔是最没有才华的吧？」

    二哥说得没错。父亲过去以剑术立下功劳，甚至因而获得准男爵的地位。

    那份才华，自然遗传给了他的儿子们。然而，大哥是天才，二哥是秀才，三男只是庸才。

    肯定是大哥分到太多才华了。

    基朗二哥继承了剩余的才华渣滓，导致我毫无剑术才华。事到如今，反倒是【大贤者】比较管用。

    「二哥的怀疑非常合理，那就久违地过个几招吧。」

    「很好！其实我在离家后实力变强不少喔。毕竟我时常锻炼体力啊。」

    哦，除了努力学习商人的事之外，二哥还有额外锻炼体术吗？我不禁萌生敬意。

    「这附近有座小型训练场，你跟我来吧。」

    在二哥的带领下，我们来到了训练场。训练场就设置于镇上的公共场所，随处可见勤于运动的居民，或是挥舞武器、进行锻炼的男性。

    二哥站在我的正面，摆出浮夸的架式，拔剑的姿势还莫名地帅气。他手中的武器，是一直以来惯用的军刀。

    「我说诺尔啊，或许你没感觉到，但我真的很喜欢你。你不但思虑缜密且个性慎重，有时还会展现胆识过人的一面。总是细心保护著心中重视的艾玛妹妹，并把家人放在第一顺位。老实说……真想和你交往。」

    「二哥，这样很恶心。」

    「哈、哈、哈！你的毒舌还是一如既往，我放心了。玩笑话先放一旁，我是真的很重视你，所以无法接受你因一时鲁莽而赔掉性命。要是我赢了，你就和我一起回史塔吉亚家吧。可以吗？」

    我点头同意，拔剑出鞘。随著时间过去，不只二哥成长了，我也不例外。我不断攻略隐藏迷宫、完成公会委托，甚至屡次面对强力的魔物。

    为防万一，我发动了【鉴定眼】查看。二哥还住在家中时，曾在教会测验过能力值，当时他被判定的等级为38。现在的实力究竟是──

    姓名：基朗

    年龄：20

    种族：人类

    等级：34

    职业：学生

    技能：剑术C

    等级明明就降低了啊！

    我没想到二哥的等级居然不进反退，吃惊得嘴巴不停开阖。看著一脸神气的二哥，我投出轻蔑的眼神。

    「二哥，你真的有在锻炼吗？」

    「那当然。为了提升体力，我减少睡眠时间彻夜不眠，或是刻意延长和女友的夜间活动。」

    「看样子没有挥剑训练或打倒魔物之类的吧？」

    「这个嘛……毕竟我的志向是成为商人啊。」

    确实，商人只要雇用厉害的佣兵就好了。不过怠惰到等级下降，这可不能视而不见。

    我将剑高举过头，对二哥发出随时都能放马过来的讯号。

    「诺尔，我应该教过你了。门外汉不要为了耍帅，摆出让身体满是破绽的架式！」

    二哥没有做出任何假动作，直接冲上前来，将剑横向一劈。要看穿其轨迹并挥下手中的剑，简直易如反掌。

    锵──！二哥的剑坠落在地。这代表了我的力气远在他之上。

    二哥发麻的手正微微颤抖著。

    「只、只是凑巧而已。绝对是这样。」

    「不是。不管再试几次，如今赢的人都会是我。」

    「技能……你除了【大贤者】外，学到其他技能了？」

    「我学到非常多技能，也能活用【大贤者】了。现在的等级远超过100。」

    「我认输！」

    二哥五体投地表示投降之意，彷佛把自尊心直接扔进垃圾桶里。

    他这种坦率的性格，其实也是一种优点啦。

    「顺便说一下，二哥，根据【鉴定眼】的结果，你的等级下降到34了喔。早晨的锻炼你肯定都跷掉了吧？」

    「……一大早爬不起来啦。因为平常都和女朋友玩到很晚……」

    我没什么好说的了。就算强硬地说「戒掉开心的事」，真的能做到的人还是少之又少。不管怎样，结果是我赢了，可以不用跟著二哥回家。

    「我继续留在这里，二哥就先回去吧。虽说我会寄信回去，但由二哥亲自传达的话，我也比较放心。」

    「……我懂了。既然如此，至少把这个带在身上吧。」

    语毕，二哥从偌大的背包中取出银戒指。戒指似乎是一对的，他将其中一枚递给我。

    「这叫沟通戒指，是种魔法道具，仅限使用一次，可以把讯息传送给互相连结的另一枚戒指。」

    据说即便双方身在不同国家、距离遥远，都能传递并接收讯息。但是，其使用次数仅限一次，而且只有先使用的那方能传送讯息，另一方只能接收。

    我和二哥的戒指似乎已经彼此连结。

    「可以由我传讯给你，或是你传讯给我。但只能传送一次，而且短短数秒就不能用了。」

    「活用范围真小啊。」

    「即便如此，这也是很重要的一次传讯机会。万一你真的赢不了魔物，就传讯给我吧。我会想办法找些厉害的家伙来，哥哥一定会设法帮你的！」

    就是这样，二哥还是有他热血的一面。以前周遭的人取笑我是假贵族的时候，他也曾出面保护我。虽然他有其他的缺点，但正因为有这样的一面，我才无法讨厌他啊。

    「我收下了。不过，这应该是很罕见的道具吧？」

    「别担心，这是有钱的女友给我的。」

    这种事不该讲得这么自豪吧。

    言归正传，事情就这样告一段落。我陪二哥来到训练场入口，目送他离去。虽然这趟归途没有护卫陪同，但他很擅长逃跑，应该没问题吧。

    「他还是老样子那么轻浮啊～」

    「艾玛，虽然无法否认这点，但对我来说他依旧是重要的哥哥喔。」

    「这就是兄弟之情呢～奇怪？好像有人追在基朗先生背后耶？」

    真的呢。只见一名年轻女性拔腿狂奔，追上二哥后，便朝他的脸赏了一发灌注全力的直拳。二哥倒地之后，女子又朝他的侧腹猛踹一脚。一切结束，女子便摆出事不关己的表情转头离去。

    对我和艾玛而言，这是司空见惯的场面了。

第四卷 6话 将军与弓手

    抵达霍涅斯特后的第三天。

    镇上的状况乍看之下一如往常，但是零星几间关门的商店显得格外醒目。可能是物流停滞，或是有人逃往其他城镇了吧。

    王都派遣而来的士兵们，似乎按照当初的预定行程抵达镇上了。修彦大人派来的使者告知我们这件事，我们一行人便直接来到了联合训练场。

    训练场远比学校的操场更宽敞，相关人士全部齐聚一堂。

    佩里德先生就在入口处，带领我们进入户外训练场。那里集合了两千名以上的士兵，令人不禁为之震慑。

    据说这次为了迎战大行军，由来自王都的将军担任总指挥。那位将军才三十出头，相当年轻，名叫司提。

    他有著一头黑发，给人一种冰冷的印象，如今在向众人说明大行军爆发时该如何行动。大致而言，到时军队会固守在镇外，不让魔物入侵至城镇内部。

    但是，将军表示按照过去的纪录，从来不曾成功将魔物彻底阻隔于城镇之外……因此要将部队分成两支，部署于城内与城外。

    城内部队则将士兵指派到各个区域，比方说谁专责防守商业区等等。看来如果没有指挥调度，果然难以抵御大量魔物吧。

    我们并非正规军队出身，被归类为自愿参战者。

    「自愿参战者请在这边排队，我们会进行选拔。」

    司提将军和持有【鉴定眼】的年轻女性开始选拔自愿者们。若单有热忱却能力不足，就不会将其视为兵力。这种时候，自愿者会被告知届时只要守护自家与周遭就好。

    自愿者队伍排得相当长，见状我松了口气。原来霍涅斯特中有这么多愿意参战的人啊。

    轮到我的时候，修彦大人极为慌张地跑了过来。

    「司提将军，他不需要经过选拔，这位是我直接请来协助的强者。」

    「不好意思，国王下令除了正规士兵外，一律都要经过选拔。」

    「就是他──这位诺尔小弟解决了在兰登发生的事件。」

    「哦？打倒石化魔物的人也是他？」

    「确实如此。」

    司提将军眼神锐利，让我不禁紧张起来。不需要透过鉴定，他是强者一事完全一目t然。他身上散发出和爱尔娜老师同等……不，是更加强烈的气场。

    修彦大人列举我过去的功绩，主张不需要审查我的实力，但司提将军并未因此改变心意。虽然我不太想因为被人鉴定而曝露能力，但大家之后都是战友，这也没办法。

    「没关系的，修彦大人，我愿意接受选拔。如果因此无法通过的话，代表我肯定不是魔物的对手。」

    「不好意思。明明是我主动找你的。」

    「那么，鉴定他的能力吧。」

    司提将军如此命令后，一旁的女性便开始施展技能。呜呜，虽然这是我平常惯用的技能，但是轮到我自己被人鉴定时，还是莫名感到紧张啊。

    「咦！？这是、什么……？」

    给人铁面人印象的女性表情骤变。她肯定是因为看到我的某些能力，为此惊愕不已吧。

    「为什么这么吃惊？」

    「他的等级超过100，持有技能还多达数十项……」

    「哦，没想到有真正的强者啊。」

    虽然不明显，但司提将军的嘴角确实微微上扬了。紧接著，女性说出的话在现场引起骚动。

    「虽然有些我未曾见过的技能，但最值得惊叹的恐怕是【创作】、【编辑】、【赋予】这三项。」

    「……什……么？你确定没有看错？」

    「我没有看错。毫无疑问地，他确实持有这三项技能。」

    不只司提将军，就连修彦大人看我的眼神也为之一变。不仅如此，他的目光中似乎还混杂了些许畏惧之意，我不禁感到有些不安。

    下一秒，利刃贴近我的颈子。司提将军将剑搁在了我的颈侧。

    「回答我，你和奥莉薇&#8226;赛邦特有关系吗？」

    既然他会提起师父的名字，代表持有这三项技能的师父在这国家也广为人知吧。我无法回答他目前还有与师父交流，只能想办法蒙混过去。

    「对技能相当t解的人曾对我说过，这也许是种突变。」

    「你以为这种谎言能职过我？」

    他如此逼问的瞬间，我倏地向后跳开，摆稳架式前便已拔剑群啊Ｎ易约阂膊恢道究竟喊了什么，总之我不由自主地大喊出声。

    「诺尔？你怎么了？」

    「不可以！艾玛，不要靠近我！」

    这不是经过大脑思考后采取的行动，而是本能驱使我这么做的。我未经思考就摆出战斗架式，敌意毕露。

    「这家伙拿剑指向将军，包围他！」

    「不用，这少年只是做出正当行为罢了。这时不拔剑，反倒不算是男人。」

    原本要有所行动的士兵们顿时静止。我祈祷著司提将军愿意收回长剑，但事与愿违。

    「若我说你是污秽的奥莉薇的子孙，会让你更生气吗？」

    「你再继续这样侮辱奥莉薇，我是不会原谅你的。」

    「有意思。那你就把这股愤怒发泄在我身上吧，以此作为选拔。」

    首先要调匀呼吸。面对这个人，单凭本能冲上前去，肯定毫无胜算。先进行鉴定……结果我的呼吸节奏又被搅乱了。

    姓名：司提&#8226;安纳萨

    年龄：32

    种族：人类

    等级：324

    职业：将军

    技能：长剑术A、异状回复A、全异状耐性B、鬼神斩、炎斩、斩铁、圆月斩、残影、无声步、威吓、夜视、后跳强化

    他恐怕是我至今遇见的敌人中，能力最为强大的……无论等级还是技能，他都格外强大、毫无破绽。方才让我失常的，恐怕就是【威吓】吧。

    因为他使用了那个技能，我才做出如此不理智的行为。

    光就技能组成来看，他肯定是近距离型的战士。以武器攻击范围来看，也是对方胜过一筹。既然如此，就不要靠近他，从远距离发动攻击。我将左手摆到身后，悄悄从异空间取出短刀，施展【投掷】。

    司提将军站在原地，一动也不动。短刀飞过他身旁，远在后方的士兵以盾牌将之挡下。

    「你在投掷的同时，还在迷惘著『这么做真的好吗？』。」

    「……咕！」

    「因此，平常能办到的事情，现在却失手了。在我眼中战士分成两种，冷静型与冲动型。简单而言，就是保持冷静时比较强的战士，以及感情受到刺激时更能发挥本领的战士。」

    我大概属于前者吧。从我刚才的行动中明显能看出这点，而他特地告诉我这件事。这情况──就连战斗都算不上。恐怕只有我认为这是一场战斗，客观来看大概像是指导吧。

    尽管不甘心……我还是不想收手。

    「可别误会了，史塔吉亚。虽说你属于冷静型，但我并不是要你熄灭心中燃烧的斗志。头脑要冷静，内心要炽热。如果还想打下去，就拿出杀意放马过来吧。」

    「我要上了。」

    我冲上前去，与之拉近距离后猛然挥剑横扫。剑与剑的过招就此展开。司提将军的长剑剑身细长，却劲道刚猛，每一击都伴随著斗志，凭我的剑根本无法突破。

    我敌不过他的剑劲，只好暂且后退──施展【落雷】。

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    让人忍不住想掩耳的轰隆声响彻训练场，这瞬间我目睹了司提将军的残影。在那短暂的瞬间，司提将军的身影晃动了一下，随即一分为二。落雷精准地击中其中一方，遭到雷击的那一方立即消散。

    与此同时，位在附近的几名士兵屈膝跪地。

    「到此为止。我明白你的实力了，判你合格吧。」

    「呼、呼……合格……」

    「不过，还有不少该改善的部分。比方说刚才的选择就不好，士兵们有些人触电？」

    「啊……」

    我刚才太过专注，完全没注意到旁人。

    「唉，这可以说是锻炼不足吧。总之，史塔吉亚，你合格了。这份力量对我们而言将是莫大的助力，接下来请多指教。」

    大概是因为他解除了【威吓】的反差吧，我不禁觉得司提将军是个和蔼可亲的人。

    而实际上，他确实在战斗中好心地明确指出我的弱点。

    「关于我的技能，您不打算追问到底吗？」

    「你想说的话我就问，你不想说也无所谓。我只负责选拔战士，而你已经合格了。尽管你没用上那三项技能。」

    「您也完全没有拿出真本事。」

    「我的真本事会留给魔物群，你也这么做吧。」

    司提将军淡然轻笑，我的心情终于回归平静。他若是敌人的话，肯定相当恐怖；但这个人将是这次并肩作战的战友，没有比这更让人安心的了。

    但是问题尚未解决，修彦大人似乎不认同这个决定。

    「司提将军，接纳奥莉薇的子孙这种事，恕我无法允许。」

    「推荐他的人可是您喔。」

    「我、我事先并不知情啊。没想到他居然继承了奥莉薇的血脉……」

    师父好像很惹人厌啊。在我的国家完全没有这种事，甚至歌颂奥莉薇是奥丁公会的传说级冒险者。

    「因为他是奥莉薇的子孙，所以不希望他参加战争。这是出自您的意志吗？」

    「就算我允许，人民也不会允许。我是这么认为的。」

    「我晓得这座城镇的英雄与奥莉薇之间的历史，但这与我无关。我来到此处，是为了帮助城镇战胜魔物。而站在这里的少年，虽然还有待历练但非常优秀，未来的潜力远在我之上。」

    「什么？有这么夸张……？」

    不只修彦大人，司提将军的属下们也大为震惊。将军斩钉截铁地说「这并非客套话」，然后继续说道：

    「【创作】、【编辑】、【赋予】。光看过去的文献记载，这三项技能属于最强等阶。如果他刚才动用这些技能，我恐怕无法全身而退。当然，他自身也不例外吧。」

    「不过，在我看来，诺尔小弟畏惧著你，一直施展不开。」

    ……好吧，实际上确实如此。然而，司提将军摇了摇头，提起我的技能。

    「刚才那招【落雷】，原本是很难控制的技能，大多无法精准地击中目标。但是，史塔吉亚施展的那一击，完全瞄准我而来。」

    「这有可能……只是碰巧吧。」

    「当然也有这个可能。不过，我当时持续以【威吓】施加压力，而实际上他的【投掷】也失手了。在这样的状态下，【落雷】却精准无比地落向我。虽然只是推测，但我想他恐怕改良了技能本身。」

    「这种事怎么可能……」

    「文献上记载，【编辑】就是能做到这种事的技能。不过答案只能问他本人才晓得。」

    司提将军不只实力高强，洞悉能力也一流，一切都被他看穿了。反正继续隐瞒也没有意义，我便老实告诉他。

    「就如同将军所说，我改良了技能。」

    此话一出，有人欢呼、有人惊呼，也有人为之目瞪口呆。众人的反应各有不同。

    这时，司提将军完全排除了修彦大人的意见。

    「我的目的在于减少人民牺牲、尽速驱离魔物。为达成这个目的，史塔吉亚的能力有所助益。我打算让他参战，谁有反对意见？」

    「……遵循将军的意思。」

    「感谢您的成全。那么下一位，上前。」

    就这样，我受到认可，得以参加这次的战斗。其他四人也都顺利合格，光靠鉴定结果就过关了。

    之后有士兵告诉我，将军出面亲自测验能力非常罕见。

    那么厉害的人并不多，这确实是一次宝贵的体验。

    ◇　◆　◇

    在大行军发生时，士兵们会分成两团。一支在城镇外积极迎战，一支则在城镇内待命。

    当然，人员绝大多数都被分配到前者。

    能够迅速行动及持有特殊技能者，容易被指派为待命队。比方说擅长治愈技能，或是以弓箭为武器的战士等等。

    由于预测敌人会从地面与空中进攻，不让任何一只魔物溜进城内的计画显然并不实际。

    我们全员都被指派为城镇中的待命队。由我担任队长，带领队伍进行游击行动。

    我们没有特定的驻守位置，需要临机应变地采取自主行动，驰援陷入劣势的区域，或是协助居民避难。

    今天我们听了一堂关于过去如何取得胜利的讲座，中午过后没多久就结束了。

    「诺尔小弟，可以借点时间吗？」

    修彦大人似乎早就在等著我，对我如此说道。

    「要谈有关我参战的事情吗？」

    「不是你想的那样，反倒是我想向你道歉。在你眼中，我大概是个讨人厌的老头子吧。真不好意思。」

    当时修彦大人突然反对我参加，确实让我吓了一跳。

    「不过，我那样说是有理由的。你现在有空的话，能借我一点时间吗？」

    或许能藉此得知师父的过去，于是我和大家跟他一同离开。我们走出训练场，来到位于城镇中央的广场。这里是霍涅斯特中最大的广场，里头设有喷水池和长椅，可见神情悠然平静的人们在此休憩。

    这里能通往位于东西南北的各个区域，相当方便。

    「这里是中央广场，也名叫盖恩广场。请往这边来。」

    一行人来到一尊少了一条手臂的男性石像前方后，修彦大人停下脚步。石像旁边有块直径约一公尺的漆黑石块，似乎是黑曜石。

    「唔，经历过兰登那件事后，我总觉得这石像看起来是真人。」

    「我明白这个心情。我也有股冲动，想把救石液淋在上头呢。」

    听了露娜小姐与萝拉小姐的对话，修彦大人面露微笑。

    「哈哈，用不著担心。请看这里。」

    在他所指之处，立有一面告示牌，上头写著『盖恩的雄心壮志直达永远』、『和平之石』。这尊石像大概就是盖恩吧。

    「这位盖恩是活在两百多年前的炼金术师，屡次拯救这座城镇不受魔物侵犯，是一位伟大的英雄。」

    「少了一条手臂，是和魔物战斗的结果吗？」

    「并非如此。夺走他手臂的，是他国的邪恶……不，知名冒险者，奥莉薇&#8226;赛邦特。」

    「师父……不对，是奥莉薇做的……？」

    师父夺走了盖恩的手臂……？也就是说，她曾与这座城镇的英雄为敌吗？修彦大人似乎依旧认定我是奥莉薇的子孙，他慎重地选择言词并说道：

    「在你的国家，奥莉薇也许是个英雄，但在这里不是。在我们的历史传承中，奥莉薇是邪恶的存在。容我娓娓道来吧。」

    于是我们静静倾听修彦大人的话。

    盖恩原本是托涅鲁村的村民，自幼就表现出在炼金术方面的才华。

    他长大成人后移居至这座城镇，并活用那份能力，屡次拯救城镇不受魔物侵害。就在他顺利地攀上成为英雄的阶梯之际，师父于某天突然造访此处。

    据说师父在这座城镇里大闹了一场。为了阻止师父，盖恩无可避免地与她战斗。

    尽管盖恩过去所向无敌，但面对拥有特殊技能的师父仍旧陷入苦战，最后甚至失去一条手臂。

    当败北的结果直逼盖恩眼前时，奇迹发生了。

    镇上的人们为了他，团结起来与师父战斗。最后虽然无法打倒师父，却成功赶跑了她。

    ──这故事还算合理。师父确实是两百年前的传奇人物，而且拥有压倒性的力量。

    不过就个性来说，她会突然攻击盖恩吗？虽然师父个性自由奔放，但我认为她还是有一定的道德观念。

    难道是盖恩得罪她了？

    「最后，盖恩这一生都不断地拯救这座城镇。而他在临死前夕，用炼金术制作了这块和平之石。他特别注重教育，这块石头中便是寄托了希望孩子们能健康平安长大的心愿。」

    据说霍涅斯特的孩子们时常来此触摸石头，或是对它祈祷。为人父母者也会造访此处，祈求自己的孩子能健康长大。

    「我明白您为何会对我参战一事有所顾忌了，因为我的能力和奥莉薇相同吧。」

    「是我错了。你的能力虽然与奥莉薇相同，但你并不是她，甚至愿意出手帮助城镇，所以我想相信你。但是，唯独你与奥莉薇有关系这件事……很抱歉，希望你能瞒著城镇居民。」

    我理所当然地接受了这个请求。为了我自己著想，我也打算这么做。要是连走在街上都会被丢石头，我就不能自由外出了。

    「您觉得奥莉薇为何会攻击盖恩呢？」

    「我不晓得。或许是盖恩做了触怒她的事，又或者奥莉薇只是想和厉害的人交手。力量过于强悍的强者会有何想法，我实在无从推测。」

    我没由来地仰望天空，阴暗的天气似乎加深了胸中的阴郁之情。我所知的奥莉薇师父，并不是那种人。

    没有任何理由就攻击他人，我实在无法想像师父会做出这种事。

    ◇　◆　◇

    和修彦大人告别后，我和艾玛一同上街购物。

    「陪人家去嘛～去嘛～去嘛～！」

    她都这样强烈要求了，我只好答应她。

    于是我们两个人一起逛逛镇上的店。艾玛似乎带了不少钱在身上，见到什么都想买。

    「要不要买成对的帽子？」

    「这么做的人很少见耶。」

    倒是偶尔会看到有人穿同款衣服，不过他们总是会沐浴在奇异的目光中。

    「就是因为几乎没人这样做才棒啊！不过帽子好像不太好呢，有没有其他的选择呢～」

    艾玛勾住我的手臂，露出愉快的神情。一定是因为我为了师父的问题而表情阴沉，让她担心了吧。不管什么事都瞒不过青梅竹马──艾玛时常这么说，还真的没说错。

    「有套圈耶！玩玩看吧。」

    这是一种非常单纯的游戏，规则就是将绑成圆圈的绳圈投向竖立的木棒。要是精准套中，就能拿到一个小小人偶。

    「艾玛，玩这个的都是小孩子喔。」

    「别在意、别在意！重拾童心好好享受嘛！还是说你怕输给人家？」

    「OK～我会拿出全力的。」

    五次出绳圈，五次都必须成功，这难度其实还不低。第一次，成功；第二次，成功；第三次，成功；第四次，成功；第五次，套到附近小孩的头上了。

    「抱、抱歉……」

    「大哥哥好弱喔～你的朋友全都套中了说。」

    「不会吧……」

    我看向旁边的那一区，艾玛正为了取得漂亮的成绩而欢欣鼓舞。

    「成功了！是人家赢～」

    艾玛蹦蹦跳跳著，用全身表达她的雀跃。十岁左右的小男生们聚集在她前方，露出一脸色眯眯的表情。

    他们视线集中之处，当然是艾玛那剧烈地上下摇晃的胸部。

    「好猛喔～里面装了什么啊？」

    「超级大，而且好晃喔～」

    「裙子超短，都快看到内裤了。」

    艾玛注意到孩童们好奇的目光，鼓起脸颊发怒道：

    「喂～！你们在看什么啦？人家又没准你们看！」

    「好可怕～！是鬼婆婆～」

    「鬼婆婆……就在这里啊啊啊啊！」

    艾玛气得好像头上真的会长出角来，孩子们随即飞也似地往四面八方逃窜。艾玛仍旧一副气愤难平的模样，我对她说道：

    「你还是多注意一点比较好喔，好像摇得太夸张了。」

    「人家才没有故意这样做！」

    原来如此，是我失礼了。这时，轮到我来担任招待的那一方了。为了平复她不愉快的心情，就到附近的小摊贩买些东西，和她一起边吃边逛吧。

    附近的小摊贩上贩卖著名为「幸福凤梨」的商品，于是我向老板问道：

    「这不是普通的凤梨吗？」

    「吃了就知道。」

    老板显然不愿意告诉我。

    而且价格满贵的。最近赚了不少钱，事先也换了不少在这国家能使用的货币，不过买这种东西感觉挺浪费的。

    「人家想吃！一起吃嘛，诺尔。」

    「呃……不过这种东西……」

    「肯定是美味到一吃就会觉得幸福啦！比方说超级甜！」

    我烦恼地沉吟半晌，但是看艾玛这么兴奋，我最后还是买了两人份。凤梨被切成方便食用的大小，各个透著鲜艳金黄的色泽。我将之放进口中，眯起眼睛。

    凤梨总是酸得让我舌头发麻。我原以为这凤梨既然这么贵，应该不会这样，但反而彻底强调出那种特性。完全被骗了。

    「我不认为吃这个会萌生幸福感，反而觉得很难受。」

    「没错，这种感觉最终会带来幸福。」

    「简直莫名其妙。」

    「当舌头的麻痹感消失，你就会感觉到了。你会心想著『啊，太好了，远离痛楚了』，那正是所谓的幸福。绝大多数的人平常就充满幸福，却因为习惯而傲慢地忘记了这件事，进而对现况抱持不满，结果就变得愈来愈不幸。」

    这番开导看似充满大道理，却根本毫无意义啊……

    「……意思是，让人难受的食物反而能让人回想起幸福？」

    「正是如此。这么一来，你今天也能活在幸福之中。恭喜你。」

    我觉得自己无法驳倒对方，于是默默离开了这个摊贩。吃一堑、长一智，我再也不会靠近这里了。

    「吃点更正常的东西吧。」

    「那个应该不错吧？」

    艾玛发现的是将牛肉切成一口尺寸，串起四到五块的料理，上面还淋了特别的白色酱料。老板是位婆婆，待客态度非常亲切。

    「请品尝看看。这是霍涅斯特的特产，幸福马的精力串喔。」

    「唔，竟然又是幸福……」

    我刚才已经体会过幸福，这次就算了。因为艾玛说想吃，我便付钱买了一串。

    「来，请慢用。」

    「谢了～那人家尝尝看………嗯～！这个超好吃的耶！特别是这个酱料，超级美味。」

    哦？听她如此大力称赞，我也觉得想吃了。况且现在肚子有点饿，就再买一串吧？

    「我也想要一串。不过，请问这酱料是什么？」

    「是幸福马这种魔物的精液喔。」

    「噗呼──！」

    艾玛猛然喷出口中的食物，我则取消了刚才的点餐。老婆婆连忙解释，表示那不是纯粹的幸福马精液，为了增加黏稠度，还添加了其他生物的精液。

    然而这番话带给艾玛更大的打击。艾玛哭丧著脸，失去气力而无法动弹，我只好把她背了起来。

    「啊唔……好痛苦……太痛苦了……」

    「别放在心上啦，我只能这么安慰你了。话说，这镇上的诡异料理还真多G。」

    「诺尔也一起吃嘛……LP会增加喔……绝对会喔。」

    拜托别不动声色地引诱我走上修罗之路。靠近旅店后，艾玛说已经没问题了，自己一个人步行。她再度勾住我的手臂，问道：

    「心情好一点了吗？」

    「嗯，转换心情了。」

    「那样就好～！要是魔物大行军真的爆发，我们就一起加油吧。」

    「尽力而为吧。」

    不管怎样，要向前进就只能尽力而为了。虽然想法还很杂乱，但我的力量是师父给我的。

    就算这镇上的人把师父当成坏人也无所谓，我会坚信著自己的经验和感觉。

    ◇　◆　◇

    吃过晚餐后，我们在睡前的短暂时间开了个会议。

    我们几个针对日后的方针进行讨论。基本上就是参加训练，等候大行军爆发。如果经过十天，城镇依旧安然无恙，我们就直接打道回府。

    「虽然想在大行军开始前尽可能地增强实力，但时间实在有限。」

    露娜小姐说完，萝拉小姐同意道：

    「没错。所以我想了一个办法，大家合作补充诺尔先生的LP，请他帮忙强化大家，这样如何？当然，前提是诺尔先生愿意。」

    「我当然愿意，我认为这是最好的方法了。」

    其实我本就考虑要强化伙伴们的实力。我目前有接近4000的LP存量，这样就足以为每人赋予一项技能了。

    问题在于要赋予她们什么技能。

    「既然要补充LP，就免不了做些和身体接触有关的事情，对吧？这方面可以让我们自己讨论后决定吧？」

    「好、好的。」

    萝拉小姐对我眨了眨眼，我的心脏猛然一跳。

    之后她们说要排除男性，自行讨论。

    于是我决定回到自己房里。上楼途中，我听见萝拉小姐提到了背部什么的。

    「什么跟什么啦～！听起来有够变态的G！」

    听到艾玛大力吐槽后，我怀抱著难以言喻的心情回到房间。

    在这之后过了一小时左右，正当我打算上床睡觉时，听见了敲门声。来的人是蕾拉同学。

    「我们决定每个人分开做。今天就交给我，可以吗？」

    我沉默不语，只是连连点头表示理解。没想到从今天就要开始……我感到紧张不已，蕾拉同学则是要我趴在床上。

    我按照她的指示趴好后，她轻轻坐在我的后腰处，开始按压我的背部。

    「我想说帮你按摩。诺尔同学应该也很累了吧？」

    「今天真的特别累呢。」

    「我想也是。要是觉得累了，你就这样睡著也没关系喔。」

    我一时之间还以为她会直逼界线，不过仔细一想，蕾拉同学感觉最不可能做那种事。

    光靠按摩恐怕无法提升LP，不过这方面交给另外三人就好。她努力替我消除疲劳，就已经让我很感激了。

    她使劲地按压并搓揉我的肌肉。从后颈到肩膀、腰部、大腿，甚至脚底都彻底按摩一遍。

    因为感觉太舒服了，我渐渐萌生睡意。

    「好了，可以请你翻身朝上吗？」

    「好～」

    我半闭著眼皮，听从指示翻过身……奇怪？房间刚才就这么昏暗吗？好像只用了一颗光玉。算了，这不重要。她那双纤纤玉手先是仔细地揉过我的手臂，随后转到我的胸肌。

    「嗯。」

    虽然我是男的，不过胸部被人揉捏，还是有种奇怪的感觉。

    不行不行，要是因为这样起反应，将来会飞往奇怪的方向喔！蕾拉同学的手转向腹肌，终于让我我安心下来了。

    睡意再度涌现，眼皮渐渐垂下，但我又立刻睁开眼睛。只见那双玉手正在按摩著我的髋关节。

    那部位处于大腿和躯干的连接处……她如此专心地按摩那里，令我有些困扰。男人重要的部位就邻近于此，要是她再继续按下去……

    「怎、怎么样？我有哪边搞错了吗？」

    「是、是没有错啦。」

    「太好了，那我继续。」

    要继续下去！？不知为何，蕾拉同学特别执著于髋关节一带。我仔细观察她的反应，发现她似乎有些踌躇。她的视线……正指向我的胯下。

    「不好意思喔……喝！」

    「好痛！？」

    突然间，她的拳头敲向我的重要部位。你在干嘛啦！？我加重语气质问后，她连忙解释道：

    「对、对不起。刚才讨论的时候，大家说这样做应该能带来一些刺激感。对了，就像捶背一样嘛。」

    「刺激感太强烈了啦！男性的那边非常脆弱，你以捶背的方式敲下去会要人命的。」

    「是、是这样啊……我什么都不晓得。」

    蕾拉同学显得有些消沉。她毫无恶意，而且每个人都有犯错的时候。但是，要我拜托她温柔地对待我的胯下，感觉也很奇怪。话虽如此，不开口要求的话，可能无法得到LP──竟然得到了！？

    「那个，要轻柔抚摸或按压，才会提升LP吗？」

    「……不，其实刚才就提升LP了。」

    「这样啊？你哪边觉得舒服呢？」

    我也不知道。身体明明是自己的，我却完全无法理解怎么回事。

    「大概是髋关节吧？我想应该不是因为……那边被敲。」

    「听别人说有些快感是由痛楚带来的。既然如此，就两种都继续下去吧。」

    「真要这么做的话，拜托力道放轻一点嗄啊！」

    我还以为蕾拉同学是一心锻炼武艺的人，没想到这么大胆。

    到最后，她还追加了屁股等部位，屡次重复揉捏、捶打。不仅如此，她会随时观察著我的反应，藉此调整力道轻重，巧妙的技术让我甘拜下风。

    毕竟拿到了不少LP，就认定这是正确做法吧。

第四卷 7话 想成为弓术高手

    士兵训练从一大早就开始了。

    我们来到训练场后，显得相当引人注目。不只是年纪轻，光看穿著和气氛，恐怕就能发现我们是外国人吧。

    此外，大家都是美少女也是原因之一。

    「那样的孩子们要参加战斗？真的没问题吗？」

    士兵们不安的情绪，在训练开始后便轻易地烟消云散了。我们几个高超的身体能力，让士兵们纷纷赞不绝口。

    话虽如此，我们的实力绝非鹤立鸡群。我偷偷地四处鉴定，发现士兵中等级超过100的人其实并不少。即便等级不到100，也大多持有强悍的技能。

    虽然不至于像司提将军那么厉害，但有少数几人的等级甚至突破200，真了不起。

    我与士兵以兵器过招锻炼，流了一身汗后休息片刻。这时，司提将军走了过来。他从刚才开始就一直观察著我的战斗。

    「史塔吉亚，你除了剑之外，还擅长使用什么武器？」

    「其他武器大概都是一般水准吧。我虽然习惯使剑，但其实并没有剑术技能。」

    「只要达成条件，就能用【创作】添加吧？你事先附加上去应该比较好。以你目前的程度，虽然身手不差，但是对付不了强敌。」

    这点我深切地明白。我不是正统派战士，都是临机应变靠小手段取胜，一直以来都不怎么重视武术技能。

    不过，老实接受将军的意见或许比较好。

    「……你愿意的话，有没有兴趣创作弓的技能，并接受更进一步的训练？」

    「弓箭吗？这是为什么呢？」

    「其实我们军队中弓兵人数不多。只消大略一看就知道，兽人大约占四分之一对吧？」

    没错。我在霍涅斯特中时常看见兽人，而从王都派遣至此的士兵中同样有不少兽人。

    「他们的身体能力过人，但大多不擅长使用纤细的道具。不仅如此，我们人类也少有人自幼就锻炼弓术。」

    将军表示，弓箭类的武器比枪或剑更难以熟习。再加上国民的尚武风气，普遍认为面对魔物时冲上前去当头劈死比较快，因此弓兵的数量相当少。

    然而，大行军发生时，飞行系魔物也会大量来袭。而这些家伙大多会无视布阵于城镇外的军队，直接飞进城中。

    「当然，我们也准备了大炮和魔法铳。不过这些东西相当宝贵，擅长的使用者也不多。虽说目前打算从t望塔射出魔法或箭矢以阻止魔物入侵，但还是有其极限。」

    昨天在作战会议上提过，魔物入侵城镇内部可说是防不胜防。因此，司提将军想借用我的力量来应付空中的魔物。

    「你意下如何？视你的成长程度，我可以给你一把特殊的弓。」

    「将军，再怎么说也不能把魔弓给他啊！」

    在一旁听著我们交谈的士兵激动地谏言，但将军不予理会。

    「住口。这件事由我全权负责。况且，要想锻炼到那个程度并不轻松。」

    「……我会试试看的。」

    「那就跟我来。」

    我走在将军的身后，同时创作著弓术。

    多亏萝拉小姐和蕾拉同学，我现在有5700LP的存量，而且今明两天可能还会得到更多LP。

    弓术C　500

    弓术B　900

    弓术A　1700

    弓术S　3500

    武术技能并非附加上S就能突然登峰造极。虽然技术会提升，但技能主要的辅助对象还是成长速度与对武器的敏锐度等等。

    因此，和拥有【剑术S】且修行一年的人相比，没有技能却锻炼三十年的人，通常比前者还强。话虽如此，有无技能的差异还是相当明显。

    因为这次必须在短期间内成长，我不惜成本地创作了S级。

    将军来到一名女性教官兵身旁，向她介绍我。我在打招呼的同时鉴定她的能力，发现她拥有【弓术A】与复数的弓技。明明二十八岁而已，这人还真是厉害……

    「莉莉卡，由你教导这名少年弓术。他可是我将给予魔弓的人选啊。」

    「哦～让人忍不住期待起来了呢～」

    「话虽如此，他的技术等同于门外汉。算了，言及于此，先看看他的本事吧。」

    「这样要在短短几天内成长，感觉不可能呢～」

    她将一把木弓递给我，要我瞄准远方的圆形箭靶，尝试拉弓射箭。

    我依言拈弓搭箭。

    然后回忆起小时候父亲屡次对我的指导──松手放箭。

    「哎呀，哎呀哎呀哎呀～」

    莉莉卡小姐伸手掩嘴，司提将军则瞪向我。

    「你真的平常都没在用弓？」

    「是真的。不过我刚刚创作了弓术技能。」

    「技能等级是多少？」

    「S级。」

    「……真是惊人的家伙。」

    将军摇了摇头，口中念念有词地走向别处。被留在此处的我，只好承受著双眼闪闪发光的莉莉卡小姐连番逼问，像是我的出身和能力等等。

    我随口蒙混过去后，好不容易开始训练。结果，下一箭马上就落空了。

    「啊～啊～不可以喔～你松手的时候身体动了。」

    「果然不容易啊。」

    「不过姿势很漂亮喔。你的才能确实十分惊艳呢，只要按照我说的做……也许就能成为我的男友人选了呢！」

    我默默地盯著她看。我想成为的不是男友，而是优秀的弓手。况且，我跟她差了足足十二岁啊。

    「你刚才摆出了『我为什么一定要跟这种老阿姨交往？』的表情呢～～」

    「我没有这样想！所以请别这样！」

    她的长弓朝著我，格外骇人。虽然她说只是开个玩笑后放下弓，但刚才那个眼神完全是认真的吧？

    尽管她时不时会开玩笑，但基本上很懂得教学。在傍晚时，我已经几乎不会射偏了。我称赞她指导有方，反而被她夸奖起来。

    「诺尔小弟摆明很异常呢～我至今教过很多人，但是吸收速度就属你最快。果然有优秀技能就是不一样呢～好羡慕～」

    她装模作样地扭动起身子，我完全无法反应。我该吐槽吗？还是不要呢？

    然而，她的表情忽然又变回教官应有的毅然神情。

    「但是不可因此松懈。毕竟就连下级士兵，都能射中不会动的箭靶。问题在于应付会动的敌人。」

    她说得没错。况且，有些飞行魔物随时都保持著高速移动。

    「下次我会提升训练难度，你要做好心理准备喔。」

    「之后请多多指教。」

    我低下头，向她道谢。

    「啊～这率真的眼神……我早已失去了呢……」

    我怀著感谢的心情低下头，她随即伸手揉了揉我的头发。她无庸置疑是位好教官，但个性好像有点怪怪的……总觉得有点像是师父。

    总而言之，我今天的训练就到此为止了。

    到了夜里，我独自在房里思考该给大家赋予何种技能。首先将大家的技能写在纸上吧。

    艾玛──等级大约50，以短剑术与风魔法为主轴战斗。双手短剑术等级B；风魔法之中有攻击魔法，也有提升自身敏捷性的魔法。属于近～中距离型。

    露娜小姐──等级大约60，使用魔法铳战斗。【魔法铳术】等级B，能射出攻击和治愈的魔法弹。属于中～远距离型。

    蕾拉同学──等级高达150，擅长以拳击与踢击为主的格斗术。战斗技能也都高达A或B，并且持有能将魔力注入拳头，藉此提升破坏力的强力技能【魔拳】。属于近距离型。

    萝拉小姐──等级15，持有【蛮力S】。但是战斗经验非常少。

    其中蕾拉同学的实力最为出众，只有她应该不需要强化也行。

    艾玛最近的成长相当显著，露娜小姐也比当初相遇时更强悍了。

    因此，当务之急是为萝拉小姐创作保命用技能，再来是强化艾玛与露娜小姐的长处。我把纸摆在桌上，坐到床边。

    「我是露娜，可以让我进去吗？」

    「来得正好，请进。」

    我原本想与她商量技能的问题，但看到她的模样后，我根本无从提起。因为走进房内的露娜小姐，身上只裹著一条浴巾。

    「您怎么会……只穿这样……」

    「我本想帮你掏耳朵，但萝拉说那样刺激度太低……失礼了。」

    她走进房内，有些害臊地扭动著身子。最后她下定决心，来到坐在床畔的我身边坐下。

    「我把掏耳棒带来了。」

    「那、那就拜托您了。」

    「唔嗯，有要求请尽管提出。」

    不需要仔细观察也明白，她身旁飘荡著刚出浴的水气，十分性感。我的头躺上她红润的大腿，感觉体温相当暖和，触感非常舒适。

    因为双方都很紧张，我们并没有说话。但是，露娜小姐掏耳朵的技术比想像中还厉害，我渐渐开始放松下来。

    「其实我……底下没穿。」

    您说什么──！？好不容易渐渐平静下来，我的心脏再度开始剧烈跳动。底下没穿……她是指内裤吗……？

    「顺带一提，上半身也一样……换言之，拿掉浴巾就是一丝不挂。这样，很奇怪吧？」

    「真、真、真、真、真是白皙的肌肤呢，露娜小姐。」

    我突然在胡说什么啊。不过为了遮掩几乎冲口而出的「真的很奇怪」，我也别无他法。

    沉重的沉默持续著，露娜小姐更进一步发动攻势。

    「诺尔阁下……会想看吗？」

    「……这个嘛，也不是完全不想看啦……」

    「我觉得没关系。不过，一考虑到之后的事，就不禁有些犹豫。到底会发生什么事，让我感到不安。」

    我也觉得不安，那完全是未知世界啊。然而，露娜小姐轻轻抬起我的头，竟然就这么站起身，手指勾住浴巾的边缘。

    「这并非出自邪念，只是想替你补充LP。为了这个目的，我的羞耻心根本就──」

    露娜小姐深吸一口气，将力气注入微微颤抖的指尖──这时，隔壁的墙壁传来敲打声。

    「诺尔先生～？LP增加了吗～？露娜有好好替您掏耳朵吗～？」

    「有！确实增加了，已经结束了！」

    明明没有必要，我却敬礼后这么回答。她们听见我们的对话了吗？不，我们很小声，应该不至于连内容都听得一清二楚吧。

    实际确认后，我发现一共得到了2300LP，足见这对我有多么刺激。

    「那么，我就告辞了！」

    露娜小姐伸手使劲按著浴巾，离开了我的房间。

    呼～感觉疲劳突然涌现。我瘫倒在床铺上，很快就沉沉睡去。

    ──深夜时分，突如其来的惨叫让我自床上跳起来。

    「诺尔──！诺尔！拜托来救救我！这样下去我会被杀的，快来救────」

    惨叫声至此戛然而止。现在这房间内只有我一人，刚才的惨叫声从何而来……答案是来自我的手指。

    正确来说，是二哥给我的那枚沟通戒指。

    「刚才应该是二哥使用了戒指的力量吧。」

    戒指只能使用一次，原本是预定让我敌不过魔物时使用，没想到居然是二哥先启动了。难道是在回家路上被魔物突袭了？二哥现在人在哪里？

    如今是大半夜，总不能胡乱找起。

    ──大贤者，我二哥基朗&#8226;史塔吉亚，现在位于何处？

    【位于托涅鲁村。自此城镇向北北东前进大约四十公里处。】

    北北东！？怎么会和回国的方向完全不同？而且托涅鲁村这地方我听过，好像就是英雄盖恩出生的村庄吧？

    「先叫醒大家────还是算了吧。」

    我立刻改变主意。大家都因训练而疲惫不堪，我一个人去可能比较好。就算二哥受伤了，只有他一个人的话我也能带他回来。

    我在羊皮纸上写下原委，将之放在桌上后，静静地离开旅舍。既然二哥人在村中，难道是被盗贼袭击了？但是也有可能是魔物入侵村内。

    无论如何，拜托在我赶到之前别出事啊，二哥──

第四卷 8话 英雄之村

    我抵达托涅鲁村时，已经天亮了。

    朝著村庄奔驰的过程中，我好几次受到魔物突袭，比想像中耗费了更多时间。

    虽然我运气好没受伤，但也因此得知这附近夜行性魔物相当多，心里更加担忧二哥的安危。

    我刻意不用【大贤者】确认二哥的生死。毕竟短时间内连续使用，万一开始头痛将不方便战斗。而且比起这个，我感到相当害怕。要是得到二哥已经身亡的结果，我肯定承受不住……

    从外头远望，托涅鲁村给我的第一印象是小规模的农村，人口大约落在数百人吧。入口处有位担任守卫的男性，于是我走上前向他搭话。

    「请问昨天有没有一位褐色头发、高个子的男性来到这座村庄？他的年纪大约二十岁，打扮有点像是骑士。」

    「褐色头发，打扮像是骑士？……没有，我没见到这样的人来到我们村里。」

    「没有这样的人晚上来此过夜吗？」

    「没有啊。况且，我们村庄这时期不收留旅客。盖恩诞生的日子就在本周，这一周我们不会收留外地人过夜。」

    真奇怪。【大贤者】明明说二哥人在托涅鲁村，这附近也没有其他村庄或城镇。

    于是我转而询问他，昨晚这一带是否有遭受魔物或盗贼袭击，答案同样是否定。因为我不停发问，他似乎有些起疑，我便随口编了个故事。

    「我想说我朋友应该先到了。我们预定要一起参观英雄的村庄，我可以进去吗？」

    「记得傍晚前要出去。」

    「我明白了。」

    虽然村人带刺的口吻令我相当在意，但现在还是先进村再说。

    「你是旅行者吗？你好。」

    进村后，有些擦身而过的村民会向我打招呼，但是目光都显得很冰冷，感觉我完全被当成碍事的家伙了。

    我在村中绕了一，依旧没看到二哥的身影。村里只有一楼高的木造民房、小规模的农田、农具及水井等等。为防万一，我甚至探头看了一下井底，还是没发现二哥。

    之后，我在广场上发现营火的痕迹，便上前观察。

    「……衣服？」

    那里残留著没烧乾净的布料。虽然我认为这应该不是二哥的衬衫……

    这时就是动用【大贤者】的时机了吧。我连忙询问二哥的位置。

    【前方右侧，位于距离此处30公尺之地。】

    我朝那方向看去，发现像是仓库的建筑，便走上前去。门上挂著铁锁，看来无法轻易开启。

    「喂！你在那边干什么！」

    面容凶恶的中年男性猛然冲向我，我连忙出声道歉。

    「不好意思，我只是很好奇里面有什么。」

    「那里面放的是村里的农具！不要随便靠近！」

    男人愤怒的程度非比寻常。因为实在太可疑了，我决定继续问下去。

    「实不相瞒，因为学校作业，我想详细调查英雄之村后写成报告。能让我看看农具吗？」

    「不行，绝对不会给你看的。况且，我们这么做有什么好处？」

    「虽然不多，但我会附上谢礼的。」

    「这才不是钱的问题。」

    毫无交涉余地。这时若强行进入，肯定会引发骚动。我正思考著该怎么办时，一位白发老人靠近我们。

    「大吼大叫的是怎么回事？」

    「村长，这个小鬼头说想看农具，要我打开仓库。」

    「欢迎来到托涅鲁村。不过，恕我们无法这么做，毕竟这里面装著村庄至宝。如果想聊聊，欢迎来我家。」

    老人看起来不像在说客套话，于是我跟了上去。虽然担心二哥的安危，但眼下应该还不至于出事。

    我被带到比其他民房略微气派的村长家后，对方端出茶水招待。我没有碰那杯茶，而是追问起二哥的下落。

    「我和朋友约好在这座村庄碰头，他是位褐色头发、高个子的人。」

    「并没有长这样的旅行者拜访村子。就算他在昨天前的白天经过这里，我们村里这时期也不会留旅客住宿。盖恩的诞生祭只有村民能参加。」

    「英雄盖恩的故乡就在这里对吧。」

    「我就是他的子孙。」

    「这还真是……能遇见您真是光荣。」

    我装出谄媚的态度，同时确认对方的能力。他的姓名是奥欧拉&#8226;盖恩，等级38，技能只有【炼金术C】。

    原来如此，看来他确实继承了盖恩的血脉。虽然对方再次请我喝茶，但我以自己不喜欢喝茶为藉口，一滴也不沾。

    到头来，我整个上午都花在听村长介绍盖恩的过去。村长从他的丰功伟业开始讲起，并说即便到了经过两百年以上的今天，村庄依旧蒙受著他遗留的恩惠。

    据说这里因为是英雄的故乡，赋税特别轻。

    「话说回来，村庄会在晚上升火举行祭典吗？」

    「为什么这样问？」

    「因为我看到有营火的痕迹，还有像是烧剩的衣物。」

    这瞬间，村长的神色明显透出惊慌。虽然他立刻佯装镇定，但眉毛依旧不断抽动。

    「啊啊，没错。昨晚有个人喝得太醉，差点全身著火了。」

    未免太假了吧。我装出笑容的同时，心中已经认定就是这群人抓住了二哥。

    「要在我家吃过午餐再走吗？」

    「不，不用了。」

    「另外，很不好意思，但可以请你下午离开村子吗？」

    「好的，我会按照各位的规矩。如果我朋友来了，请替我转告诺尔正在找他。」

    「我明白了。」

    我在村长家大门道别后离开，村长则眯起眼盯著我留下的茶水。

    十之八九全村都是共犯，把二哥关在了仓库里头。

    假设二哥昨天被烧死，他们会特地把尸体放进仓库里吗？况且，只是要杀人的话，根本不需要用火。除此之外，从烧剩的残骸来看，我不认为那是二哥的衣服。

    尽管出身于贫穷贵族之家，二哥却喜好使用高级品，就连内衣也不会选用廉价品。

    既然如此，二哥应该是昨天半夜刚被绑架？或者是看到其他人被烧死后，才向我求救？

    我靠近仓库附近后，发现刚才那位大叔正待在那里看守著。

    「真是缠人！你难道还没放弃吗？」

    「不是这样的。我只是因为造成了您的麻烦，特地来向您道歉。我要离开了。」

    我低头致歉后，便转身离开此处。当然，我不打算真的空手而归。

    来到村庄入口处，我向附近玩耍的孩子们搭话，询问二哥的去向。

    「不知道。」

    看来封口令遍及年幼的孩童啊。于是我暂时离开村庄，移动到能从村外监视仓库的位置。村庄内建筑物的密度不高，在村外也能清楚看见仓库，但对方同样会发现我的存在。

    因此，我将足以遮掩身体的大石头放进异空间，带到藏身之地。

    我将石头放在距离村庄五、六百公尺处。如此一来，对方便无法察觉我藏身在附近吧。

    不过，我也因为离太远而无法清楚观察动静。于是我耗费400LP，创作了【视力调整】，让我能看见远方。由于是人类的眼睛，还是有其极限，不过这个程度的距离就变得能清楚看见了。

    我从大石块后方探出头，悄悄观察仓库那边的状况。村长来到仓库，对男人不知说了些什么。大概是告诉他我已经离村了吧。

    男人不再看守仓库，我则继续监视情况。

    到了傍晚，一群人造访了村庄。

    「是艾玛她们！」

    她们应该是发现我留下的讯息，决定一起追过来吧。然而，如今已是太阳开始西沉的傍晚，她们在村庄入口处就被赶回去了。

    我考虑过是否该离开此处，与她们会合，但是这样肯定会让待在村庄入口处的男人起疑。毕竟他们认为我早就回去了，还留在这附近肯定不对劲。

    虽然遗憾，但我只能默默目送著大家回去。

    太阳完全西沉后，我大幅拉近与村庄的距离。虽说我有【夜视】，但还是看不清楚远方。

    在一片黑暗中，对方应该不会注意到我吧。入夜之后，村里还是没有动静。但仓库附近有男女正在谈天说笑，我还是无法进去。

    夜色渐深，那些人开始走向广场。我趁机潜入村内，来到仓库前方，试图破坏门锁。

    然而，村人们不知为何，接二连三地自民房中走出，我只好赶紧逃至附近的民房后方。只见他们也都朝著广场走去。

    广场上已经点燃火堆，村人们正热闹地享受庆典。白天时守著仓库的男人以及数位村民来到仓库前，开门后从中拉出一个人。

    「嗯～嗯～！嗯～嗯～！」

    是二哥！他嘴巴被塞了东西，没办法放声喊叫。而且他的手脚都被绳子绑住，毫无抵抗之力，脸上甚至有被殴打的痕迹。虽然伤势不算太严重……看到这幕，还是让我气愤不已。

    「快点快点，快把人带过来。」

    村人们同时扑向二哥。他们的等级大多落在10～30之间，只有少数几人在40左右。而且，他们要不是没有技能，就是技能相当孱弱。

    然而，村民人数超过两百人，要强行突破恐怕有困难。

    一群人抵达广场后，强迫二哥坐在火堆前方，然后拿下卡在他口中的物体。

    「求求你们放过我吧，我的肉就算吃了也不好吃啊！」

    「啥～？听不清楚啊～」

    「拜托了，我真的不好吃啊……我的身体有锻炼过，肉应该很硬，而且吃了会生病……」

    「但是你弱得实在不像个练家子啊，啊哈哈哈哈！」

    二哥拚命求饶，村民们却大肆嘲笑著他。其中甚至有孩童，让我大吃一惊。而且从他们的对话内容听来，难不成这些家伙会吃人？

    「今天是诞生祭的最后一天。你被选为压轴大餐，该为此更加高兴啊。」

    「根本不会有人因为被吃而开心……」

    「昨天那男人在火烤的过程中，一直笑个不停喔。」

    「那个叫做惨叫啊……」

    「这倒是真的。不过你尽管放心，我们不会烤你的，这火堆只是用来照明罢了。」

    「……你的意思是？」

    「因为我们要把你生吞活剥啊！」

    真是太疯狂了。这时，村长拍了几下手，吸引众人的注意力。

    「今天是诞生祭的最后一天，各位就尽情地享受血肉盛宴吧。如此一来，我们又能活力充沛地度过往后的一年了。」

    「唔哦哦哦！」村民们发出彷佛能撼动大地的咆哮声后，村长指向二哥宣告：

    「先抢先赢啊──！」

    所有人同时冲了上去，争先恐后地想吃了二哥。

    「咿──！不管是神明大人还是恶魔大人都好，总之快点救救我啊──！」

    就是现在！我从藏身之处冲了出去，发射【石弹】接连攻击村民。前方数人跌倒后，紧跟在后方的人跟著撞成一团而摔跤。

    村民怒涛般的气势顿时受挫。白天守著仓库的男人还在二哥身旁，我连忙拔剑斩向他。

    「离我哥远一点！」

    「啧！」

    男人迅速后跳，拉开距离。我就知道他会这么做，毕竟他的技能中有【后跳强化】。

    「诺尔！？你怎么在这？这、这不是梦吧？呜呜……」

    「二哥，你哭成这样，会看不清楚前面喔。」

    我将剑尖指向村民，威吓著他们，同时左手取出短刀，切断束缚二哥的绳索。

    见他立刻站起身，让我安心不少。

    「还能动吗？」

    「现在狂奔逃走也没问题，可是这些家伙们肯定会扑上来……」

    「二哥，请用这个。」

    我将伤己之剑交给二哥。毕竟他除了剑之外，其他武器都不太擅长，我决定自己改用其他武器。目前保存在空间的武器，还有贯穿之枪和无名的巨锤，哪个比较合适？

    「蠢货，不要退缩！」

    「可是村长，这小鬼很强啊。」

    「够了，那就由我来，给我闪远一点。」

    村长手中握著一颗红色石块。我发动【道具鉴定眼】凝神注视──那东西竟是『爆石』！？

    只见村长朝这里扔了过来，我反射性地取出霸者之盾，在二哥前方架起盾牌。

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆────！

    刺耳的轰然巨响传遍村庄，其威力相当强烈，但盾牌依旧无伤。

    「那面盾牌是什么玩意儿！？」

    村长群俺錾。那大概是他以自豪的炼金术创造的吧，我大概也能创造出类似的道具。

    不管怎样，当务之急是逃出这里。我将武器换成巨锤后不断挥舞，藉此开道。我让二哥先冲出去，然后紧跟在他后方离去。

    「不要让他们跑了！绝对不能让他们跑掉！」

    村长拚了老命地大声下令，村人们随即追赶上来，真是烦人。我朝著他们的脸射出石弹。

    「咕呃！」

    「唔嗄！」

    不少村民因为等级低的缘故，闪躲不及而遭到直击，追兵的人数愈来愈少。

    其中有两、三个人特别死缠烂打，我故意让他们追到附近后，用【紫电】让其触电以击倒他们。最后只剩下那位看守仓库、性格恶劣的大叔。他朝我投出镰刀，我用盾牌挡下后，施展【冰结球】击中他的脚边。

    「这是什么！？脚动不了了！」

    你的脚被冻结，当然动不了啊。接下来，虽说可以就此远走高飞，但我停下脚步。

    「这是为了昨天被吃掉的那个人！」

    我全力挥出右直拳，砸在大叔的脸上。他的前排牙齿折断、鼻子喷出鲜血，这击成功让他翻起白眼。

    我最近时常觉得，遇上用嘴巴讲也不会反省的家伙，靠拳头回敬相当重要。

    「我们快点离开吧，二哥。」

    于是我们逃出村庄，一整晚在暗夜中前进。

    ◇　◆　◇

    我之前就听说世上有嗜食人肉的民族，但实际亲眼目睹后，只感到厌恶不已。

    不只昨天被火烤后吃掉的那个人很可怜，应该还有很多牺牲者葬身于此。根据二哥所说，他从村民口中得知，托涅鲁村早在三百年前就有食人的风俗了。

    ……所以说，英雄盖恩也在村里吃过人肉吗？还是他因为讨厌食人习俗，选择远走高飞？

    不管怎样，我们身体健全地在早上平安回到霍涅斯特，已经值得庆幸了。通过城门时，我不经意想起一个疑问，脱口问道：

    「话说回来，二哥为什么会到那个村庄？那里和回家的方向不同吧。」

    「啊～嗯、啊～这个问题，能不回答吗？」

    「不能。我可是冒著生命危险去救你耶。」

    「好吧……」

    二哥放弃挣扎，一五一十地说明来龙去脉。

    据他所说，那天离开城镇后不久，他便遇见一位脚扭伤的可爱少女。二哥为她疗伤后，她说想回到村里，央求二哥护送她回家。

    这时就不太对劲了，但是二哥对可爱女孩毫无抵抗力，为了表现出绅士风范而特地回头，从城镇另一侧的门再度出城，送她抵达村庄。少女表示要招待二哥到家中作客，以此作为谢礼。就在二哥满心期待地坐下，因为能一亲芳泽而春心萌动时，便被一拳击中脸部而昏过去。

    「那根本不是女人会有的拳头……」

    然后当他清醒时，人就被关在那个仓库里了。里面除了二哥之外，还有其他被抓到的人。二哥联络我的时刻，就是那人在夜里被带走之后。

    他手腕被绑住，但指头还能动，因此有办法启动戒指。那人被带走时，村民们对他这么说──明天就轮到你被吃了，我们托涅鲁村打从三百年前，就一直吃人肉到现在。

    二哥听了觉得害怕不已，才向我求救吧。

    「抱歉，诺尔，没想到我反而自己动用戒指向你呼救。」

    「唉，人平安就好。总之，我们先回旅店休息吧。」

    我这么说完便迈开步伐，二哥却迟迟没跟上来。他站在道路中央，眼眶泛泪地凝视著我。

    「诺尔变强了啊，真的成长了呢。真了不起，我是说真的。」

    「毕竟我也度过一段满艰辛的人生啊。」

    「我也……我也会活得更认真的。成为能够抬头挺胸、自称是诺尔哥哥的男人。」

    「首先要解决异性问题吧。」

    「……嗯，我这阵子会先禁欲，专心学习当商人的本事还有练剑的。」

    很久没见到二哥露出这么正经的表情了，就期待他之后有长足的成长吧。

    我回到旅店后，向艾玛等人大略报告了这次的事件，大家都听得目瞪口呆。虽然我还想告诉修彦大人，但睡意实在太强烈，我决定先休息再说。

    我睡了大约五个小时，在中午过后前往修彦大人家。说明完本次事件，我拜托他尽快派人捉拿托涅鲁村的村民。

    「那里确实属于我的领地……不过我无法独自决定，还是要先和其他当权贵族讨论。」

    「应该已经有很多人遇害了，难道至今都没传出这类谣言吗？」

    我这么一问，修彦大人便露出十分复杂的神情。唉，想必他曾听过相关报告。但那里是英雄出身的故乡，他们恐怕是选择了没证据就不处分的做法。

    然而这次状况不同，有两名活著的证人，我想应该会下达合理的判决吧。

    在那之后，我移动到训练场，与士兵们一起练习射箭。

    「因为昨天你偷懒没来，今天要请你练这个喔～」

    莉莉卡小姐给我的试炼是用箭矢射中移动标靶。

    士兵们隔著一段很长的距离，互相接著掌心大小的球，我则必须射中那颗球。两位士兵肩膀强健，使劲扔出的球速度很快，再加上标靶很小，难度颇高。

    「这种程度，诺尔小弟应该能射中吧？」

    大概是故意的吧，莉莉卡小姐如此挑衅道。如果因此心烦气躁就输了，于是我冷静地放箭。没有射中……但是擦过目标了。

    「……才第一箭就差点射中啊。」

    对喔！昨天为了救援二哥，我创作了调整视力的技能，这在射箭时也能派上用场吧？

    特别是瞄准远处的目标时，视力格外重要。

    我静下心，观察球的轨迹。他们投球的频率相当稳定，鲜少变动。多亏如此，我射出的下一箭在空中刺中了球。

    「太不公平了～！我为了射中那颗球，花了整整三天耶～」

    一旁的其他士兵闻言，不禁吐槽：「三天能练成那样已经很厉害了。」

    这天我持续进行这项训练，费尽心力地想提升精准度。

    到了晚上，艾玛为了帮我补充LP，来到我的房间。她手中拿著水果，用嘴巴衔著再喂我吃。除此之外，我们还尝试了几项刺激的小游戏。

    每当我们心跳加速、险些陷入奇怪气氛时，隔壁便会传来声响，以及萝拉小姐询问LP补充进度的声音。

    总而言之，多亏艾玛的帮忙，LP顺利地获得补充。

    ◇　◆　◇

    二哥似乎下定决心不回家乡，而是继续待在这座城镇。

    他表示当魔物大行军爆发时，会逃到熟人家的地下室避难。

    对我而言，他这么做再好不过了。在不清楚敌人实力的情况下，他若决心参战并因而战死，反而令人伤脑筋。二哥毕竟是个商人，完全没必要勉强参加战斗。

    而今天，我们史塔吉亚兄弟被叫到修彦大人家中，正坐在客厅的沙发上。如今还有好几位初次见面的当权贵族在场，气氛相当紧绷。

    「今早又有好几只魔物来犯，据说城门差点被突破。大行军的到来已迫在眉睫了。」

    修彦大人眼睛下方浮现出黑眼圈，想必他这几天忙得不可开交吧。身为领主，他不但要确保居民的避难场所，还要向王都之外的对象请求支援。诸事繁忙下，又加上食人村事件。

    这时，一名贵族老人乾咳一声，暗示修彦大人切入正题。修彦大人随即说道：

    「关于托涅鲁村的事件，决定不特别做出处分。」

    「为什么！？我们差点没命了啊！」

    二哥激动地站起身，贵族老人却厉声怒斥他坐下。

    在这之后修彦大人没有继续说话，而是那位男性以责备的口吻说明。

    「首先，那里可是盖恩出生的故乡。那里的村民因嗜食人肉而掳人，这种事谁会相信？何况根本没有证据。」

    要是去村庄找的话，也许能发现人骨，但确实很难证明骨头属于牺牲者的。

    「第二，这次的指控本身就无法信任。那边的……你叫基朗是吧？你的人品就有问题。」

    「我做了什么事吗？」

    「根据调查，你的异性关系相当混乱，在商业学校的成绩也在中下程度，并不出众。这是标准的不值得信任的人品。」

    二哥发出苦涩的低吟。这点确实是事实，根本无从反驳。就算我挺身为二哥辩护他已经反省改过，这人也只会嗤之以鼻吧。

    诸位贵族宣告这件事到此为止，不愿进一步讨论后，便走出了房间。

    我们无法再说什么，只能呆坐在原处。

    「其实，每年都有人去那座村庄后音讯全无，而且时间都正值盖恩诞生祭期间，所以我相信你们。」

    修彦大人的温柔确实令人感动。只不过，他贵为领主，考虑到人民的反弹，还是难以专断独行地予以英雄之村的村民惩罚吧。

    况且，他现在还得处理魔物大行军这个重大问题。

    「等这件事告一段落，我一定会著手处理。话说回来，诺尔小弟，你听说过双重门吗？」

    我摇了摇头。我第一次听闻这个名词。

    「这样啊。我听说你拥有【大贤者】，如果我没搞错的话，那技能应该能带给你包罗万象的知识吧？」

    「是的。不过无法预知未来，而且并非无所不知。」

    「那么，关于刚才提到的双重门，有办法得知开启的方法吗？」

    「我可以问问看。」

    「──修彦大人，时候差不多到了。」

    不久前离开的其中一人似乎等得不耐烦，走回客厅中。修彦大人神色遗憾地站起身，留下一句「希望日后有机会再跟你们聊聊」，便跟著离去。

    我们喝光昂贵的红茶后，这才离开室内。

    二哥说他要到图书馆，调查盖恩和托涅鲁村的事情。

    「盖恩究竟是食人魔，还是讨厌食人风俗才离开村庄，我会去调查清楚的！」

    「那我就期待结果了。」

    我如今分身乏术，无法跟著去调查，因为我想尽可能地提升自己的弓术。今天第一项训练课程，是如何尽快射击横向排成一列的标靶。

    完成这项课程后，便换成瞄准士兵头上的苹果后射箭。当然，这项训练中一旦失败，可不是闹著玩的，因此擅长治愈的士兵就在一旁待命。

    被选中的士兵们都眼眶泛泪，感觉很可怜。我命中全部目标后，他们纷纷热烈地想和我握手。

    「弓手最重要的就是冷静的心～连你的屁眼都能一箭射穿的心情是很重要的喔，呵呵呵。」

    虽然莉莉卡小姐讲话和个性都有点诡异，但非常擅长教学，高效率地发掘出我的潜力。

    我的训练结束后，便改而观察起其他伙伴的训练。

    之后我回到旅店，和大家讨论该赋予她们什么样的技能。

    「首先，我想替萝拉小姐赋予【物理耐性】和【加速逃走】。」

    萝拉小姐战斗经验不足，应该避免和魔物正面交手，负责引导来不及逃走的居民前往避难。因此，我认为提升她防御力与逃跑能力等保命技能更为重要。

    萝拉小姐也表示赞同后，我便为她赋予了【物理耐性B】和【加速逃走】。

    「艾玛的话，提升【双手短剑术】的等级怎么样？」

    她已经持有【风击】等中距离型攻击技能，所以这次我以提升她的基础能力为重。

    「没问题。那就拜托你～」

    于是我编辑她的【双手短剑术B】，使之升级到A。比起直接创作A再赋予给她，这么做比较节省LP。

    再来就是露娜小姐了，我决定直接问她本人需要什么技能。提升魔法铳的技术比较好，或者是想要习得其他特殊技能。

    「能赋予我【急速射击】这个技能吗？」

    我查询后，发现500LP便能创作，至于将之赋予露娜小姐，则要额外花费100LP。额外花费的LP不高，应该是因为露娜小姐本身的魔法铳适性很高的缘故吧。赋予顺利完成，但有一点让我有些在意。

    【急速射击】

    〈以魔法铳非常快速地施展一发能量射击，威力不怎么高。〉

    这技能在先发制人或针对低防御力的敌人时，应该特别有效吧。威力偏低这部分还能接受，但只能施展一发这点让我有些介意。

    我用编辑把施展一发改成连续施展，只要花费400LP。我告知露娜小姐这件事后，她顿时面露喜色。

    「如果LP还有余裕的话，能办到就太好了。」

    嗯，没什么问题就顺利改良成功了。三个人合计消耗了大约4000LP，但我原本有6000左右，LP还很充裕。

    「蕾拉同学需要什么强化吗？」

    「我就不用了。诺尔同学先存起来吧？要是有强敌出现或发生什么意外，应该能派上用场。」

    「谢谢你的体恤。」

    预留充足的LP，便能在必要时破坏敌人的技能或使之降级，也可以当场提升自身的能力。

    「今晚轮到我了呢。我会好好加油，让您拿到很～多很多的LP喔！」

    萝拉小姐面露灿烂笑容，如此说道。难道今晚又要做和上次同样的事吗？我现在开始就不禁心跳加速了。

第四卷 9话 秘密的地下室

    高挂在无垠蓝天中的太阳，今天感觉闪耀得格外有活力。虽然时间还不到中午，但气温已经升高许多，光是站在训练场上都会稍微出汗。

    自从来到这个国家，恐怕就属今天最炎热。而重要的试炼，总是会定在这种日子。

    因此，我现在正听莉莉卡小姐说明测验内容。这次的测验并非要我独自默默完成目标，而是与她进行对决。

    这场对决似乎颇受瞩目，士兵们都围绕在我们周遭，司提将军也在其中。听说这场测验就是为了判断能否将魔弓托付给我。

    测验内容都是些熟悉的项目，让我松了口气。包含射中远距离标靶、射击空中的球、连续射击的速度与精准度高低。

    「请别以为能赢过我喔～！要是我输了，就把今天穿的内裤送给你吧～！」

    莉莉卡小姐口中说著变态的话。我一瞬间竟然思考著「收下内裤会不会增加LP呢？」，真想揍自己一拳。

    在众目睽睽下，我们开始对决。虽然有些紧张，但我在全部项目都发挥了平常的实力。

    结果是我输了。莉莉卡小姐的弓术精湛，刚入门没多久的人，实在无法步入她的领域。这也是理所当然的吧，就算有技能辅助，双方的经验还是差距太大了。

    司提将军面无表情地走向我，简短宣告：

    「你合格了。」

    「我想也是，我果然……合格？」

    「虽然还不及莉莉卡，但我从没见过短短几天就成长至此的人。因此，我决定将这把魔弓交给你，日后你就用它来练习吧。」

    将军说完，交给我一把乍看之下寻常无奇的短弓。其材质是近乎黑色的木材，外观相当朴素。看起来容易上手，但似乎不怎么强力。

    「虽然只有一个技能，但效果相当强悍。你应该能自己确认吧？」

    我确实能办到，于是我试著鉴定道具。这把武器名叫飞跃魔弓，附加技能为【弓技强化】。这项技能的效果是，发动弓术技能时，能发挥比原本更强的效果。

    「弓有各式各样的攻击技能，而这把弓能提升技能效果。莉莉卡，秀一招给他瞧瞧。」

    「仔细看好喔～」

    莉莉卡小姐拉满弓后暂停片刻，接著咻地射出箭矢，精准命中目标，标靶随即爆裂四散。

    「这招叫【爆裂箭】，效果如你所见。诺尔小弟会吗？如果会的话，就尽管秀出来嘛，呵呵呵。」

    莉莉卡小姐再度出言，对我轻微挑衅。【爆裂箭】用500LP就能创作，在战斗上的贡献应该很显著，没什么好迟疑的。

    我向将军取得使用许可后，瞄准标靶。当然，我也善用了飞跃魔弓的技能。

    瞄准后射出箭矢，命中目标，标靶爆炸。这一连串的过程与莉莉卡小姐相同，但威力似乎是我略高一筹。

    从她的态度来看，这应该不是我的错觉。

    「哇啊～！司提将军，我不当弓手了啦～！我为了学会那招，到底吃了多少苦头啊！」

    「唉，你先冷静下来。就弓手而言，综合实力上还是你比较优秀……至少目前如此。」

    「最后那句话让我斗志全失了啦～！」

    莉莉卡小姐哭丧著脸，抱住将军的脚。话说回来，能对这位冷面将军这样开玩笑的人，肯定不多吧。说不定两人将来会凑成一对呢。

    「之后你就找城外的魔物来练习吧。实战经验也很重要。」

    「好的，司提将军。」

    「另外，刚才我和修彦大人见了一面，他要我传话给你。他希望你和伙伴们一起到他的宅邸，而且愈快愈好。」

    大概和他昨天提到【大贤者】一事有关吧。将军说我今天可以自由行动了，于是我走去找艾玛她们。

    蕾拉同学与萝拉小姐两名专职近距离的人，似乎在不久前参加远征训练而外出了。虽说是远征，其实只在城镇外头不远处而已。

    因此我找了艾玛与露娜小姐一起拜访修彦大人家，他像是等候已久般出来迎接我们。

    他这次同样以感觉很贵的红茶招待，我们立刻享用。一旁的艾玛露出极为幸福的表情。

    「我记得是双重门吧？您想问的是这件事吗？」

    「昨天来不及告诉你，其实这座城镇有个秘密地下室。」

    秘密地下室，听起来就很可疑。而且修彦大人说那是由盖恩所建，更是让我感到好奇。

    「我们猜想里头应该有他的道具、资料或是炼金术配方，却完全找不出开门的方法。」

    盖恩恐怕是为了保密，才特地打造这种门吧。修彦大人曾经召集能鉴定的人，让他们调查那扇门，最后得知那叫做双重门。

    「然而，得知的只有名称，依旧完全不晓得开启方式。我觉得里面应该存放著某些有用的事物。」

    盖恩只将开启方式告诉亲近的人吗？或者那是只属于他自己的秘密房间？

    「如果您不嫌弃的话，我愿意帮忙。」

    「你愿意帮这个忙吗！那我立刻带你过去。」

    师父的过往和食人村的秘密，这两件事都和盖恩有关，我当然非常感兴趣。

    出乎意料地，修彦大人带我们前往的地点是教会。他对牧师简短说了几句话后，便带我们走进一个小房间。

    那是个有书架和桌子的书房。

    修彦大人将其中一个书架向侧边推开后，只见房间墙面上有个洞口连接至密道。我们穿过密道，呈现于眼前的是通往地底的楼梯……

    「这座教会原本是盖恩的房子。来，我们下去吧。」

    于是我们一行人走下楼梯，只见一扇双开式铁门阻挡于面前。这就是双重门啊？据说凭兽人的臂力也丝毫推不动它；就算用魔法或武器攻击，门扉依旧完好无损。

    修彦大人告诉我们，因为对这扇门束手无策，这个秘密地下室长年来就这么被放著不管。

    「诺尔你不用担心，现在有人家在，要用几次都行喔。」

    艾玛表示愿意协助我使用【大贤者】，于是我问道。

    ──大贤者，告诉我开启这扇双重门的方法！

    【此门为双重构造。要打开第一扇门，需要将『强固之石』放进右下的凹槽；要开启第二扇门，则要将『微光之石』同样放进右下的凹槽。】

    理解突破方式后，我将之转告给修彦大人。

    「强固之石和微光之石……纪录上确实记载盖恩非常喜欢石头，但没发现这种石头……」

    既然如此，可能是他藏了起来，或是以炼金术创造。

    ──大贤者，这两项能用炼金术制作吗？可以的话，请告诉我材料。

    【持有炼金术C以上的技能就能制作。强固之石是由石头、红砖、铁组合而成；微光之石则是由石头、光玉、黑虫组合便能成功制作。】

    出乎意料地，都是些常见的材料。在我们住的旅店，就有光玉制成的魔法道具。虽然不廉价，但绝非买不下手。

    况且我有【炼金术B】，只要凑齐材料，我也能制作。于是我询问修彦大人，能否帮忙收集这些材料，他立刻著手安排。

    数小时后，修彦大人优秀的属下们找来了所有材料。他们带来的石头尺寸确实能放进凹槽中，虫则是甲虫。太好了，我刚才还担心万一送来的是蟑螂，感觉一定很糟。

    我立刻发动炼金术，顺利制造出强固之石和微光之石。强固之石是块泛著茶褐色的石头；而微光之石就如其名，是块散发著微弱光亮的石头。

    我手拿著这两项道具，站在双重门前方。

    「修彦大人，那我要试了喔？」

    「拜托了。」

    首先，我将强固之石触及位置较低的右下角凹槽处。在「轰隆隆」的沉重声中，门向左右两侧打开，露出后方铁门。这扇铁门用微光之石触碰凹槽后一、两秒，也自动对我们敞开了。

    「没想到里头是这样子啊。」

    修彦大人看著门后的漫长通道，神色惊愕。

    原来不是门开了就连接到房间啊。这里和隐藏迷宫有些相似，不过稍微狭窄一点。

    「看来盖恩很小心呢。不知道会遇到什么事，让我们先去调查吧？」

    「……不，稍等一下。」

    修彦大人竟然带回了一把剑，看来他非常想要一起去。

    「别看我这样，年轻时我可是认真锻炼过剑术的，让我也随行吧。」

    虽然等级不到20，但他确实持有剑术技能，于是我们一行人走进通道中。通道墙面是以岩石打造，宽度足以让三人并肩行走。

    这是盖恩独自一人开鏊的吗？通道还有弯曲之处，建造得有些复杂。

    「唔……嗄……唔……嗄……」

    诡异的声响传来，我们不禁在通道转角前停下脚步。那是低吟声，或者该说是痛苦呻吟般的低沉声音，不晓得是否为人声。

    「我先去看看状况。」

    「拜托您了。」

    露娜小姐伸手撩起银色秀发，走到了队伍前端后弯过转角。我则与她隔一小段距离跟上。

    出现在通道前方的是一只魔物。哥布林……不对，其全身皮肤泛著青紫且处处剥落，露出底下的肉，眼睛包含虹膜都是白色的，感觉格外恶心。

    我猜想应该是僵尸，一经鉴定后，果真有【僵尸化】状态。哥布林僵尸露出满嘴泛黑的牙齿，沿著通道冲过来。

    ──哔咻。轻微的枪声响起，射穿了哥布林的眉间……露娜小姐射出的子弹速度比以往更快了！这应该就是【急速射击】吧。

    （插图011）

    但是，哥布林僵尸并没有就此倒下。接下来露娜小姐大展身手，丝毫不给敌人喘息机会，朝其连连开火。

    哥布林僵尸变得有如蜂窝，终于不再动弹。

    「还真强韧。如果把它当成普通哥布林应战，说不定会输呢。」

    「僵尸就算活超过两百年也不奇怪，这大概是盖恩带进来的吧？」

    先不管这个，我们决定继续前进。为了预防再次撞见魔物，之后都由我带头领队。

    再次经过转角后，只见通道深处有一扇门。

    「那就是盖恩的房间吧？」

    我的心情不禁随之高昂，稍微加快了脚步。就在这时，地面突然向两侧开启。

    「──咦？」

    不用想也知道，这是陷阱。我不由得往下掉。

    「抓住人家！」

    艾玛连忙对我伸出手。然而，当我抓住那只手时，她瞬间跌跤，和我一起坠入陷阱坑中。

    ◇　◆　◇

    「好痛～……」

    「伤脑筋了……」

    我们狠狠摔在地面上，但幸好都没受重伤。尽管免不了皮肉痛，不过陷阱坑不算太深。

    仰头一看，陷阱门好像已经关闭，无法看见露娜小姐他们的状况。

    「艾玛，没事吗？」

    「算是没事～感觉很暗耶。」

    「嗯，不过还是能看见。」

    我之前便对艾玛赋予了【夜视】，因此两人都能在这样的环境下看清周遭。这似乎是个相当宽敞的空间，还有座通往地下更深处的楼梯。或者应该说，除了楼梯外，这里什么也没有。

    「竟然在人看见房门而松懈的位置设下陷阱，根本完全中计了……」

    「好啦好啦，不用太在意了。然后呢？要往下走吗？」

    「看上去只有这条路呢……总觉得不太妙就是了。」

    有种受到诱导的感觉。我本就怀疑盖恩不是那种善心人士，因此想了其他办法。

    「我想用【大贤者】，你可以和我接吻吗？」

    「真拿你没办法耶～」

    艾玛嘴巴上这么说，但立刻就兴高采烈地配合我，真是感谢。我立刻请【大贤者】告诉我是否有隐藏通道。

    结果得知这里有两条通道，机关都设置在墙面上，我们立刻开始调查。墙壁使劲一推便转动了，其中一道密门的后方是通往上方的楼梯。

    「这样就能回到刚才的地方吧？」

    「可是～特别建造这个不是很奇怪吗？只是要让入侵者掉进陷阱的话，不需要再准备逃脱的手段吧？」

    艾玛这句话很正确。总之，我们先调查另一条隐藏通道在哪，结果发现墙后有一扇门。该不会楼上的门只是伪装，这边才是真的？这么一想，会设下刚才那道向上的楼梯就很合理了。

    「人家要开了喔。一～二～」

    艾玛推开门。里头是间稍大的房间，房里摆著陈旧的书桌、书架与麻布袋等等。

    房内似乎没有设置陷阱，于是我们开始分头调查。麻布袋中装著大量a脏的骨头，如果这不是动物而是人类的骨头，感觉真糟……

    这些或许是用在炼金上的材料吧。

    「诺尔，这里有像是日记的东西喔。」

    「让我读看看。」

    虽然纸张已经陈旧破烂，但勉强还能分辨出字迹。盖恩似乎偶尔才会写日记，日期相当零散。内容尽是与不老不死相关，看来他想得到永生。

    「啊！」

    日记中提到了师父的名字。文中这么写道：

    『我遇见了能创作技能的女人，名叫奥莉薇。她自称什么都能创作，问她能否创作出不老不死后，她回答只要LP足够就能办到。我拜托她替我赋予却遭到拒绝，只好采取强硬手段，但她竟然对我反击。她是我毕生遇过最强的生物……

    那家伙接连破坏了我的作品，最后甚至夺走我的手臂。难道她看穿一切了？要是镇民没有介入，我恐怕已经丧命了吧。不，凭那女人的能力，要杀光所有人也办得到。真是遗憾，看来只能放弃不老不死的念头了。

    那么，至少、我至少要成为永远留存于人们心中的存在。不，这是我应得的。因为我原本就是值得流芳百世的人物！』

    读过这篇日记后，问题果然出在盖恩身上，师父单纯只是击退找上门的麻烦人物而已。

    「你看！人家觉得地板怪怪的，一翻就发现底下有个宝箱喔！」

    「你还真行耶！」

    （插图012）

    地面上铺著好几片木板，而艾玛眼尖地发现其中一片有异，真是厉害。我们两人一起抬起木制宝箱，发现宝箱没有上锁，里头装著宝石、坠饰与短刀。

    这些东西应该都很古老，却并未朽坏，鉴定后发现全都附有技能，大概是盖恩制造的道具吧。毕竟是宝物，就暂且和日记一起保存在异空间中吧。

    「既然有所收获，我们就先回去吧。」

    「也对～露娜小姐他们一定在担心吧。」

    我们从另一面旋转墙后方的楼梯往上走，看到尽头有一面颜色明显不同的墙壁后，将之使劲一堆便回到了陷阱坑前方的通道。发现两人都还待在原处后，我向他们报告刚才遭遇的事。

    他们似乎并非一直呆站在原地。

    「为防万一，我调查了里头的房间，但里面只有大量的骨头。因此我刚刚在考虑，是不是要跳进那个坑洞，前去寻找诺尔阁下。」

    「下面除了隐藏房间外，还有通往地底更深处的楼梯，再往下走大概又有陷阱吧。」

    因为目的已经达成，我们四人便一同离开此处，回到修彦大人家。之后，我取出了保存于异空间的宝箱与日记。

    「这些东西能暂时交给我保管吗？」

    「当然可以。道具要是有用途，就交给优秀的士兵吧。」

    「拜托诺尔小弟你们真是太正确了。包含这件事在内，我之后一定会一五一十地向国王报告。话说回来……不老不死啊，没想到盖恩和奥莉薇的争执源自于此。」

    盖恩相当执著于永生，日记里写的也都是这件事。虽然他习得了最高等级的炼金术，但还是无法制造出实现不老不死的道具。

    我试著创作【不老不死】，发现所需LP高得吓人。唉，这也是理所当然的吧，毕竟人本来就注定会老死。

    ◇　◆　◇

    因远征训练而疲惫不堪的萝拉小姐前来邀约，于是我和她来到了镇上的图书馆。希望能在这里找到资料，满足她的求知欲。

    「话说回来，您今天打倒魔物了吗？」

    「就是说啊～竟然让我这样的弱女子战斗，不觉得很奇怪吗？」

    她似乎相当气愤，口吻比平常还要尖锐。不过，她的等级一口气提升了5级，这次训练应该非常成功吧。

    萝拉小姐开始阅读与道具有关的书籍，不时露出陶醉的表情，有时还会独自一人兴奋地小声尖叫。我猜书上记载的道具真的非常刺激吧？

    「您看，这个是春药喔！诺尔先生也请读看看！」

    我瞧瞧，这上面连配方都写得很清楚。若对象是男性，要凑齐一万名女性的爱液混合液、血液混合液、野心草作为材料，交给最高等级的炼金术师制作。

    若对象是女性，就要一万名男性的精液混合液、血液混合液、幻想草作为材料，请人进行炼金。

    这种条件就算在娼馆工作也办不到，为了博得对象的好感而努力还比较快。

    虽然我这么认为，萝拉小姐却显得兴致勃勃，似乎想做看看。

    （插图013）

    「请再等一下，我绝对会拿来给您的！」

    「……嗯～我根本不会想喝啊。」

    「呵呵呵，这就请您忍耐一下。」

    坦然到这个地步，反而会让我忍不住喝下去啊。就在我们开心地聊著书中内容时，有个人前来搭话。

    「嗨，诺尔，约会中吗？」

    「二哥也来了啊。」

    对喔，他说过要调查盖恩和托涅鲁村的历史。尽管萝拉小姐释出「少来碍事」的气场，但二哥拿出他的拿手绝活「不会察言观色」，继续对我说道。

    他似乎算有所收获。

    二哥找到了名叫泰聂鲁的作者所写的传记，书中记载了托涅鲁村的恶形恶状。作者似乎之前也险些成为村民的大餐，但在千钧一发之际逃出生天。

    不仅如此，他还是和盖恩活在同一时代的人，因此书中也提到了盖恩。

    「书上写了『他是会吃人的混帐家伙』喔。」

    「能把英雄写成那样，他还真有胆量啊。」

    「泰聂鲁从当时就饱受批评，以说话总是胡诌闻名。不过，他也是一流的冒险者，所以这种书籍才会保留至今。」

    人们大概只把这本书视作虚构的传记吧。然而我们都明白，泰聂鲁笔下描述的都是事实。

    此外，泰聂鲁还写了非常重要的内幕。盖恩彰显自身的虚荣心非常强烈，因此屡次暗杀自己的反对者，还会将人体当作炼金材料。

    地下室的大量骨骸，果真是人骨啊。

    英雄的面具下，竟然隐藏著如此丑陋的脸孔。

    但是他许久以前就死了，事到如今我们也无可奈何。

    「至少要让托涅鲁村今后不能再害人啊。」

    「……一定要避免明年再有人牺牲。」

    「是啊。有那么多人因此牺牲，务必要还他们一个公道。」

    这时，一直在旁静静聆听的萝拉小姐突然竖起指头，提出一个意见。

    「这城镇不是有很多盖恩的遗物吗？其中或许有某些线索，我们就去看看吧？」

    「这是个好主意。」

    「好耶～！既然决定了，就得准备能破坏的武器才行啊。」

    自从遇险之后，二哥就对盖恩怀恨在心。破坏与否之后再说，我们决定先离开图书馆，开始移动。

    我们打算先调查中央广场的石像等遗物。

    ──锵锵锵！锵锵锵～！

    就在这时，用震耳欲聋来形容也不夸张的钟声响彻城镇。走在路上的行人纷纷停下脚步，不安地左顾右盼、僵直身体。

    不久后，只见士兵跑过大街小巷，扯开喉咙大声群啊

    「魔物来了！大量魔物正朝著霍涅斯特而来！大行军可能爆发了，居民请立刻开始避难！士兵到训练场集合！」

    终于，灾祸的魔爪伸向了这座城镇。

第四卷 10话 战斗总是突如其来

    早在一星期前，霍涅斯特周边就驻守著担任斥候的士兵，负责监视是否有魔物袭击。

    他们在距离城镇相当远的位置监视，一旦发现大行军的徵兆，便会对空发射响炮。换言之，魔物不至于五分钟内就冲进城镇。

    然而，令人害怕的是，代表讯号的枪声从四面八方传来。过去的历史纪录也是如此，大行军时，魔物不知为何会从东西南北各个方位同时攻来，甚至连海中魔物都会现身，相当恐怖。

    魔物们不可能彼此商量进攻日期，那么应该是有魔物负责指挥？否则无法解释，它们为何会同时进攻。

    不管怎样，我们连忙朝著训练场全力奔跑。到现场时，已经有许多士兵前来集合，艾玛等人也赶到了，于是我们过去与她们会合。大家都出乎意料地镇定。

    士兵们也相同，惊慌失措的人并不多，大概是平日就做好心理准备了吧。司提将军对众人发号施令。

    「所有人听好！大行军终于来临，接下来全军将投入作战计画。所有人自这一刻起，尽速就定位！」

    士兵们开始行动。我们几个是游击队，比较能够自由选择位置。

    于是我们先移动到街道最宽敞、人口最多的商业区，引导居民们避难。

    像是摊贩老板等，还有很多人尚未逃难。那些将商品摆在外头的人，当然无法弃财产于不顾。

    我们也帮忙收拾著商品。

    「龋有个孩子跟妈妈走散了，人家去帮忙找那位母亲喔。」

    「拜托你了，艾玛。」

    另外，有人听见钟声后便急著想逃跑，却跌倒而受到轻伤。露娜小姐正协助治疗他们。

    经过数十分钟后，大部分居民都已经躲藏起来，但还是有人因身体不方便等原因而来不及避难。此外，街上还有几个人逃命般地奔跑。

    「救救我们！鹰身人和其他魔物从那边来了！」

    监视塔来不及击破的飞行魔物，自空中入侵城镇。城镇外头，军队应该已经在将军的指挥下展开抗战了吧。

    「大家上吧！」

    「OK～！一起加油吧～！」

    我们五个人朝著敌人的方向奔去。在南门附近，我们看见紫鹰身人正用钩爪攫起一位男性，想把他抓到半空中……！

    「别想得逞。」

    露娜小姐飞快举起魔法铳开火，精准射穿鹰身人的大腿与躯干连接处，防止男性被攫走。按照之前训练的项目，我们很快便各司其职地应战。

    近距离型的萝拉小姐与蕾拉同学，一边保护居民一边引导他们移动。我则取出飞跃魔弓，稍微调整视力后，拉弓瞄准飞行中的鹰身人。

    「嗄啊！？」

    我轻而易举地击坠其中一只。要射中不难！看来是莉莉卡小姐给我的全套训练见效了。敌人绝对不弱，速度甚至比之前遇见的紫鹰身人还要快。

    「啊～太远了，会被躲过啊！」

    艾玛施展【风击】，却因为双方隔著一段距离，几乎打不中那些家伙。

    「喝啊啊啊！」

    「嗄！？」「叽！？」「嗄啊……！」

    不过，在露娜小姐的【急速射击】面前，鹰身人群简直束手无策。

    收拾这十来只鹰身人，并没有耗费我们多少时间。但是，敌人仍然不断飞越城墙上方，朝城内进攻。现在就有七、八只鹰型魔物直接忽视我们，飞向城镇内部。

    「我们追上去吧。」

    一行人迅速开始移动。这时，萝拉小姐提出疑问道：

    「为什么魔物会想进城里呢……？尤其是飞往城镇中央的魔物特别多。」

    「难道它们其实有目的吗？」

    这么一想，魔物比较像是在移动途中撞见人类，才依循著本能攻击对方。

    「救救我们！有人能帮忙吗──！」

    后巷传来呼救声。怎么办？除了鹰型魔物外，还有其他魔物吗……？可是在那方向的上空处，没见到飞行系魔物。

    「怎么办，诺尔？」

    「艾玛和露娜小姐继续追老鹰，我们三个前去救援吧。」

    我姑且像个队长般下达指示，决定兵分二路。只有蕾拉同学和萝拉小姐的话，恐怕难以应付飞行系魔物，于是我和她们共同行动。

    民房和老字号道具店并排的后巷中，只见好几名士兵倒在地上，有人甚至脖子被割裂而血流不止。五、六个人正持剑而立，背对著彼此紧靠在一起。

    「拜托！帮个忙！」

    「敌人在哪里？」

    「在影子里！现在也有几只躲在里面！」

    躲在影子里？可是这一带都被建筑物的影子所笼罩啊……？我提高戒心，仔细观察周遭，此时忽然灵机一动。发动【鉴定眼】的话，只要影子中有敌人就会有所反应吧？

    姓名：黑影食尸鬼

    等级：88

    技能：影缝、利爪

    还真的有！而且挺强的。如今大概是使用技能藏身于影子中吧。我渐渐拉近距离──背后忽然传来尖叫声。

    「呀啊！」

    萝拉小姐背后的地面，倏地冒出人型魔物。那东西乍看之下像人，皮肤却彷佛烧焦般浑身漆黑，眼睛赤红如血，三根爪子还异常地尖锐。只见魔物举起利爪，打算撕裂萝拉小姐。

    尽管萝拉小姐举起了我之前给她的天谴柴刀，但对方的动作太快了。糟糕──

    「──呼！」

    短促的呼吸声传来，下一瞬间食尸鬼的头部便迸裂四散。蕾拉同学展现出武术大师般行云流水的动作，将拳头猛然轰向食尸鬼的头部。

    那惊人的破坏力，大概就是凝聚魔力的【魔拳】技能吧，真是厉害。紧接著，她把脸转向我，大喊道：

    「诺尔同学！你背后也有！」

    「咦？」

    糟糕！我完全忘了这家伙的存在。我在千钧一发之际，举剑挡下对方横挥而来的利爪。但那威力实在太过强劲，我被打飞后整个人撞上墙面。

    痛楚顿时让我浑身僵硬，但现在不是喊疼的时候。只见另一只食尸鬼自附近的地面倏地浮出，要给我最后一击。竟然有一只躲在那边吗？死亡的预感掠过脑海……

    「喂！你想对诺尔先生做什么！」

    萝拉小姐朝著食尸鬼飞奔而来，将柴刀朝它当头一直线劈落。

    「咕……！」

    食尸鬼发出模糊不清的惨叫声，肉体被一刀两半，瞬间毙命。

    至于刚才打飞我的那只，蕾拉同学已经施展【缩地】技能，一瞬间拉近距离后将之打倒了。

    「得、得救了。」

    「有受伤吗？刚才的撞击力道好像很强。」

    「我没事。要是萝拉小姐没来搭救，我大概已经死了吧。」

    「虽然敌人很可怕，身体也不听使唤，但是一见到诺尔先生陷入危机，我就突然涌现出力气了！」

    面露微笑的萝拉小姐看起来闪闪发光的。她的力气对魔物而言，也很具威胁性吧。

    士兵们说附近还有两、三只食尸鬼，但对方迟迟不现身。我试著鉴定也毫无反应，或许是它们判断赢不了就逃之夭夭了。没想到它们的智力挺高的。

    不管怎样，必须先把重伤者送到治疗站才行。还能行动的士兵们合力抬起伤患，在我们的护送下开始移动。

    就在我们沿著大街移动时，突然笼罩在一片偌大的黑影中，我不禁抬头一看。

    「……不会吧……」

    我有些尝到了绝望的滋味。因为出现在我们头顶上的，显然是很强的飞龙种。

    ◇　◆　◇

    我不禁背脊发凉，但这样的恐惧并没有持续太久。对方好像根本不把我们当一回事，径直飞过上空离去。

    但是，连那种魔物都闯进城内，城镇很可能受到严重损害。对魔物十分t解的萝拉小姐说道：

    「那是双足飞龙。在飞龙种中算是小型的，但性情非常凶暴，是相当危险的魔物。」

    据说强悍的双足飞龙，甚至能让由高等冒险者组成的队伍陷入苦战。过去我们曾与地龙交手，体型相较之下确实比较小。

    因为事出突然，我根本来不及鉴定。我犹豫著是否该追上去，但还是决定先护送士兵们。

    为了今天的战斗，城镇内设有好几处治疗站，医生和持有回复技能的士兵会在其中待命。

    进入治疗站一看，医生们正忙得焦头烂额。里头摆著许多病床，床上有十几个人正在接受治疗。

    原来已经有这么多伤者了啊……其他治疗站也是这样吗？拜托他们治疗负伤士兵后，我们再度冲向外头。

    现在应该去找艾玛她们，还是找出逃走的食尸鬼，又或者先想办法解决双足飞龙？这时，蕾拉同学提供建议道：

    「食尸鬼实力强悍，最好不要置之不理。我和萝拉负责去找出食尸鬼，诺尔同学就先和艾玛她们会合吧。」

    「你说得对。我们三人会合后再去打倒飞龙。」

    决定好行动方针后，我和两人分头开始行动。然而，前去找艾玛她们的路上并不顺利，因为镇上的魔物正不断增加中。

    我遇上的并非飞行系魔物，也不是透过影子移动的食尸鬼，而是普通的哥布林。哥布林正在破坏周遭的器物。

    此时，我看到路边民家遭破坏的门中，冲出一只蓝皮肤哥布林。它粗暴地抓著一名年轻女性的头发，将她拖出门外。

    一旁的中年男性持剑想砍向哥布林，却遭到其他哥布林冲撞而跌倒。哥布林体格矮小，却力气十足。

    「喝啊啊啊！」

    我怒喝出声，使劲全力挥剑斩击。利刃割裂诡异的蓝皮肤，泉涌的血液将地面染红。

    「少年真厉害啊。终于得救了。」

    「谢谢你救了我。」

    被两人这么答谢，我的心情不由得感到温暖。他们看起来没有受重伤，于是我劝告他们先移动到其他场所。

    我再度回到大街，一边扫荡魔物一边快速前行。魔物的强度高低不一，种类也各式各样。

    有些魔物的智能明显偏低，但为什么它们依旧不约而同地往霍涅斯特集中呢？

    ……啊，刚才看到的双足飞龙正在攻击监视塔。虽然位置与艾玛等人前去的方向不同，但也不能置之不理。我连忙朝那里跑去。

    士兵们站在塔上，用弓箭和魔法不停攻击。然而飞龙的皮肤太硬，箭矢根本无法刺穿。双足飞龙丝毫不理会他们，只管不断地冲撞监视塔。

    就如萝拉小姐所说，双足飞龙性情凶暴到令人不由得退缩。建筑物已经出现裂痕，从塔外一看，明显濒临倒塌。

    「不赶快下来会有危险！监视塔快倒了！」

    我从下方群俺錾，上方的士兵们猛然回神，连忙停止战斗后从塔内的楼梯直奔而下。几乎就在同一时间，监视塔因为双足飞龙的冲撞而土崩瓦解。

    老实说，我真的有种被吓破胆的感觉。但是之前来不及确认，这次一定要确实鉴定它的强度。

    姓名：喷火双足飞龙

    等级：105

    技能火焰吐息、冲撞、坚体

    不出所料，和霍涅斯特周遭的魔物相比，它的等级高出一截。不过，我想应该不至于束手无策。只是当它降低高度来到附近时，那股魄力果然十分慑人。

    其体长约五公尺。

    头上长著两根角，瞳孔漆黑，浑身藏青色，体表有些凹凸不平。它的身体构造类似于鹰身人，手臂与翅膀合而为一。

    喷火双足飞龙垂首俯视著我，猛然张开血盆大口。难道它要发动火焰吐息？

    「住耳朵！」

    此时有人厉声群埃周遭士兵同时住耳朵，我则取出霸者之盾准备防御攻击。如果它对我使出【火焰吐息】，致死的可能性比较高。若它采取另一个攻击方式的话……

    「吼嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄──！」

    麻痹的感觉充斥全身上下。面对那惊人的咆哮声，唯独我没有住耳朵。

    双足飞龙拍打几次翅膀后，出乎意料地没有继续攻击，而是往城镇中心飞去。

    「少年，你的耳朵没事吗！？」

    士兵们脸色苍白地冲向我。

    「没问题，我有防御系技能。」

    没错，我刚才判断不需要防御咆哮，就是因为我有【听觉保护】这个技能。那是我过去和地龙战斗时所创作的。

    「那就好。要是你没通知我们，我们或许已经被压在建筑底下了，感激不尽。」

    「不会。话说，我有件事想请教一下。为什么您知道它要咆哮呢？飞龙也可能喷火吧？」

    方才他出声提醒众人时，显然非常确信飞龙张嘴是为了咆哮。士兵轻笑后告诉我：

    「双足飞龙在喷火前，几乎会有预备动作，大多会先颤抖身体。」

    「谢谢指教。那么我继续去追那家伙。」

    「喂喂喂，你没发疯吧？有胜算吗？」

    「我有些强力武器，应该有办法吧。」

    「啊啊，对喔！传闻中和司提将军打得平分秋色的少年就是你吧。」

    我无法坦率地点头回应这句话，毕竟当时我从头到尾都屈居下风。我含糊回答后，便再度朝著飞龙离去的方向奔跑。

    和魔物玩捉迷藏还真累人啊。

    ◇　◆　◇

    愈靠近城镇中心，魔物的数量就愈多。虽然大多数都是等级10或20左右的弱小魔物，但其中还夹杂著食尸鬼或双足飞龙这种厉害角色，绝不能轻忽大意。

    在战斗前，我都会先鉴定能力后再将之击倒。所幸这附近的居民已经几乎前去避难，但是半兽人和哥布林们依旧不断破坏建筑物，实在没办法置之不理。

    「嗄嗄嗄、嗄嗄嗄嗄！」

    （插图014）

    我将武器换成贯穿之枪，悄悄从后方逼近正拚命破坏墙壁的哥布林，随后朝其背部连环猛刺。

    拜托别这样，不要摆出「你这样很卑鄙」的表情啦。我已经下定决心，面对魔物时绝对不会拿出绅士风范了。

    我将武器换回剑之际，另一只哥布林从大型水桶中跳出来，使尽全力杀向我。剑光一闪，我将其肉体一分为二，获得胜利。

    「不要啊啊啊啊！」

    此时，背后的民房中传出惨叫声。似乎有鹰身人破坏二楼窗户，直接冲进屋内。不过刚才的惨叫声……是女性吗？现在不是在意这个的时候，我连忙赶向那间民房，大门却上锁了。

    「不好意思，只能硬闯了。」

    我射出大尺寸的【石弹】破坏门板，径直冲向二楼。

    「不要、不要啦！人家这种身材真的不好吃啦！」

    只见肌肉壮硕的男性瑟缩在房间角落，鹰身人正想把他拖走。

    「请闭起眼睛。」

    确认他阖上眼皮后，我随即施展【闪光】，从指尖放射出强光。

    对这种家伙们干扰视觉似乎非常有效，鹰身人的举动顿时变得慌乱。只见其胡乱撞击附近的墙壁，陷入混乱。那模样有如被关在笼中的蛾。

    趁著鹰身人头部撞上天花板而瘫软坠地之际，我用剑刺穿了它。

    「竟然混乱到忘了这里是室内啊。」

    只要距离够近，【闪光】的效果便十分显著。明白这点就算有收获了。不过，我搭救的那人似乎性情有点古怪。

    「谢、谢、你～！要不是有你……人家现在肯定已经被弄得乱七八糟了！」

    「不、不会。我反而该向您道歉，把大门打坏了。」

    「这种事千万别放在心上～你是人家的白马王子嘛。」

    虽然语调高亢，口吻也很女性，但他的长相完全是个中年大叔，还留著一搓小胡子。谁快来告诉我，该怎么正确应付这种人啊？

    我催促他躲到壁橱里头。他听话照做后，却在橱柜里面不断对我招手，真伤脑筋。

    「我还有其他地方要去。」

    「你长得这么可爱，人家想跟你一起躲嘛。」

    「我不行，真的不行。」

    「好过分～！你讲话这么直白，会伤害少女心灵G！讨厌啦，长相可爱却是个坏东西。」

    「……壁橱的门请一定要关好喔。」

    我看他完全没问题，决定迅速逃离这间民房。既然他浑身都是肌肉，应该能更好地抵挡魔物吧？拜托努力一下啊，大叔……正好窗户破了，我便从窗口爬出民房，自二楼爬上屋顶。我提升视力，仔细扫视周遭的状况，发现双足飞龙的身影就在中央广场一带。

    我从屋顶上一跃而下，为了减轻冲击力而向前翻滚，随后毫不停歇地往前奔跑。

    一路上经过好几间半毁的房屋。那家伙……难道兴趣是拆房子吗？

    终于来到中央广场附近后，只见双足飞龙正用身体冲撞一幢气派的宅邸。它到底要撞坏多少建筑物才会冷静下来啊？我想那栋宅邸里应该有贵族躲在里头。

    「我来当你的对手！」

    它绝非正面迎战会毫无胜算的敌人。我手持魔弓，不断射箭。双足飞龙不再撞击房屋，于上空处盘旋飞行。尽管都能射中，一般的箭矢却无论如何都无法射穿它的皮肤。

    我暂时停下攻击，引诱它主动过来。那家伙脾性暴躁却有一定智能，一直在静候时机。

    看吧，它以为这是大好时机，朝我冲来了。

    「吼哦哦哦哦哦哦哦──！」

    「想得美。」

    ──轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！！

    【爆裂箭】命中！

    即便它拥有【坚体】技能，这招还是对其造成伤害，飞行动作变得摇摇晃晃。我察觉到它想往我的反方向逃走，随即释放【落雷】作为致命一击。如我所想地，落雷精准命中双足飞龙，使其往广场上的喷水池坠落。

    我急忙跑向喷水池。只见它摇晃著撑起身体，不愧是龙种。

    要从远距离慢慢削弱它的体力，还是直接以贯穿之枪对它造成伤害呢？哪一种方法比较能避免自己受伤，同时尽速解决掉它？

    「吼、咕哦、咕哦──」

    双足飞龙张开嘴，诡异地咳嗽几声。紧接著，它的身体从尾巴尖端开始不断颤抖，震颤抵达颈子。

    我连忙取出附有【火耐性A】的霸者之盾，遮挡全身。火焰猛然扑向我，尽管已经用盾牌防御，感受到的热度依旧十分惊人。

    由于我本身有热耐性技能，能轻易撑过这波攻势。要是没技能在身，恐怕就有点危险了。

    双足飞龙吐完火焰后，连连咳嗽不止。我为了确实击杀它，首先射出【冰针】攻击双翼。

    虽然看不出它是否有因此冻伤，但显然相当痛苦。我趁机全速冲上前，看准它的下巴里侧，为了一击贯穿头颅而猛力刺出长枪。

    「你还真行啊！」

    「居然打倒了飞龙。」

    一群冒险者打扮的人察觉骚动而跑来后，不约而同地拍手称赞道。我感到有些害臊，谦虚地说「这没什么大不了的」。

    （插图015）

    那群人改而前往他处而离开后，有几人与他们擦身而过，跑来了广场。

    「诺尔～」

    「诺尔阁下！」

    打赢双足飞龙固然欣喜，但能和艾玛与露娜小姐会合更让我高兴。

    「抱歉，让你一个人跟飞龙战斗。」

    「我们为了收拾鹰身人，费了不少时间。」

    看来她们也历经了一场苦战，不过两人最终全都收拾掉了，真了不起。不知道蕾拉同学她们那边如何，打倒食尸鬼了吗？

    虽然心里挂念著另外两人，但这里并非安全之地，魔物仍旧接二连三地从四面八方过来。

    「龋这里是不是魔物特别多啊？」

    「对啊。这里明明就没什么特别的。」

    我这么说著，视线不经意停留在盖恩的石像，与一旁的和平之石上。魔物没来袭击的话，我原本预定要和二哥一起调查此处的石像。

    趁现在调查吧。我先鉴定了石像，但那似乎只是单纯的石像。修彦大人说得没错。问题在于旁边，盖恩于死前制作的和平之石其实暗藏玄机。

    那上头居然附有两项技能──【生物封印】与【召集魔物】。我立刻用编辑查明内容。

    【生物封印】

    〈可将活著的生物封印在物体中。封印物毁损前，生物可维持存活状态，永久封闭。〉

    【召集魔物】

    〈累积固定且大量的魔力后，便会发动吸引魔物的力量。随著魔力接近既定值，会逐渐发挥吸引魔物的效果。此外，对于位于远方的魔物也有效。

    一旦发动召集，魔力便会消耗殆尽。再度累积至同样的量，可重复发动相同效果，反覆循环直到赋予对象损坏为止。〉

    「这、这不就是一切的根源吗……？」

    如此一来，一切都说得通了。这石头经年累月积存魔力，时候到了便引发魔物大行军。魔力归零后，只要魔力再度存满就再次发动。而这数十年的间隔，就是累积魔力所需的时间。

    「你们听我说，吸引魔物靠近的就是盖恩制造的这颗石头。」

    「这是真的吗！？不，仔细一想，一流的炼金术师或许真的能制造这种道具……」

    「可是啊，他的目的是什么呀？盖恩生前一直帮城镇赶走魔物，才因此成为英雄的吧？他对这座城镇明明不抱持恨意啊。」

    没错，他应该不是基于怨恨。这时，我回忆起日记上的内容──既然无法不老不死，至少要流芳百世。

    一旦永久和平，人们就会轻易忘记过去的英雄。所以他才设置这块石头，定期呼唤魔物前来，让居民不断回忆起过去拯救城镇的自己吗？

    他的伟业因此永久流传──人们都记得，霍涅斯特曾经有位了不起的英雄。

    实际上，他的计画完全成功了。

    「现在就毁掉吧。」

    我取出非常适合用来破坏的无名的巨锤。这把武器附有【碎石打】技能，曾经用于摧毁隐藏迷宫中的石像。

    「用力敲烂吧！」

    「唔嗯，就由诺尔阁下亲手结束这不幸的连锁！」

    只要毁掉这块石头，技能就无法生效，魔物也不会再聚集于此了。虽然石头的另一个技能【生物封印】让我相当在意，但应该能将之一起破坏。

    「吃我一记吧，盖恩！」

    「碰！」地一声响起，一道纵向裂痕乍现。既然一击不够，那就敲到它粉碎为止。碰碰碰！在我连续猛敲之下，石头终于碎裂到不成原型。

    经过鉴定，已经无法确认技能了。

    「成功了！」

    「不愧是诺尔阁下。」

    我和艾玛、露娜小姐举高手臂，互相击掌。可是这样一来，魔物们真的会乖乖离去吗？就在我想确认之前，视野遭到烟雾覆盖。

    「从石头冒出来的？」

    方才被我敲坏的石头不断冒出烟雾──紧接著，一阵强风忽然扫向我们。

    眨眼间，广场上已突发异变。石头后方，也就是我们的面前，出现了一个从未看过的生物。

    那家伙身穿全套板甲，多半不是人类。它的身体显然比人类大上许多，和双足飞龙的体长相当，应该有五公尺左右？

    不仅如此，它紧握在手中的武器也相当巨大，是一柄尺寸近似其身高的巨剑。看样子，因为封印技能跟著失效，原本封印在石头中的生物现身了。

    「荣耀归于盖恩──！」

    这家伙就是盖恩？不对，它恐怕是盖恩为了避免石头被破坏，而封印其中的东西。

    或者是盖恩意图报复破坏石头者吧。无论目的为何，盖恩果真是个糟糕的家伙。

第四卷 11话 英雄遗留之物

    为了斩断束缚霍涅斯特的不幸连锁，唯有破坏和平之石一途。魔物群也可能就此消退，考虑到未来，这是最佳的选择。

    但是，面对洋溢著威压的敌人，我还是有点想逃跑。

    它看起来像是盖恩的狂热支持者，银光闪耀的特制全套版甲覆盖全身上下，巨剑的剑身厚重到彷佛连山头都能一剑劈开。

    鉴定之后，更是让人不禁想哭。

    姓名：盖恩守护者4

    等级：250

    技能：大剑术C、物理耐性A、全异状耐性S

    这家伙攻守都堪称完美。从名字看来，难道它是盖恩生前的护卫吗？

    就等级而言，它和最近击杀的岩浆鱼差不多。但是双方体型差异极大，岩浆鱼还算比较可爱。

    「这敌人……感觉打不赢耶？」

    「艾玛，我也这么认为。平常的话，我绝对会逃走。平常的话啦。」

    最大的问题在于，这里是城镇的正中央。如果放任这家伙四处破坏房屋，造成的损害肯定远超过双足飞龙吧。

    「为了保护居民，我们非得战胜不可了。」

    露娜小姐一脸正气凛然，朝对方轰出数发【急速射击】。我险些大喊「好帅！」，但是发现那家伙完全没受到半点伤害后，我便默默闭上了嘴。

    它不但有铠甲守护，本身也对攻击具有非常高的耐性。到底要怎么应战才好？只见守护者摆出架式，准备将巨剑朝下劈落。

    「躲远一点！」

    我们同时转身逃走。守护者身躯庞大，动作算不上迅捷。多亏如此，我们平安地躲到攻击范围之外──然而，巨剑劈向地面后，喷水池顿时被破坏得面目全非。

    我敢断言，被它砍中绝对会一命呜呼。

    我们分散开来，摆出围绕著守护者的阵势，由位在敌人背后的人发动攻击。悲惨的是，我们的攻势根本无法对它造成伤害。

    总而言之，这家伙坚固到不行。我手持巨锤，移动到它的脚边。它的巨剑非常长，因此我推测它难以攻击近身的目标。

    「赞颂盖恩！」

    「要赞颂稀世罕见的烂人，我死也不愿意。」

    我使出全力挥落巨锤，却被那身铠甲轻易弹开。这样也完全没用吗……？

    「诺尔，小心！」

    「唔哇！？」

    守护者抬起脚，试图踩扁我。万一真的被踩中肯定会变成肉饼，我赶紧连滚带爬地逃离原地。

    呼～好险。露娜小姐和艾玛不停用射击和魔法攻击它，但对方依旧虎虎生风地挥舞巨剑。

    每当它挥剑攻击，石砖地面就惨遭破坏，碎片四散飞溅。面对这种家伙，到底该怎么应付才好？

    我回顾过去的经验，想起一件重要的事。我曾与每一击都强力无比，但动作迟缓的敌人交手，那就是在隐藏迷宫第三层现身的死亡收割者。我记得那家伙具有即死的镰刀技能，而我是先让它动作变慢后，将之击倒的。

    于是我用100LP创作出【迟缓】后，调查是否能【赋予】守护者。

    要让敏捷的敌人速度变慢，必须耗费大量的LP；但是对笨重的敌人就不需花费那么多。

    这次需花费300LP，即便加上【创作】的损耗也能轻易负担，因此我立刻付诸实行。其原本步行节奏为「轰隆……轰隆」，现在大概降低到「轰隆………………轰隆」的程度。

    「动作变慢了耶，你做了什么吗？」

    「我赋予它【迟缓】了。」

    「真厉害！」

    「不过它只是动作变慢，并没有变弱。而且那家伙无视我们，要往房子过去了。」

    它若用那柄巨剑攻击建筑物，结果肯定惨不忍睹。

    「我们三人集中攻击同一个位置如何？」

    「试试看吧。」

    我们同意露娜小姐的提议，决定针对守护者的右脚不断攻击。我尝试施展了【冰针】、【石弹】、【冰结球】，但似乎都毫无效果，就连【落雷】也不太见效。

    尽管它在【落雷】劈下的瞬间会停止行动，但马上又会若无其事地迈开步伐。

    我试图破坏他的【物理耐性】，但需要的LP非常高，以我目前的LP难以实行。

    「糟糕……到底该怎么办？」

    「喂！快看那边。」

    我看向艾玛所指的方向，只见一名男性朝这里直冲而来。他轻而易举地沿路斩杀挡路的魔物，没过多久就来到我们身旁。

    「司提将军！？」

    「史塔吉亚，说明状况。」

    将军用他那柄细长的剑威吓著守护者，同时竖耳聆听我的说明。

    「盖恩制作的和平之石就是呼唤魔物的元凶。但破坏石头后，封印其中的强力敌人便会跟著现身。即便如此，我认为还是应该将之毁坏，结果这家伙就冒出来了。」

    恐怕会挨骂吧。

    然而，这份不安显然只是杞人忧天。司提将军拍了拍我的肩膀，称赞道：

    「你做了最佳判断，不愧是我看上的人才。」

    闻言，我不禁开心起来，神采奕奕地回应将军后，开始向他解释守护者的能力。

    「我先试试看技能对它有没有效吧，麻烦你从旁协助了。」

    将军说完，便从正面攻向守护者。坦白说，这举止感觉相当鲁莽。对方的巨剑纵向劈落，将军在千钧一发之际躲过后，踩著击中地面而静止的巨剑，急速逼近守护者。

    「褒奖盖恩！赞扬盖恩！」

    「我拒绝。虚假的英雄没有任何价值。」

    将军轻盈地自巨剑一跃，凭藉跳跃力道顺势将剑刃砍进守护者肩膀。

    「咕哦嗄哦哦哦！？」

    我们方才使劲浑身解数，都无法对其造成任何伤害，将军却轻易地斩断了守护者的手臂。我不清楚他是看准了铠甲缝隙，还是连同铠甲一同斩断，只知道这人的实力非比寻常。

    那是【斩铁】的技能效果吗？还是其他技能的力量？这时，司提将军高喊出声。

    「很好！展现弓术的时候到了。」

    我一瞬间以为他在对我说话，但我现在手上根本没有拿弓。

    下一刻，自远处飞来的箭矢命中守护者肩膀的断口，引发爆炸。

    我转头看向箭矢射来的方向，只见弓术高手莉莉卡小姐正站在屋顶上，笑容满面地举弓。

    「记住，诺尔小弟。弓手真正的厉害之处，就是从对方无法还手的位置单方面攻击！」

    她明明说著相当狠毒的话，在我耳中听来却格外温柔，究竟是为什么呢？她的攻击似乎对守护者造成了严重伤害，它明显变得孱弱。

    将军见机不可失，轻易斩断其另一只手。这么一来，守护者就没办法再举起巨剑了吧。

    「史塔吉亚，接下来轮到你了。」

    「诺尔小弟，只要模仿我刚才做的，就会成功喔～」

    「好的。」

    我取出魔弓，对准守护者手臂裸露在外的肉射出【爆裂箭】。箭矢确实命中，给予其严重伤害。

    「干得好。不过对方还有体力，不要松懈。」

    身陷绝境的守护者绞尽力气，想用脚踩扁我们。

    「人家来当诱饵，大家趁机攻击。」

    艾玛对自己施展提升敏捷性的风魔法，挑衅著守护者。为了尽可能吸引守护者的注意力，敌人的攻击有时甚至擦过她的脚边，让我冷汗直流。

    露娜小姐则以魔法铳对各部位猛烈开火。不久后，守护者便失去平衡，向后一仰。

    「唔。脖子和躯干的连接处似乎是弱点。」

    多亏她的试探，找到了应该攻击的位置。将军随即对我下达指示。

    「要贯穿特定部位，枪比剑更适合。你应该有吧？」

    「有一柄贯穿力特别强的。」

    「既然如此，我把你扔上去，你看准咽喉下手。」

    「我明白了。」

    将军双手并拢，将手臂向前伸直，看来是要我把他的手臂当作跳台。我短暂助跑后，跳到他的手臂上。

    「去吧！」

    将军的手臂稍微往下一沉，随后顺著反弹的力道全力往上挥出。

    踩在他手臂上的我，整个人飞向半空中。

    真不愧是将军，掷的角度相当准确。多亏他高超的技巧，我无须特别调整姿势，便能笔直地朝向守护者的咽喉进行突击。

    「哦哦哦哦哦！」

    我发出一反往常的群埃朝相当于人类喉结的位置刺出长枪。尽管感觉到刺中硬物的手感，我仍旧全力向前一推，绞尽浑身力气正面突破。

    在技能的辅助下，我成功将枪锋刺进守护者的咽喉。

    守护者缓缓向后倒下，发出轰然巨响。

    我抽出长枪，用力深呼吸。

    「诺尔先生～～～！」

    ──就在这时，萝拉小姐与蕾拉同学来到广场。

    太好了，她们两个也平安无事。

    「我们刚才打倒食尸鬼了。话说回来，您的对手太夸张了吧。好大的巨剑啊……」

    「就是说啊，我还以为自己会死掉呢。」

    「哎呀呀，您一定累坏了吧。辛苦了。」

    萝拉小姐温柔地慰劳我，但温暖的气氛顿时遭到瓦解。一向冷静的司提将军一脸惊愕，大声喊道：

    「史塔吉亚！它还活著！」

    黑影笼罩而下。回头一看，只见如山般庞大的守护者站在我们后方，举起一条腿。

    至少要让萝拉小姐逃走才行──我转头望向她，结果她不知为何正以双臂环抱敌人那柄巨剑的剑柄。

    等一下、等一下……咦？照理来说，那柄巨剑重到不可能举起来才对，她却将之朝前方猛然挥落。

    「给我乖乖去死吧！」

    轰隆──！在一阵轰然巨响后，守护者的头部连同头盔一同被劈成两半。

    不管再怎么强健，脑部毁了就是死路一条吧。这次守护者终于断气了。在众人目瞪口呆之下，萝拉小姐将巨剑放到地面，抹去额头的汗珠。

    「人只要去做就办得到呢。」

    「……刚才那个，能办到的大概只有萝拉小姐喔。」

    「才没这回事呢～」

    绝对是这样没错。总之，我们明白了一件事。只要拥有一流的蛮力技能，就能发挥与那种怪物不相上下的力气。

第四卷 12话 虚构的英雄

    司提将军和莉莉卡小姐之所以能来城镇中救援，是因为城镇外头参加大行军的魔物们发生了变化。

    它们不再舍命攻向霍涅斯特，很多魔物甚至直接掉头离去，两人才得以抽身。

    应该是因为我当时破坏了和平之石，使召集魔物的效果消失的缘故吧。

    残留在城镇内的魔物们都被将军与士兵们歼灭，据说强悍的魔物几乎都没有留下来。

    于是，这次的魔物大行军就此闭幕。要说毫无损害是不可能的，依旧有人身亡或负伤，也有许多建筑物遭到毁损。

    尽管如此，据说和过去的大行军相比，这次的损害算是轻微的。战斗结束后，我们便忙著救援被压在倒塌建筑底下的居民，或是到治疗站协助医生们。

    二哥也平安无事，让我松了口气。

    ◇　◆　◇

    在那之后，过了两天。

    我们还待在这个国家。其实我已经想回国了，但之后得去王都谒见国王陛下。据说因为这次我们──特别是我──立下功绩，国王陛下想给我们奖赏。

    修彦大人和司提将军似乎在报告时，都为我们说了好话。

    不过，如今我们不在王都，也不在霍涅斯特，当然也还没回国。

    那么我们究竟身在何处？我们和修彦大人、士兵们以及二哥，一起来到托涅鲁村。

    村人们被召集到村中广场，修彦大人对他们摆出肃穆的表情，开口说道：

    「奥欧拉盖恩村长，你对这些人有印象吗？」

    「不……没有，我是第一次见到。」

    「那其他人呢？」

    村民们彷佛事先串通好，纷纷摇头佯装毫不知情。还真是装模作样。无法忍受这幅情景的人，正是当时遭遇生命危险的二哥。

    「不要再装傻了，你们这群无血无泪的食人魔！所有恶行都被拆穿了！乖乖认罪吧！」

    「……什么？修彦大人，您该不会听信了这些人的戏言，前来捉拿我们吧？」

    「就是这么一回事。」

    修彦大人点头肯定后，村长一瞬间露出不知所措的表情，但立刻又理直气壮地说道：

    「这里可是盖恩生长的故乡。这座村庄孕育了英雄，您却想指控我们这些村民是一群食人魔？既然如此，证据呢？」

    「证据接下来会找，不过已经有证人了，就是这两位。况且，过去我就接获许多有人在此失去音讯的报告。」

    「领主大人，恕我直言。比起这座历史悠久的村庄，您更听信这些来历不明的家伙吗？」

    「这位可是取代盖恩的英雄喔。诺尔小弟，解释给他们听吧。」

    我走到村民们面前，说明两天前发生的事。

    当他们得知大行军发生的主要原因，就是盖恩用炼金术制造的遗物后，立刻脸色发白。看来他们终于意识到形势不妙了。

    「盖恩曾经执著于不老不死。当他发现无法实现，便召集魔物折磨人们，让众人不要忘记曾经是英雄的自己。他是虚构的英雄，而这里──根本不是英雄的故乡！」

    我灌注情感如此说道，村长随即垂下头。然而，他的手悄悄伸向了胸口。我当然没有漏看这一幕。

    「你取出那颗爆石并扔出来需要两秒，我拔剑砍死你只要一秒。要不要实际试试看？」

    「唔咕咕咕……」

    村长最后没有选择投掷爆石，而是双膝跪地、咬紧牙根，露出不甘心的表情。

    「通通拿下。」

    修彦大人一声令下，士兵们纷纷动作，很快便束缚住村民们。二哥心满意足地望著这幕情景，不停点头。

    之后，为了祭拜在此遇害的人们，我们建造简单的坟墓，并献花祈祷。

    在归途的马车中，修彦大人满怀内疚地道歉。

    「接到报告的当下无法立刻有所行动，真是不好意思。」

    「没关系，毕竟其他贵族当时肯定不会同意。对吧，二哥。」

    「是啊。我觉得心情舒畅了，果然这世上邪不胜正。况且，这也是一次很好的经验。在诺尔来救我之前，我满脑子都是后悔。虽然有很多事都令我懊悔不已，不过最让我后悔的就是没有好好学习当个商人。」

    二哥似乎反省了自己过去荒唐的人生。

    他在那之后确实变得认真许多，还说已经与过去为数众多的女友们分手了，让我大吃一惊。二哥搂住我的肩膀，一脸正经地说道：

    「我会成为一位成功的商人，诺尔你也要成为了不起的英雄喔。」

    「我对成为英雄没什么兴趣，只要能够过著安全又平稳的生活就够了。」

    「诺～～尔～～！真的是本性难移耶！」

    「常常有人说，人要改变，除非遇到可怕到吓死人的事，或是悲伤到快死掉的事。我这次两种都没遇到，当然不会改变心意啦。」

    我这么说后笑了一下，二哥和修彦大人似乎都对这句话颇有感触。

    今天的我非常忙碌。一回到霍涅斯特，便要转而搭上前往王都的马车。我移动到在城门前等著的马车旁。

    艾玛她们都还没上车，而是在外头等我。

    「终于来了啊。那边怎么样了？」

    「嗯，我想村民们会受到正当的惩罚。好啦，我们上车吧。」

    「等一下、等一下。在那之前，有件事情我们私底下商量好了。」

    什么事？只见艾玛、萝拉小姐、露娜小姐和蕾拉同学走向我，朝我的身体伸出手。

    看著不知所措的我，四人都笑脸盈盈的。难道是要帮我补充LP？可是在这种户外场所，她们应该不会做什么奇怪的事吧……？

    「这次诺尔超努力的，所以大家决定一起奖励你。」

    「来，请放轻松。」

    「那我们要开始。」

    「一起把诺尔同学抬起来欢呼吧。」

    原来她们说的奖励是这个意思啊。

    四人抬起我的身体，彼此配合好时机，把我往上一。每当身体被上半空中，便感觉天空近在咫尺。

    「啊哈哈，这个感觉满舒服的G～！」

    难得有这机会，就让我好好享受吧。我一边笑著，一边用全身面对这无垠苍穹。

    恍若自己伸展双臂，就能拥抱这片广大又宽敞的蓝天。

    （插图016）

第四卷 番外篇 奥莉薇的回忆

    隐藏迷宫第二层。

    今天同样被锁链束缚的奥莉薇，感到闲得发慌。诺尔平安攻略第十一层后已经离去，现在没有人能与她交谈。

    『诺尔小弟能不能快点回来呀～奥莉薇好寂寞喔～』

    她好几次这么说道，却渐渐觉得空虚而回归沉默。

    以奥莉薇的个性，原本并不会回首过去，但在这种状况下，回忆过往也成了娱乐之一。

    『他说要去哪里旅行呢？对了、对了，霍涅斯特。感觉有点怀念呢。』

    她在冒险者时代，去过许多国家和城镇。有时是为了解决委托，有时则单纯去旅行。

    奥莉薇还记得，当时她造访霍涅斯特是为了观光。

    『那里还满繁华的，印象中是个有趣的地方呢。不过好像遇到了讨厌的事……想起来了，那时遇到一个差劲透顶的男人嘛～』

    只要活著，自然就会遇见好男人、普通男人或是坏男人。那男人对于奥莉薇而言属于哪一种，结果非常明t。

    奥莉薇不禁回忆起遥远的往昔。

    ◇　◆　◇

    这天，奥莉薇心情恶劣地步入霍涅斯特。至于令她如此烦躁的原因，就出自双足飞龙。

    双足飞龙属于不太结群行动的魔物，但并非毫无例外。今天早上，成群的双足飞龙飞过奥莉薇的头顶。

    就在那时，魔物们恰好在空中排泄了。

    『脏死了！？』

    奥莉薇的反射神经优异，漂亮地闪过从天空洒落而下的大量龙粪雨。然而，无论她的步法多么轻灵，无数龙粪在坠落地面后向四周喷溅，让她终究难逃一劫。

    虽然只有一点点，但确实弄脏了衣服，让她大为光火。

    尽管她怒气冲冲地走在大街上，但她的美貌自然吸引了众人的目光。喜爱搭讪的男人以为这是大好机会，立刻向前搭话。

    「这头水色的发丝，称得上是世上最美。不嫌弃的话，要不要与我共进一餐呢？」

    『不要。奥莉薇现在非常不爽，建议你闪远一点会比较安全。』

    「哈哈哈！比较安全吗？别看我这样，我可是颇有实力的冒险者喔。人称我为狱炎术师，你仔细看好了。」

    他手掌朝上，从中喷出火焰，表现自己的专长。

    「我至今用这招葬送了数百只魔物。很烫吧？」

    奥莉薇不发一语，和男人一样释放出火焰。火焰朝天空喷射而去，势头猛烈得彷佛足以贯穿天空。双方的威力显然天差地别。

    『你说什么很烫？奥莉薇不小心漏听了，你再解释一次吧～』

    「没、没事，是我不自量力了，非常抱歉。」

    立刻明白双方实力差距并懂得收手，光是这样就算有成长空间了。奥莉薇如此判断。

    不过，她同时觉得眼前男人的未来与自己毫无瓜葛。

    奥莉薇在日正当中时走进酒店。她在这里同样引人注目，但她只管找老板点酒。

    她一杯接一杯，大口灌著烈酒。沉醉于酒中一个下午后，夜幕降临时坏心情终于不知去向，她感到愉快起来。

    奥莉薇和老板热络地聊起天。

    『能力这种东西，不管什么奥莉薇都能创作出来。别把奥莉薇当成随处可见的冒险者好吗～？』

    「哦？那要长命百岁也没问题吗？」

    『长命百岁很简单啊～寿命要比精灵长也没问题，想不老不死也不是办不到呢。』

    「你说……不老不死……？」

    听到这句话后有反应的并非酒店老板，而是坐在与她隔了两个座位之处、头戴兜帽的男人。奥莉薇完全不当一回事，继续说道：

    『唉，不老不死需要的LP太高了，其实不太可能啦。奥莉薇自己也许还能办到，要赋予给别人的话又要花超多LP呢～』

    酒店老板和一旁的男人闻言，都感到一头雾水。酒店老板以为只是醉客在胡说八道，于是决定稍微戏弄一下奥莉薇。

    「那么这位客人，您就让我见识一下是不是真能办到这种事。如果能让我服气，酒钱就算您半价喔。」

    『哦！说好！』

    「您要怎么证明给我看呢？」

    满脸通红的奥莉薇沉吟半晌，烦恼著该怎么做。她如今的LP存量有1000万左右，绝大多数的要求都能办到。

    于是她鉴定酒店老板。当她发现对方有【腰痛】后，不禁噗哧一笑。

    『技能里头有【腰痛】的人，绝对治不好啊～』

    「……您说我有腰痛？我从没说过这种事。」

    『一鉴定就知道啦。奥莉薇帮你治好腰痛的话，酒钱就一笔勾销吧？』

    「您又不是医生或治疗师……不过，您若真的能帮我完全治好，让您免单只是小钱呢。」

    酒店老板一边这么说著，一边擦拭著杯子。

    他内心还是觉得，要应付满口胡言的愚蠢醉客非常累人。因为对方是个稀世罕见的美人，他才愿意陪著说话；换作是中年醉汉，老板恐怕已经把人赶出去了吧。

    如今关店时间早就过了，长时间一直站著的话，腰部的宿疾也会愈来愈痛，因此老板决定出声请客人离开。

    『好啊。治～好～了～喔～』

    「呵呵，真是多谢。话说这位客人，关店时间也到了，您差不多该付帐……嗯？」

    这时，酒店老板突然皱起眉头。

    感觉不太对劲。本该会传来一阵阵刺痛的腰部，现在有如做梦般一点也不痛了。

    这只是错觉吧？老板战战兢兢地摆出容易让腰部刺痛的姿势。每当腰痛发作时做这个动作，他百分之百会后悔莫及……现在竟不可思议地连一丝疼痛都感觉不到。

    『不痛吧～？是奥莉薇帮你治好的喔！』

    「也、也有可能只是一时的……」

    『疑心真重G！那就特别再给你【蛮力C】吧……附加上去。你就试试看嘛，拿平常应该拿不动的东西。』

    酒店老板听从奥莉薇的指示，半信半疑地挑战拿起装满酒的木桶。他自己办不到，因此平常总是交给其他店员搬运。

    「……咦咦？还真的能拿起来……而且感觉很轻松。」

    『替你消除腰痛和赋予【蛮力C】的报酬，就是今天的酒钱全部一笔勾销～就这样啦。』

    她笑脸盈盈地走向店门口。老板见状毫不阻拦，甚至开口道谢，告诉她欢迎再度光临。

    奥莉薇走出酒吧后，在半醉半醒下漫游深夜中的城镇。虽然她已经订了旅店房间，却忘记位在何处。

    信步而行一段时间后，她不小心走到愈来愈僻静之处。

    真是糟透了～要不要取得强化方向感的技能呢？就在奥莉薇开始这么想时，她感觉到一股不舒服的气息，便将思绪暂且推到一旁。

    『有事吗～？这种视线奥莉薇可不喜欢喔。』

    一直跟踪她来到偏僻小巷中的，是一名身穿长袍并将兜帽拉低的男人。这人在酒吧中时，便不断对她投出视线，因此奥莉薇知道对方的存在。

    男人嘴角浮现浅笑，试探性地说道：

    「你对酒店老板做的那些，对任何人都能办到吗？」

    『这个嘛，要看个人适性啦。』

    「比方说，对我附加不老不死？」

    『奥莉薇拚上性命努力一把的话，或许能办到啦。但奥莉薇绝对不干就是了。』

    「唉，毕竟我们是初识，你会摆出这种态度也很正常，不过你一定会愿意帮我的。你好像懂得鉴定？试试看吧。」

    奥莉薇虽然心里觉得麻烦，但对方傲慢的态度令她相当不爽，便发动了【鉴定眼】。

    无法看见任何能力。他身上大概有隐蔽系技能吧。

    「怎么啦？看不见吗？呵呵。」

    『气死了！』

    这家伙真是气人～奥莉薇这么想著，顿时怒火中烧。她创作出【隐蔽无效】，将之赋予给男人。虽然LP要价超过10万，但奥莉薇连眉头都不皱一下便实行了。

    之后她再度施展鉴定，成功看穿了对方所有能力。

    『诺斯拉德&#8226;盖恩。年纪四十岁，等级820，技能数量不少，不过最强的是S级的炼金术吧？』

    「呃！？」

    资讯完全被奥莉薇说中，那名男人──盖恩在震惊之中不由得连退三步。他无法理解自己明明持有隐蔽技能，为何能力会被对方看穿。

    「虽然手边道具不够……还是来硬的吧。」

    『来硬的吗？奥莉薇难得心情不错，希望你打消这个主意唷。』

    「我不会取你性命，但会让你屈服的。」

    盖恩从异空间中取出紫色的骇人长剑。那把长剑不但能让对方中毒和麻痹，在技能作用下，只要刀锋稍微划破皮肤就能使人错乱。

    盖恩猛然冲上前，将剑横向一扫。奥莉薇在前一刻飞身跳离原地。

    「什么！？」

    那跳跃力远远超越凡人的范畴。只见她跳过两层楼高的建筑，落在屋顶上。

    『竟然对一个喝醉酒的人动手？』

    「你叫奥莉薇，果真是那个奥莉薇吧？据说邻国有个能力超凡入圣的冒险者，在我们这边也广为人知。」

    『你也很出名吧～？盖恩不就是这座城镇的英雄吗～』

    「没错。但我想要永远都是英雄。」

    『放弃吧。人终将一死，遵循常理会比较好喔。』

    盖恩不把奥莉薇的话当一回事。他满怀恶意地投出一颗琥珀色小石块，见奥莉薇用手背将之弹向一旁后，便握拳欣喜叫道：

    「枪术S！不愧是奥莉薇，技能真强！」

    『唔……』

    奥莉薇鉴定自己的技能，发现原本有的【枪术S】竟不翼而飞，而盖恩身上则多出了刚才鉴定时并不存在的技能。

    她调查了掉落在身旁的琥珀色小石头，发现那东西带有盗取技能的效果。

    正当她要稍微动真格时，盖恩的身影已经消失无踪。出乎意料地，他逃走了。

    『……真会耍小聪明……唉，算了。』

    反正她平常很少用枪，想要的时候也能随手创作出来。

    奥莉薇打了个大呵欠，在屋顶上躺下。

    （今天乾脆就睡在这里吧。）

    闯进民宅、睡在别人的床上未免太没常识，但睡在屋顶上应该无所谓吧？奥莉薇这么想著，落入梦乡。

    ◇　◆　◇

    等奥莉薇醒来时，已经到隔天中午了。她一边反省自己昨天喝太多酒，一边前往用餐处。但是餐厅里的人远比想像中多，让她情绪烦躁起来。

    她打消进店用餐的念头，在路边滩随便买了食物后，便移动到中央广场。奥莉薇坐在长椅上，眺望著在喷水池前玩耍的孩童们。

    孩童们正在扮演驱逐哥布林的勇士。奥莉薇不禁纳闷，为何要选弱小的哥布林作为假想敌呢？这时，她正好看到有位老爷爷在擦拭著广场上的绿色石雕，便向他询问理由。

    「因为这座城镇时常有哥布林入侵，让大家都很伤脑筋呢。」

    『这块石头，感觉真令人不舒服。』

    「这位旅行者，千万别这样说，这可是盖恩大人为大家做的。」

    奥莉薇闻言，心头更加涌现唾弃的冲动。为防万一，她鉴定了那块石雕，竟发现其带有召集哥布林种的技能。

    她一把推开老爷爷，一拳轰向石头。石头一发即碎，连同技能一同被破坏殆尽。

    「你做了什么好事！」

    『听我说～这就是让哥布林聚集的元凶，所以奥莉薇才毁了它的。』

    「卫兵、卫兵～！」

    不出所料，老爷爷并不接受奥莉薇的说词。奥莉薇毫无办法，打算就此逃亡，却发现比卫兵更麻烦的对手走进广场。

    那是一名四十岁左右的男性。虽然没戴兜帽，但那眼神毫无疑问是昨晚与她交手的人。

    「我已经准备万全了。」

    盖恩带著四名全身包覆铠甲、手持巨大武器的守护者来到广场中。

    『那就是你的自信来源啊。』

    盖恩守护者的编号从1到4排列，等级分别是1050、880、440、250。

    再加上手持长枪的盖恩本人，一般的强者应该会被秒杀吧。

    奥莉薇已经下定决心，准备拿出几分真本事应战，但盖恩似乎不打算和她比拚实力。他从怀中取出一颗红色石头，说道：

    「你鉴定看看。」

    『……触碰后会燃烧的石头？那又怎样？不要被扔到不就好了～』

    「你看。」

    盖恩出石头，但瞄准目标显然并非奥莉薇，而是刚才在玩驱逐哥布林游戏的孩童。

    『啧！』

    奥莉薇伸手抓住即将触及少年的石头。石头的效果发动，火焰顿时包覆奥莉薇。

    「就是现在！动手！」

    手持不同武器的守护者们，同时杀向奥莉薇。其中等级最高、拿著巨锤的守护者的攻击，准确地命中奥莉薇。

    奥莉薇被打飞好一段距离。盖恩看著衣服变得破破烂烂、有些站不稳的奥莉薇，放声大笑。

    「没想到还能活著啊！真是不负名号！」

    『……』

    「什么？」

    奥莉薇附近的空间产生扭曲，一名乘著马匹的黑骑士现身，手中拿著与铠甲同样漆黑的长剑。

    那是经由奥莉薇的【召唤术】所唤来的存在，名叫奥丁。

    【你许久未呼唤我了啊，奥莉薇。】

    『那男人旁边那四只，全部斩了。』

    【遵命。】

    ──斩──斩──斩！

    奥丁挥出三刀，确实将守护者1、2、3一分为二，了结其命。奥丁结束工作，正要回到原本的场所时，奥莉薇不悦地抱怨：

    『奥莉薇刚才不是说了，四只都要斩了吗～？』

    【你应该知道我不斩弱者吧？等级300以下者不斩。】

    『真没用！』

    【哼，期待来日再会。】

    奥莉薇对著他使劲吐出舌头，表达不满。奥丁则回到另一个空间，就此离去。

    「我、我、我的守护者……」

    盖恩手指颤抖，奥莉薇一步就逼近到他面前。她改良了【缩地】技能，即便距离遥远也能一瞬间拉近。

    『嘿！』

    「咕呕呕呕呕呕！？」

    她只消对其躯干赏一拳，胜负就成了定局。奥莉薇拾起盖恩掉在一旁的枪，随手一挥──砍落他一条手臂。

    「唔嗄嗄嗄嗄嗄嗄！」

    听著他的惨叫声，奥莉薇心想著：就帮他结束这段虚构的英雄人生吧。

    然而，枪尖最后没有贯穿他的心脏。

    因为居民们站在他的面前，挺身保护他。

    『奥莉薇先说清楚，是这家伙把魔物叫到镇上来的喔？而且他刚才还利用小孩来攻击奥莉薇。』

    「盖恩大人不会做那种事的。拜托了，放过他一命吧。」

    「对啊。拜托了，求求你。盖恩大人是我们的希望啊！」

    见居民口口声声为盖恩说话，奥莉薇萌生了某种敬佩之意。真亏他能蒙骗居民到这种地步，他身为诈欺师的才能说不定在炼金术师之上吧。

    『……反正奥莉薇对霍涅斯特没什么感情。你们觉得无所谓的话，这样也没什么不好？』

    奥莉薇打消夺命的念头，走向城镇的出入口。

    经过旅店前方那颗呼唤鹰身人的石头时，奥莉薇便当作随手之劳，顺便将其毁了。

    盖恩已经在此建立起英雄形象，就算奥莉薇想对居民揭发事实，也不会有几个人愿意相信她吧。刚才那些求她饶过盖恩的镇上居民们就是如此。

    「奥莉薇────！」

    当她走出城镇时，某个人追在她身后，声嘶力竭地吼道。来者正是眼神疲惫不堪的盖恩。

    『干嘛？还想动手的话你会死喔？』

    「……看到了吗？我才是英雄。在这座镇上，你才是邪恶的一方！」

    『是喔～』

    奥莉薇满不在乎地回应。盖恩见状，额冒青筋地吼道：

    「就算无法不老不死，我还是会永远活著！活在人们的记忆中！」

    『好好好。』

    「呵呵，接下来我还能自由自在地活个几十年。即便我在背地里做尽坏事、大啖人肉，走在路上依旧是人人赞扬的英雄。咯哈哈哈哈！」

    目睹对方丑陋至极的本性，奥莉薇不禁傻眼，决定最后送他一项礼物。

    【寿命减五十年】。

    「……啊？你刚才做了什么吗？」

    『没什么啊～你就好好享受剩余的寿命吧～』

    奥莉薇语气慵懒地这么说后，便转身背对霍涅斯特而去。她最后一次转头看向背后不断狂笑的盖恩后，呢喃说道：

    『世上没有永远，虚假英雄的恶行总有一天会被拆穿的。而且到时揭露真相的人──一定会是个大帅哥呢！』

    奥莉薇心中怀抱著这样的预感，留下一身污名后离开那座城镇。

    虽然得等到两百多年之后──

    但她的预感确实成真了。

第四卷 后记

    各位读者好久不见，我是酯幞哎搿Ｒ蛭本集是第4集，我想应该没有读者是初次见面吧？我是抱持著这个想法写下后记的。

    那么，已经进入2019年了。今年也要好好努力！我每年都这么说，但总是转眼间就过完一整年，如此周而复始。随著年岁增长，就觉得时间的流逝变得更快，这是我的错觉吗？

    难道我在不知不觉间，领悟了让时间加速的魔法？

    玩笑话就说到这边。我希望今年尽可能不要受伤。去年因为运动而造成手指受伤或脚扭伤，频频受到小伤。

    各位也请多加注意。就算是平常不太运动的人，也可能因冬天地面冻结而滑倒受伤。虽说是十多年前的事，家母就曾在滑倒时用手支撑导致骨头裂开。人的身体其实比想像中脆弱啊。

    最后请让我献上谢意。由衷感谢各位读者、担任责任编辑的庄司编辑，以及与本书问世相关的各位人士。

    最后，※本作的漫画版已于2018年12月发售第一集。漫画化的水准真的很棒，希望有兴趣的读者务必看看。那么，各位下次再会吧～！（编注：此为日本出版情况。）

第四卷 插图



第五卷 1话 只有我留下

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：咯吱

    邻国罗赛特王国的霍涅斯特。

    因为适逢暑假，我便和伙伴一同造访二哥所在的这座城镇。

    但那座城镇其实遭到过去的英雄盖恩下了诅咒。

    他在城镇中设置了呼唤魔物的石头。最后我们将其顺利破坏，保护城镇不受魔物摧毁。

    因为这份功劳，我们受到邀请，前去这个国家的王都。

    换言之，国王陛下也肯定我们的表现。

    但是，暑假已经接近尾声。

    这下子可能会被班导爱尔娜老师修理一顿。

    我这么担心著的同时，一行人正乘著马车前往王都。

    顺带一提，艾玛、露娜小姐、萝拉小姐、蕾拉同学都一起过去，因此这趟旅程并不无聊。

    就这样，我与四名美少女热闹地结伴同行。

    「史塔吉亚大人，我们抵达王都了。」

    车夫从外头大声告知我们。马车一停下来，我们便走下车厢。

    「唔哇～果然很大耶。」

    「就是说啊！人家觉得紧张起来了。」

    「艾玛会紧张还真稀奇。」

    「才没这回事！人家其实有颗纤细的少女心喔！每天都很紧张！」

    她抗议的同时，丰满的胸部一如既往地上下摇晃起来。

    不过这句话听起来未免太假了。

    言归正传，我们通过了敞开的巨大城门。卫兵们似乎已经得知消息，纷纷对我们敬礼。

    一进入城门，汹涌的人潮几乎要将我们吞没。

    「真的好热闹喔～」

    「唔嗯，真不愧是王都，人口远比霍涅斯特更多啊。」

    萝拉小姐和露娜小姐也十分兴奋，从外头探头看向附近的店家。

    城镇出入口处附近有不少服装店。

    那似乎不是防具店，而是女性取向的精品店。

    「诺尔先生～！要不要一起选我的衣服呀～？」

    萝拉小姐勾著我的手臂，打算走进店内。

    根本不管我的回答啊。这时，我另一只手臂被艾玛牢牢抓住。

    「等一下啦！人家也想叫诺尔帮忙选衣服。」

    「有你能穿的尺码吗？胸部附近说不定会撑破喔～」

    「好过分！你还不是背后全空的变态！」

    「这不叫变态，这是性感！」

    这两个人总是定期会吵架，该不会是靠这种方式来发泄压力吧？

    因为吵完之后，她们总是会露出一副神清气爽的表情。

    话虽如此，在大庭广众下大吵特吵实在令人有些困扰，先把两人带进店里好了。就在这时，露娜小姐焦急地出声喊道：

    「当心，会撞到人……」

    「咦？」

    碰地一声。一名大婶从后方走过，肩膀撞上了萝拉小姐的背。

    由于我连忙拉开萝拉小姐的身体，因此只是轻微擦撞而已。主妇模样的大婶开口道歉，萝拉小姐也微微低下头致歉。

    这里人这么多，一群人在路上逗留难免会发生这种事。

    「大家，快追上那个人。」

    蕾拉同学？

    只见她表情凝重，立刻全速冲了出去。

    突然发生什么事了……咦？主妇大婶也开始全速奔驰？

    虽然搞不懂为何开始赛跑，但我也追了上去。蕾拉同学的身体能力可说是我们之中最强的。

    寻常妇人不可能逃离她的追逐──可是那个大婶跑起来还真快耶！？

    然而，不愧是蕾拉同学，最后还是成功抓住了大婶的手臂。

    「你偷了皮包吧？交出来。」

    「你在说什么啊！？我什么也没做！」

    「想装傻吗？我全都看见了！」

    语毕，蕾拉同学把手伸进大婶的手提袋。那白皙纤细的手指抓到的正是萝拉小姐的皮包。

    「那不是我的皮包吗！？」

    「刚才你们撞到的时候，被她摸走了。」

    「……」

    由于蕾拉同学拿出了证据，大婶也只能无言以对了吧。

    就在我这么认为的瞬间，大婶抽出两柄暗藏在衣物底下的短剑，旋转短剑后将其握在手中。

    蕾拉同学向后一跳，露娜小姐则拉开萝拉小姐，避免她受到攻击。

    「人家上？」

    艾玛也擅长双手短剑术。

    她攻向大婶，以短剑与对方交锋。

    我则是疏散周遭的行人，以免有人遭到波及。

    战斗大概很快就会结束……

    然而我的猜测完全失准，两人打得还算平分秋色。

    虽然确实是艾玛占上风，但寻常主妇本应撑不到几秒才对。于是我使用【鉴定眼】，确认她的能力。

    姓名：拉涅莎&#8226;卡卡洛

    年龄：44

    种族：人类

    等级：48

    职业：无业

    技能：双手短剑术C、石弹

    还算小有身手耶……

    虽然没有职业，但是她具有技能，要当冒险者也不奇怪才是。

    「混帐东西！这个巨乳女，为什么这么厉害！」

    「不准叫人家巨乳女！」

    锵地一声，艾玛的全力一击成功弹飞了大婶的其中一柄短剑。

    大概是判断已经没有胜算了吧，只见大婶单手握著短剑朝我冲来。看样子她无论如何都想逃脱。她似乎嫌我挡路，对我伸出手掌，我顿时理解了她的意图。

    不出所料，大婶对我发射出【石弹】。

    我也用同一招对抗。只不过，我将石弹尺寸设定成一般的两倍，当然是我会赢。

    「那个大小不对吧！？」

    「趁著你还在吃惊的时候，不好意思啦。」

    我踢向大婶的手腕让她的短剑离手，接著冲至她面前，赏她一记过肩摔。

    她发出短促的惨叫声，但我没有就此饶过她，而是接著对倒地的大婶施展蕾拉同学传授的关节固定技。

    她起初还在使劲挣扎，但很快就明白只是白费力气，不再乱动了。

    「少年你真强啊！」

    「很帅气喔！」

    「卫兵马上就会过来，你再等一下吧。」

    四周的行人纷纷笑著送上掌声。感觉有点害臊耶。

    接下来，既然萝拉小姐的皮包已经物归原主，就来询问她的动机吧。

    她穿的服装不算廉价品，刚才使用的短剑品质也不错，看起来实在不像受金钱所困才出手行窃。

    「……只是需要钱而已。」

    「把那对短剑卖掉不就好了？」

    「这样的话艾斯大人会…………」

    艾斯大人这个词一说出口，她的模样便猝然剧变。

    她猛然张大嘴，痛苦地激烈挣扎。

    糟糕，我的手臂十字固定真的那么难受吗？因为她有可能只是演戏，于是我在提高戒心的同时解除关节技。

    然而，她竟开始口吐白沫，整张脸涨成紫色。

    「诺尔！离她远一点！」

    听艾玛这么说，我立刻向后跳开。

    我马上就明白原因了。

    大婶的小腿位置处，有一部分的地面出现了紫色的水滩。

    这是魔法？如果是毒系招式，就能理解她为何会突然痛苦挣扎了。

    露娜小姐立刻上前想为她治疗，但结果令人遗憾。

    大婶已经两眼翻白，心脏停止跳动。

    我随即扫视周遭，发现建筑物上方有一道戴著诡异面具的人影。

    「恐怕就是那家伙。」

    我如此叫道的同时，那道人影往后方的建筑屋顶移动，就这样敏捷地逃离此处。

    在我们还一头雾水时，卫兵终于赶到现场。

    由于周遭的人替我们向卫兵说明事情经过，我们并未被怀疑杀人。

    「有个带著奇怪面具的男人，为了杀害她而使用了魔法……是一伙的吗？」

    我如此呢喃道，结果得到了明确的回答。

    卫兵面露苦涩的表情，告诉我那人究竟是谁。

    ◇　◆　◇

    杀害了窃盗的大婶、脸戴面具的狠毒人物究竟是谁？卫兵这么说道：

    「那家伙是企图颠覆国家的邪恶组织『反叛之牙』的领袖，名叫艾斯，得到一部分不肖份子的狂热支持。」

    卫兵又说，被杀的中年大婶恐怕就是反叛之牙的成员，由于任务失手而惨遭灭口。扒手、窃盗、强盗，他们为了取得资金不择手段，而且乐见国家治安陷入混乱。

    「为什么企图颠覆国家？」

    「大概是觉得自己才该当王吧？特别是最近活动得格外频繁，我们也很伤脑筋。」

    「感觉遇上好多麻烦事耶……」

    艾玛在我耳畔呢喃，我也不得不同意这点。为什么我们所到之处都会发生问题啊？

    该不会我其实是扫把星……？

    「该不会我其实是扫把星……？」

    露娜小姐的想法竟然跟我不谋而合！

    这就先不管了，总之中年大婶的尸体就交给卫兵们处理，我们则继续前往王城。总觉得有股不好的预感。从以前我在这方面的预感就很准啊。

    走过王城外的市区，我们一行人来到了王城前方。

    向守门的卫兵报上姓名后，对方便毕恭毕敬地带领我们入内。

    「龋这片绒毯要多少钱啊？」

    「绝对很贵吧。凭我的财力大概买不起，不过艾玛家也许负担得了喔。」

    「咦～人家家里也不行啦～」

    我们闲聊的同时，沿著阶梯往上走。

    王座大厅位在三楼。

    唔……一走上阶梯就看见通道左右两侧站满整排士兵，让我突然紧张起来。

    对贫穷贵族而言，这情境实在很令人坐立难安G。

    国王陛下就坐在以大量黄金装饰的王座上，体格超乎想像地雍容华贵……这应该是我第一次见到有四层下巴的人！

    他的年纪大概四十岁，一旁的王妃是位很适合那头金发的美女，年龄看起来与我们相仿。哦？夫妻年龄差满多的耶……

    我们在国王面前单膝跪下，表现出敬畏的态度。

    「本王名叫杰洛。诸位拯救霍涅斯特于绝境的传闻，本王已经有所耳闻。值得褒奖。」

    「您过奖了，实在不敢当。」

    我代表众人回答。

    「你叫诺尔&#8226;史塔吉亚是吧？据说你的实力与机智出类拔萃，而且伙伴们各个都身手矫健。既然有这机会，能否助本王一臂之力？」

    不好的预感成真了！

    十之八九和反叛之牙有关吧……我刚才就这样猜想，结果还真的猜中了。国王陛下拜托我们击溃反叛之牙，尤其是不能放过首领艾斯。

    老实说，我想回家了……

    而且我还得上学，再不回去就糟糕了。萝拉小姐和露娜小姐也都有工作在身，大家绝非闲著没事。

    「虽然非常难以启齿……不过我们必须尽快启程返国才行。」

    「只要提来艾斯的首级，就赏赐爵位给你！」

    「等等，就算这样……」

    「不然这样吧，只要史塔吉亚你一人就好，你来助本王一臂之力……当然，本王也不会勉强你。」

    语毕，国王陛下对阶梯附近的士兵使了个眼神。

    一群彪形大汉挡住了阶梯，这到底是在打什么算盘？总不会一旦拒绝，就要把我们直接送上处刑台吧？

    这个杰洛王……从相貌和态度来看，大概不是多么贤明的君主吧。

    「……我明白了，那么就我一个人留在这个国家。」

    「诺尔！？」

    艾玛等人随即担心地叫道，但我告诉她们没问题。唉，其实我自己也不知道哪里没问题，但是为了突破眼下的困境……

    「很好很好，你愿意选择对彼此都幸福的道路，深得本王欢心。史塔吉亚年纪轻轻，就如此优秀呢。在回去之前，那位金发女孩先在王宫待一下吧。一些小事让本王有点在意。」

    唯独留下艾玛？我询问理由，但国王陛下说只能向她本人透露。

    尽管心里纳闷，我们还是留下艾玛一人，离开了三楼。

    我们待在一楼的入口处，等待艾玛出来。这时，萝拉小姐歪著头说道：

    「有些话只对艾玛小姐说，到底会是什么内容？」

    「艾玛家应该和这里的国王没有任何瓜葛才对……」

    「我去找人稍微打听看看。」

    于是蕾拉同学前去向城内正在保养摆饰的数名女仆搭话。

    不久后，她表情有些著急地小跑步回到我们身旁。

    「听说那个杰洛王最爱金发又身材好的女性。他好像有八名妃子，所有人都是金发！」

    「我去一下就回来！」

    我连忙冲上阶梯。

    那头肥猪国王，摆明了就是想强拉艾玛进后宫吧！

    我一爬上三楼，就见到好几位士兵并排于眼前。

    看到我前来，他们似乎依旧不打算让开。

    这时，自王座大厅深处传来了国王陛下格外激动的怒吼声。

    「你这是在愚弄本王吗！？就算你是史塔吉亚的伙伴，要是不改正你对本王的态度，别以为自己能平安离开！」

    艾玛被威胁了？

    我要求士兵们让开，但他们纷纷摇头拒绝。

    「陛下有令，在会谈结束前不能让任何人进去。即便是史塔吉亚大人，若打算硬闯的话……」

    士兵们威吓似地对我拔剑。我这个人总是希望能够大事化小，避免无谓的麻烦事缠身，但就连这样的我也不禁怒上心头。

    我将【石弹】调整为30公分的大小，射向士兵的脚。当然，我是瞄准所有阻挡在通道上的士兵，进行连续射击。

    「好痛！」「痛！」「唔！」「咕！？」

    士兵们纷纷蹲下身，按住自己的脚。我随即纵身一跃，跳过他们的头顶。其他士兵们立刻扯开嗓门嘶吼著，追赶在我身后，但我毫不理会，只管赶向艾玛身边。

    「诺尔！？你怎么跑来了！？」

    「他刚刚叫你当他的妃子吧？结果因为被你拒绝，开始大吼大叫起来，没错吧？」

    「一点都没错！说得简直就像亲眼目睹一样，完全准确耶！」

    我就知道。我挑起半边嘴角。

    不过就状况上来看，我们正被士兵们包围，身陷绝境之中。

    而且果不其然地，杰洛王大为光火，四层下巴气得不停上下抖动。

    如果提起在霍涅斯特结识的领主修彦大人或司提将军的名字，能突破这次的困境吗？

    国王陛下的地位比较高，恐怕行不通啊。

    「就算会成为罪犯逃亡……只要和诺尔一起，人家就完全OK喔。」

    「来到这里几个小时后就变成通缉犯吗？这种人生可能也不错。」

    「诺尔老是说谎！你一定觉得很讨厌吧！」

    「没错！」

    我几乎要哭出来似地大喊。

    不过国王陛下比我还要吵。

    他正全力动员自己贫乏的词汇，拚命地痛骂我们。我们好歹赌上性命守护了霍涅斯特，这种对待未免太过分了吧？

    「杰洛王，凭我的能力，站在原地不动也能让您疾病缠身喔。」

    「这、这只是虚张声势吧。本王可不会被骗！」

    「那我就动手～」

    我如今有充足的LP，而且与国王陛下的距离正好在射程范围内，要【赋予】技能完全没问题。附加【体弱多病】怎么样？

    不，还是立刻显露症状的技能比较有威胁效果吧？

    艾玛双手握著短剑，担任我的护卫。国王陛下似乎理解我们是认真的，恳求般说道：

    「等等！有话好说！你们也不想从英雄成为犯罪者吧？」

    「只要您接受艾玛的主张，并且原谅我们刚才的行径，我就考虑看看。」

    「要将所有无礼的行径一笔勾销实在是……」

    「我们的国家在隔壁，您并不是我们的国王陛下。若您想强逼我们就范，我们只能选择开打了。」

    我倏地拔剑出鞘。

    虽然这么说有一半是自暴自弃，但如果对方真的动手，我也只能应战了。

    根据【鉴定眼】的结果，士兵的实力强弱不一。万不得已的话，就从比较弱的人开始下手，至少要让艾玛逃出去才行。

    「你真的要用这把光是出招就能让人生病的剑吗？」

    让人生病的剑是什么啊？……我懂了，这只是她随口胡诌的说词。艾玛急中生智，我则立刻附和道：

    「没办法，现在只能拚个你死我活了。这把疫病之剑肯定会大显身手～哼哼哼哼……」

    我笑得有如反派，空挥手中的剑，接著扫视周遭的士兵。士兵们见状，纷纷后退好几步。

    这也无可厚非，毕竟谁都不想莫名其妙就得病嘛。

    国王陛下察觉士兵们都吓到了，不禁气得咬牙切齿，烦恼到最后终于妥协。

    「……本王明白了，一切都不过问。你快把剑收起来。」

    我请士兵们退开后收剑入鞘。为防万一，我的手还是按在剑柄上，一副随时都能拔剑的样子。

    嗯，看样子设法突破危机了！

    ◇　◆　◇

    在挥之不去的紧绷气氛中，我仔细聆听国王陛下所说的话。老实说，我很不情愿就是了。

    可是再继续忤逆他，艾玛和伙伴们恐怕都会遭受危险。况且贫穷贵族出身的我本就身负诅咒，一遇见地位高的人膝盖就自然会变软。

    我会恨你的，父亲。

    言归正传，国王陛下的要求非常单纯。

    反叛之牙在城镇作恶多端，还对王城发动攻击，因此他希望我能击溃这个犯罪组织。当然，也包含了他们的首领艾斯。

    艾斯具有领导魅力且足智多谋，最为棘手。杰洛王理所当然地表示，想要由我出手暗杀他。

    「那些家伙们甚至会派出不到十岁的暗杀者，我方当然也能还治其人之身吧。」

    这个人简直一派胡言乱语。

    真庆幸他不是我国的国王陛下。

    「话虽如此，这对我非常危险。您的国家都无法自行处理的强敌，请来自国外的我出手，真的有办法解决吗？」

    「唔……」

    因为实在不爽到了极点，我不由得挖苦道。

    但是对方毕竟贵为国王，因此我只是点到为止。

    最后我和国王陛下说定，不接暗杀任务，但是能帮忙捉拿首领。请他告诉我组织的相关情报后，我们便离开了王城。

    我为她忤逆国王似乎让艾玛很开心，她一直搂著我的手臂不放。

    不仅如此，她丝毫不介意我的手臂完全贴著她的胸部。

    多亏这样，增加了一些LP。谢啦！

    来到城门处，我和其他四人道别。虽然她们都说愿意帮忙，但我没有接受。

    因为大家确实该回国了。

    「要是有危险，一定要逃走喔……你没回来的话，人家会全力赏你一拳的！」

    艾玛眼眶泛著些许泪光如此说道，看起来真可爱。

    目送伙伴搭乘的马车离去后，我在城镇中开始收集情报。

    因为国王陛下给的情报实在派不上用场。换句话说，艾斯为了避免被抓到狐狸尾巴，手法非常高明。

    城镇中，反叛之牙的名号简直是家喻户晓。

    知名冒险者被艾斯打得落花流水、菁英士兵也束手无策等等，我打听到的尽是这类吓人的传闻。拜托一下，我之后可能要和他交手耶……

    真想要一些平易近人的消息。

    这先暂且不管，我发现赞成反叛之牙的人数出乎意料地多。

    比方说我现在询问的中年大叔就是其中之一。

    「反叛之牙或许手段激进。但是啊，那些家伙们的目的是杀死国王和根绝王族，关于这一点嘛……」

    很多人说到这里便噤口不语。尽管无法公开明讲，但他们其实希望国王早点死掉吧。

    因为被勾起了好奇心，我转而开始收集关于王族的负面传闻。结果……我得知了令人气愤难平的事实。

    这里的王族和贵族似乎时常滥用权力。其中最过分的是一种贵族之间的娱乐活动，名为贵族竞技。

    光是稍微听闻，都会不由得为之愤慨。

    听说他们会把为钱所困的平民当作自己的棋子，以活人进行游戏。所谓的游戏只是对贵族而言的说词，在平民眼中根本是赌上性命的战斗。

    ……我乾脆直接回国好了。

    我的脚自然而然地转向城门。

    「……虽然一时萌生退意，但还是努力找出艾斯吧！绝对要揪出他～！」

    为什么会突然间提起干劲呢？答案很简单，因为我注意到似乎有人暗中监视著我。想必是国王的手下，现在就站在道具店的招牌前。

    ──在这城镇中，有人以艾斯为本名或是假名活动吗？我向【大贤者】如此问道。

    【于南南东方向256公尺处有一人，于北北东439公尺处有一人。】

    这名字挺罕见的，因此目标限缩至两人，真是万幸。

    再问一次吧。

    我这次问了两人的外观特徵。

    两者都是年轻男性。其中一人有著茶褐色长发，身材高瘦，脖子上有一颗颇大的痣。另一人则是灰色短发，身高较高，右臂的手肘部分似乎有刀伤。

    问题就问到这里。虽然我的技能中有头痛耐性，但无法完全免疫。要是顺势接连发问，之后肯定会因为头痛难耐而呼天抢地。

    如果艾玛人还在这里，就能请她吻我，可以轻松不少就是了。

    我先从距离较近的那一方开始找。

    于是我一面前进一面用步伐测量距离，最后抵达一座公园。

    「褐发、身材高瘦、脖子有痣。」

    我喃喃自语著四处晃荡，擦身而过的人们纷纷对我投以同情的目光。我很正常啦！我在心中如此大声主张时，找到了符合特徵的人物。

    有个人正躺在长椅上抽著雪茄，我缓缓靠近对方。只要在经过其身边时发动【鉴定眼】，就能明白他的身分。当然，对方有隐蔽系技能就行不通了……就是现在。

    「喂，小鬼头。」

    「……咦？请、请问有事吗？」

    糟糕！在我要确认对方能力的瞬间，不小心与他四目相对了。他出声向我搭话，那低沉且带刺的说话声，让我感到有些胆怯。

    「你不是这附近的小鬼吧？」

    「是的。我只是来观光，刚到这地方没多久。」

    「这回答真有意思。」

    一他一说完便站起身，伸手住我的眼睛。不会吧，难道全都被他看穿了？我急著伸手摸向腰间的剑柄──

    「别著急。我只是想听听其他国家的消息罢了。」

    他的手从我的眼前挪开，指间夹著一只蚊子。他随手捏死蚊子后，对我展露笑容。

    他似乎不是坏人？

    因为他的脖子确实有颗痣，于是我在道谢的同时施展【鉴定眼】。

    姓名：乔斯&#8226;多洛比亚

    年龄：24

    种族：人类

    等级：69

    职业：探险家

    技能：剑术A、石弹、冲撞强化

    哎呀，真是好身手……

    虽然我的等级比他高很多，但他拥有剑术A还真是厉害。

    他的职业只显示探险家，应该不是艾斯。话说，从职业栏能看出艾斯的所作所为吗？而且，若只是以艾斯为假名活动，名字栏位也不会显示出来。

    「我想差不多该外出冒险了，想t解一下你的国家。」

    「我也想和你聊聊，不过现在正好有事。」

    「这样啊，那有机会见面的话，你再告诉我吧。」

    我点头答应之后，前去找第二个可能是艾斯的人。

    虽然这只是我的直觉，但从气氛来看，那个人大概不是艾斯。他似乎单纯只是对我的国家感到好奇，而且完全没有警戒心。

    我暂且不彻底断定，先去找第二个人。

    回到初始地点往北北东前进后，我抵达了一座广场。这里有不少街头艺人，运用魔术和特殊技能取悦周遭的人们。

    附近有个宽敞的石阶，男女老少纷纷坐在上头消遣时光。我喜欢这样悠哉闲适的地方。如果是和大家一起在这里单纯观光，那该有多好。

    言归正传，附近有没有灰发男性呢？

    就在我左顾右盼时，有位街头艺人向我招手。他的脸上涂满白粉，只有鼻子涂成红色。

    他将手上拿著的数个沙包全部递给我，接著怪腔怪调地说道：

    「波噗～！把那个扔过来吧，小少爷。」

    「我的身分不算少爷，而且年纪已经十六岁了！」

    「这位脾气倔强的小哥，同样会马上大吃一惊唷～！」

    我心想自己绝对不会吓到的，并将沙包一个接一个地扔向他。他将其一一接下，但不可思议的是，他的手中一个沙包都没有。

    换言之，沙包消失了。

    周围的观众欣赏到这出戏法，纷纷叫好。我眯起眼睛，确认他的能力。

    不出所料，他的技能中有【异空间保存C】！他在手掌前方创造空间，在不让人察觉之下收纳沙包。

    这个技巧确实了不起，但是拜托别用那种洋洋得意的神情看我啦。他再度取出沙包，观众们又是一阵惊呼。

    「我也能办到，请试著扔给我吧。」

    「嗯嗯？这可不简单喔？」

    「没问题。」

    他面露讶异神色，接著将沙包全部扔向我。

    正常来说是一次一个吧！

    这不可能办到吧！我有一瞬间差点想要放弃，但还是勉强成功收纳了。唉，不过我的收纳过程全被观众看光了。

    街头艺人有些吃惊，我则对他说道：

    「这个技能好像很罕见呢。我从来没想过你那种活用方式，让我上了一课。」

    即便拥有强大技能，持有者也可能无法发挥所长。凭藉持有者的机智与活用方式，有时能突破限制，有时却只能得到平庸的结果。

    重点在于切勿自以为是，务必精益求精──等等！现在不是获得启发的时候吧！？

    我连忙寻找灰发男性。

    接著，我注意到另一位街头艺人与男性。

    两人正在争执不休。顺带一提，那名男性有一头灰发，让我无法挪开视线。

    从他们争吵的内容来推测，那名胖胖的艺人在表演喷火时失手，让火星飞向男性的衣物。

    尽管火马上就熄灭了，男性还是不由得抱怨几句，结果街头艺人因此恼羞成怒。嗯，这显然是街头艺人不对。

    只要做错事就该道歉。这明明是做人的基础，但有些人都一大把年纪了还是办不到。或者该说，正因为年纪比较大，反而更难以认错吧？

    人会出于自尊或立场等原因，无法承认自己的错误。将来我要是站上较高的立场，一定要告诫自己不要变成那样。

    我这么想著的同时静观两人的争执，结果口角转变为真正的战斗。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    男性拔剑出鞘，女性和孩童见状纷纷逃离现场。

    两人互相对峙，街头艺人率先出招。

    他含了一口酒，接著喷出足以吞噬成人的巨大火球。杀意全开的招数，让我不禁愣住了。

    虽说对方是剑士，但是这未免做得太超过了。

    火焰消散之后，那里一个人都没有。咦？

    「咦……？」

    我和那名街头艺人的惊呼声重合。下一瞬间，街头艺人变得脸色苍白。因为剑锋正抵著他的背。

    不知何时，身为剑士的男子已经绕到他的背后了。

    「死或是挨揍，二选一。你选吧。」

    「要是我说都不要，会怎样？」

    「上天国卖艺吧。」

    「等等！只揍一拳的话，要揍也没关系，拜托别杀我。」

    街头艺人如此要求后，被剑士揍得半死不活，并未一拳就结束。我数到第十二拳后，就闭起眼睛了。街头艺人红肿的脸，感觉痛到让人不忍卒睹。

    剑士似乎终于消气了，就此离去。我注意著别让他发现，打算跟踪在后……却猛然停下脚步。因为人群之中，还有一个人突然间展开行动。

    我看到那名男人的头部后，不由得睁大眼睛。

    毕竟他也顶著一头灰发，我当然会不禁愣住嘛。

    这城镇实在有点难搞耶……

第五卷 2话 名叫艾斯的男人

    那位灰发男子尾随著方才打架的男子，我则跟踪在灰发男后方，并留意著不让他们两人察觉。因为两人的发色都算是灰色，我得先做好准备，不管谁是艾斯都要能应付才行。

    打架男从广场移动到纷纭杂沓的商业区。我原以为他要走进酒店，但他转进了一旁狭窄的小路。

    灰发男当然也跟著转入巷中。我本来也想转弯进入巷道，结果才走进去一点，就撞见两人正面对面交谈，于是连忙躲到杂物后方。

    我竖起耳朵聆听，只听到一小部分的对话内容。灰发男似乎提出了某项邀约，但是打架男大声回绝。

    看来打架男早就注意到自己被跟踪了。

    他看起来非常生气，恐怕免不了一场打斗。

    为了避免遭到波及，我先做好逃走的准备。

    但是经过一小段时间后，灰发男竟若无其事地走了出来。令人吃惊的是，打架男眼神空洞地跟在他后头。

    刚才那样气愤的人，会有如侍者般亦步亦趋吗？我压抑著自己的气息，尽可能靠近他们。

    我首先鉴定打架男。

    他确实小有身手，但没有什么特别的技能，职业似乎是杂货店店员。问题在于一旁的灰发男。

    姓名：艾耶斯&#8226;米卡路达

    年龄：25

    种族：人类

    等级：102

    职业：肉店老板、改革家

    技能：洗脑、自由奔放

    要判断他是否为艾斯，关键就在职业吧。改革家这个名号的可疑度就高达满分，毕竟企图杀害国王称得上是一种改革吧。

    事实上，我也觉得那个暴君死掉或许会比较好……

    灰发男的能力也相当优秀。

    虽然等级是我比较高，但一般来说他这样的水准就很足够了。

    况且，绝非等级高就一定会赢。如果光靠等级分高下，我早就应该死在隐藏迷宫里了。

    可怕的是他的技能。灰发男的【洗脑】和【自由奔放】光看名称就很可怕。洗脑的效果还能预料，可以推测他就是对打架男使用了这个能力。

    至于后者，我打算用【编辑】调查技能效果……这时他突然转身向后，我连忙打消念头。

    幸好这路上行人不少，他没有直接找上我搭话。我就这么假装为寻常路人，前往旅店。

    虽然不想过度使用，不过只要使用【大贤者】，我随时都能找出他的位置。现在还是避免身分曝光比较重要。

    我找了间今晚要投宿的旅店，走进店内。

    艾斯他们似乎没有跟上来。

    我终于放心地松了口气。刚才紧张到都快断气了。

    对于胆小如鼠的我来说，未知的对手真的很恐怖。尽管我身上多了不少技能，实力也有所成长，这一点还是没有改变。

    「还好吗？你的表情好像刚刚撞见一条龙耶？」

    这时，一名少女蹲下身，仔细打量著我放松下来的脸庞。少女拥有一头别具特色的橘色头发，脸上还有些雀斑。

    她的身高比我还高，身材非常好。

    「我没事。今晚我想住在这里。」

    「啊～是有一个空房间，不过今晚可能有点吵喔。」

    这间旅店一楼有个能用餐的空间，今晚似乎有人要在这里召开聚会。我姑且询问她是何种聚会。

    结果，少女口中迸出的话语让我愣了半晌。

    「击溃反叛之牙的聚会。因为个性火爆的人特别多，也许没办法放松休息喔？」

    「不会，我不介意，反而对此有些兴趣。身为观光客，我也想先t解一下危险人物。」

    我想尽量收集与艾斯相关的有益情报，于是向她表明想要参加集会。

    她的神情瞬间笼上一抹阴霾，我还以为会遭到拒绝，但她立刻展露笑容接纳了我。

    「我叫涅娜，请多指教。」

    我向她打过初次见面的招呼后，前去将行李放到房间中。稍事休息后，吃了晚餐。

    这间旅店似乎是家族经营，餐点美味到教人吃惊，水果也相当新鲜。在聚会开始之前，我先拟定日后的计画。

    首先我用300LP取得了【跟踪】。其效果就如名称所示，可以让我在跟踪别人时不易被发现，并且容易凭直觉抓到与对方最适当的距离。

    当然这绝非万无一失，想必有时也会失败，还是需要多加注意。

    增加LP的手段有品尝美味料理、与深具魅力的女性做些色色的事情，以及满足物质欲望与成就感等等。

    唉，效率最佳的办法，还是与漂亮女性卿卿我我啦。这段期间增增减减，现在还剩下2000LP左右。

    老实说，我觉得实在不够。

    我认为最少也该增加至5000到10000。不过，艾玛和大家都不在这里，问题是必须要有协助者……

    离聚会开始还有段时间，我决定前往镇上的声色场所。

    和白天不同，花街柳巷在夜间的存在感大幅增加。来到声色场所聚集处后，一位年轻的大姊姊立刻向我搭话。

    「哎呀，真是可爱～要不要来我们这边玩玩呀？」

    「请问……是哪种店？」

    「舞蹈秀唷。我就特别带你到最前排的座位吧。」

    无庸置疑是性感的那种舞蹈。

    看人跳舞应该不至于跨越底线，能守护住我的贞操。于是我怀著少女般的心情，维持著一定戒心的同时跟著她走进店内。

    【鉴定眼】没有发现特别需要提防的技能。

    店内相当宽敞，摆著好几张桌子，不过客人绝大多数都蜂拥聚集在舞台边缘，站著欣赏台上的舞娘。

    天花板上吊著发光的魔法道具，能清楚看见她们身上薄纱般的衣物。舞娘们穿著大方裸露肌肤的煽情打扮，有的扭摆腰肢跳舞，有的则是反覆开阖大腿，展现挑逗的舞姿。

    「过来呀，小弟弟。」

    她拉著我的手，把我带到最前排。这般刺激的情景，让我不禁呼吸急促起来。这时，她突然对舞娘们说道：

    「这孩子好像是第一次来这种地方，给他一点优惠吧。你可是贵宾喔～」

    「咦？咦？」

    舞娘们抓住我的手，把不知所措的我拉到舞台上。我著急地左顾右盼，结果五、六位舞娘包围著我，伸手触碰我的全身上下。

    而且她们也一样，全身上下都让我摸。这不是我的错！是因为大姊姊们抓著我的手去摸！

    观客们不知道是被热烈的气氛带动，还是出于嫉妒，发出了震耳欲聋的群吧。

    舞蹈秀持续了大约十分钟后，全身都被摸过的我回到了观众席。拜此之赐，我拿到了500LP，这样就好。

    「也让我摸一下吧！」

    一群大叔想摸我刚才被舞娘摸过的手，感觉好可怕。

    顺带一提，舞蹈告一段落后，舞娘们正在舞台边缘处休息。

    她们为什么不退到后场呢？

    看情况，应该是在等待。

    等待客人出高价带她们出场。客人们正围绕著刚才带我进来的大姊姊，与她商量价码。

    「如果那边的小弟弟想要，只要行情价的百分之一唷！」

    其中一名舞娘如此喊道，她似乎特别中意我。那几乎是免费了吧？接著，负责接待的大姊姊询问我的意思。

    「她都这样讲了，要买吗？可以告诉你便宜过夜的地方喔。」

    「不了，我不做那种事。」

    「哎呀。」

    「第一次我已经心有所属了！告辞！」

    我坚定地断言后，潇洒地走出店家。

    不久后我抱著头，有种想去死的心情。

    刚才我耍帅表现得好像不受女色诱惑的男子汉，但是真正的正人君子根本不会去那种店才对。

    被美艳的舞娘摸来摸去、羞得满脸通红的人没资格这样讲啦！

    时间已经接近午夜，镇上的气氛让我感到有点害怕，于是我小跑步赶回旅店。

    靠近旅店入口后，正好看见体格魁梧的男人们鱼贯走进店内。

    他们就是前来参加聚会的人吧？

    涅娜小姐双手K腰地站在店内，站姿显得格外有压迫感，和我初见时散发的氛围有些不同。

    她关上入口处的门，并牢牢上锁。

    从此番动作可以推测，接下来的聚会肯定要讨论十分重要的大事。

    因此不想让无关人士听到…………奇怪，等一下。

    「大家都到齐了，诺尔小弟也来了啊。」

    「涅娜，有个陌生人。那家伙是谁？」

    人群之中有个人对我投以锐利的目光。众人充满敌意，感觉有些可怕。这里至少有三十个人，而且一一鉴定之后，我发现大家都颇具实力。

    涅娜小姐稍微歪过头，对我说道：

    「这里的人大多因为反叛之牙和艾斯而伤透脑筋，所以会定期举办聚会来交换情报。而你来到了这种场所。」

    原来如此，意思是无法保证艾斯的间谍不会来。

    话虽如此，她当时倒是二话不说就接纳我了。不对，接下来才要确认这一点吧，确认我究竟值不值得信赖。

    证据就是体格最魁梧的人从人群中钻出，来到我眼前，一把抓住我的头。

    「还不确定他是否为间谍，不要动粗。」

    「那要怎么办？」

    「很简单啊，让波波洛奇问就好了。」

    涅娜小姐说完，换成一位矮个子、头戴高礼帽的消瘦男性来到我面前。

    他摆了两把椅子，指示我坐在其中一把。

    如今只好乖乖服从了。

    我在就座的同时，顺便鉴定了一下。

    姓名：波波洛奇&#8226;奇洛奇

    年龄：38

    种族：人类

    等级：12

    职业：说书人、话术师

    技能：听辨真伪

    我第一次见到这个技能，不过配合当下情境就很容易推测其能力。一旦说谎，恐怕就会被他马上识破。

    「你和艾斯有关联吗？」

    「没有直接关联，但是我不久前看到他了。」

    我老实告知他们之前发生的事情，以及自己拥有鉴定能力一事。

    我选择坦白的原因除了无法说谎外，也是基于艾斯的敌人可能成为我的伙伴之故。

    他们相当吃惊，对我提出许多问题。

    看来见过艾斯本人长相的，就只有我而已。我告诉他们艾斯是个年轻的青年，而且持有特殊技能。

    至于名为【自由奔放】的技能，在场众人果然也没人听说过。

    这个技能大概真的十分罕见吧，艾斯厉害的理由也许就是基于此。

    由于我告知了有益的情报，他们对我表现出欢迎的态度。

    参加聚会的所有人都憎恨著艾斯或反叛之牙，理由各不相同。

    有些人单纯只是被偷了一大笔钱，有的人则是被艾斯引发的事件波及而受伤，诸如此类。

    「我们自称『正义之盾』，领袖是我。不好意思瞒著你，诺尔小弟。」

    涅娜小姐年纪轻轻就担任领袖，真是了不起。

    她想必很受众人信赖吧。

    「你小心点喔，诺尔。那家伙生气起来，就跟鬼一样可怕。」

    「明明才十八岁，精神年龄已经超过三十了呢。」

    「……你们几个，结束后给我留下来吧。」

    见刚才开玩笑的大叔们纷纷闭口，看来千万不要惹她生气比较好。

    集结于此的人相当优秀，关于反叛之牙的情报对我相当有益，远胜于国王陛下的手下给我的消息。

    比方说，反叛之牙中大多是恶人或通缉犯，人人都景仰著艾斯。就算想要拷问被抓到的反叛之牙成员，他们往往会直接咬舌自尽。

    「我们一直认为艾斯应该具有特殊能力，听了诺尔小弟给的情报，终于明白是怎么回事了。若要对抗洗脑，哪些耐性或道具比较有效？」

    正义之盾中有个人对技能相当t解，说明了【洗脑】的特点与效果。当技能发动后，只要听施展技能者说话，就会在不知不觉间萌生崇拜之情。

    如果视线对上或是彼此接触，就会更快沦陷。等级比技能持有者更高的话，通常不受其影响，但还要视个性与当下状况而定。

    换言之，意志薄弱、容易随波逐流的人特别危险。

    我这种人不就特别危险吗！？

    幸好，还有技能可以与之对抗。

    高等级的【异状耐性】或【精神异常耐性】能够有效对抗。后者只要有C级，就不太容易遭到洗脑。

    于是我立刻取得【精神异常耐性C】。只要400LP，负担并不大。

    我的等级比艾斯高出不少，他的技能或许对我无效，但不怕一万只怕万一。

    顺带一提，知识丰富的波波洛奇好像也从未听闻【自由奔放】。

    看来只能在下次撞见时，由我自行调查了。

    接下来，我悄悄地偷看众人的能力。

    虽然没有人出类拔萃地强大，但每个人都很优秀。

    让我稍微吃惊的，大概是首领的实力其实是最弱的这点吧。

    姓名：涅娜&#8226;埃伯尔

    年龄：18

    种族：人类&#8226;鬼人

    等级：8

    职业：旅店员工

    技能：鬼人化

    职业栏只写了旅店员工啊。

    她并非藉此得到金钱等利益，所以领袖的身分不算在职业内吧？

    令人更加在意的是她的种族。她竟然既是人类又是鬼人？

    意思是她能透过技能变成鬼人吗？

    我并不打算修改，只是用【编辑】确认看看。

    嗯……内容就如字面所示，她能藉由变成鬼人，使战斗能力大幅提升。

    刚才她的伙伴们说她跟鬼一样可怕，原来不是开玩笑的啊。

    我在学校学过，鬼人的战斗能力高强，即便是小孩也可能胜过身为人类的冒险者。涅

    娜小姐变身之后就会变得身材壮硕吗？尽量别惹怒她好了。

    真希望能和他们好好相处呢。

    ◇　◆　◇

    为了准备和艾斯战斗，我决定先补充LP。

    上午去找寻美味的珍稀料理店。

    夜里进出稍微色情的声色场所。

    如今金钱相当充裕，就实行这两个方法吧。唉，虽然我也觉得后者不太好，不过为了有效率地累积LP，也没别的办法了。

    此外，我还想趁白天时摸清艾斯平常的生活。当然，会在不被怀疑的范围内行动。

    于是我决定请【大贤者】告诉我艾斯目前的位置。我不想多次使用这招，如果艾玛在场还另当别论，现在最好谨慎使用。

    艾斯在贵族区与商业区的交界处，经营著一间小小的肉铺。我躲在暗处静静观察，只见他身穿围裙，和蔼可亲地接待客人。

    和昨天的样子简直判若两人。

    眼神完全不同。大概是因为正值上午时段，生意相当兴隆。

    「你们通通让开！」

    这时，有一伙人闯进队伍之中。

    来者是三名士兵，他们身上的装备和王城中的士兵相同。

    表情不满的顾客们似乎让他们很不愉快，对四周斥骂道：

    「你们这是什么脸？这是对来采买的士兵应有的态度吗？你们以为是谁在守护这个城镇的？给我大声说出来啊，这群贱民！」

    唔哇……

    人要怎样才能变得那么自大啊？态度和讨厌的贵族还真像。

    居民似乎对此习以为常，不情不愿地让他们插队。

    「哦！米卡路达！今天也跟平常一样。」

    「……来了。」

    艾斯在容器中装进大量的肉，交给士兵们。那个份量看起来价格应该不便宜，但士兵们递出的金币却很少。

    「这样只够买一半而已。」

    「那就算我们半价。」

    「怎么可以……这样我生意做不下去！」

    艾斯理所当然地提出抗议，士兵们却做出了令人难以置信的行为。三人把艾斯从店内拖出来，围著他痛殴了一顿。

    尽管围观者愈来愈多，依旧没有人出手相助，我也靠近旁观。

    能力上来说是艾斯比较强，但他丝毫不抵抗。

    大概是为了避免身分被拆穿，才假装是弱者吧。

    「再怎么说都太过分了。」

    「那些家伙一直都这样。」

    附近的老爷爷听到我的低语，如此回应道。

    「你给人的感觉不太一样，是旅行者吗？」

    「是的。他们一直都这样吗？」

    「没错，不过国王和贵族更加过分。服侍王的士兵们，都具有强烈的选民意识。」

    听他详细解释才知道，这座城镇的权力至上主义比想像中更强。自从换成现在的国王后赋税加重，人民过得相当辛苦。

    那个国王面对好歹有点功劳的我，也摆出高高在上的态度。

    想必对一般民众更是恣意妄为吧。

    听说镇上居民将他评为历代最愚昧的昏君，这也可以理解。

    「米卡路达真是个可怜的青年，他的妹妹就是被贵族的游戏牵连而死。」

    「贵族的游戏是指什么？」

    「不好意思，话就说到这边了。你可别涉入太深，这样才是享受观光的诀窍。」

    士兵们停止施暴后，老爷爷也转身离开了。有几个人上前照顾受伤的艾斯。

    这一瞬间我也萌生了慈悲心，但一想起他是敌人，便选择离开现场。

    我来到附近的酒店收集情报。

    这里似乎也提供午餐，店内相当热闹。

    我主要挑选冒险者打扮的中年男性一一搭话。

    「请问您认识熟知镇上消息的情报贩子吗？」

    有的人感到狐疑而不搭理我，但也有人反问道：

    「认识是认识，但你为何要找情报贩子？」

    「我有些事情想知道。这是一点礼数，可以请您告诉我吗？」

    我递出足以购买两、三杯廉价酒的硬币后，他便欣然告诉我了。只见他扬起下巴，示意我情报贩子就是酒吧老板，让我有些吃惊。

    「那人的消息很灵通，以前待在情报部队，辞掉后才来开酒吧。」

    「非常谢谢您。」

    虽然我想立刻上前搭话，但现在店内非常忙碌，因此我暂且打消主意。毕竟店里正忙的时候，有人来问无关工作的事，肯定很让人恼火吧。

    我大概等了一个小时左右。

    吃完午餐的人纷纷离开，酒吧内渐渐开始有座位空出来。我挑这个时机前去向老板搭话。

    老板是位年龄五十岁左右的男性。他将头发全部向后梳，留著修整过的胡子，显得英俊又有品味。

    「我想t解一下关于米卡路达先生的妹妹一事。」

    我表明备有情报费后，老板二话不说便答应了我的要求。

    米卡路达……艾斯的妹妹过世的原因──也就是贵族间的游戏，究竟是指什么？这就是我提出的问题。

    老板领著我来到酒吧后方。

    大概是无法在店里直说的内容吧。我们待在放置垃圾之处附近，只见老板点起雪茄。这样其实有点危险耶，火灾可是很可怕的喔～

    他要求我先付钱，于是我顺从地付帐。

    情报费大约等同住宿一晚的金额，勉强算得上是良心价码。

    「有个活动叫做贵族竞技，王族或贵族会派出自己的宠物让其互相战斗，胜者可以得到某些奖励。脑袋灵光的人听到这里应该就懂了吧，宠物指的就是……」

    就是人类。具体来说是指平民，而且是未受过战斗训练的人。

    佣兵或冒险者绝对不会被选上，健康的成年男性也不值得成为宠物。

    基本上都是女性、老人或孩童。

    不过，据说身患重病的成年男性也会成为宠物。

    把这些平民们当作棋子，强迫他们互相战斗……不对，是互相残杀。这般凝聚著恶念的晚会，据说每年都会召开两次。

    「这已经不只是令人愤怒了，简直傻眼至极。」

    「小老弟，你还太年轻了。我以前也像你这样，但见过太多a脏世事后，如今已然心如止水。学会放弃，正是人生中最重要的一堂课啊。」

    我沉默不语，但心底并未赞同他的话。这种人生哲学我可不接受。即便自己重视的人被选为宠物，依旧只能袖手旁观的话，乾脆去死还比较好过。

    听到这里，轻易就能想到艾斯的妹妹便是被选为宠物。

    「米卡路达先生没有去救他妹妹吗？」

    「他对此束手无策。他的妹妹在某天突然被拐走，下手的就是士兵。」

    老板告诉我，他就是因为厌恶同事的这种行为，才会辞去士兵的职务。

    贵族竞技只会有一名胜利者。幸存到最后的人，幸运的话会被放逐到国外，运气不好则会落得成为奴隶的下场。

    败北的人当然是死路一条。

    据说遗体大多被弃置在镇外。

    贵族竞技的存在本身是秘密。唉，不过大概是管理相当松散，导致消息走漏，有一部分的人知晓了这样的黑幕。

    光听就觉得难受啊。我难掩复杂的心情，对老板问道：

    「我想请问……您觉得正义究竟何在？」

    「正义不只一种形式，所以生物才会彼此斗争啊。小老弟，你或许只是基于一时好奇，但可别涉入太深啊。听完我这些话，满足你的好奇心后就收手吧。」

    上了年纪、累积一定经验的人讲起话来，果然特别有份量。此外，我感受到老板绝不是坏人。或许正是因为这样，他才无法继续担任士兵吧。

    我的心绪陷入一片黯淡之中。

    但是我可不能一直沉浸在低潮里，于是我多付了追加费用给老板，请他介绍我几间菜色稀奇的餐厅。

    这里的珍稀料理店一共有两间，我先前往老板告诉我的第一间。

    我点了鱼类料理。不久后，盐渍鲱鱼并发酵制成的料理便端到了我的面前。

    「好臭！？」

    刺鼻的臭味让我不禁脱口惊呼。

    难怪侍者一放下盘子，就飞也似地逃离现场。

    顺带一提，就连附近的客人也纷纷逃走！

    「这东西真的能吃吗！？」

    我这么一问，位在远处的侍者便用手摆出圆作为回答。

    「这有股从下半身流出的东西的臭味耶！」

    侍者只是继续用手臂比出一个圆圈。

    我不禁担心起他的思考是否正常。

    接著，我战战兢兢地把一小块鱼肉送到口中。鱼之神会原谅这种事吗？肯定不会。

    「发臭了啦────！」

    那块鱼肉从我口中喷出，以惊人的速度击中站在远处的侍者的脸。

    侍者连惨叫声都来不及发出，就倒地不起了。

    真的非常抱歉。

    ──我走出店门时差点两眼翻白。不但必须多付一笔清洁费，还没有得到LP，简直是糟糕透顶。

    我忍耐著想哭的心情，走向第二间店。

    下一间是大众餐厅。这里似乎不只是把珍奇料理当作卖点，而是在一般菜色中藏有几道。我鼓起勇气，点了串烧蜥蜴和香脆炸蜘蛛。

    每次等珍稀料理上桌的期间，我的心都感到七上八下的。

    「让您久等了。」

    料理充满野性风味，似乎直接将整只送去烤、下锅炸，但是没有臭味。如果只是这样，我能挑战看看。

    串烧蜥蜴的骨头挑起来挺麻烦的，炸蜘蛛吃起来就像酥脆小点心，还不错。特别是脚的部分特别酥脆，让人欲罢不能。

    至于味道，蜘蛛有种甜味，相当好吃。

    似乎在下锅前先泡在糖水中。

    蜥蜴则是非常美味。虽然骨头很碍事，但香味十分诱人，肉质也适度地紧实。

    因为非常合我的胃口，我甚至多点了一份。

    不仅如此，费用不贵这点也令人开心。

    「LP有800啊。来这边真是太好了。」

    或许是多亏了第一间店的恐怖料理，眼前的餐点在反衬下感觉更美味了。多谢啦，鲱鱼。但我这辈子绝对不会再吃第二次的。

    ◇　◆　◇

    城镇的氛围大多昼夜不同。

    这座王城外的城镇更是显著。

    精神奕奕的孩子们消失无踪，取而代之的是穿著露肩服装的大姊姊，以及身上带著伤疤的壮汉。

    我走在人称花街、情色店家并排的街道上，有种被月亮监视的心情。

    艺妓和娼妇好几次招呼我。我的长相在这镇上似乎颇受欢迎，每个人都说我长得可爱。

    不过「可爱」这个形容词，让我觉得男性的自尊稍微受伤了。

    我不是要来真的，因此一一拒绝她们的邀约，寻找还算健全的店家。

    然后终于找到了符合条件的场所。

    『后宫时光～本店满足的不是性欲而是心灵～』

    这店名摆明了顾客就是深受肉欲和情爱所困嘛。难道只有我这样想？不过上面明记了不提供全套服务，就选这家吧。

    于是我心跳加速地推开店门。

    「欢迎光临～！欢迎光临～！」

    一名大哥哥连续喊了两次招呼语，带我走进店内。我原以为对方看到这张稚气未脱的脸，会直接将我赶走，但他似乎一点都不介意。

    宽敞的店内设有几张桌子与沙发，每个座位上都有客人。因为店内相当昏暗，一般来说看不清楚容貌。

    但是我有【夜视】技能，看得挺清楚的。出乎意料地，客人以年轻人居多，而且大多和我一样有种怯懦的气质。

    「请稍待片刻。对了，可以请教您的大名吗？」

    店员表示用临时编造的假名也无所谓。

    我迟疑了一瞬间，还是报上诺尔这个名字。

    为什么需要名字啊？

    这个疑问在几分钟后自然消散。因为一名打扮裸露的性感大姊姊坐到我身旁，而且还喊著我的名字。

    「诺尔～让你久等了。今天能见到你，我好开心唷～」

    我正想回应时，另一位女性从另一侧出现。

    「喂～不要碰人家的诺尔啦。」

    「我又还没碰到～」

    两人这样对话的同时，开始到处抚摸著我的胸膛和手臂。不久后，第三位、第四位女性也跟著现身，甚至跨坐到我身上。

    我、我觉得好像有点太过头了……

    她们不理会惊慌失措的我，四个人上下其手地抚摸著，甚至抓著我的手压在她们有自信的部位。

    「诺尔是人家最喜欢的那一型喔，这可不是场面话。」

    虽说室内灯光昏暗，但是靠这么近，还是能清楚分辨表情。而且她们还将胸部等部位贴向我的脸，感觉不是在说谎。

    我看向其他客人，发现没有人受到这种待遇。

    顶多只有握手而已。只有我是特例。

    在场只有我像这样被胸部左右夹攻。

    「有经验了吗？」

    「还、还没有……」

    「让大姊姊来～带你毕业～好不好呀～？」

    这句话伴随著性感的吐息轻轻吹在我的耳畔，触电般的感觉顿时流窜过全身。我甩了甩头，回答道：

    「我、我已经决定了，第一次要和喜欢的人！」

    「好可爱唷～！」

    大姊姊们闻言，显得更加情绪高昂。

    我与其说是走桃花运，更像是被她们戏弄。

    而且刚才诱惑我的那个人，身上具有【床上功夫】的技能，真的很可怕。

    不过，来这地方可说是来对了。

    LP止不住地向上攀升。

    与同样的对象做同样的行为，无法连续增加LP。靠拥抱取得LP的机会，一天顶多一次。

    但是，与不同人拥抱，或是和同样对象做不同的行为，那就另当别论了。这里一共有四个人，而且纷纷用尽手段让我体验置身后宫的感觉。

    频繁造访此处的话，应该能累积到10000LP左右吧。和艾斯战斗时肯定会派上用场……我试著这样找藉口。

    万一被艾玛或萝拉小姐看见……她们想必会对我投以冰冷的目光吧……

第五卷 3话 善与恶

    储蓄LP的日子持续了大约两周。

    多亏如此，我大致习惯了在这座城镇的生活。这段期间，我也持续监视著艾斯的动静。

    他平常过著相当平凡的生活。

    不会危害王族或贵族，也不会杀害士兵。

    专心做好肉店的工作，和邻居也有适度的往来。

    看起来完全不像个坏人。

    他只有在发现能力优秀的人，才会显露身为首领艾斯的一面。当然，他会用【洗脑】让对方成为自已的伙伴，不过他似乎对伙伴人选相当挑剔。

    他看中的人不只是实力坚强，似乎还必须具备其他要素。是看对方的个性吗？

    若是没有定期见面，【洗脑】好像会就此失效，因此每到周末他们就会借场地召开聚会。

    我看过那个打架男走进建筑物中，所以肯定不会有错。

    话虽如此，要直接潜入内部调查实在太可怕了，我办不到。

    「差不多该动手了。」

    我凝视著客房的天花板，暗自下定决心。

    LP已经高达11000。

    这是我这阵子努力不懈才存到的。

    艾斯每个礼拜会有两、三次独自在夜里上酒吧，看起来只是单纯去喝酒。

    我打算抓住这个机会。令人担心的是那个不明技能，我至今都没靠近他到足以确认【自由奔放】的内容，因为我不想让他记住我的长相。

    不过，有这么多LP，应该足以应付任何状况吧？

    「诺尔小弟，起床啦～早餐已经准备好～」

    涅娜小姐前来叫醒我。

    「谢谢您每天都来叫我～」

    「我特别帮你增加早餐的份量喔。毕竟你正在成长期，而且有朝一日要一起击败艾斯！」

    她已经把我视作同志，想击败艾斯的人似乎都对我抱持这样的态度。然而，我始终和他们保持著一段距离。

    我觉得自己和他们不同。我想早点回国，想见艾玛和大家──这才是我的动机。

    但是，他们的动机百分之百是为了复仇。

    我有点害怕自己会受到影响，而且艾斯应该也是为了复仇而采取行动。

    如果我的妹妹──爱丽丝被人杀死，我也绝对不可能原谅凶手。

    「有找到那家伙的行踪吗？知不知道他住在哪里？」

    「目前正在调查中。」

    「这样啊，那么一起加油吧。对了，城里派人来找你。」

    「我明白了。」

    我不与面露笑容的涅娜小姐对视，直接走下一楼。

    我没有向他们透露艾斯的下落。

    因为我只是想尽量活捉艾斯，他们却一心想杀死他。包含涅娜小姐在内的所有成员，就算逮到艾斯，恐怕也不会交给国家处置吧。

    他们绝对会亲手杀害艾斯，这点无庸置疑。

    所以我打算独自行动。

    国王派来的士兵们就在楼下，于是我来到旅店后院。

    「目前进展到什么程度？」

    「今晚或明天，我想趁艾斯到酒吧喝酒后动手。」

    「趁他喝醉的时候吗？听起来不错。需要派士兵支援吗？」

    我迟疑了一会儿。虽然我希望有人助阵，但援军也可能被艾斯洗脑而与我为敌。

    「我会先一个人试试看。不过，能给我一些束缚用具吗？」

    「明白了，东西会在正午之前送达。至于艾斯的所在处……」

    「嘘！」

    我打断士兵们的话。

    因为我感觉到，后院的门板另一头有人的气息。我跑过去打开门，结果看到了一脸惊讶的涅娜小姐。

    她刚才似乎在偷听。我t解她想知道艾斯情报的心情，但还是感觉不太好。

    「对、对不起。因为你早餐放著没吃，我想说会冷掉……」

    刚才那些话有多少被她听见了？门板满厚的，应该没什么问题吧。

    我对士兵使了个眼神后，决定回去继续吃早餐。我休息到中午后，从再次造访的士兵手中接过绳索。

    士兵表示这条绳索是由特殊材料制成，一旦被绑住，就算力气再大也无法挣脱。

    我将之收进异空间后，出门观察艾斯的动静。

    「欢迎光临。谢谢您平日的惠顾，老爷爷。」

    身为肉店老板的他，完全是个善良青年，也很受客人喜爱。他看起来一如既往，没有什么特别的举动，于是我又回到旅店小睡片刻。

    到了晚上，我又继续监视并跟踪艾斯。等到晚间八点肉店关门后，艾斯独自前往酒吧。

    「嗯，是今天啊，果然得在今天动手了。」

    今晚必须与他一决胜负。

    一想到这里，我就不由得紧张起来……

    两个小时后，艾斯走出酒吧。他的步伐平稳正常，似乎没有喝得太醉？艾斯沿著来时路往回走，途中经过一段小巷。

    见他走进小巷后，我下定了决心。这里四下无人，而且出乎意料地宽敞，是个还算适合打斗的场所。

    于是我拉近距离，在艾斯背后出声搭话。

    「艾斯，和我决斗吧。」

    「……为什么你认为我是艾斯？」

    艾斯缓缓转过身，表情与白天的肉店老板判若两人。他冰冷的眼神感觉不到丝毫温度，我不禁呼吸变得紊乱。

    他明明不具威吓类型的技能，却有这般惊人的压迫感。

    「我有鉴定眼。」

    「如果你靠近到足以施展技能的有效距离内，还凝视著我的话，我应该会察觉才对……对了，你就是那时候的……」

    他指的是自己杀害偷钱包大婶的时候。

    「反叛之牙的活动需要用到钱吧？只不过是行窃失风，这样就取人性命未免太过分了。」

    「不这么做就会留下线索。况且，那个女人本就是被杀了也不足为惜。」

    我问他这句话是什么意思，但艾斯并没有回答。他从怀中取出短刀，其刀身长度约三十公分。我立刻发动【道具鉴定眼】。

    『强韧短刀　等级A　技能：强刃』

    我的伤己之剑也有强刃这项技能。有无这项技能的兵器，在锐利度与耐久度上截然不同。

    艾斯直奔向我。

    我冷静地用剑身挡下短刀。

    在我看来，他的短刀技术远在艾玛之下。

    况且，他也不具短剑术之类的技能。唯独要注意别被砍中。

    我大动作反击，将剑身猛力往下一挥。

    「唔……！」

    艾斯后跳闪躲。当他注意到自己的衣服被划破后，表情转而凝重。

    如果是近身战斗，我能和他打得平分秋色！不，甚至是我占上风！

    「你的身手真好。既然有这份实力，希望你能为我发挥。」

    「没用的，你干的事情就是犯罪。」

    「贵族和国王也无异于罪犯。他们总是玩弄著无辜的人们，我想从错误的支配者手中拯救这座城镇。我希望你──助我一臂之力。」

    眼前的景物一瞬间扭曲，思绪顿时变得朦胧。艾斯那沉著的说话声，在脑海深处不断回荡。

    希望你助我一臂之力。希望你助我一臂之力。希望你助我一臂之力。希望你助我一臂之力。

    我认为自己应当助他一臂之力──但立刻便打消念头。

    这是【洗脑】的效果啊！

    我能够马上恢复正常，是因为双方的等级差距，以及我有精神系技能之故。

    事先取得抵抗【洗脑】的技能真是太好了。

    「乖乖被洗脑还比较幸福啊。这下子，你非死不可了。」

    艾斯身上散发出一股敌意……或者该说是杀气。与此同时，我的脚边出现一滩紫色的水洼，我随即向后退开。这就是他杀死扒手大婶的招数。

    艾斯接连对我发动攻击。

    「呃，石弹……？」

    我之所以会感到困惑，是因为艾斯身旁飘浮著十颗左右的石头。这应该不是【石弹】。

    石头接二连三地飞向我。

    我不停闪躲或用剑将之弹开，但是十分勉强。就在我觉得自己设法撑过去之际，艾斯已经冲到我身旁，将我的手臂划开一道伤口。

    你的武器还真锋利啊──真希望我还有余裕这样讲。不可思议的是，艾斯并没有乘胜追击，而是与我拉开距离。

    ──哗啦！

    下一瞬间，水从头顶洒落而下，把我全身打湿。

    「咦？什么？」

    我一时之间还以为是雨水，但是今天根本没下雨，况且这个水量也绝不是雨。不过这似乎不具速效的毒性，让我稍感安心。

    「这次还能躲过吗？」

    艾斯充满自信地勾起唇角，然后再度像刚才那样射出石头。原来如此，他的目的是用水让我的衣物变重，导致我动作迟缓。

    没问题的。只要保持平常心，我应该能弹开所有石头──然而我的视野……？不对，是身体在摇晃？

    我看向自己的脚边，只见石砖地面正上下起伏著。我没有空档因这异常现象而惊愕，因为比成人的拳头还大的石头已经飞向我了。

    命中……三发。前两发打中我的左臂二头肌和大腿。尽管疼痛，但最严重的是最后一发。

    「唔嗄……」

    我的太阳穴遭石头击中，因站不稳而倒地。如今地面不再上下起伏。这应该不算重伤，但头部已经流出鲜血，并且隐隐作痛。

    他这时若用短刀杀过来，我肯定就没命了。我鞭策自己的身躯，奋力站起身子；艾斯则不知为何变得气喘吁吁。

    「呼、呼……」

    我使用【编辑】，调查他的另一项技能。

    【自由奔放】

    〈在现实世界引发想像中的现象，无法产生直接对生物起作用的现象。此外，现象愈异常，就需要消耗愈多集中力与体力。〉

    咿～～～！强到我不由得想哀号出声。

    居然能把想像化为现实，简直太凶恶了。不过，不能直接让人麻痹或中毒，算是不幸中的大幸吧。除此之外，我得知了艾斯现在上气不接下气的原因。

    由于连续引发怪异现象，导致他精疲力竭了。他现在算是露出了破绽，但是我也还没恢复到足以趁机反击。这时，我使用了【编辑】。

    消除『在现实世界引发』　25000LP

    好高……看来无法破坏技能啊。在这期间，艾斯的呼吸渐渐恢复平稳。

    「你身手真不错。那就先封锁你的动作吧。」

    左右两侧的建筑物各伸出一条手臂，分别抓住了我的双脚。尽管看似人类的手臂，但其握力相当惊人。他的想像力还真丰富耶！

    我切断两条手臂，朝艾斯所在的反方向逃跑。我打算暂时撤退，重新拟定对策。

    「别想逃！」

    建筑物接二连三地对我伸出手。尽管恐惧感挥之不去，我还是凭藉著滑行和跳跃，躲过紧追不舍的手臂。

    冲出小巷时，数根箭矢从面前直飞而来。那些箭矢完全是无中生有，忽然凭空出现。我心里著急的同时，依旧从手掌施放【白炎】将之烧毁。

    我冷静地化解了这次的危机。

    就胆小如鼠的我而言，应该做得不错吧。

    我不时确认背后的状况，在大道上全力奔驰。艾斯同样冲出了小巷，可是并没有继续追上来。

    他大概是因为体力消耗甚钜，判断自己追不上我吧。捡回一命了……

    即便如此，我依然不敢松懈，最后终于回到旅店。我的心脏仍旧剧烈跳动著，发现涅娜小姐正在一楼打扫。

    「诺尔小弟？你的头在流血耶。」

    「走过暗处时不小心撞墙了。伤势不严重，不用担心。晚安。」

    「啊，嗯。晚安。」

    我不能说刚刚和艾斯交手一事，毕竟我已经决定不寻求她和那群伙伴们的协助。回到房间后，我将疗伤药涂抹在发痛的部位。

    我至今经历过好几次生死危机，已经变得愈来愈强了。这种皮肉伤根本不算什么，反而是精神上的打击还比较严重。

    在现实世界引发想像中的现象……这太犯规了吧！

    我躺倒在床铺上，开始思考对策。

    就算无法破坏技能，也许能够削弱其效果。

    或者使用【赋予】，对本人施加某些束缚。我想出几个点子。或许是因为疲惫，意识渐渐模糊。

    感觉到眼皮愈来愈沉重的同时，我内心升起一个念头──其实我不太想和他战斗。听闻艾斯的境遇后，我内心对他怀著几分同情。

    况且，所谓的贵族竞技根本愚昧至极，然而我对此束手无策。即便等级变高，我还是有很多事无能为力。

    「到底怎么做才是对的？」

    我喃喃自语著，闭上眼睛。

    意识很快就离我远去，落入睡梦之中。

    不知道过了多久，我听见一道凝重而低沉的说话声。

    「──童话故事中总会有个主角。」

    ◇　◆　◇

    我大吃一惊，睁开眼睛，结果发现身边站著一名男人。

    是艾斯。我被他跟踪了？

    不，更重要的是，他正用右手握著短刀，以冰冷的眼神俯视著我。

    「但是在这个世界上，人人都是主角。你不这么认为吗？」

    往下刺的刀锋直指著我的心脏。

    我绞尽力气翻滚躲开。唰地一声响起，刀子刺进床铺。我在千钧一发之际，与死亡擦身而过。

    但是还不能松懈。我立刻起身，拿起摆在桌上的剑。

    「呼……如果你挥刀前不说话，我恐怕已经死了。」

    「我或许期望著能在对决中收拾你吧。人并非时时刻刻都能理解自己的内心。就像有些日子想吃重口味的食物，有时候却想吃得清淡一些。差别在哪？我也不晓得。」

    确实如此。我这种怯懦的个性，有时也会冲动行事。

    「艾斯，我想换个地方。我不会逃走，希望你跟我一起来。」

    在旅店战斗会带来麻烦，而且这里空间狭窄，他想必也不想在这里大打出手。而事实上，他的确没有表示拒绝，但也没有点头答应。

    我推开房门，很快就走到一楼。我原本打算直接出门，涅娜小姐却出声关心我，让我感到有些伤脑筋。

    「诺尔小弟，刚才楼上好像有声音？」

    「我要稍微出门一下！」

    我态度匆忙，艾斯则紧跟在后。

    涅娜小姐注意到艾斯的存在，显得一脸诧异。

    「那个人是谁？」

    「呃，是我认识的人，请别在意！」

    若是这时告诉她这个人就是艾斯，情况肯定会变得更加麻烦。

    涅娜小姐和艾斯似乎对上了视线，但四目相接的时间不到数秒。我顺利走出旅店，过了一会儿艾斯也跟著走出来。

    我一面奔跑，一面思考著该在何处交手。

    最后我抵达了夜晚的公园。这里相当宽广，白天时会有很多孩童与父母们前来玩耍、休憩。

    不过，夜里几乎没有人影。

    树木没有多到碍事的程度，地面也不会凹凸不平，稍微远一点的地方则有个小池子。

    我在寂静的公园内停下脚步。

    转头一看，艾斯呼吸平稳地站在我的身后。

    「坊间传闻中你是个十恶不赦的大恶棍，但你出乎预料地还算能沟通嘛。」

    「我虽然会命令手下犯罪，但基本上只是为了补充资金，不会对民众造成无谓的伤害。」

    「既然如此，那个扒手大婶呢？」

    我指的就是被莫名其妙的毒魔法所杀死的人。艾斯露出些许不愉快的表情，平静地说道：

    「那女人过去曾经杀害自己的两个孩子。她逼两个孩子当娼妓接客赚钱，却在她们得病之后就命令男人将之杀掉。」

    这种事我还真不想听到……之前被洗脑的那位老兄，也绝非品行端正的人。

    难道艾斯会选择洗脑的对象吗？这样的话……不行不行，不可以这样想。

    这或许正是对方的用意。

    我的精神并不坚定，很容易就会受骗上当。

    「就算真是这样，你的所作所为还是无法得到原谅。」

    「这我当然明白。然而，赢的那方就是正义，这才是世界的真理。证据就是那些a脏的贵族──成天肆无忌惮地坐享民脂民膏！」

    我瞪圆了双眼。不只是震惊于他忽然爆发的情感，四周彷佛与他的感情呼应般发生真正的爆炸。

    不会吧！？

    我连忙向一旁跳开躲过攻击，但爆炸的风压比预想中还要强劲，把我吹得在地上打滚。我好不容易重新稳住身体，却发现艾斯近在身边，真想哭。

    他的脚尖沿著地面滑过，突然间往上拉高。啊，只是普通的踢击。我用一只手臂挡下那招，整个人被踢飞。

    嗯，伤害不算太重。

    「咦？」

    月光似乎被掩盖住，我抬头一看，竟然有块巨岩正朝我坠落！我在撑起身的同时连滚带爬地逃命。

    好不容易才躲过被压扁的命运。那一瞬间，我的脑海中浮现父亲平常踩扁蟑螂的情景。

    虫子的心情也和我一样吗……？

    令人在意的是，巨岩就这样消失不见了。紧接著，我的身体顿时难以动弹，因为地面渐渐变得泥泞不堪。

    艾斯的视线正凝视著我的脚边。

    【自由奔放】真的无所不能吗？

    首先要让他集中力中断，于是我击出尺寸放大的【石弹】。

    「还真大……」

    艾斯看到超乎常理的石弹而感到讶异，但行动依旧冷静。他向侧边跨出一步，轻松躲过。

    没打中也无所谓。拜此之赐，地面稍微变硬，我又能移动了。

    停止移动应该很危险，因此我在艾斯周遭持续小跑步。

    「呼……呼……」

    艾斯压抑著喘息，但他的体力果然正不断消耗中。他大概是为了不让对方洞悉自己的疲惫程度，刻意强装平静吧。

    我捡起地面的石头，姑且扔向他的脚边。

    「啧！」

    石头击中他的脚后，艾斯才反射性地把脚抽开。

    反应果然慢了半拍。

    他肯定疲惫了。既然如此，就继续尽可能地拖延时间。

    比拚耐力！──在我自认胜券在握之际，巨浪当头扑来。

    浪潮突如其来地出现在眼前，根本避无可避。

    我就这样被浪头直接冲走。

    「咳咳！啊呕！」

    我当然不可能发出「怎么会～～」之类的可爱惨叫声。

    刚才因为呛到，喝了一些水，感觉带有盐味，这该不会是海水吧？

    眼下最糟糕的是，剑被冲得离我有一段距离。

    艾斯趁这个机会攻过来，我立刻施展【冰针】。

    数条冰柱般的冰条飞了出去。然而，艾斯彷佛能预知未来般，展现出华丽的步法。

    冰针全数落空。我著急地思考下一招该用什么，但对方的动作比我更快。

    「等、等等……」

    我发出没有意义的话语声，艾斯当然不会等我。取而代之地，他跌倒了……嗯？他因为踩到水洼滑倒？

    「呼、呼……！」

    他喘得肩膀上下起伏。对喔，那应该是相当厉害的招数，想必体力消耗也很剧烈吧。

    我没有因此急于进攻，而是企图确实掌握胜利的机会。

    剧烈消耗体力　4800LP

    我用【创作】创造了让体力容易消耗的技能。当然，这是为了用【赋予】加诸艾斯身上。

    根据对象和适性的不同，附加技能时所需的LP会不一样。举例而言，向动作敏捷的对象附加迟缓类技能，将会消耗格外大量的LP；相反地，若对象本就动作缓慢，用少量LP便能附加上去。

    话虽如此，基本上负面效果的LP消耗都特别高。

    这次也不例外。

    所需的LP是4800。这样的LP已经足以创造一项强力技能了，不过我没有犹豫。

    我这几天来每晚辛苦赚取LP，就是为了这一刻。

    「要上了喔！赋予！」

    「……你动了什么手脚？」

    艾斯的感觉相当敏锐，立刻就察觉到自身的变化。这时，我开口建议他自首。

    「我知道你的技能的弱点。你要是再继续使用下去，体力将会无法支撑。不管你平日再怎么锻炼，还是可能衰竭而死。」

    「…………我这条命，到底有什么活著的价值？自从见到妹妹那不忍卒睹的遗体，我就不曾害怕死亡！」

    我本以为情势转为对我有利……但是在那杀气逼人的眼神所释放的威压下，我的内心不禁掀起波澜。

    不能被对方牵著鼻子走。

    我拾起剑，摆出架式。

    艾斯悠悠站起身，那张脸上沾满泥巴。他用手指抹去泥土，充斥著憎恨的眼神瞪向了夜空。

    「a脏。简直就像住在这座城镇的王族和贵族一样。」

    「我也有个妹妹，所以明白你难受的心情……」

    「你不可能懂！我的妹妹有一天突然就被抓走，下次见面时却成了尸体！看著那具尸体，就能知道她经历了多少痛苦！」

    我忽然想起爱丽丝的笑容，那个平常总是关心著我的妹妹的笑容。

    艾斯的妹妹对他而言，肯定同样珍贵。换作是我站在艾斯的立场，恐怕也会不顾一切地投身于复仇之中，化身为恶鬼。

    虽然我不认识这个国家的贵族，但我讨厌这里的国王。他仗著自己的权力，伤害了许多人。

    「少年，你正在帮助那个a脏的国王，这就等同于成为那家伙的走狗。就算耗尽这条性命，我也要打倒你。」

    艾斯绞尽剩余的力量，对我施展骇人的攻击。

    「好痛！？」

    听见风声的同时，我的手臂便被割裂了。幸好伤口不深，恐怖的是伤口不只一处。

    我的身体各处喷出鲜血。

    他将风转变为利刃般的东西，以此攻击我。

    我立刻使用技能，从异空间中取出霸者之盾。

    那是一面长方型的铁盾，附有【坚固】、【火耐性A】、【水耐性A】、【风耐性A】的优异防具。

    过去屡次拯救了我的性命。

    我将身体躲藏在盾牌后面。若是停止移动就只是成为标靶，于是我不时移动或后跳。

    「不、要、耍……小聪明！」

    艾斯已经喘到无法正常言语了。愈是不可能发生的想像，化为现实时【自由奔放】就需要消耗更多集中力，再加上疲劳度会更加剧烈，他大概快要濒临极限了。

    我附加在他身上的负面技能相当有效。

    只要继续躲下去，应该就能赢。

    他恐怕会引发过度换气，最糟的情况甚至会死亡吧。

    ……最糟的情况？为什么我要把他的死亡当作最糟的情况？在我不禁自问自答的瞬间，耸立的火柱包围了我。

    火柱远比我的身高还高，没办法跳过去，也没有任何缝隙。

    热量几乎要烤焦我的皮肤。我可不愿意被烧死……

    「看是你、先被烧死、还是我、先累死。最后、肯定是意志较强的人、会赢得胜利！」

    火柱遮挡住他的脸，但我依旧感受到他的决心。然而，这场比试大概是我会赢，毕竟LP还剩下数千左右。

    我可以单纯增强抗火或抗热的耐性，也有其他办法脱困。

    我尽可能加大【水球】的尺寸，接著将其射出。但我不是朝著火柱，而是朝著头顶正上方。飞向夜空的水球无法抵抗重力，形状瓦解后向下坠落。

    洒落的水几乎全都打在我的身上。

    这样就好。毕竟以水球的水量，本就无法浇熄火柱。我在全身淋湿的状态下，将盾牌朝前方举起，拔腿朝火焰冲刺。

    穿过火墙的时候，我几乎不觉得有多烫。

    「呼、呼……」

    艾斯难受地按住自己的脖颈。他早就超越极限，甚至无法顺畅呼吸了！

    尽管如此，他依旧想继续发动【自由奔放】。

    那份执念令我为之震慑，但我还是开盾牌，全力奔驰而去。

    ──斩！

    「咿咕！？」

    我挥剑砍向他的手肘，将其左手臂砍了下来。

    涌现的剧痛与呼吸困难，让艾斯不由得蹲下身痛苦挣扎。我怀著悲哀的心情凝视这一幕。

    砍了敌人却萌生这种心情……这还是我第一次体会到。

    艾斯果然强韧，过了几分钟后，他又能开口说话了。

    「……你打算怎样？欣赏别人的惨状是你的兴趣吗？你和王族也没两样嘛。」

    「……我不是为了杀你才出剑的，而是为了救你。这样继续下去的话，你一定会死。」

    「结果相同。你会抓住我，这样的下场与死无异……不，也许更加残酷。」

    他说得没错。

    我若是直接将他交给国王，国王一定会兴高采烈地杀了他。在此之前，恐怕会用尽手段拷问并折磨他，也许还会为了杀一儆百，在城镇中将他处刑示众。这种结局很轻易就能想像到。

    「我不会要求你忘掉妹妹，但是我希望你去过新的人生。说不定，你能开创出不同的未来。我是这么认为的。」

    「为什么、要哭？我……是敌人吧？」

    「不晓得，眼泪不受控制……」

    我的眼眶发热，眼泪止不住地掉落而下。

    我用手臂压住眼睛遮挡，眼泪却迟迟不肯停歇。

    现在被他攻击就输定了，而且重点是很丢脸。可是，我一想像艾斯与他妹妹过往的幸福时光，眼泪就自然滑落。

    他并没有乘隙突袭，而是以迷惘的语气问道：

    「虽说他们都是邪恶之人，但我确实为了达成自己的目的，杀害了好几个人，甚至抢夺他人的财产。就算这样，也能获得原谅吗？妹妹最讨厌的就是伤害别人，她会原谅我吗？」

    「即便神、法律或你的妹妹不愿意原谅你，我还是想原谅……」

    ──艾斯的神情一瞬间动摇了，接著他陷入短暂的沉默。

    我撕下艾斯的一小部分衣物，为他的手臂止血。

    他没有抗拒，安分地让我替他包扎伤口。

    「你还真是善良啊。不过，这样你的性命会有危险吧？」

    「我不取艾斯的性命，但我要那条手臂。独臂或许会让你很不方便，但我也不想死。」

    「……拿去吧。但是，我可没有决定就此放弃复仇。」

    「我希望你舍弃艾斯的身分，走上新的人生，不过这一切都由你决定。就算你要为了复仇继续活动，我也希望你不要沿用艾斯这个名号就是了。」

    这时，我第一次见到艾斯笑了。他的表情十分平静，还只是少年的我实在猜不透他究竟在想些什么。

    不过，我想他一定会选择比至今为止更好的人生道路。

    我想这样相信。

    我成功为其止血后，将他的左臂保存于异空间中，思索著最后临别前该说些什么。

    「那些恶行，你以为都能得到原谅吗？」

    这句话不是出自艾斯。

    当然也不是我。

    乘著夜风飘到耳畔的话语声饱含憎恨之意──那是涅娜小姐的说话声。

    听见这与平常判若两人的语调，我只感到不知所措。

    ◇　◆　◇

    她双眼泛著血丝，表情与平常完全不同。猫平常总是慵懒地打著呵欠，但是一旦发现老鼠，表情就会霎那间洋溢杀意。

    她就宛如看到老鼠的猫，艾斯就是她的目标。那是她狩猎的猎物，也是复仇的对象。

    「太过分了吧，诺尔小弟，你居然不告诉我艾斯的身分和所在地。」

    她大概是担心我才跟上来的吧，结果听见了我们刚才的对话。

    她用令人不寒而栗的眼神狠瞪著艾斯。

    「原来这个混帐家伙长这副德性啊。你认识帕拉特吗？就是被你杀掉的孩子。」

    「……那个少年啊。我记得。」

    「我要你也尝尝同样的滋味！！」

    涅娜小姐震天的嘶吼声响彻整座公园。呼应著滔天的怒意，她的额头长出一根角，肉体顿时大上一圈。

    不仅如此，她的肌肉量增加了不少，全身皮肤变得泛红。在月夜之下，这般变身的情景就有如幻想故事一般，同时也非常恐怖。

    看来【鬼人化】改变的不只是外表，经过鉴定，我发现她的等级突破了150。

    一口气就大幅增强了……

    「你为什么杀死帕拉特？」

    我感到在意，于是向艾斯这么问道。

    「他是个虐待狂，每隔一段时间就会把老人或妇孺凌虐至死，还会强逼弱者互相残杀。我目击那个场面后，就杀了那家伙。」

    他当时想必是忆起妹妹的死亡吧。

    帕拉特与那些举办贵族竞技的a脏贵族属于同类。

    即便听到他这么说，涅娜小姐依旧毫不动摇，也不否认。难道说她本来就知情？

    「帕拉特虽然有些缺点，但他终究是我可爱的弟弟。」

    「这缺点也太严重了吧……」

    我不小心脱口而出的心里话，让涅娜小姐更加气愤。她的额头青筋暴起，显得非常骇人。

    我硬是压抑著恐惧，站到艾斯面前。

    「请你后退。现在跟她交手的话你一定会死，由我来应付。」

    「……帕拉特的臂力大得异常，请避免和她打肉搏战。」

    我点头回应他的建议，举剑摆出架式。艾斯暂时不会趁机逃走，因此涅娜小姐也不急著出手。

    她大概是打算先打倒我，再慢慢解决艾斯吧。

    「凭你疲惫不堪的身体，还有办法赢过我吗！？」

    涅娜小姐直接冲向我。她只是单纯地忽左忽右移动，动作相当规律，要用魔法击中绝非难事……才怪。

    她的速度太快了，光是视线要追上都很难。我好不容易才挥剑抵抗攻势。

    落空。

    就在我心中暗叫不妙的瞬间，一巴掌已经打在我的脸颊上。

    视野一瞬间被黑暗笼罩，我只好咬紧牙根，努力不让自己昏厥过去。然而，我的腹部紧接著遭到一记猛踢，整个人被踹飞出去。怎么今天老是遇到这种事。

    真想大叹一口气。

    「诺尔小弟，这是最后的机会。乖乖把艾斯交给我，否则你的身上会多出好几个洞喔。」

    她从鼓胀的口袋中取出石子。我装出迷惘的反应，悄悄发动【道具鉴定眼】。

    ……那只是单纯的石头。

    不是特殊道具。

    「来到这座城镇后，我一直不懂什么才是正确的。所以，我决定眼见为凭，靠自己的直觉判断。」

    「意思就是找死。你这个蠢货！」

    咻的破空声传来。我立刻飞身闪躲，但石头依旧扎实地击中左臂，让我不禁惨叫出声。

    虽然没有打断骨头，但还是非常痛。

    「看吧看吧看吧看吧！你的身体很快就会被破坏殆尽喔～」

    她笑脸盈盈地接连对我扔掷石子，表情显得格外愉快，彻底透露出她拥有虐待嗜好的事实。一旦鬼人化，就会让个性变成这样吗？

    「少年！用这个！」

    「谢了。」

    艾斯拾起掉在地上的霸者之盾并扔向我。我抓住盾牌，马上用来防御。无论她力气多大，毕竟只是单纯的石头，用盾牌就可以完美挡下。

    这时，我正好想到了一项好计画，于是我故意躲在盾牌后方并停止移动。石头被盾面弹开的声音断断续续地传来。

    「真丢脸！这样也算战斗的男人？你下面真的有卵蛋吗！」

    她以粗鄙的语气大吼，继续攻击。在石头撞击声之中，掺杂著轻微的脚步声。她肯定正在靠近我，来了。

    「嗨～！找～到你。」

    她已经移动到我的侧面，眼睛睁大到极限，嘴角挂著扭曲的笑容。接著，她以蛮力猛然抓住我胸前的衣物。

    「嘻嘻，结束了喔，诺尔小弟。」

    「是的，结束了。」

    虽然我生性胆小，但我可不会只是束手无策地瑟缩在原地不动。我之所以坚守不出，是为了在即近距离下施展【闪光】。

    自指尖放射而出的强烈光芒，让涅娜小姐不由得后仰。

    「呀嗄！？」

    由于视野瞬间泛白，她在混乱之下连连后退，我则趁机踹向她的小腿。很好！成功让她跌坐在地了！我紧接著抓住她的手臂，使出蕾拉同学传授的关节技。

    毫不迟疑。

    一口气折断。

    「咿嗄嗄嗄嗄嗄！」

    少女不应该发出的哀嚎声，霎时回荡在公园中。因为她仍在挣扎，我本打算再折断另一条手臂，但是她光用一只手就把我向空中了。

    「这是哪门子的臂力啊……？」

    我在空中重整态势，以屁股俐落著地。

    对我而言已经做得很好了。

    「诺尔────！」

    在我爬起身之前，她再度朝我猛冲而来。太恐怖了，我只想赶紧逃命，然而她的面前突然出现一道厚实的土墙。

    她因头部猛烈撞上土墙，向后倒下。话虽如此，土墙也被撞成了碎片……头还真硬耶。刚才的土墙，正是艾斯引发的超常现象。

    「呼、呼、趁现在……收拾掉她……」

    「好的。」

    我集中意识，降下落雷。施展这招时会破绽百出，因此在战斗中难以使用，不过现在的情况就没问题了。

    我发动的【落雷】确实击中了正要爬起身的涅娜小姐。

    「可……恶……啊……」

    她颓然倒地，不再动弹。应该……成功打倒了吧？若她只是假装昏倒就糟了，于是我慎重地靠近她。

    还有呼吸。

    她只是昏过去而已。技能产生的落雷威力偏弱，再加上她处于鬼人状态，应该不至于造成致命伤。

    另一方面，艾斯虽然有些喘不过气，但已经勉强恢复正常了。我对他说道：

    「就在这里告别吧。你或许会觉得我很嗦，不过希望你重新考虑今后的人生。」

    「……我可不会道谢，也无法和你约定日后要怎么过活。」

    「嗯，这样也没关系。我只是希望你仔细想想，然后记得找个治疗师或医生疗伤。」

    虽然动作很细微，但他确实对我点了点头。我想这样就够了。

    既然得到了他的手臂，我便快步离开公园。

    毕竟不晓得涅娜小姐什么时候会爬起身啊。

    我不太想回到旅店，所以改而前往其他广场，在长椅上度过一晚。

    外头好冷……真想早点见到大家。

    ◇　◆　◇

    隔天上午，我在杰洛王面前单膝跪下。

    我递出了艾斯的一条手臂，声称他已经丧命。

    「没有遗体吗？」

    杰洛王有些不满地皱起眉头，但我并不因此感到慌张，而是语气平淡地编造虚假的故事。我表示自己用连骨头都不会剩下的强力魔法，把艾斯烧得一乾二净了。

    手臂只是因为刚好不在魔法范围内，才完好地保存下来。另外，我姑且告知国王其身材长相等情报。这部分要是全然编造，就会与过去的目击情报有所出入，因此我说到了不至于穿帮的程度。

    「在临死之前，他有没有痛苦挣扎？」

    「他很不甘心地吐露怨言，说无法打倒国王和贵族是他毕生的遗憾。」

    「真是这样？很好很好！」

    国王闻言，表情瞬间开朗，拍手叫好。

    他过去恐怕都用权力碾压对手吧，不过艾斯没有那么简单就被他解决。

    如今打倒艾斯，肯定让他欣喜若狂。唉……

    「咳咳。话虽如此，这也有可能是别人的手臂。因此，本王希望你再多待个两星期。只要这段期间艾斯未曾现身，就赏赐你奖励。」

    「不用了。我想见自己的家人和伙伴，要直接回国了。」

    「什么！？本王可不准！」

    「我并不是杰洛王的士兵。况且，这确实是艾斯的手臂，绝非谎言。」

    嗯，是真的。这部分我确实能满怀自信地这样说！可以拍胸膛保证绝非谎言。大概是我的态度说服了他，国王只是露出不满的神情。

    最后，容我稍微恶作剧一下吧。

    「而且，我想要的奖赏，您真的会给我吗？我想要的是废止贵族竞技喔。」

    「呀呼！？」

    拜托不要做出这种反应。四层下巴的大男人喊什么「呀呼」啊……因为他脸上清楚写著「你怎么会知道」，我便告诉他是艾斯于交手时透露的。国王的脸色倏地铁青，支吾其词。

    哦？看来他也知道那是坏事嘛。

    「玩弄无辜人民的性命，这种事天理难容！……我是这样认为的啦。不终止这样的行为，未来依旧会有第二个艾斯诞生。」

    「咕……」

    最后我瞪了国王一眼，不情不愿地低头行礼后转身离去。

    其实我心里很担心士兵们会不会扑上来。胆子不够大就是这样，总是过得胆战心惊，毕竟我是父亲教出来的啊。

    平安离开王城后，我前往贩售招牌与告示牌的店家。

    我买了一面告示牌。虽然价格不便宜，但我没有迟疑地买下了。我在告示牌上写道：

    『国王与部分贵族强迫无辜居民互相残杀，以此作为娱乐，并称之为贵族竞技。这种事怎么可以容忍，大家合力抵抗吧！』

    我将告示牌竖立在人潮最多的地方。

    就当作是旅行者的小小复仇吧。

    尽管想赶紧打道回府……但我还是走向了旅店，毕竟我的行李还摆在那里。没人待在柜台，于是我直接走进自己留宿的房间，整理好行李。

    走到一楼大厅后依旧不见半个人影，我便畏畏缩缩地将住宿费摆到柜台上。大概是听见声响，有人从后头走了出来。

    「来了～是哪位……」

    出来迎客的人正是涅娜小姐。她看著我的眼神格外凶狠，就像看著s亲仇人般。

    「我想说要付清住宿费。虽然发生了很多事……」

    涅娜小姐默默地清点硬币。她没有直接挥拳揍我，让我稍微松了口气。

    「快滚出去，我不想看到你这张脸。」

    我乖乖听话。虽然最后变得彼此敌对，但我毕竟在这家旅店受到不少照顾。我在入口处低下头。

    涅娜小姐见状，顿时情绪激动地说：

    「你做的事情是错的，我一辈子都不会原谅你。」

    「……我不知道什么是错的，但是我相信自己的选择。」

    我们没有再说什么。

    到头来，肯定多说无益。

    我静静走出旅店。和一度结交的朋友为敌，果然让人难过啊。

    但是，人生在世，本就不可能与所有人都互相t解。

    我将视线投往故乡所在方向的天空，迈开步伐。

第五卷 4话 我回来了！

    新月守候著我的背影，我终于步入故乡的城镇。

    终于啊……

    真是一趟漫长的旅程。

    暑假早已结束，明天大概会被爱尔娜老师修理一顿吧。

    话虽如此，能和大家再度碰面的喜悦之情更加强烈。如今夜色已深，于是我快步赶往自家。一来到家门前，安心感便顿时填满心头。

    「我回来了～」

    没人回应。

    客厅明明就有传出人声啊，难道我的存在根本无足轻重？我悄悄走进家中，首先清楚听见的是啜泣声──这声音是爱丽丝。

    「兄长大人，请您一定要平安归来。只要您能平安无事，我这条命……还有父亲大人的性命根本不足为惜。」

    「竟然把我算进去了！？我也是祭品吗！？」

    父亲还是老样子情绪高昂。不仅如此，他如今还打著赤膊、手中握著剑，好像正在家里空挥练剑。万一陌生人看到他这副模样，肯定会觉得遇到怪人吧。

    「哎呀，那妈妈我也一起去那个世界吧。」

    母亲也很有精神，真是太好了。她的身旁有一头体格壮硕的黑狮。虎丸正确来说是魔物，特徵是头顶上有朵花。

    『由吾前去救援诺尔，吾无法对友人见死不救。』

    「那么请带我一起去吧！兄长大人正在呼唤著我，我就是有这种感觉！」

    场面十分热烈。

    那气氛好像一行人立刻就要出发前去迎接我。

    家人如此看重我让我很高兴，但看样子还是赶紧出声比较好。

    「那个，爱丽丝，我没事啦。」

    「大家听见了吗！？那果然是兄长大人的声音！」

    『吾也听见了！诺尔肯定是用某种技能将意志传送至此！』

    「我、我是爸爸喔！我没事喔！」

    嗯？两人一狮同时仰望天花板。他们好像误以为我的声音来自远方。

    只有母亲注意到真正的我。唉，其实我根本没有躲藏，堂堂正正地站在客厅入口处。

    母亲自架上取下某个东西，微笑著迎接我到家。

    「欢迎回来。妈妈一直相信诺尔一定会平安回来，毕竟你最近变得很厉害了呀。」

    一看到母亲的脸庞，炽热的感情与泪水便自然涌现而出，我果然是母亲的儿子啊。母亲温柔的拥抱，带给我无限的治愈。

    话说回来，母亲，请问您拿在手中的蜂巢是什么？为什么蜂巢的洞中塞满了红色的东西？

    「你问这个？这是独创料理啊。妈妈想说，等你回来就让你好好品尝。」

    真是劫数难尽，没想到最大的敌人就在自己家中。附带一提，爱丽丝他们仍然闭著眼睛、侧耳倾听，竟然还是没注意到我回来了啊！

    迫于无奈，我移动到三者中间，在近距离下对他们说道：

    「爱丽丝、虎丸，我已经回来了喔。我不是从远方传声，而是人已经到家了，就站在这里。」

    「兄长大人！？」

    『呜哦哦哦，诺尔回来了！』

    「啊啊啊啊，吾子！？……奇怪，你刚才有叫我吗？喂，你有叫我吗？」

    我抚摸著号啕大哭的爱丽丝和虎丸的头。眼眶泛泪的父亲看起来怪可怜的，我连忙开口安抚。不过其实是我的错啦！

    我告诉大家自己还没吃晚餐后，众人便有如迎接贵宾般为我接风洗尘。

    从料理到按摩肩膀，照顾得无微不至。有家人真是温馨。

    我沉浸在幸福的心情中，享用久违的家庭菜色。

    不过我拒绝食用辣椒蜂巢就是了。我将自己在邻国遭遇的经历一五一十地告诉他们，当然也包含二哥的事。

    关于二哥有些没出息之处依旧没改过来这点，我也老实说出来了。尽管如此，父亲和母亲还是显得很开心。也许对父母而言，只要儿女平安活著就是值得高兴的事吧。

    顺带一提，家里似乎也出了些问题。

    我们家经营的珍稀商店&#8226;史塔吉亚，主要贩卖我发现的珍品与虎丸收集的魔物素材，听说最近遭到其他店家的骚扰。

    大概是因为生意太好，遭到其他店家眼红吧。多亏有虎丸的威吓力，目前情况还算保持安稳。

    『不过，不知何时又会有人前来妨害，可能还会趁吾不在时下手。』

    「到时候我也会帮忙的。」

    贫穷贵族难得抓到出人头地的机会，我可不想让这个机会遭人破坏。

    「兄长大人，今晚请早点休息。您一定很累了吧？」

    「嗯，我会的。谢谢你平常总是这么关心我。」

    「这是我无上的幸福！」

    爱丽丝还是老样子，讲话很夸张呢。于是我走上楼梯，回到自己的房间。床铺和橱柜都一尘不染，床上的床单也很乾净。

    肯定是母亲和爱丽丝平时帮我打扫的吧。

    我心怀感激地倒向床铺。我终于回来了～！

    大概是长途跋涉让我累坏了，不到一分钟我就沉入了梦乡。

    ◇　◆　◇

    在寂静之中醒来，有种神清气爽的感觉。住在旅店时，大多会被其他客人的声音吵醒。

    我伸了个懒腰，来到一楼。如今客厅里只有虎丸在。

    『你看起来睡得很香，吾放心了。』

    「早安，其他人呢？」

    『大家都出门了，现在已经十点。』

    「时间这么晚了！？」

    我忍不住惊声叫道。我本以为差不多七点而已。

    暑假早已结束，今天是平日，当然也得上学。

    许久没到英雄学校上课，我从昨晚就一直期待著。

    『爱丽丝准备好早餐了，等你吃饱就由吾送你一程吧。』

    我立刻来到餐桌旁开始用餐，将食物急忙塞进嘴里。不好意思了，爱丽丝，你特地为我做早餐，但我现在没办法慢慢享用。

    吃完早餐后，我便坐在虎丸背上赶到学校。一路上看到的景致真是太棒了。

    「虎丸也得到店里帮忙吧？谢谢你特地等我。」

    『为了吾友，这只是举手之劳。比起这个，有件事比较困扰。如今店内的品项长期匮乏……』

    毕竟我好一段时间都待在国外嘛。虽然虎丸会去狩猎，父亲也会拜托友人进货贩售，但似乎已经到达极限了。

    「交给我吧，我很快就会再进去迷宫探险的。」

    『不要勉强自己就好。吾认为在诸多隐藏迷宫中，那地方的难易度特别高。』

    无限迷宫──这是那座隐藏迷宫的名称。

    隐藏迷宫绝非只有一座。

    虎丸说它曾在遥远的地方见过其他隐藏迷宫，不过那里没多久就被冒险者攻破了。

    此外，在我旅行的期间，发生了与隐藏迷宫相关的重大事件。

    『有人在科罗多这座城镇附近发现了隐藏迷宫，不过听说只有得到特别许可的人才能进去。』

    「无限迷宫都还没攻破，又有新的隐藏迷宫了啊……！」

    真让人兴奋。

    科罗多镇离此处不远，如果有空我也想去一探究竟。

    唉，可是有进出限制的话，我应该没资格进去吧。目前还是先专注于无限迷宫的后续攻略吧，而且我也想去见师父一面。

    正当我这么想时，一阵强风突然吹起。走在路上的年轻女性纷纷轻声惊呼。

    因为她们的裙子被吹得掀起来了。

    这幕情景自然而然地映入我的眼帘。看来是技能中的【好运色狼】久违地发生效用了。虽然不多，但拜此之赐我得到了一点LP。

    『诺尔就在不勉强自己的范围内好好努力吧。』

    「虎丸也别太勉强自己喔～」

    我在校门口从虎丸的背上跳下来，移动至校舍内。抵达教室外头后，便听到爱尔娜老师的说话声从教室中传来。现在似乎正在上室内课程。

    我不想打扰大家上课，于是悄悄溜进教室。

    我压低姿势，走向自己的座位。

    途中，我发现前方的座位有一道熟悉的背影……是蕾拉同学吧？她为什么在S班上课？这先不管，我终于来到自己座位旁，可是为什么桌上摆著花啊！？这简直像是我已经过世了G！

    我靠近到艾玛附近，听到她正在喃喃自语。

    「就算到了天国，我们也要在一起喔。人家一生都不会嫁给别人的……」

    「我还活著耶！」

    我不小心开口吐槽了。

    「诺尔～！」

    「嗨……唔哦……」

    艾玛激动万分地扑上来抱住我。我也很高兴能与艾玛重逢，伸手环住她的身子。

    我应该昨天晚上就先跟她报平安才对，真是抱歉。

    「你还活著真是太好了。人家还想说……你是不是死掉了……」

    「就算这样，摆花也太过分了吧？」

    「这是不容易枯萎的花。据说只要摆著，去参加战争的人就会平安回来！真的生效了啊！」

    看著笑中带泪的艾玛，我深深感受到回到家乡的感觉。

    虽然还有很多话想说，但是全班都陷入骚动，纷纷过来把我团团围住。

    同学们应该已经大概知道事情经过了吧。这时，爱尔娜老师出声平定骚动。

    「坐下！谁准你们站起来了！」

    前资深佣兵的魄力依旧不减。

    班上恢复安静后，老师缓缓走向我，打量我的全身。她的眼神不同于刚刚，充满了温柔。

    她检查著我是否有受伤。

    「……真亏你能平安回来。」

    「发生了很多事。虽然麻烦事多到数不清，不过我还是设法活下来了。」

    虽然好几次差点没命就是了。

    爱尔娜老师静静地展臂拥抱我。我感到有些吃惊，但那舒适的感觉让我不禁露出微笑。不久后，老师对其他学生们说：

    「诺尔……不对，诺尔一行人去邻国旅行这件事，大家都知道了吧？他们拯救霍涅斯特免于魔物的侵袭，而解决根本原因的人正是诺尔。首先，请大家给他热烈的掌声吧。」

    教室中顿时响起了响亮的掌声。

    大家的眼神都闪闪发光，我感到非常害臊。

    我摸著后脑勺，说著「没这么夸张啦」之类的话。

    「不论我个人或是基于教师这个身分，都想t解事情经过。你可以说说吧？」

    「呃～……好的。」

    关于没来上学这件事，老师似乎完全不打算责备我。

    她要我站到教室最前方，讲述这趟旅程的见闻。在霍涅斯特发生的一切，我都一五一十地完整描述。

    不过关于艾斯的事情，我只是含糊带过，没有说明细节，因为我怕同学们不会接受我最后放走艾斯的决定。

    不仅如此，这也是基于我自己对此还是有些迷惘之故。我大致说完后，疑问接连不断地飞向我，还挺累人的呢。

    ◇　◆　◇

    休息时间，我对蕾拉同学提出了从刚才就很在意的疑问。

    问题当然就是为何她会出现在S班。她身为留学生，原本就读于A班。

    「在诺尔同学努力的时候，我们这边有一次班级调动喔。」

    啊～对喔。我们这间英雄学校有许多贵族子弟就读，但制度上确实地采取实力制。

    成绩不好或是能力偏低的学生，会掉到等级较低的班级。反过来说，在班上格外优秀的人，便会向上提升到更好的班级。

    我上学期成绩算是满好的，目前还不需担心调动吧。

    「很高兴能和你一起上课，毕竟我在格斗技上还有很多地方想请教你呢。」

    「我才该这样说。其实是我从诺尔同学身上学到比较多。」

    我们气氛祥和地交谈时，艾玛轻轻捏了一下我的手臂。她鼓起半边脸颊，有些闹脾气。

    「你对青梅竹马没有话要说吗～？」

    「我当然很开心啊，之后又能够和艾玛一起行动了。你对我而言就像空气一样嘛。」

    「空气？呃、嗯……咦？嗯……好、好像还算开心。」

    她显得有些迟疑。我的意思是她就跟空气一样重要，不过这个讲法有时也会带有负面意义就是了。

    这么说恐怕不太适当。我这个人有时在用字遣词上很笨拙啊。

    久违的校园生活让我松了口气，也很开心。大部分的同学们都对我很和善。

    唉，虽然还是有人会出言挖苦我啦。

    「就算你再怎么努力，可别忘记自己的地位终究只是准男爵啊。」

    说出这句话的人，是个看起来家财万贯的男生。他叫什么名字啊？我不太记得了。

    「不管爵位高低，都要不愧对自己而活。我是这么认为的。」

    「……哼，真无趣。」

    对话就此结束。哎呀，不可能人人都抱持善意呢。这点从入学时就不曾改变。

    这国家同样有贵族阶级，很多人会把爵位视作绝对的标准。

    像我这种落魄贵族，大概不会被他们接受吧。虽然这也是一种价值观……不过就是这种想法会孕育出艾斯那种人。

    放学之后，我独自一人前往学生指导室。走进里头后，只有爱尔娜老师待在那。

    「不好意思，你应该很累了，我还麻烦你过来一趟。老实说，诺尔不在的时候，我已经忍耐到极限了……」

    「好好好，我就知道是这样。」

    爱尔娜老师的体质很容易肌肉僵硬。我猜想大概是她因手执教鞭，运动量远低于过去的缘故吧。

    我拥有按摩类的技能，于是开始使用技能替老师舒缓僵硬的肩膀。

    「我等这个等好久了！」

    我按摩了大约二十分钟，之后换老师帮我累积LP。她给了我一个拥抱，我便顺利取得LP了。

    虽然我没特别拜托她，她还摸了摸我的头。

    「感觉你最近愈来愈像是弟弟了。身为老师，我其实不该特别对待某位学生才对。」

    「没关系啦。会对学生差别待遇的老师到处都是啊～」

    「不要话中带刺。」

    她轻敲我的头。

    唉，我讲的是事实啦。

    遇到位高权重的贵族子弟，大人们有时表现得和家仆没两样。

    英雄学校中也有这种老师存在。

    不过，爱尔娜老师绝对不会像那样卑躬屈膝就是了。

    离开学校后，我走向冒险者公会。我同时兼差当冒险者，还是得报告行踪比较好。当然了，去见萝拉小姐一面也是目的之一。

    奥丁公会的气氛一如往常。有人手拿酒杯彼此交谈；有人正在学习魔物知识；也有人在讨论狩猎的事情。

    这里虽是冒险者聚集之处，却没有肃杀之气，而是洋溢著自由的气氛。

    毕竟这个公会有许多人崇敬师父嘛。这时，一名资深的冒险者对我搭话。

    「哟～诺尔，你旅行那么久，终于回来啦～不错喔。」

    「谢谢关心。对了，萝拉小姐在吗？」

    我这么一问，他随即指向后方的桌子。只见萝拉小姐正和数名男人较量臂力。

    冒险者们一个接一个地败下阵来。

    「她自从回来后，就一直像那样和人比腕力。因为你迟迟不归，她的情绪特别暴躁。话说回来，那绝对不是柜台小姐该有的力气吧？」

    毕竟她持有蛮力系技能啊。

    不仅如此，我还替她额外附加了其他技能。这样看来，她乾脆转职当冒险者会比较好吧？

    「萝拉小姐，我回来了。」

    「！？」

    我向她打招呼后，她二话不说就冲上来抱住了我。

    「诺尔先生────！我一直在等您耶──！」

    她紧紧抱住我──痛痛痛！

    您若能稍微放松一点力道，我会很高兴的。萝拉小姐使出了彷佛再也不会放开我的力气，紧紧地圈住我。

    经过好一段时间她才松手。这时，我才看见她眼中泛著泪光。

    「虽然我觉得您一定会没事，但心里还是很不安。所以我每天都和公会里的男士们比试臂力，藉此排解不安。对了，既然诺尔先生已经回来，今天就是各位最后一天派上用场了。」

    萝拉小姐发泄压力的过程似乎相当激烈。

    各位男士对于她过河拆桥的发言毫不在意，甚至哭丧著脸对我表达感谢。

    他们的手臂一定很痛，发现自己的臂力输给柜台小姐，想必还很伤自尊吧。

    我这么晚才回来，真是抱歉。

    我坐到椅子上，和萝拉小姐悠悠长谈。她表示虽然我已经好一段时间没接委托，但是对等级没有影响。

    公会内似乎也一如往常。

    「我今天只是来报个平安的，明天起会再好好努力。」

    「好的，我会一直等著您。」

    「萝拉小姐，您变强后还是要继续当柜台小姐吗？」

    「我想协助诺尔先生成为世界最强，所以能够在旁辅佐您就好了。」

    她伸出指头，轻轻一点我的鼻尖，展露出美丽的笑脸。如此可爱动人的举止，或许就是她保持高人气的诀窍吧？

    当我询问露娜小姐的近况时，萝拉小姐的表情瞬间蒙上一抹阴影。

    「她最近完～全没来这边。露娜也真是的，好像又在烦恼什么了……而且几乎都约不到她。」

    难道是对好友萝拉小姐也无法表明的烦恼吗？不，也许正是因为关系亲密，她才不愿意造成对方麻烦，选择保持沉默吧。

    或者是遇上了就算和对方讨论，也无法解决的问题。

    「能请诺尔先生想办法问出来吗？如果真有需要，我也会帮忙的。」

    我与她约定好之后，站起身子。正要走出大门时，萝拉小姐慌张地叫住了我。

    「我忘记把这个交给您了～随时都可以使用喔！」

    她笑脸盈盈地递给我一张纸条，上头写著『禁忌游戏的游玩卷』。

    我询问她究竟是什么游戏，但她只说实际用过就知道了，不愿告诉我详情，不过似乎随时都能使用。

    萝拉小姐就是爱卖关子呢。于是我把纸张收进口袋深处，前往神殿。

    露娜小姐虽然与我和艾玛组成冒险者小队，但她原本是圣女，现在也持续做著圣女工作。

    就如同我兼职冒险者，她也一样。不仅如此，身为圣女的她十分受到城镇居民的景仰。

    她是半精灵，人又长得漂亮，也是她受欢迎的原因啦。

    神殿挤满了人。

    这里不只祭祀著神o，还提供替虔诚信徒免费疗伤等服务。

    就算不是虔诚信徒，只要随口说自己相信神o，好像也能获得治疗。因此，上不了治愈所的人都聚集于此。

    平常露娜小姐总会在最长的队伍前方，今天却不见人影。

    于是我试著询问排在最后的人。

    「请问圣女露娜小姐今天休假吗？」

    「不，只是休息时间。人好像到外头去了，可别打扰人家啊。」

    「好的，不过我有事情一定要告诉她。」

    我这么说完便走到神殿外头。不可私自找休息时的露娜小姐搭话，似乎是共通的规矩。

    但是我今天来是为了报平安，还请各位网开一面了。

    我沿著墙壁移动，来到神殿的后方时，发现了露娜小姐的身影。

    然而她身旁似乎有其他人，于是我连忙侧身，躲到建筑物后方。

    虽然我并没有做什么亏心事……唉，但我可不好意思打扰人家谈话。

    「我说过好几次了，这是为了露娜小姐，希望你认真考虑看看。」

    「但是我觉得……这种事还太早了……」

    「就算要拒绝，可以至少见过一次面再说吗？拜托了，就当作看在我的面子上。」

    一名五十岁左右的男性低著头，这么说道。

    这个人我见过，他就是这座神殿的神父。

    「既然这样，如果真的只是单纯见一面的话……」

    「谢谢你！那么就约这个星期日吧！」

    神父欣喜地说道，然后往我的方向走过来。见状，我连忙躲到附近的树干后方。

    他离去之后不久，露娜小姐也走向这里。她低垂著头，步伐显得相当沉重。

    神父到底拜托她什么事？她好像很不愿意。

    「露娜小姐、露娜小姐～」

    我从树干后方现身，朝她挥著手。露娜小姐一看到我，表情倏地发亮。

    「诺、诺、诺尔阁下！原来你已经回来了吗！？」

    露娜小姐猛然冲过来，握起我的手。她使劲上下挥动我的手，神色相当兴奋。

    帅气的她平常鲜少这样真情流露，这表示她为我的归来非常喜悦吧。

    看到这种反应让我很高兴。

    我大致报告了事件经过，并表示自己没有受伤。

    「这样我就放心了……我一直挂念著诺尔阁下，晚上都睡不太好。」

    她眼睛下方确实有黑眼圈，但原因恐怕不只出在我身上吧？既然如此，就顺便和她谈谈萝拉小姐拜托我的事吧。

    「不好意思让您担心了。不过，除了我之外，您还有其他烦恼吧？」

    「唔……这、这话是什么意思？」

    「其实萝拉小姐在担心您喔。她说您最近没什么精神。」

    我这么说后，露娜小姐显得有些开心。

    「果然瞒不过萝拉呢。」

    我告诉她，如果有什么我能帮的，请不要客气。露娜小姐沉吟半晌，陷入苦思。

    那神情似乎还带著几分害臊。最后，她终于下定决心般开口说道：

    「我的同事神父大人向我介绍某位男性，说他正在寻找结婚对象。我不打算结婚，可是神父大人平常很照顾我，我不想一口回绝。」

    我请她告诉我详情。

    原来刚才那位神父有位富商好友，他的儿子最近正在寻找伴侣。

    那人的嗜好相当挑剔，不喜欢寻常人类。

    精灵、半精灵、兽人等才符合他的喜好。

    「他为什么不要人类啊？」

    「那人似乎认为拥有青春永驻的外表比较好，不过我无法理解这种喜好。一个人的容貌能显露他的人生，这明明是优点吧？」

    原来如此，他想要外表容易维持在青春状态的种族吧。

    不过，精灵在我们的城镇上非常罕见。

    兽人也少之又少。

    光是露娜小姐这样的半精灵就很稀奇了。

    「那么，实际见面并确实拒绝是最好的办法呢。有什么我能帮忙的吗？」

    「……能请你扮演我的弟弟，陪我一起去相亲吗？」

    「可以啊。我要怎么做？」

    「我希望你当场揭发身为姊姊我平日的丑态。」

    意思是要让对方就此幻灭吧。毕竟外观愈是美丽的人，一旦得知其内在有巨大反差，令人失望的感觉就会更强烈。

    我们两个讨论了一会儿后，决定找萝拉小姐一起来扮演妹妹。

    正式上场的日子就在这周的星期日，在那之前找时间多讨论几次吧。

    露娜小姐回去工作后，我看了看天色，有些犹豫。现在进隐藏迷宫的话，回去就深夜了。

    「……还是去吧！我想见师父一面！还有小朵莉！」

    离上次见面已经很久了，她们应该都会觉得开心吧～？

    我来到迷宫前，说出通关密语。

    黄金史莱姆一碰到我就发动攻击，我则习以为常地用石弹砸扁它们。

    起初打倒时，等级瞬间就连升好几级呢……如今变强之后，我连一级都没提升。

    言归正传，我来到第二层后，注意著不发出声音，悄悄推开房门。

    来吓师父一跳吧──

    『──呜……痛…………』

    呻吟般的自言自语吓得我停下脚步。

    『今天……好像……特别难受…………』

    我凝视著打从相遇时，就一直被锁链束缚于此的师父。

    师父依旧闭著眼睛，但她还是察觉了我的存在。她一注意到我，马上又变回平常那个开朗的师父。

    『开玩笑的啦～！有吓到吗？你被骗到了吧？啊哈哈哈～』

    但是我还是看得出来。师父的反应中带著惊慌，说话节奏变得比平常还快。

    她不是那种会因为一点小事就慌张的人。

    那肯定是不想让我听见的话。

    但是，她为什么用了能让我听见的念话？

    我施展【道具鉴定眼】，调查系著师父的死锁咒。

    死锁咒的等级是S，与联系对象的生命互相连动。

    这资讯我早就知道了。毕竟师父自己说过，只要切断锁炼她就会死。

    该不会被束缚时，还会伴随著疼痛？

    「师父，您一直都会痛吗？还是这只是偶尔才会发生的状况？」

    『你是要被骗到什么时候啊？诺尔小弟真的好可爱呦。』

    看来行不通。不管再怎么逼问，她恐怕依旧不会告诉我真心话。

    她不会说出无可奈何的真相，令人徒然消沉。

    于是我决定暂且放弃追问她有关死锁咒的事情。

    『话说回来～你是不是把奥莉薇放置太久了啊？放置PLAY只在床上玩就够～』

    「师父还是老样子，这样我就放心了。我在这趟旅行中可是遇到很多事，相当累呢。」

    『奥莉薇想听！特别是仅限一夜的艳遇故事！』

    师父这是故意的吧！她明明就知道我不是有那种胆量的男人！

    我夹杂著玩笑话，将旅程中的经历娓娓道来；师父则愉快地听我诉说。

    于是，我忍不住和她讨论起艾斯的事件，询问我的选择究竟是对是错。师父不作多想，直率地说道：

    『不是每件事都有正确和错误之分嘛～有时候在众人眼中是错的，但是对个人而言是正义。不过，奥莉薇的做法应该会和诺尔小弟一样吧。如果身为冒险者的奥莉薇还在的话啦。』

    「嗯！」

    我笑著点头。听了师父这句话，至今如鲠在喉的感觉顿时烟消云散。

    这个人果然是我的师父。

    我向师父告别，向她保证绝对会再来后，便前往了第七层。只要使用【迷宫阶层移动】，就能直达目的地。

    这技能虽然方便，但是每次使用都要间隔一小时左右。而且无法将之修改成能连续使用，因为所需LP实在太高了。

    我之所以来到第七层，当然是为了见小朵莉。

    我在洋溢著绿意的第七层四处移动，寻找她的身影。

    发现绿色头发的七、八岁少女后，我便直奔而去。

    「小朵莉，过得还好吗？」

    「小诺尔！您又来找我了啊！」

    小朵莉其实是个叫朵莉阿德的魔物。不过她的外表是位少女，个性也很善良，十分疗愈人心。

    小朵莉牵起我的手，跳舞般转著身子。

    我感觉很愉快，就陪她玩了一下，结果感到天旋地转。

    「哦哇～……世界在旋转。」

    「转圈圈转圈圈～通通飞走吧～」

    小朵莉抚摸著我的头。转圈圈这种讲法听起来好治愈喔～

    我和小朵莉在森林中散步，度过一段悠哉的时光。到了我该离开的时候，小朵莉似乎想起重要的事。

    「我一直觉得，这件事一定要告诉小诺尔才行。」

    「想说什么都可以说喔。」

    「其实从不久前开始，偶尔会有奇怪的魔物出现在这楼层。」

    我感到很在意，便详细询问是什么魔物。

    尽管她说那是魔物，但其似乎有著人型的外观，还骑著一匹红马。

    人型姿态的魔物戴著铁面具，手持长剑。

    其会从空间的扭曲中突然现身，观察四周一段时间，一旦判断有敌人存在就会发动攻击。

    她说当时有数匹狼型魔物，但是短短数秒就全部死于剑下。

    「小朵莉没事吗？」

    「嗯，他有看向我这边，但似乎对我没有兴趣，马上就走掉了。」

    因为小朵莉的外表是年幼少女，所以网开一面吗？嗯～这迷宫的魔物会有这种想法吗？

    对方或许只是单纯对厉害的对手有兴趣。

    总而言之，那家伙是到最近才开始出没的，难道和我的迷宫攻略进度有关……？

    「我会多加小心的，小朵莉也不可以轻易靠近喔。」

    「我会注意的。」

    最后我摸了摸小朵莉的头，离开了迷宫。

    ◇　◆　◇

    到家时夜色已深。

    我小跑步进入家中客厅。

    大家都已经吃饱。我常常晚归，因此早就事先告诉家人，晚餐时间我没回来就不用等了。

    「诺尔你回来啦，妈妈我现在就准备吃的。」

    「我也来帮忙，母亲大人。」

    我这么说后便要前往厨房，但是忽然感觉到奇怪的视线──是爱丽丝。

    不知为何，她对我投以锐利的目光。

    「怎么了吗？」

    「……没事。」

    爱丽丝倏地别开脸，随后走上二楼。

    她好像在生气。爱丽丝很少摆出这种态度，而且她平常明明都会抢先帮我准备晚餐。

    我向双亲和虎丸询问原因，但没人知道为什么。

    唉，她有时候也会心情不好吧。

    暂时别管她，到了明天应该自然就会心情好转了。

    这样单纯的想法，在隔天早上立刻被推翻。

    我醒来走出房间后，爱丽丝正好也走出来。于是我轻触她的肩膀道早，结果她瞬间发怒。

    「请不要碰我！」

    「抱、抱歉……」

    「兄长大人真的很随便，为什么您老是这样！」

    「……呃，如果我犯了什么错，我愿意道歉。」

    「您真的自认有错？既然如此，就请您再也不要走出家门，永远待在安全的房间里。」

    咦～～～她这是要我当家里蹲吗？爱丽丝似乎相当气愤，之后完全不与我对上视线。

    到底是什么事惹她生气了……？能让爱丽丝气成这样，事情肯定非同小可。

    吃完早餐后，她马上就赶著出门上学了。我则情绪消沉地在她之后出门。

    「早安～！一起上学吧～！」

    艾玛笑著沿著道路跑向我。我的视线不禁飘向上下摇晃的胸部，看来我的定性还不够啊。

    「你在看哪里啦，脸要朝这边吧？」

    艾玛捧起我往下垂的脸庞，灿烂地笑道。和爱丽丝不一样，她的心情看起来很愉快。

    「来吧，补充LP。」

    「咦？啊啊，嗯。」

    她紧紧地拥抱我。与艾玛相拥已经是每天的例行公事，不过今天感觉特别久。

    虽然觉得挺开心的，但是路上行人纷纷投以好奇的目光，让我有点害臊。

    「爱丽丝也像艾玛这样开开心心的就好了。」

    「她生气了吗？很稀奇耶？」

    我无力地点头。虽然我没有拜托艾玛，但她马上就开始替我猜测爱丽丝生气的理由。

    结果原因似乎是这个。

    「肯定是因为诺尔老是做些危险的事，毕竟爱丽丝一心希望你平安无事嘛。」

    这个可能性满高的。我回到家的那天，她明明还那么高兴。

    她或许是在喜悦的情绪平息之后，想到我又会涉险，才会摆出那种态度吧？

    「我会找时间跟她聊聊的。」

    「加油吧～哇哈哈哈。」

    「你好像很高兴耶。」

    「想知道原因？那就跟人家手牵手～像小时候那样～」

    小事一桩，于是我和艾玛手牵手走向学校。她说心情好是因为找到了四片叶子的幸运草。

    发现四叶幸运草，就能与喜欢的对象得到幸福。

    据说这在部分女性之间是常识。

    「女性的幸福啊……」

    这么说来，对师父而言幸福是什么呢？她显然不是毕生只爱一名男性的类型。

    难道是自由自在地过活？这样的话，如今这种身陷囹圄的状态，肯定让她很难受才对。

    「艾玛，我想用大贤者。万一开始头痛，可以拜托你吗？」

    「放心交给人家吧。话说，你要问什么啊？」

    「关于一直束缚著师父的可恨锁链。」

    大贤者──我想破坏将奥莉薇束缚于无限迷宫中的死锁咒，有不杀害奥莉薇也能将之破坏的方法吗？

    【可能存在于第十五层。】

    可能？

    大贤者，告诉我那要如何解除。

    【不明。】

    这时，有如针刺的头痛渐渐开始涌现。

    对【大贤者】提出的问题愈困难，副作用的头痛便会愈强烈。

    要是没有头痛耐性，疼痛程度恐怕非常惊人吧。

    而且明明没有得到答案，反作用还是照样袭来，真的很难受。艾玛一看到我的表情，便敏锐地立刻把嘴唇贴上来。

    多亏她的帮助，头痛舒缓不少。一直以来真的很谢谢艾玛。

    「你好像问了很难的问题？」

    「嗯，不过知道一点线索了。」

    虽然还不知道解除的机制，但到了第十五层就能得到线索了。话虽如此，【大贤者】只说了「可能」而已，并非百分之百确定。

    【大贤者】绝非无所不知，不能太过仰赖。

    不过，我接下来就要开始攻略第十二层了，离第十五层已经不远。

    这么说来，第十二层的地板上有著一大堆武器……唔，感觉又要头痛了，先放弃思考吧。

    今天的学校生活依旧平凡无奇。

    「快点快点快点快点！跑得还不够快！到最后能仰赖的就是自己的身体，首要之务就是锻炼体力，第二也是体力，第三到第一千全部都是增强体力！」

    爱尔娜老师的磨炼好像一天比一天严厉。

    她命令我们在操场上不停奔跑，撑不住的人就会被踢屁股。好不容易结束之后，有一半的人都吐了。

    接下来，老师一一设置箭矢和标靶。

    「短距离折返跑后，回来取弓再射中标靶。」

    弓箭能进行远距离攻击。

    但是在实际战斗中，常常要藉由奔跑拉开距离，等待能射击的空档。

    学生一个接一个地实际演练。第一名男学生短距离折返跑后，气喘吁吁地拉弓射箭。

    箭矢朝著天空飞去，完全没有射中标靶。

    之后同样的流程又重演一遍。这次练习有两次的射击机会。

    「0分，下去。」

    「咿！？」

    她稍微使劲踢向那名男同学的臀部，相当严厉。不过，老师开口激励畏缩的我们。

    「被踹一脚只是小事，实战中这箭没射中的话，可能就会丢掉小命。给我拿出精神来！下一个，诺尔&#8226;史塔吉亚。」

    「是。」

    我短距离折返跑回来后，立刻拾起弓，拉弦搭箭。呼～呼～没问题的，只要保持镇定，区区十公尺外的标靶不会射偏。去吧！

    ──命中！

    「还真的射中了G！」

    「诺尔同学私底下练太凶了吧！？」

    「而且还正中红心！」

    同学们的惊呼声此起彼落，令我心情愉悦起来。不过这样称赞，会让人很不好意思耶。

    我在旅行途中取得【弓术S】这件事就藏在心底吧。

    爱尔娜老师似乎也有些吃惊。

    「……一次就成功。你在暑假成长了不少啊。」

    「因为经历很多事嘛……」

    毕竟我遇见了很多强者。

    「你在这里躺下吧，给你奖赏。」

    我实在无法违逆她，只能乖乖听话。老师随即一屁股坐到我的胸口，以画圆的动作摆动。

    感觉有些难受耶，这真的是奖赏吗！？──得到了300LP。

    真的是奖赏！

    我同时承受著男同学的嫉妒视线与女同学的轻蔑眼神，不知该如何反应才好。

    于是我学会了半边脸展现笑容、半边脸流露悲伤之情的无用技巧。

    ◇　◆　◇

    我向萝拉小姐告知露娜小姐的相亲问题后，她表示绝对要帮忙，因此决定扮演妹妹角色。

    下个星期日，我得和萝拉小姐成功达成使命才行。虽然充满不安，但只能好好努力了。

    告诉她这件事后，我便准备继续攻略隐藏迷宫。我悄悄走进师父所在的房间。

    今天没听见声音。

    师父是不是正在忍耐著痛楚呢？

    『你的兴趣是偷窥吗～？干嘛偷偷摸摸地走进来。』

    「被看穿了啊。」

    『奥莉薇对诺尔小弟的气息很敏感喔。』

    「师父，我是来表明决心的。我一定会帮您摆脱这条锁链，结束这段痛苦的时光。」

    这同时是我报恩的方法。

    探索这座迷宫并与师父相遇后，我的人生便从此变得截然不同。

    得到技能当然带来很大的变化，不仅如此，原本消极的我也渐渐变积极了。

    唉，虽然胆小的个性依旧没改掉就是了。

    师父沉默半晌，突然间抽抽噎噎地开始啜泣。

    『活这么久……第一次……遇到这么开心的事……呜呜呜呜、呜呜呜呜……』

    「……」

    『呜哇啊啊～』

    「您在胡闹对吧？难得我这么认真说话耶。」

    『裙哈哈哈！因为之前那个弱不禁风的诺尔小弟居然……哎呀，虽说现在其实也没强到哪去啦～』

    好啦好啦，我承认。

    我的成长速度顶多比乌龟好上一点。

    我的个性不像师父那么豪放，LP累积的速度不快。我闹起别扭后，师父忽然一改先前轻浮的态度，一本正经地说道：

    『奥莉薇是真的很高兴喔，因为你真心为奥莉薇著想嘛。但是，诺尔小弟，你明白奥莉薇现在最不乐见什么事吗？』

    我摇了摇头。

    『当然就是不想看到你丧命。唉，奥莉薇想说的很简单，就是要你不准逞强。』

    「我t解。不过，师父您应该明白我的个性吧。」

    『嗯，就是那种努力收集心上人的情报，结果迟迟没有勇气告白，最后心上人被其他男人抢走，只好一个人在房间里悔恨地暗自啜泣的那种类型呢。』

    「没有糟糕到那种地步啦！」

    师父乐不可支地笑了起来。听到那开朗的笑声，我的心情不可思议地安心了下来。

    虽然待在这里很愉快，但我差不多该动身了。我看了一眼被锁链束缚的师父后，使用能移动到目的地阶层的技能。

    上次来到第十二层时，地上散落著大量的武器，如今依旧如此。

    室内类似师父置身的房间，最里侧有一扇附有门把的门。通过那扇门之后，应该才算是真正开始攻略第十二层，但不选择这里的其中一把武器似乎就无法开门。

    而且武器们非常吵……

    『你又来了啊。这次你就带我一起走吧？』

    『不行啦！带人家一起去！』

    『之前不是说好不准偷跑了吗！』

    『乎丘黑拉萨、乎丘黑拉米！』

    每把武器的声音都不同，感觉真酷。有沉稳的男性声音、年轻的女性嗓音、性情粗暴的声音，以及说著莫名其妙话语的说话声。

    散落在地的武器共有四十八把，若是一一面谈实在很费功夫。

    先将选项限缩到自己擅长的武器吧。这样的话，剑或弓应该比较好吧。

    不过，光是这两种武器就超过十把了。我使用【道具鉴定眼】调查，但全都没有技能，品质也并非稀有的精品。

    我将武器排在同一处，开口问道：

    「我这个人不爽就会砸东西，事实上过去就破坏了几十把武器。」

    之前我已经向师父讨教过了，师父表示用破坏来威胁他们服从就好。

    这招效果还算显著，武器们顿时变得安静许多。它们虽然想被当成武器使用，但并不想被砸坏……大概抱持著这样的心情吧。

    不过，唯独一把武器特别倔强。

    『无所谓！与其在这种地方等著朽坏，我宁愿被砸坏也要让人使用！』

    尽管语气粗鲁，但是感觉满可靠的。武器本身是单纯的双刃剑，长度正好符合我的体格。

    「你们知道门后有什么的话，就告诉我吧。」

    我这么一问，武器们都老地对我说明。

    首先，门后有魔物。

    这是一定的吧。

    另外似乎还有许多特殊的陷阱，但是它们也不知道陷阱的详细情形。

    「很值得参考。不过，你们为什么知道有陷阱？」

    『因为我们都是迷宫创造出来的啊。』

    「换句话说，你们有可能会背叛我？」

    『呃……这么说也不对。我们没有特别站在哪一边，迷宫对我们没有恩情，我们也不晓得迷宫的本质。』

    方才个性火爆的男性声音有些迟疑地回答道。

    唉，这应该不是谎言吧。如今只能保持著不要过度信任的态度来使用它了。

    于是我拿起最中意的那柄个性火爆的剑。

    『你要选我！？』

    「我习惯使剑，你的剑身长度也刚好，而且对我不会太过谄媚这点很不错。」

    『好耶──！』

    它欢天喜地地欢呼一声。毕竟接下来得受它照顾，于是我先向它自我介绍。

    「我叫诺尔。」

    『我没有名字，爱怎么称呼都随便你。』

    「既然如此，就叫你无名吧。」

    虽然只是随便取的，不过它对此没有怨言。我还真没有取名的品味啊。

    我一只手握著无名，另一只手握住门把。这扇门之前明明纹风不动，这次却顺畅地被推开，让我吓了一跳。

    这些武器所言不假啊。

    门后是不宽不窄的通道，并非一条直通到底。目前放眼看过去，没有魔物的身影。

    为防万一，我将平常惯用的伤己之剑挂在腰间备用。

    毕竟老实说，无名这柄剑的性能只是普通水准。

    慎重地向前走一段路后，通道分岔成两条，于是我先选择走右边。

    我沿著墙面前进，这时无名突然叫道：

    『喂，那边我有不好的预感。』

    「不好的预感──唔哇！？」

    这时，突然有股力道拉扯我的衣物。是谁啊！？我焦急地定睛一看，发现有数条土色的手臂自墙面伸出，使劲地拉扯著我。

    这什么啊好恶心！然而，我连这样惊叫的空档都没有。

    墙壁本身似乎是以特殊材质构成，异样地柔软。我的身体渐渐被吸进墙中……

    「好痛……」

    回过神来，我已经置身于四面墙壁环绕的房内。看样子，我进入了墙壁的另一侧，地面是泥土这点让我有些介意。

    我试著检查刚才穿过的墙壁，摸起来相当坚硬，性质已经改变了。也许这里才是真正的通道。

    我还有一把无名的巨锤，附有技能【碎石打】。

    用其破坏石像等非常容易。我试著用这柄武器敲击墙壁，却无法打出一个洞口。

    『是陷阱。』

    「果真是这样啊。」

    『你看。』

    咕噜咕噜、咕噜咕噜。

    有东西接二连三地自地面冒出。其大致呈现人型，但诡异的是全都由泥土构成。鉴定看看吧。

    姓名：泥人

    等级：189

    技能：肉体再生、肉体同化

    再生挺一目t然的，但同化是什么？将其他东西变成同类？对象也包含我在内吗？

    无论如何，这技能显然很棘手。

    泥人的等级大多在两百上下，一共有六只。不仅如此，这里没有能逃离的出口。

    我因陷入危机而焦急不已时，无名提振士气道：

    『不要怕！用我砍了它们就对了！』

    「可是它们会再生。」

    『别管那么多，动手！』

    居然被剑责备，我到底算什么啊？我忍耐著想嘀咕的心情，挥剑砍向泥人。

    手感比想像中沉重。虽说是泥土塑造而成，但压紧的泥土依旧相当坚硬。话虽如此，我的臂力并不差，一击就破坏了对方的身躯。

    其他的泥人对我伸出双臂，想抓住我。

    我连忙后跳与之拉开距离，以一击必杀的气势接连收拾泥人。

    一旦被逮到就会被吸收，这样的危机感相当强烈。

    我好不容易破坏了第六只，然而就在这瞬间，第一只和第二只复活了。

    嗯～看来只能破坏技能了。

    我以【编辑】确认，发现需要消耗1200LP才能破坏。

    虽然每只所需LP有些不同，但六只总计大约得消耗7200LP。

    我持有的LP还有8000以上。

    硬是要将技能破坏也是可以，但光在这里就消耗大量LP，未免太伤本了。

    幸好泥人动作迟缓，战斗能力也不高。只要不因长期战而疲惫，基本上能赢。

    我尽速将复活的对手一一葬送。这时，我察觉到异样感。那并不是坏事，土似乎变软了？

    我比刚才更轻易就能切断泥人的肉体。

    『就是这种感觉！这才像是活著！武器就是要被人使用才有价值啊！』

    我对情绪亢奋至极的无名使用鉴定。

    结果技能中出现了【强刃】，我不禁惊愕。这是怎么回事？刚才明明没有任何技能啊？

    反正不是坏事，就暂且观察看看吧。

    我反覆著将复活的泥人打倒的过程。

    再度确认技能后，这回又多出了【破坏刃C】。先调查内容再说。

    【破坏刃C】

    〈提升破坏物质的能力，但是刀刃变得较容易毁损。〉

    这技能相当有用，但剑身变得容易折断这点挺伤脑筋的。话说回来，无名果然变强了。

    难不成无名会随著打倒敌人的数量愈多，变得愈强大？

    「你砍倒愈多敌人就会愈强吗？」

    『很有成长的实感！再来再来，继续砍倒更多敌人吧。』

    「但也不能硬著头皮上，我稍微想一下。」

    无名若是因为技能自毁就糟了。而且这样下去的话，技能恐怕还会提升到C级以上。

    不过不管怎样，泥人实在有够烦人的！我发射出【水球】，打湿对方。泥土因吸水而变重，泥人受到影响，动作变得更加迟钝。

    OK！我在室内逃离泥人的同时，脑中不断思考著。

    无名剑身的强韧度已经得到【强刃】技能强化，但总会濒临极限。

    我能用编辑消除【破坏刃C】。

    但是，无名可能很快又会学到同样的技能。

    因此我决定采取强化无名的方针。

    我花费2000LP，创造出【持久刃S】技能。

    【赋予】时必须再消耗1200LP，但我并未因此犹豫。

    这样下来，我还剩下大约5000LP。

    我决定就这样不停打倒敌人，继续提升无名的破坏力。

    这里的墙面不算太厚，或许真的能够破坏。

    如果办不到，就专心逃命，直到【迷宫阶层移动】能再度使用为止吧。

    我不断打倒笨重的泥人。无名的成长速度令人瞠目结舌，过没多久就成长到A了。

    虽然这么一来变得很可靠，但我同时不禁起疑。

    这个阶层不选择一把武器就无法攻略，而且武器十分强悍。这迷宫有这种好事吗？

    我觉得背后应该暗藏玄机，但也可能无名恰巧就是头号大奖。

    『好猛啊，感受到力量不断涌现G！』

    无名已经提升到S级了。相较之下，我的等级毫无成长。

    这是因为我没有真正打倒泥人吧。

    「无名，差不多要打坏墙壁。」

    我对著自己刚才穿过来的墙壁，使劲挥出无名。

    轰隆隆隆！

    短促而低沉的声音响起，墙面化为细小的碎块。

    好耶！成功了！我连忙穿过洞口，继续向前进。

    『喂！那些家伙还活著耶！』

    「没关系啦。跟那些家伙打下去也只是没完没了。」

    无名似乎相当不满，不停鬼吼鬼叫，但我没有多加理会。我稍微前进一段路后回头一看，泥人并没有追上来。它们大概无法离开那个房间吧？

    这对我来说当然是感激不尽。

    我走在通道的正中间。

    毕竟若是像刚才那样从墙面伸出手，感觉很讨厌。

    不久后，我来到三岔路的分歧点。

    每条通道都传来诡异的声响。

    有的像是呻吟声，有的似乎是野兽的咆哮，还有格外高亢的尖叫声。

    『不管走哪条路，好像都有很多敌人耶，真是令人热血沸腾！』

    「我只觉得忐忑不安啊……」

    我和你可不一样，不安之情远胜过兴奋感。

    一定要选择其中一条吗？况且，这方向也不一定是对的。

    『快一点！乾脆就选中间那条吧！』

    「我知道了啦。」

    我听从无名的建议，选择正中间的通道。这条路上光线较为充足，视野不错。

    我原以为什么都没有，突然有只野兽冲了过来！？

    「咕唔唔唔！」

    是棕熊吗？不，那很明显不是一般的棕熊。

    它虽然正用四肢奔驰而来，但背上还多出一条手臂。

    棕熊身躯庞大但速度惊人，远比人类更快。这头魔物也不例外。

    在我施展魔法之前，它就已经逼近眼前。

    长满兽毛的粗壮手臂，以眼睛无法目视的速度向我挥落。

    人类的脸和皮肤相当脆弱，光是被熊爪勾到，就能扯下一整片皮肤。

    况且这家伙比寻常的熊还要强上好几倍。

    我采取最安全的办法，不以剑身招架，而是翻滚闪躲攻击。

    接著，我打算顺势砍向它的背部──但它多出的手臂敏捷地挥动，爪子划过了我的手。

    我暂且向后退开。

    我的皮肤被划开而开始流血，但伤口不深。看样子不该轻率地发动攻势。

    『哟～！真是值得一战的对手！』

    没错，它能保护自己的背部，所以能够全心向前猛冲，确实挺强的。

    这时，我使用【魔法融合】结合【石弹】与【白炎】，接著释放技能。

    火焰包覆的石块命中魔物。石弹对它不只造成打击，它身上的兽毛也因此起火了。

    这火焰可是很棘手的喔。

    魔物无法忍受热度而胡乱奔窜，不断撞击通道的墙壁。之后只要等著，就自然能获胜。

    『──砍了它啊！用我砍啊啊啊啊──！』

    「只要等待就会赢。」

    『开什么玩笑！不砍死敌人的胜利根本没意义！快砍快砍快砍快砍快砍快砍！』

    好、好吵。不过那个嘶吼声感觉很异常，带有威压感。

    毕竟能够强化这把剑，于是我乘隙攻击了棕熊魔物。

    我看准颈部出剑，轻易结束了这场战斗。

    鉴定无名后，我发现它学会了【火焰刃】。

    它真的不停变强耶。

    【火焰刃】似乎需要依靠持剑者，必须藉由持剑者的魔力来产生火焰。

    因为一念之间就能点燃火焰，算是相当强悍的技能。

    『感觉不错。你或许是最佳搭档呢，诺尔。』

    「我希望你不要再大呼小叫就是了。」

    『刚才不好意思啦。不过让我打倒愈多敌人，你也会愈轻松吧？』

    它说得确实有道理。

    我也并非对强化无名有所抗拒，只是不愿意冒著危险硬上罢了。

    言归正传，这条通道的尽头是死路。

    于是我回头，换走其他岔路。

    我选的第二条通道有只人型魔物，但只是小喽，瞬间便秒杀了。

    由于这条路也是死路，我只好前往最后一条通道。

    结果遇到一只尖声鸣叫的红色乌鸦。其等级大约50，并没有特殊技能。

    它只是四处盘旋，用嘴喙啄人而已。我本想用缠绕火焰的剑来反击，但是它超乎想像地机灵，很会闪躲袭来的攻势。

    而且它一发现赢不了我，就开始试图逃走。

    『只要打中就好！把我扔出去！』

    「知道了。」

    我朝著飞行中的乌鸦投掷燃烧的剑。

    投掷时稍微失手，剑不停旋转。

    尽管如此，剑还是斩断了乌鸦的翅膀。

    剑身上附带的火焰相当猛烈，乌鸦本身连同翅膀化为焦尸。无名心有所感地说道：

    『我觉得……自己好像又有所成长了……』

    果不其然，它又学会了【斩击波】。

    这个技能也必须使用持剑者的魔力，藉此产生锐利如刀的风。

    我实际试用技能，随著挥剑的动作施展【斩击波】。

    透过调整魔力，能在某种程度上控制招式的强弱。克制的话，射程大约是五公尺，全力施展则大约能攻击到二十公尺远的东西。

    在魔力耗尽前，都能用这招隔著一段距离单方面攻击，实用性相当高。

    就武器能力而言，有明显的进步。

    不过，攻略阶层的进度就不是很理想了。因为这里同样是条死路。

    「这么说，要回到第一个岔路口才行啊。」

    从那边就走错路，实在满折腾人的。于是我回到第一个有两条岔路的分岔口，这次改走另一条路。

    这边的构造与另一条通道几乎相同，我再次遇上三岔路口。

    不仅如此，出现的敌人也和刚才完全一样。

    我用【斩击波】从远处攻击敌人，将所有敌人轻松解决。由于有经验了，战斗起来简直轻而易举。

    不过，这里同样都是死路，让我感到非常厌烦。

    「换言之，这里有隐藏阶梯吧。」

    『应该吧～要是有更强的敌人就好了。』

    我一面移动，一面用剑锋轻敲著墙面。

    叩、叩、叩、叩、锵、锵。

    有个位置传来的声响明显不同，于是我用剑一口气摧毁那面墙壁。

    这个楼层的墙壁似乎不怎么厚，在技能的辅助下就轻松将其敲坏了。

    从敲开的洞口中，能看见墙后的状况。

    只见墙边摆著石制台座般的物体，一旁立著一面木制告示牌。

    除此之外没有任何东西，也没有生物的气息。我留意著陷阱，穿过洞口。

    告示牌上写著：请将成长后的武器缴纳于台座上。

    「这是指无名吧？」

    『到此为止了呢。』

    「可是没看到阶梯啊。」

    『只要把我摆上去，应该就会出来了吧？』

    或许真是如此。石制台座呈长方形，大小正好足以容纳一把武器。

    这里没有其他可疑之处，于是我姑且将无名平放到石台上，观察动静。

    『哦，好像合格。那再见啦。』

    「咦？」

    无名向我告别的瞬间，剑身便陷入石制台座中，马上就不见踪影了。

    被吸收了？我连讶异的时间都没有，房间深处的墙壁便开始传来动静。

    墙壁向左右开启，露出后方的通道。

    通道的不远处，可以看到通往下一层的阶梯入口。

    「意思是过关了吗……可是无名……」

    我好不容易才把它练得那么强耶。

    不，或许武器不够强的话，通道就不会出现了。刚才将无名放在石台上，肯定是为了审查。如果武器成长程度不够，墙壁就不会开启吧。

    况且，这里有泥人那样不断再生的敌人，看来这楼层的用意只是为了让武器成长呢～

    唔……有种不好的预感就是了。

    我怀著不安的心情走下阶梯。

    笔直无岔路的通道内，有著钢铁打造的墙壁与天花板。里头相当昏暗，但在通道尽头能看见刺眼的强光。

    通道出口似乎连接到宽敞的场所。

    是竞技场吗？许多人齐聚一堂的吵闹声响传了过来。

    当然，那应该不太可能是真正的人类。

    「今天就到此为止吧。」

    毕竟体力消耗得差不多了，还是别太勉强自己比较好。

    于是我使用技能回到一楼，离开了迷宫。

第五卷 5话 相亲与竞技场

    在平日进隐藏迷宫探险后，到家时大多已经入夜了。

    月光照耀著我的背，我快步赶往自家。

    在城镇移动时，喝醉的人异样地醒目。

    今天喝醉的人好像比平常更多。

    「我回来了～」

    这个时间应该能勉强赶上晚餐时光。我连忙进入客厅，发现桌上的料理都还没人碰过。

    能赶上真是太好了。我这么想后，忽然注意到只有爱丽丝不在。

    「爱丽丝在楼上吗？」

    「这个嘛～她还没回来呢。以爱丽丝来说，这情况很少见啊。」

    父亲担忧地说道，母亲与虎丸也露出有些担心的表情。

    爱丽丝常常会帮忙准备晚餐，到了这时间还没回家确实很少见。

    「父亲，您该不会偷看爱丽丝换衣服吧？」

    「我怎么可能干这种事！我从来没有用那种眼光看自己的女儿啦。」

    「这样啊。那么也许是讨厌和父亲用同一个浴缸……」

    『确实有可能。』

    「才不是！她晚回家的原因才不是因为我！应该有其他原因吧，比方说有了喜欢的男人，回家路上和那家伙亲热，所以才──我的剑在哪里啊啊啊！」

    父亲自说自话后突然暴怒，开始找他的剑。

    爱丽丝年纪也不小了，没必要为此出剑砍人，不如说我们应该为此感到开心。

    不过，前提在于这是真的……

    「我去找她，原因一定是出在我身上。」

    爱丽丝之前就心情不好，显然对我有所不满。

    虽然虎丸说要陪我一起去，但我摇头拒绝了。

    有些话我想和她两个人单独聊聊。

    我想问清楚爱丽丝的真心话。

    我连忙跑出家门，前往爱丽丝可能去的场所。广场、公园、商店、学校。

    我找了大约三十分钟，依旧没有发现爱丽丝的身影。

    如今时间接近晚间八点，大街上行人不少，要在这之中找出爱丽丝恐怕不容易。

    只能使用【大贤者】了。于是我询问爱丽丝的所在位置。

    【位于往东方前进230公尺处。】

    很近！？

    我赶紧动身前往，很快就找到爱丽丝了。然而她并非独自一人，我不禁纳闷。

    她和三个看起来不正经的男人在一起。

    「等一下啦……难道她学坏了吗……！」

    我差点哭出来。但是仔细一看，爱丽丝似乎并不高兴。

    该不会这群人不是朋友9撇开我身为哥哥的偏见，爱丽丝确实很可爱，走在镇上也时常被人搭讪。

    于是我决定跟踪他们。

    四个人来到没有人踪的僻静小巷后，一起走进了看似小型酒店的场所。

    「这里目前没有营业吧……？」

    虽然有招牌，但已经破旧不堪了。这里大概是已经倒闭的酒店。

    爱丽丝根本不适合来这种地方。我直接推开了店门。

    里头摆放著餐桌和吧台，乍看之下是间普通的酒店。但是，里面的人看起来根本是地痞流氓。

    除了刚才那三人之外，还有五、六个人，甚至有女性在场。

    「怎么啦，小弟弟？这里不是你这种小朋友该来的地方喔。」

    一名二十来岁的男人态度轻佻地走到我面前。

    「兄长大人！？」

    爱丽丝立刻注意到我。

    「这位是你哥哥？看起来不像耶～」

    真是不好意思！我不像我妹那样，有著晶莹剔透的肌肤和眼眸！

    不管了，我丝毫不理会他们，直接问爱丽丝道：

    「晚餐时间到了，你怎么跑来这种地方？」

    「那个，是这些人硬拉著我……」

    不出所料。因为有三个人在，他们一定是挡住去路，硬把她带到这里吧。

    我扫视了一眼吧台桌面，发现上头摆著会让大脑运作迟缓的药草。

    虽然这样有些强硬，但我径直走上前去，抓住爱丽丝的手。

    「回去吧。」

    「等等，你以为这是想来就来、想走就走的地方吗？」

    男人们围了上来，看样子不会轻易放我们离开。经过鉴定，我发现他们出乎预料地强，其中还有人等级超过50。

    至于最重要的技能，其中两、三个人持有还算优秀的能力。如果他们同时发动攻击，我有可能会输。

    「我说你啊，还在上学？」

    「我是英雄学校的学生。」

    「啥？真的？」

    他们全都一脸吃惊。英雄学校是贵族和菁英份子的教育机构，他们似乎无法想像我这副穷酸样的人会是那边的学生。还真失礼啊。

    他们对我投以怀疑的目光，问我上哪个班级。

    「我上的是S班。」

    「我就知道是骗人的！像你这样子，怎么可能挤得进去～」

    「哇哈哈哈哈，说谎也要先打个草稿嘛～！」

    他们纷纷捧腹大笑。

    不过这可是千真万确的事实呢。

    我已经很习惯被人看轻，只打算当耳边风，但是爱丽丝动怒了。

    「这是真的。兄长大人在S班中是特别优秀的学生！请不要瞧不起人！」

    「……哦？那我就测试看看吧。」

    其中一名男人拿起摆在桌上的水果，两颗都是苹果。

    他先摆出一副洋洋得意的表情，随后使劲捏碎其中一颗。

    苹果的汁液顺著他的手流下，滴滴答答地落在地板上。真是浪费。

    男人将另一颗苹果递给我。周遭的人纷纷露出不怀好意的笑容，一副等著看好戏的样子。

    「你既然是英雄学校的学生，这点小事很容易吧？」

    「是的，很容易。」

    啪滋一声。

    我用比对方更少的时间，在众人眼前彻底捏碎苹果。

    我虽然不像萝拉小姐那样有与生来的蛮力，但这点小事还算轻而易举。

    毕竟我每天都握剑，当然能办到。

    然而，男人们并没有为之惊讶，也没有摆出『哦？满有一手的嘛』的态度，打算放我们离开。

    「小哥，你就用这个陪我过两招吧。」

    接著，他递给我一柄木刀。

    用真正的剑可能演变成杀人事件，所以他想用这个来测验我的实力吧。不，对方大概是想痛殴我一顿，和爱丽丝亲热。

    顺带一提，将木刀递给我的男人持有剑术技能。虽然只有C级，不过他应该对剑术很有自信吧。

    「后退一点，爱丽丝。」

    「都是因为我，对不起……」

    「别在意。做哥哥的就是为了保护妹妹，才提早出生的喔。」

    我拍了拍她的头，摆出架式。

    其他人挪开桌子等东西，腾出空间好让我和对方一对一对峙。

    姓名：卡那卡利&#8226;多拉

    年龄：22

    种族：人类

    等级：63

    职业：幻草贩子

    技能：剑术C、前跳强化

    这种程度的对手，对现在的我而言并非强敌。不过，他这么年轻，又不是从事冒险者工作，还有这样的身手确实挺优秀的。

    不要当什么卖药贩子，认真过活的话，他或许能成为成功人士吧。

    他将木刀的尖端指向天花板，下一瞬间突然冲向我。

    好快……一步就冲到我的面前。这就是【前跳强化】吧。

    话虽如此，他的刀法很容易就识破，于是我冷静地架开这一击。

    「哦哇！」

    他的重心太过前倾，攻击被架开后身体便顿时失去平衡。

    见他满身破绽，我用木刀稍微使劲敲打他的手。男人因痛楚而松开手，木刀随即坠地。

    「这样您愿意承认我的实力了吗？」

    「啊～啊，我突然想玩真的了呢～」

    他彷佛暗示著，用木刀对战的紧张感不够，他要拿真剑才能发挥本事。周遭的人闻言，纷纷鼓噪起来。

    但我实在不想继续奉陪下去了。

    于是我创作出【炸裂】，将之【赋予】给木刀。

    目睹木刀突然在眼前炸成碎片，他们全都双眼圆睁、著急起来。

    「发生了什么！？」

    「木刀怎么自己炸开了……！」

    「那是我干的，因为我不想再浪费时间了。我擅长的是魔法，特别是爆炸类的技能。」

    我佯装出缺乏感情的冷酷个性。

    接著刻意流露出鄙视对方的眼神，语气平淡地说道：

    「用剑也无所谓，还要打吗？不过，这次你的头就会跟那把木刀的下场一样了。」

    「……我……突然觉得肚子有点痛。你要上吗？」

    男人失去战意后，要求其他伙伴替他上阵，但没有人愿意接棒。

    「那我差不多该和妹妹回去了。各位没意见吧？」

    「请慢走……」

    所有人的态度顿时变得柔和，我也露出友善的笑容走出酒吧。

    之后，我连忙先检查爱丽丝有没有受伤。看样子她没有受到粗暴的对待，让我放心了。

    「兄长大人，对不起，给您带来麻烦……」

    「没这回事。话说回来，你今天晚归就是因为被他们缠上吗？」

    「不是，是因为我有些问题想请教萝拉小姐。」

    「萝拉小姐？是什么事情？」

    「这、这个嘛……」

    我真笨，怎么可以轻率地要求这个年纪的女孩子坦承自己的烦恼。

    说不定就是因为这个原因，爱丽丝最近才特别冷淡。我得多注意才行……

    不管怎样，毕竟父母和虎丸都还在家里等待，我们连忙踏上归途。

    回家的途中，不知为何气氛有些尴尬，沉默的时间特别长。以前明明不太会出现这种状况啊。

    来到我们家附近时，我先向爱丽丝道歉。

    「我最近是不是做了什么事惹你生气了？是这样的话，对不起。」

    「不是这样的！兄长大人没有做错任何事！一切都是爱丽丝不好！」

    爱丽丝表情忧愁、语气强烈地说道。

    虽然想请她告诉我内心真正的想法，但父亲这时乘著虎丸从自家方向跑来，打断了我和爱丽丝的谈话。

    「找到了！找到了啊，虎丸！」

    『唔嗯，看样子平安无事，真是太好了。』

    「爱丽丝，大概是爸爸我不好吧？是袜子太臭了吗？还是浴室太脏了？不要弃爸爸啊！」

    会错意的父亲在大街上开始连连道歉，因为实在太丢脸，我们装作不认识他赶紧回家。

    以后在外面就当父亲是陌生人吧。

    回到家后，我始终找不到时机两人独处。

    因此到头来，我还是没机会问清楚她的想法，真是遗憾。

    ──早晨。

    我感觉到不对劲的气息而醒来。

    「……爱丽丝？」

    爱丽丝正眺望著窗外的景色。她的侧脸映入我的眼中，表情充满哀愁。

    「这么早就吵醒您，真是对不起。」

    我摇了摇头，同时走下床。对了，她想继续聊昨天那件事吧。

    「你想说昨天的事吗？」

    「……是的，我想来解释对兄长大人生气的理由。原因很简单，我只是不希望兄长大人再次涉险。」

    爱丽丝情绪消沉，对我坦承了自己真正的心声。

    前阵子我独自留在异乡与危险的对手对峙，似乎最让她担心。

    只要有任何差错都会送命，因此她希望我再也不要那样做。她只要一想到这里，就不禁对老是冒著生命危险的我有些生气。

    「抱歉。我确实一直在做危险的事……」

    「不对，兄长大人没错！到头来只是我在耍性子罢了。昨天我和萝拉小姐聊过之后，终于明白了。」

    萝拉小姐似乎帮忙开导了爱丽丝，真是感激不尽。

    「兄长大人有自己的人生。尽管每次冒险都伴随著危险，但未来会有更大的回报。是这样对吧？」

    「嗯。现在我想要变强，而且充满了攻略隐藏迷宫的动力。」

    我基本上个性胆小，这点至今依然不变。人似乎没那么容易就能改善自己的性格。

    不过，与师父和迷宫邂逅之后，我的冒险心便逐渐成长茁壮。

    听说父亲过去也是这样。

    不知是血缘之故，还是我在成为男人的路上顺利成长了。也许两者兼具吧。

    「我会为兄长大人加油打气的。兄长大人日后绝对会成为出类拔萃的大人物……所以，请让我为了至今的任性向您道歉。」

    根本就用不著道歉啊。

    就在我这么说之前，爱丽丝手捏起裙o，将之向上提起。

    什么？这么做裙底风光当然会一览无遗。

    嗯，今天穿的是可爱的粉色小裤裤呢，我觉得很棒喔──我当然不会做出这种评论啊！

    「爱、爱丽丝做错事了，真、真的很对不起……」

    爱丽丝转开了红通通的脸庞，支支吾吾地说著。

    这情景感觉似曾相识。没错，就是萝拉小姐。

    「这该不会也是萝拉小姐教的……？」

    「她说对兄长大人道歉时，这样做就对了。」

    「那是错误的消息！」

    「可、可是她说可以增加LP。」

    LP竟然真的增加了────！？而且还多了足足600LP！

    说不定比萝拉小姐那次还有效啊。

    由于LP确实增加了，我连忙拉下爱丽丝的裙o。

    爱丽丝的脸因害臊而染上一抹红晕，怯生生地抬眼看著我。我赶她回去自己房间后，决定睡个回笼觉。

    唉，之后得对萝拉小姐严厉说教一番才行。

    ◇　◆　◇

    星期日的上午，我时常悠哉地度过。

    不过今天的我正在庭院里使劲挥剑。

    我时常用师父给的能力来强化自身，不过最近也有了独力取得的技能。

    那就是【剑术C】。

    这大概是我一直以来使剑的成果吧。

    反过来说，武术类的技能若不这样长期锻炼，就无法获得。

    这也证明了【创作】有多么强大。

    我更加尊敬过去结识的厉害伙伴了。毕竟一般而言，强悍的实力绝非一朝一夕就能练成。

    如今，我自己也觉得挥剑的方式变得更犀利了。我希望能藉由自行锻炼，让剑术成长。

    不靠【创作】来直接取得，保留必须凭自身努力填补的空白。

    毕竟有些直觉之类的东西，光是取得技能也无法获得。

    话虽如此，第十三层肯定无法避免战斗，因此我打算先取得【前跳强化】与【侧跳强化】这两项。

    这在近身战斗上有效，逃跑时也能派上用场。

    两个技能分别是300LP与200LP，一共消耗500LP。

    「兄长大人，萝拉小姐与露娜小姐前来拜访您。」

    「好，我这就准备。」

    我褪下汗湿的衣物，更衣后前往玄关。

    只见一如往常的萝拉小姐和不太有精神的露娜小姐，正并肩站在门前。

    「早安～今天的诺尔先生也很可爱呢。」

    「我会继续努力，让您称赞我帅气的。」

    「您本来就很帅气啊。」

    萝拉小姐真懂得讨男性欢心，不愧是人气柜台小姐。

    她最近身为柜台小姐的成绩似乎高居榜首。由她负责的冒险者们为了见到她欣喜的表情，全都拚了命地努力工作。

    不过，今天的主角是露娜小姐。

    「您很紧张吗？」

    「唔、唔嗯。相亲之类的场合，我不太习惯。」

    「我们会从旁协助的。赶紧动身吧。」

    从旁协助。

    帮忙让相亲有个好结果──并非如此。我们反而要为了让这桩婚事告吹而努力。

    露娜小姐单纯是因为介绍人对她有恩，才勉为其难地赴约。

    于是我们三个前往约好的地点。

    双方约好碰面的时间是十一点，地点就在贵族常去的高级料理店前方。

    我们在十分钟前抵达目的地。

    「这里连贵族都要排队预约喔，我们今天就尽量吃到饱吧。」

    萝拉小姐勾著我的手臂，兴致相当高昂。

    「不行喔，我们不能忘记这次的目的，必须努力让对方t解露娜小姐有多么不好。」

    「啊唔……有种心痛的感觉。」

    「只是编个故事而已啦。」

    没错，为了这一天，我和萝拉小姐召开数次讨论会。

    不断地讨论女性会让男性的美梦幻灭的行为。

    时间来到约好的十一点整，一辆马车自道路正中央驶来。

    马车在店门前停下，两位男性从里头走了出来。其中一位是壮年的大叔。

    另一位则是二十五岁左右的男性。

    穿著体面的大叔来到我们面前后，把我们从头到脚仔细观察了一番。

    那种品评般的眼神，很有商人的感觉。接著，他立刻把视线聚焦在露娜小姐身上。

    「你就是露娜&#8226;希勒小姐吧？」

    露娜小姐点头回应后，似乎是他儿子的男性随即尖声怪叫地冲向我们。

    「呼哦哦哦哦！是精灵耶！耳朵尖尖的！」

    他的兴奋程度相当异常，手舞足蹈地原地蹦跳了大概三十次。

    老实说，他的行为真的很恐怖。

    但是他的长相不差，身材也不肥胖。

    这样的外貌条件再加上财力雄厚，想必倾心于他的女性也不少吧。

    「我是乔纳桑，和托利尔商行创立有关的其中一人。这位是我的儿子索班。」

    「我是索班，今天请多指教。就先说到这里吧，在这种地方站著聊也太寒酸了。爸爸大人，大家先进去吧。」

    爸爸大人！？

    这用词让我差点喷笑出声。

    我往旁边一看，只见萝拉小姐的鼻子正不停抖动著。

    ……绝对不可以笑出来。

    我使劲捏了自己的屁股一把，萝拉小姐则似乎以停止呼吸企图度过难关。

    「噗咕噗咕……」

    请不要忍耐到翻白眼啊！

    「你们两个是在做什么？」

    「没、没什么爸爸大……乔纳桑大人！」

    差点跟著喊出爸爸大人了，这用词的传染力真不是盖的。

    气势遭挫的我们跟著走进高级料理店，气质高雅的店员随即带领我们走进包厢。

    房内是个宴客厅，中央摆著一张长桌，上头只放了饮料。

    料理之后才会送上桌吧。

    我们分别坐在桌子的两侧。唔，怎么连我都紧张起来了。

    「我想各位应该都知道，我儿子正在找媳妇。」

    「爸爸大人！这是我的相亲，请让我来主导。」

    「这、这样啊，那我就不多说了。」

    索班先生似乎真的很看重这次相亲，意气飞扬地自我介绍起来。

    「本人索班正在寻找顺从又贞淑的妻子！条件是永远美丽，而且永远爱我。」

    这人未免太老实了，露娜小姐显然被他吓到了。

    虽然没有人问他，但他很快便开始陈述自己的经历等等。

    他表示自己从十五岁开始投入商人这行，现在已经赚了不少钱。

    索班先生展现自身雄厚的财力，藉此对露娜小姐发动攻势。

    「露娜小姐，你光是能够成为圣女，在个性上就已经没问题了。外表上更是公认的美丽，而且身为半精灵的你还能永保青春。你就是最完美的人选。」

    「恕我直言，精灵也会衰老，只是外观上的变化比人类慢而已。」

    「在我活著的时候，你肯定会永远美丽！」

    这恐怕是事实。

    如果流著精灵的血，据说到了一百岁，也能轻松维持在二十岁左右的外貌。

    由于露娜小姐已经难掩厌烦，我和萝拉小姐便开始行动。

    「姊姊大人个性顺从？难道姊姊大人还有我不知道的一面吗……？」

    「我也无法相信姊姊大人是位贞淑女子，她昨天明明就狠狠凌虐我和诺尔呀。」

    索班先生和他的父亲瞬间愣住。

    但是这样还没完。

    「啊，不能说下去了，诺尔。今天姊姊大人可是来相亲的呢。」

    「可是啊，让对方t解真正的姊姊大人也很重要啊。姊姊大人在家里老是吃饱睡、睡饱吃，而且常常带男人进进出出的。」

    「常常带男人进进出出？诺尔小弟，这到底是什么意思？」

    比起索班先生，他的父亲反应还比较激烈。

    见状，我开始随口胡诌。

    表示地痞流氓般的男人们时常带著大量叶片来到家里，在房间与姊姊做些可疑的事情。

    还有像是附近的中年醉汉，也时常出入家中。

    甚至有受到通缉的男人曾经来过家里。

    这下子不只是父亲，连索班先生都脸色为之大变。

    「露娜、小姐，这些话都属实？」

    「不、不是，这有些理由……」

    露娜小姐的演技十分生硬，坦白说评为三流演员也不过分。

    然而，这反而发挥了良好效果。因为在对方眼中，她看起来格外心虚。

    「姊姊大人，我说了多余的话，非常抱歉。所以之后请不要用枪射我。」

    「用枪！？该不会你会用那把魔法铳射亲弟弟？」

    索班先生睁大眼睛，我则刻意摆出忧伤的表情对他说道：

    「虽说会开枪，但姊姊大人最后总是会用【治愈射击】帮我恢复，伤口都会治好。姊姊大人只是想看人痛苦难耐的样子而已。」

    这时，萝拉小姐伸手住我的嘴。

    就像是在阻止我，要我别继续多嘴。

    见到这情景，索班先生顿时哑然失声。

    因为刚才说的，和无偿治愈大众的圣女形象简直天差地别。

    他的父亲则有些畏惧地向露娜小姐问道：

    「你、你真的会以暴力对待自已的弟妹吗？」

    「这、这种事……我好像有做……又好像没有……」

    露娜小姐双手食指相触，支吾其词。

    这位父亲从她的态度理解了一切，在盛怒之下站起身。

    「真是过分的女人！这种有虐待癖好的女人根本不值得考虑！本次的相亲就当作没发生过！」

    这位父亲大人，这真是明智的判断。我和萝拉小姐悄悄扬起嘴角。

    然而，父亲起身正要离席时，索班先生却依旧停留于座位上。

    尽管自己的父亲叫他，他也一副泰然自若的模样。

    「爸爸大人……露娜小姐这一连串行为确实有问题。不过，只要她不对我施加暴力，不就毫无问题了吗？」

    超乎想像的强者降临──！

    目睹这等强者，我们也吃惊到合不拢嘴。

    当然，他的父亲已经震惊到下巴快要掉到地上了。

    「在外是圣女、在家是暴力女，这种反差更能激起我的热情。人还是有表里两面比较有魅力。」

    不妙。

    索班先生的好感度反而提高了。

    萝拉小姐立刻出面阻止攀升的好感。

    「姊姊大人会对亲近的人施加暴力，索班大人恐怕也不例外。」

    「那就靠金钱的力量。」

    「姊姊大人不会为金钱所动！能驱策她的一直都是没道理的虐待欲望！」

    这话说得太扯了。而且明明不是事实，露娜小姐却变得心情消沉。

    话说回来，索班先生有种谜样的自信。不知为何，他认定唯独自己不会受到暴力对待，而会受到爱情的灌注。

    如今这状况简直莫名其妙啊。

    「我想和你两个人单独谈谈。我相信自己的直觉，你不是那种女人。」

    啊啊，原来如此……索班先生已经看穿了──我们的谎言。

    说不定他比起自己的父亲，更有识破谎言的眼光。

    不只是我，露娜小姐似乎也明白了这点。

    「诺尔阁下、萝拉，已经够了。若是我打从一开始就坦白面对，事情就结束了。」

    露娜小姐好像不打算继续演下去了。她笔直地注视著索班先生的双眼，吐露真心话。

    「我不打算和你结婚。我是因为受恩人拜托，无法拒绝才前来赴约的。」

    「这无所谓。你有恋人了吗？」

    「呃，这个嘛，是没有。」

    「既然如此，现在还不用考虑结婚这种事。我会一直追求你，每天都去神殿找你。我绝对会夺得你的芳心。」

    啊～这是最糟糕的发展。

    男性中不少人喜欢追求式的恋爱，他也是其中之一吧。

    他看起来非常热情，之后恐怕会有好一阵子纠缠著露娜小姐。露娜小姐和萝拉小姐见状，似乎已经束手无策了。

    因此，我决定采取最终手段。在动手前，我在露娜小姐耳畔细语，询问她是否同意我接下来要动用的方法。

    得到许可后，我便开始行动。

    「索班先生，其实她用技能隐藏了真正的模样。我现在就让您亲眼见识。」

    丑脸　200LP

    我创造出这个技能，将之赋予露娜小姐。赋予所需LP高达800。

    这应该是因为露娜小姐美貌过人，所需LP跟著提升了吧。

    这么做总共要耗费1000LP，实在算不上便宜。

    这也是我不到最后关头不愿用这招的理由之一。

    另一个原因在于，要让女性的脸庞往不好的方向变化，就算只是暂时的，还是让我于心不忍。

    「怎么会这样……」

    索班先生抱著头，受到莫大的打击。

    因为露娜小姐那美丽的脸庞，如今已经变得面目全非。

    我看著怅然若失的他，平淡地问道：

    「您能爱她一辈子吗？」

    「……我回去了。我不会说自己被骗了，只怪我的眼光不够敏锐。」

    他出乎意料地好沟通，而且十分率直，我甚至觉得这个人将来会成为大人物。

    这时，我突然想问他一件事，于是开口叫住他。

    「如果一开始的脸是真的──因为事故而变成现在这样，索班先生会怎么做呢？」

    「我会分手。」

    「外表就是一切吗？」

    「我没有这样说，但是外表也是构成魅力的重大要素。当过去温柔的女朋友变得粗暴，你也会想分手吧？因为这种原因而分手的人不会被责备的话，为什么因为长相而选择分手的人就要被批评呢？脸不也是喜欢对方的原因之一吗？我讨厌当伪君子。告辞。」

    他大方地说出自己的意见之后，便带著父亲离去了。

    虽然我认同他一部分的论点，但主要的想法还是和索班先生不同。

    他完全没有将两人之间培养的关系与爱情列入考量。

    人就连对物品都会萌生情感。

    对象换作是人的话，情感就会更加强烈吧。

    喜欢的人就算容貌改变，我也想和那人在一起。我是这么认为的。

    或许会有人笑我还太年轻吧。

    一切结束，我立刻用【编辑】破坏【丑脸】，所需LP是300。为了帮露娜小姐拒绝这次的相亲，居然耗费1300LP，代价还真大啊。

    露娜小姐的脸庞变回原本美丽的样貌。

    不管容貌美丑或身材高矮，人身上一般不会有这些影响外表的技能。

    我是以【创作】凭空创造再附加上去的。

    那是一种足以改写现实的力量，我再度体认到这个技能的强大之处。

    「你应该消耗了不少LP吧？」

    露娜小姐一脸歉疚地说道。

    「不会，这没什么。而且，索班先生他们似乎给了不错的报酬喔。」

    他们虽然先行回去，料理还是照常端上桌了。

    好像是索班先生的父亲告诉店员，要请我们吃这一餐。

    谢谢招待！

    「诺尔先生，有虾子耶、虾子！」

    「我们用餐吧。」

    因为是免费的大餐，我们拿出要连晚餐的份一起吃饱的气势，大快朵颐起来。

    塞满食物的嘴巴令人不禁想高喊「真是美味！」。

    蒸熟的虾子、似乎用嘴唇就能抿断的嫩肉、鲜美的生鱼片，全都美味得没话说。

    享用一顿美味佳肴后，我们顶著饱胀的肚子走出店面。这时，萝拉小姐用手摸著腹部，说起下流的话。

    「诺尔先生把我的肚子搞大了。」

    「请不要讲这种话！」

    「呵呵呵，真的想要的时候请说一声喔。」

    我们说著玩笑话时，露娜小姐停下脚步，露出认真的表情。

    「刚才在相亲的时候，我一直很感谢两位。金钱确实重要，不过还有比钱更重要的事物。而我已经得到了。」

    我和萝拉小姐竖起拇指。

    露娜小姐也有样学样地竖起拇指。遇到困难就该互相帮助，我很喜欢这种互助的精神。

    「两位有什么烦恼吗？我也想帮忙你们作为回报。」

    「嗯～我没什么烦恼耶。真要说的话，就是最近不好上妆吧。」

    我觉得萝拉小姐不用化妆也很漂亮，但她应该是必须化妆吧。

    而且柜台小姐中也有人断言，化妆就是女人的武器。这对我而言有点难以理解就是了。

    「诺尔阁下呢？」

    「我是没什么烦恼……但有件无论如何都想实现的事情。我想救出师父──」

    被束缚于隐藏迷宫中的师父，现在也正承受著折磨。

    抵达第十五层的话，或许就能找到解决这个问题的线索。

    所以我无论如何都想变得更强。

    我忍不住热烈地表明自己的决心，两人都以认真的眼神听我说到最后。

    「若有我能帮上忙的地方，我在所不辞。诺尔阁下一定能跨越这次的难关。」

    「我也这么觉得！当诺尔先生朝著最强的目标奔驰时，就由我在暗中协助吧。」

    「我会加油的！我绝对会救出师父！」

    这次的问题说不定是至今为止遇上的最大难关。

    即便如此，我也毫无放弃的念头。

    请再等一下，师父！我一定会办到的！

    ◇　◆　◇

    等级：148

    持有武器：

    伤己之剑（强刃、幸运）

    贯穿之枪（贯穿力）

    霸者之盾（坚固、火耐性A、水耐性A、风耐性A）

    无名的巨锤（碎石打）

    屠章鱼之枪（屠章鱼S）

    飞跃魔弓（弓技强化）

    技能：

    大贤者、创作、赋予、编辑、LP变换、LP变换钱、LP变换&#8226;道具、石弹、白炎、紫电、落雷、水球、冰针、冰结球、闪光、剑术C、弓术S、爆裂箭、投掷B、跳跃A、炼金术B、鉴定眼、道具鉴定眼、视力调整、异空间保存C、迷宫阶层移动、肢解生物、净化、挖掘、前跳强化、侧跳强化、后跳强化、护身倒法、魔法融合、除臭、好运色狼、按摩肩膀、夜视、跟踪、头痛耐性、毒耐性A、麻痹耐性C、热耐性A、石化耐性A、异状回复C、精神异常耐性C、胆识、听觉保护、舞蹈术、潜水、无呼吸

    这是我目前的实力。

    和露娜小姐她们告别后，我决定挑战迷宫第十三层。

    我缓缓走过好似挑战者专用的通道后，走进宽敞的圆形竞技场。

    地面是乾燥的土壤，感觉很容易扬起沙尘。

    敌人要是利用这一点，感觉会很棘手。

    中央是战斗用的场地，四周则围绕著呈阶梯状的观众席。

    观众席连绵到相当高的位置，能容纳很多人。放眼望去座无虚席，真的很夸张。

    观众乍看之下是普通人类，但应该都是迷宫创造出来的存在吧。

    上方的楼层也出现过人型的存在。

    竞技场内有位似乎是主持人的男性，他用响亮的声音炒热现场观众的气氛。

    「各位！期盼已久的挑战者来了──！呆头呆脑地前来送死──！」

    嗯，虽然有点不爽，但要保持冷静。

    紧接著，无数吼叫重叠而成的声音自观众席传来。

    甚至有人喊著要我去死，看来我置身客场。

    在我经过的入场通道另一侧，有另一条通道。通往下一层的阶梯就在那里吗？

    入口处原本被铁栅栏所封闭，只见数名男人将铁栅栏往左右拉开。

    「贝鲁纳鲁德虎来也──！」

    主持人放声叫道。巨大的老虎从开启的通道中现身，立刻直冲向我。

    巨虎以电光石火般的速度缩短双方距离，敏捷地向我飞扑而来，挥爪攻击。

    我靠侧跳闪开这招。因为有技能强化，闪躲得还算从容不迫。

    然而，猛虎立刻展开追击，我根本没有空档鉴定。

    总之，我先射出了十公分左右的小尺寸【石弹】。

    不知道第几发时凑巧击中巨虎的眼睛，它的动作顿时暂停，我连忙施展鉴定。

    姓名：贝鲁纳鲁德虎

    等级：148

    技能：利爪、威吓咆哮、五杀强化

    它的等级和我相同啊。至于第二项和第三项技能，还是先详细调查比较好。

    【威吓咆哮】

    〈以咆哮使三公尺以内的生物畏缩，但会剧烈消耗体力。〉

    【五杀强化】

    〈三十秒内夺取五条生命，将使自身能力大幅强化三分钟。〉

    两招都很棘手啊。

    而且咆哮根本防不胜防，还是放弃跟它打近身战吧。

    「吼哦哦哦哦──」

    咿呀～！居然一面咆哮一面冲过来，这样不算犯规吗？

    我当然想拉开距离，但是对方的速度在我之上。

    于是我用【冰结球】射向它的脚。技能命中后，巨虎因脚被冻结而停了下来。

    在对方再度冲向我之前，我从异空间中取出飞跃魔弓和箭矢，拉弓瞄准。

    接著射出【爆裂箭】。

    一箭正中躯干，传来猛烈的爆炸声。

    这把弓上附有【弓技强化】技能，因此弓系攻击技能的破坏力都会向上提升。

    这是在邻国解决因盖恩造成的魔物大行军时取得的武器，相当宝贵。

    「这下应该死了……看来没这么简单啊。」

    它正用布满血丝的眼睛瞪著我。虽然魄力惊人，但它身上冒烟的部位能看见血肉。

    绝非没受到任何伤害。

    我正要射出下一箭时，巨虎往我的反方向逃走了。它纵身一跃翻过墙壁，冲进最下层的观众席。

    那家伙该不会──

    「呜哇啊啊啊！？」

    我就知道。它开始无差别袭击观众了。

    只见巨虎对著仓皇逃窜的人们放声咆哮，观众顿时停止动作。

    他们因为技能的效果而畏缩了。

    巨虎随即趁著这个破绽咬碎观众的头颅，或以爪子撕裂他们的身躯。

    杀害五、六个人之后，贝鲁纳鲁德虎又回到竞技场中。

    等级：248

    技能：利爪、威吓咆哮、五杀强化、火耐性B、水耐性B、雷耐性B、冰耐性B、痛觉耐性A

    等级竟然提升了整整100！？而且还多出一堆耐性类的技能。

    见它一副无所畏惧的样子攻向我，我立刻赏它尺寸最大的【石弹】。

    石块击中目标，巨虎的头部开始流血。

    这招肯定有对它造成伤害。

    尽管如此，它没有任何畏缩的反应，这恐怕是【痛觉耐性A】带来的效果。

    生物正因为有痛觉才会闪避危险，有时还会因此捡回一命。

    然而眼前的猛兽变得能够忽视这些感觉。

    虽然看似防御系技能，但我认为那其实算是攻击系技能。

    冲撞力道想必很强，用剑也无法招架。于是我取出霸者之盾，承受它的冲撞。

    「唔！」

    我踩稳地面的双脚缓缓向后方滑动。

    但是我设法撑住了。于是我自腰间拔出伤己之剑，开始反击。挥剑一斩──

    「──吼哦哦哦！」

    糟了……

    我的身体顿时僵硬得不听使唤，维持在举剑的状态一动也不动。

    贝鲁纳鲁德虎像是早就等著这个机会，猛烈的一击直逼我门户大开的躯干。

    快动啊快动啊快动啊！不动真的会死的！

    千钧一发之际，身体终于有了反应……好痛！

    中招了。我被巨虎爪子撕裂，幸好伤口还不算太深。

    身体取回自由后，我绞尽全力向后跳开。

    「吼哦哦哦！」

    我的速度快了一步。

    虽然只快了一瞬间，但是我成功逃离了技能范围，这次身体没有因此畏缩。

    我准备防御巨虎的追击，但它这次没有冲上来，而是在原地不停喘息。

    大概是因为过度使用咆哮，几乎耗尽体力了吧？现在就是好机会。我停止那些不足以致命的攻击，用【编辑】确实对付它。

    使【五杀强化】无效化是第一要务，破坏这个技能需要1800LP。

    消耗有点高啊。

    我改写说明文的〈使自身能力大幅强化三分钟〉的一部分。

    『三分钟』　→　『一分钟』

    这样就少花500LP。

    从它杀害五人之后，如今应该已经过了一分钟以上，因此我选择这样修改。

    经过确认，它的等级下降到了148。

    由于耐性技能也跟著消失，我再度使用【爆裂箭】进行攻击，瞄准刚才血肉外露的部位。

    巨虎发出低沉的哀鸣。尽管它依旧朝我攻来，但动作明显变得迟钝。我一面移动，一面射出一般的箭矢。

    这下就分出胜负了。

    巨虎一死，主持人的声音便再度响彻场内。

    「出乎预料！这位挑战者虽然貌似弱不禁风，却通过了最初的试炼！各位，姑且给这位貌似弱不禁风的小鬼一点掌声吧～」

    没有任何人有反应。

    唉，这也无所谓啦，反正我本来就不抱期待。

    重点在于，这个阶层的挑战似乎还没结束，让我不安起来……

    ◇　◆　◇

    下一位对手和巨虎不同，缓缓地走进场中。

    我原本想著也许能抓住机会冲进对面的通道，但铁栅栏马上就放下了。

    看来想要前进，只有打倒敌人一途。这次的对手，是个身穿银白色全身板甲的人。罕见的是，对方看起来明显比我娇小。

    这时，对方来到我面前数公尺的地方，于是我使用鉴定。

    他的能力似乎被隐蔽了，无法确认。不过，对方手持的粗犷流星锤倒是可以鉴定。

    等级是A，而且附有名为【爆炸风】的技能。

    效果就如其名，在攻击时会产生强风。

    此外，连脸庞都完全遮盖的全身板甲，则有【物理耐性C】。

    「各位观众！铠甲战士入场了！让我们好好欣赏他的战斗吧！」

    主持人和观众都兴奋起来。

    流星锤这种武器，一般会被分类为打击武器，有数种不同的类型。他手中拿的是在球状锤头上添加许多尖锥的类型。

    锤头的直径大概有五十公分。

    一条长长的锁链连接锤头与握柄。

    可以预料敌人会甩动锤头，利用离心力对我发动攻击。

    不出所料，他将流星锤举到头顶上甩动，把铁球甩向我。

    我全力奔驰。

    这样至少能避免遭到铁球直击。每当铁球击中地面，就引发轻微的爆炸，传出轰隆声。

    然而，随著小型爆炸所发生的强风，却挟带著超乎想像的力道。

    「唔哇！」

    明明隔了一段距离，爆炸风却把我整个人轰飞。看样子，整个竞技场都在爆炸风的范围内！

    我翻滚之后，以护身倒法保护自己。

    但是随风飞扬的砂土窜向了我的眼睛和嘴巴。

    「咳咳！」

    被沙子呛到还真难受！而且沙尘还会遮掩视野。

    尽管想用听觉判断，但是周遭观众太过吵闹，听觉也不可靠。

    站在原地太危险了，一定要持续移动。在我这样决定的瞬间──咚！

    铁球砸落在我身旁。

    「唔哇啊啊啊！」

    我发出难堪的惨叫声，整个人飞了出去。

    啊啊～实在没想过会以这种形式在空中游泳……

    我面朝下地在地面滑动好一段距离，刚才被巨虎撕裂的胸口伤势开始作痛。

    虽然想喘口气，但这时休息就输了。我站起身，射出【冰针】。

    铠甲战士灵巧地甩动流星锤，将冰针一一粉碎。

    这时我改用【石弹】，而且用最大的尺寸100公分。

    不过，我的目的不是直接击中。

    我稍微降低轨道，让石弹落在对方的脚边。场上的尘土非常容易扬起，我就是利用这点。

    我已经事先记住敌人的身影消失前的位置。

    「……！？」

    虽然对方依旧默不作声，但是从动作能看出他的焦急，而他的身影很快就隐没在烟尘中。

    我取出贯穿之枪，朝著敌人全速冲刺。

    接著往刚才铠甲战士所在之处，使出浑身解数之力突刺。我感觉到刺中对方的手感。

    那副铠甲虽然附有物理耐性的技能，但我的武器附有【贯穿力】。

    只要加上助跑，应该照样能刺穿只有C级物理耐性的铠甲。我的猜测没有落空。

    对方顿时瘫倒，我随即改用伤己之剑刺进铠甲的缝隙，给予对手最后一击。

    这家伙肯定也是魔物吧，毕竟一般人类是不会闯进这种地方的。

    「真是超乎想像！有谁能事先预料！没想到这样的少年居然连铠甲战士都打倒了！」

    那位主持人居然没事啊，刚才整座竞技场都满危险的呢。

    不过这不重要，根据他的播报，接下来就是最后一位对手了。

    咦？还没完喔……？

    在下一位敌人入场前，我先取走了铠甲战士的武器。

    名称是爆炸风流星锤，附加的技能就和刚才鉴定时一样。

    我收起这柄武器后，等待最后的敌人入场。

    这次的对手也不是突然猛攻的类型。

    只见彷佛人与蜥蜴融合的魔物，右手持剑步入场中。

    是蜥蜴人。

    赤红色的鳞片覆盖其皮肤表面，蜥蜴的头部长著两根角，让人不禁联想到龙。

    其上半身赤裸、下半身则穿著一条七分裤，体格与我相去不远。

    【鉴定眼】这次也不起作用，真可惜。

    不过，对方有种强者的气场，一眼就能看出其身手不凡。

    武器是……奇怪？那把武器感觉很眼熟耶。我立刻鉴定确认。

    名字是成长剑，持有技能是【强刃】、【破坏刃S】、【持久刃S】、【火焰刃】、【斩击波】五项。

    「你不是无名吗！？为什么会出现在那边！？」

    我如此呼唤，但无名毫无反应。明明它在十二层时那么吵。

    该不会已经失去自我意志了吧？

    话说回来，为何蜥蜴人会带著那柄剑──原来如此……

    第十二层一直让我觉得不可思议。

    为何要给身为探险者的我只要斩杀敌人就能变得那么强的武器？

    原来目的就是利用探险者使之成长，之后再回收武器给蜥蜴人使用啊。

    有一股惨遭背叛的感觉，挺令人伤心的。

    蜥蜴人的眼神倏地转为尖锐，猛然杀向我。

    他横挥无名，斩击随之袭来。

    「那可是我让它学会的技能耶！」

    我一面抱怨一面闪躲。

    对方接二连三地施展【斩击波】，我只好在竞技场中不断奔跑逃窜。

    有没有办法夺取武器？

    只要对手少了近距离与远距离同样万能的武器，这场战斗应该能轻松许多。

    既然如此，就等待它体力耗尽的瞬间吧，目前先专心闪躲攻击就好。

    「……嘶──！」

    蜥蜴人沉静地吐息，表明出愤怒之意。它停止远距离攻击，改以火焰缠绕剑身。

    【火焰刃】的火焰可能延烧，因此我不想用兵器直接招架。况且，就算没有火焰，无名还持有【破坏刃S】。

    如今【破坏刃】的技能等级高达S级，很可能在过招时轻易破坏我的武器。

    既然如此，就用坚固的霸者之盾接招，再以魔法技能反击吧。

    于是我配合对方的动作以盾牌防御。

    蜥蜴人的剑术相当高明，动作彷佛自幼接受锻炼的高手。

    有好一段时间我都只能专心防守，但看准对方的大动作攻击后，我便以【紫电】对抗。

    【紫电】的射程有三公尺，近身战下对方完全处于射程之内。

    「唔嗄……」

    指尖放射的电力使敌人触电后，我用盾牌护著自身，连人带盾冲撞对方。紧接著，我出剑砍断对方的右手腕，它手上的剑便随之坠地。

    蜥蜴人因痛楚而失去平衡，我则收起盾牌，拾起无名。

    「好耶，这样就占上风了！」

    就在松懈的瞬间，蜥蜴人的尾巴尖端刺向我的心脏。千钧一发之际，我以后跳逃过一劫。

    呼，好危险。

    蜥蜴的尾巴断掉后还会再长出来，而这位蜥蜴人的能力更在一般蜥蜴之上。

    它马上再生出新的手，黏稠的液体抽长为丝状并滴向地面。

    手无寸铁的蜥蜴人不知为何不攻向我，而是冲撞竞技场内的巨岩，使之粉碎。

    「真、真厉害的撞击力道……」

    万一被直接撞上，说不定会没命。

    至于它为何这么做，似乎是想要尺寸刚好的石头。

    只见它握起掌心大小的石块，以飞快的动作扔向我。

    「啥？」

    ──锵。被弹开的石头飞向观众席。我反射性地举起无名，碰巧挡下了石头。

    这一切纯属巧合，蜥蜴人的投掷能力就是这么高强。虽然我也有【投掷B】，但对方的投掷技术显然更在我之上。

    他肯定持有A或S级的投掷技能。

    我再度取出盾牌，架在前方。由于投掷物只是单纯的石块，我一面抵御石块攻击，一面以无名的【斩击波】进行反击。

    「嗄啊！？」

    斩击命中目标，将蜥蜴人的身躯腰斩。

    要是重新长出下半身就糟糕了。于是我冲上前去，同时发动【火焰刃】，烧断其头部。

    「呼～拜托就到此为止吧。」

    我瘫坐在地上，不禁说出丧气话。万一第四名敌人出现，我就逃出迷宫吧。

    但是一旦中途离场，说不定下次就得重头来过……

    不过我的烦恼只是杞人忧天，主持人正不甘心地高声喊道：

    「真是糟透了！我们的英雄居然全被这种小鬼打倒了！这种事真的可以发生吗！但是我可不想被杀，就打开铁栅栏，放他过去吧！」

    通往终点的通道终于开启。观众也没有发生暴动的迹象。

    趁他们还没改变心意前早早通过吧～

    我一点也不像个胜利者，偷偷摸摸地移动。这时，吵死人的主持人再度扯开嗓门。这回又怎么了！

    「好、好像不太妙！这家伙是……！」

    劈哩劈哩劈哩──

    落雷般的轰鸣声响起。但那不是自然现象，只见空无一物的空间中出现一道黑色裂缝。

    裂缝倏地扩张，诞生出一块漆黑的空间。接著，骑乘著红马的身影从中现身了。

    那匹马有著健壮高大的身躯，但我注意到的是跨坐在马背上的人。

    那是一名留有黑色长发的男性。他的双眼通红，显然不是人类。

    男子没戴头盔，只是身穿铠甲。

    其一身铠甲以黑色为基底，各处镶金作为装饰，看起来防御力相当高。武器则是一柄同样通体漆黑的长枪。

    「何处有强者……」

    在他发出人声的瞬间，我终于回过神来。

    刚才我不由得被他惊人的身姿吸引目光，应该要尽快确认他的能力才对。

    姓名：黑枪兵

    等级：666

    技能：毁灭突刺、隐密突刺、掷枪术S、全魔法耐性B

    我除了大喊绝望还能怎样啦！？

    小朵莉之前说的危险魔物，恐怕就是这家伙吧。

    虽说不实际交手就无法知晓战斗的结果，但光看双方的能力差距，我便感到毫无胜算。

    黑枪兵的目标想必是我……就在我这么想时，他直接冲向了尖叫声此起彼落的观众席。

    只见他凭著马的跳跃力轻松跳过墙壁，用枪刺穿逃跑中的观众背部。

    「那到底是什么！？」

    「我不想死！我还不想死啊！」

    主持人已经失去理智，惊慌失措地逃走。这时，一把枪飞向他的头部，将之刺穿。

    虽然是敌人，但那精准的掷枪术让我不禁为之惊叹。他可是从观众席最远的地方投掷啊。

    紧接著，黑枪兵策马朝我这边飞驰而来。

    「走为上策。」

    我鞭策著自己的身体，跑向开启的通道。

    黑枪兵将长枪从主持人的头颅中抽出后，直接往我这边攻了过来。通道的入口处就近在眼前，拜托要赶上啊！要是没赶上，我一定会死的！

    一来到入口处，我立刻就在通道深处发现阶梯。

    与此同时，我感受到了令全身寒毛倒竖的杀意。

    「弱者也不放过。」

    黑枪兵自马上刺出长枪，我连忙用无名的剑身将之挡下。

    喀锵──！非比寻常的剑击声响起，但我内心依旧隐隐相信著能扛下攻势。

    毕竟无名附有我自己创作并赋予的【持久刃S】，绝不可能因此损毁。

    然而，这份淡淡的期待与武器一同化作四散纷飞的碎片。

    在猛烈的冲击力下，我整个人飞了出去，在地面上打滚。眼前的景物顿时天旋地转，脑海中只剩一个想法──无论如何都要想办法逃走。

    我的眼角余光捕捉到不远处的阶梯后，立刻重整姿势，一股脑儿地冲刺过去。

    「……不是弱者。」

    我似乎听见了这样的细语声，但也许只是幻听。

    不管怎样，我不顾一切地抵达楼梯，成功逃向第十四层。

    冲下阶梯后，眼前出现笔直延伸的通道。但是我这次没空慢慢观察了，毕竟黑枪兵之前也出现在小朵莉所在的阶层。

    他不受限制，可以出现在任何地方。

    想当然耳，他也可能走下阶梯前来追杀我。

    由于已经成功记录最新楼层，我立刻使用移动技能回到第二层，勉强捡回一条小命。

    ◇　◆　◇

    「听我说啊，师父！我差点就死掉了！」

    『诺尔小弟老是差点就死掉呢～』

    这是事实没错啦！

    我比手画脚地拚命表达这次真的比之前都危险。等级666的强敌，想必就连师父也免不了一番苦战吧。

    『怎么会呢～就算是等级四位数的敌人，奥莉薇也能随手撂倒哦～』

    「是、是这样喔……也许师父才是最恐怖的怪物呢。」

    『真失礼～话说回来，全力逃走是正确的选择喔。凭诺尔小弟现在的实力，恐怕根本不是对手呢。』

    这点显而易见。毕竟那柄能力出众的无名，也只接了对方一招突刺就惨遭破坏。

    看那状况，恐怕连霸者之盾都无法挡下。

    『唉，反正他不像在追杀特定目标，大概不会太常撞见吧。要是会怕，就等到阶层移动技能可以使用时，再开始行动就好～』

    师父的想法总是不会错的。

    实际上我一直到第十三层都没遇见黑枪兵，可以当作这次是偶然时机不佳。

    『话虽如此，那家伙感觉会在较深的阶层晃荡，愈往下走可能就愈……』

    「请、请不要吓我啦。」

    『喵哈哈哈哈！诺尔小弟害怕的表情也好可爱喔～』

    这下完了，紧张感渐渐消失。但是我也察觉到，自己现在的心情非常放松。

    哦哦，该不会师父是为了害怕的我才……我瞬间产生这样的想法，但是看到她哈哈大笑的模样，大概是我会错意吧，这就先不管了。

    「啊，师父，我一定会放您自由的！」

    下这句话，我离开了迷宫。

    外面天色还很亮啊～

    由于一次经历了三连战，今天已经累坏了，就别绕到其他地方，直接回家吧。

    虽然我这么想，但这种日子不知为何特别容易撞见别人。唉，不过只是好几次与陌生的冒险者擦身而过啦。

    他们有时会问我来自哪个公会，令人有点伤脑筋。我回答后，对方的反应都各不相同。

    「哦，是奥丁啊。这样啊，不好意思叫住你。」

    「奥丁最近似乎特别努力啊。」

    「啧！」

    「给我消失啦，垃圾！」

    诸如此类。有些人的回应还算正常，但也有人露骨地显露出敌意。

    一样米养百样人嘛。

    咦……这回又怎么了？我发现一群人正在视野开阔的场所对峙。

    三人组和一名女性──那不是露娜小姐吗？

    而且三人组那一方，蕾拉同学也在其中。

    露娜小姐和我同样属于奥丁公会，因此和蕾拉同学所属的拉穆公会处于竞争关系。在怪盗事件时虽然暂时联手，但两边基本上关系不佳。

    有种不好的预感啊。

    我一走近，就发现事情正如我所料。

    「这家伙是我们杀死的，快点让开。」

    「是我的射击先击中的，你很明显是瞄准尸体射箭吧？」

    冷静的露娜小姐罕见地皱起眉头。对方是一名二十岁左右的男性。

    特徵是留著短胡须。

    「先冷静一下、先冷静一下。」

    我摆出和事佬的态度介入其中。露娜小姐和蕾拉同学都看向我，胡子男顿时不高兴地说：

    「怎么了？你们认识？我们正在讲重要的事，不要插嘴。」

    「请让我知道来龙去脉。」

    我看著身上有两处致命伤的兔子尸体，如此说道。这是在这附近常见的普通兔子。

    根据露娜小姐所说，是她先用魔法铳猎杀了兔子。就在她上前要拿取尸体时，突然有根箭矢飞过来，刺中了兔子。

    之后便发展为争夺猎物了。

    唉，这算是意气之争吧。

    蕾拉同学虽然努力安抚著胡子男，但另一位男性不停挑衅，状况变得难以收拾。

    「这是露娜小姐的东西，我们晚了一步。」

    「啥？蕾拉你这家伙，你站在哪一边啊！？」

    「我只是公平看待事情。」

    「你不是拉穆的人吗！为何要公平对待奥丁的家伙，这太奇怪了吧。」

    不，奇怪的人是你吧……

    话虽如此，露娜小姐如今正在气头上，这样下去肯定会发展成争执。

    老实说，我现在不想被卷入麻烦中。

    「露娜小姐，兔子我会帮忙抓的，这只就先让给他们可以吗？」

    「可是……」

    「我也拜托了，我会给你谢礼的。」

    「……真没办法。」

    由于蕾拉同学也这么请求，露娜小姐便让出了兔子的尸体。胡子男粗暴地一把夺走兔子后，朝一旁吐口水便迈步离去。

    态度还真差。蕾拉同学见状，对我们低头赔罪道：

    「露娜小姐、诺尔同学，真是对不起。要是我能更加义正严词就好了，但是拉穆有照顾我的恩情……」

    她因为留学前来这座城镇，还必须负担弟弟的学费和生活费。

    在这样的困境中，她能顺利凑出所需金钱是多亏了拉穆的协助。但是她看起来过得很不自在，露娜小姐似乎也注意到这点。

    「如果环境不适合的话，退出也没问题吧？我想奥丁一定会接纳你的。」

    「喂喂喂！我听见了喔！」

    唔哇，胡子男回来了，这人耳朵还真灵G。

    「想跳槽到敌方公会，保证你吃不完兜著走啊。」

    「我知道啦……」

    「没人会容忍恩将仇报的家伙！好了，不要再跟这些家伙待在一起了！」

    胡子男连番怒骂后再度离去。这人未免太蛮横了。蕾拉同学似乎注意到我板起脸孔，再次道歉。

    「虽然公会里个性火爆的人比较多，但并非每个都是坏人，希望两位能够理解这一点。兔子的事我很抱歉，之后我一定会补偿的。」

    蕾拉同学双手合十地道歉后，追上她的伙伴。

    只剩我们两人后，露娜小姐告诉我，她是为了让附近的孩子们加菜才来猎兔子的。

    「我来帮忙一起找吧。」

    「唔嗯，那真是帮大忙了……啊，你胸前的衣服破了。」

    「喔喔，这是在迷宫里被老虎魔物稍微抓到的。」

    「我真是的，居然没早点注意到……马上治疗吧。治愈射击。」

    她擅长的【治愈射击】精准地击中我胸前的伤口。见伤势快速痊愈，我向她道谢。

    果然身旁有个会恢复魔法的人很方便啊，我要不要也取得一招呢。

    我们轻松狩猎了几匹兔子后，一同回到城镇。

第五卷 6话 小矮人与复制体

    只要攻破接下来的第十四层，就能抵达目标第十五层。之后的战斗想必会更加激烈，是时候强化自身了。

    为了与爱尔娜老师讨论，我在放学后前往办公室。

    「有没有什么泛用性高又优秀的技能呢？或者是老师自己也会想要的技能。」

    爱尔娜老师跷著脚，手托著下巴，开始思索。

    那模样散发著成熟女性的性感魅力。

    「在我看来，你有种什么事都能办到的感觉，但反过来说，就是没有特别突出之处。」

    我的胸口不禁稍微刺痛。换言之，我这种类型说好听点就是万能型。

    讲难听点就是半吊子。

    虽然我靠【创作】就能特化自身的能力，但老师建议我维持现状就好。

    「不应该勉强自己做不符合个性的事。总之，你就先练一招能决定胜负的剑技吧。比方说，和你很好的蕾拉有魔拳技能。我指的是这一类能力。」

    蕾拉同学的魔拳威力惊人，较弱的魔物一拳就能打倒。

    我平常习惯使剑，剑技也许比较适合我。

    一我询问老师，过去交手过的剑士中有没有特别难缠的对手。

    大概是非常讨厌的对手吧，老师一脸厌恶地很快回答道：

    「之前遇过一个对手，擅长用招架化解攻击，而且关键时的一击非常强劲。途中被打断才没继续比下去，要是继续打下去，应该是我会输吧。」

    居然能将爱尔娜老师这样的强者逼入绝境啊。

    感觉非常值得期待，于是我决定取得这两项强化技能。

    卸劲　800LP

    强斩　1000LP

    必须注意的是，【卸劲】需要很高的集中力，当然有些状况下可能会失败。

    【强斩】可提升剑速与攻击力，但是容易快速消耗体力。

    再加上施展【强斩】时动作会比较大，容易露出破绽。

    简单而言，使用时机和判断力很重要。

    我还想要取得中距离的魔法攻击，但目前决定先取得这两招就够了。

    在挑战隐藏迷宫之前，得先稍微练习过才行。

    今天接下来要和艾玛、露娜小姐进行冒险者活动。

    我来到校门口后，发现蕾拉同学正等著我。

    「关于兔子那件事，我想向你道谢。有什么我能帮忙的吗？」

    蕾拉同学真是个性认真有礼。

    「我等下要去承接委托，然后狩猎魔物。一起行动会不会造成你的麻烦？」

    「……嗯～没问题的，让我帮忙吧。」

    她都这样说了，就先前往冒险者公会吧。

    让她跟著进去似乎不太好，于是我一个人走了进去。

    艾玛和露娜小姐都在，我原本想向两人说明状况，但她们看起来不太对劲。

    不仅如此，萝拉小姐也显得十分慌张。

    「艾玛，怎么了？」

    「不好了！小女孩在城镇外头被盗贼哥布林掳走了！」

    这下糟糕了。

    盗贼哥布林有时会针对小孩子下手掳人。

    理由当然是为了吃掉，而且抓到没多久就会开始用餐。换言之，如今分秒必争。

    这份委托刚刚才递交到公会。委托人是女孩的父母，他们正在公会内。

    母亲泣不成声，父亲则在一旁安慰著妻子。

    女孩是在三十分钟前被掳走的，事发地点就在距离城镇不远的山脚下。

    萝拉小姐直属的冒险者们正在执行其他任务，似乎没人能承接委托。

    「我们接下这个委托吧。」

    「嗯，这正是我认识的诺尔阁下！」

    有露娜小姐和艾玛在，肯定能应付的。女孩的父母闻言，向我们频频低头拜托。

    「请各位一定要救回我的女儿！拜托你们了！」

    「好的，我们绝对会将她救出来的。请把她的名字告诉我。」

    「小女名叫莎涅&#8226;西塔鲁，今年五岁，把头绑成两束扎在后面。」

    必要的情报都凑齐了。我走到公会外，向蕾拉同学说明状况。

    「我当然要帮忙！」

    虽然不曾实际对战，但听说盗贼哥布林是难缠的对手。蕾拉同学愿意参战真是帮大忙了。

    于是，我们四人一起前往莎涅妹妹被掳走的地点。

    ──大贤者，告诉我和盗贼哥布林在一起的五岁少女，莎涅&#8226;西塔鲁的所在位置。

    【位在东北方723公尺处。】

    这样一来就掌握位置了，接下来必须拟定作战计画。

    我们四个人都没有和盗贼哥布林战斗的经验。

    「我听说盗贼哥布林会窃取各式各样的东西。」

    「人家也是这么听说的，好像连武器和技能都会偷走。」

    「唔嗯，看来持有特殊技能呢。」

    「话虽如此，现在不能悠哉讨论了。」

    确实，这次困难的地方就在这点。眼下分秒必争，我们只好马不停蹄地先赶往目的地。

    由我来分析，再告知大家细节，这样应该也行。

    我姑且确认了其他三人的能力。

    姓名：艾玛&#8226;布莱特涅斯

    等级：68

    技能：双手短剑术A、风击、风斩、风足

    姓名：露娜&#8226;希勒

    等级：74

    技能：魔法铳术B、能量射击、急速射击、治愈射击、魔力增量B、失神癖、解咒

    姓名：蕾拉&#8226;奥博罗克

    等级：160

    技能：拳术A、踢术A、格斗术A、缩地、无声步、魔拳

    武器：魔法手套【魔力传导】

    因为之前在旅行中经历不少事，大家的等级都提高了。

    再加上各自都有进行锻炼。

    像是艾玛，等级就提升了不少。

    露娜小姐则因为魔力增量的辅助，不要太勉强自己就不至于失神。

    至于蕾拉同学，初见时她只有【格斗术B】，不知不觉间就成长了，真是了不起。

    言归正传，我们发现了冒著烟的场所，于是放慢了步伐。

    我们一行人躲到树干后方，观察位在开阔之地的盗贼哥布林们。

    莎涅妹妹还活著。只不过被哥布林制伏，正在哭泣。

    敌人数量一共八只。它们的体格大概一米五左右，皮肤呈深褐色。

    鹰勾鼻等脸部特徵无异于一般哥布林，但它们的毛发特别茂密，既长又蓬松，脏兮兮的。有一半盗贼哥布林赤手空拳，另一半则握著棍棒。

    其中体格最壮、头发也最长的家伙就是头目吧。

    如今头目正用手势向其他盗贼哥布林下达指示。

    中央已经升起营火并设置了将人吊在上头的柱子，似乎准备火烤莎涅妹妹。

    由于隔著一段距离，【鉴定眼】不起作用。

    但是莎涅妹妹已经身陷险境，没空慢慢观察了。

    「放开莎涅妹妹！」

    我冲了出去，大家也紧跟在后。

    「嘶──！」

    盗贼哥布林们同仇敌忾，朝我们杀来。

    「人家先去救莎涅！」

    莎涅妹妹就交给艾玛，我们几个则开始扫荡盗贼哥布林。

    我手中持剑，第一个目标就是那个貌似头目的盗贼哥布林。

    首先分析这家伙。

    「嘶！」

    「──奇怪？」

    我的伤己之剑竟然不翼而飞了！

    不可思议的是，盗贼哥布林的手中握著我的剑。怎么回事？这到底是什么把戏？

    姓名：盗贼哥布林

    等级：53

    技能：赌徒盗手、蛮力B、跳跃B

    不能轻忽大意的对手。武器会被它偷走，肯定是技能的效果吧。

    【赌徒盗手】

    〈藉由消耗魔力，随机盗取对象的武器、道具、技能或记忆。盗取机率由高至低排列，为武器、道具、技能、记忆。失败时会消耗大量魔力。〉

    这个能力虽然可怕，但风险也很高啊。一旦失败，便可能因魔力耗竭而倒下。

    只有恐惧心和智能较低的魔物，才能毫不踌躇地施展吧。

    不管怎样，我得先从它手中拿回武器。

    这时，我确认了一下周遭的情况。

    艾玛施展【风斩】，将扑向莎涅妹妹的盗贼哥布林一分为二。

    蕾拉同学则接二连三地打坏盗贼哥布林的头部；而露娜小姐已经绕到与我对峙的盗贼哥布林头目背后了。

    锵！伤己之剑被弹飞，往盗贼哥布林头目的前方飞去。

    「叽！？」

    露娜小姐降低射击的威力，替我从敌人背后打飞伤己之剑。

    「谢了！」

    我和盗贼哥布林同时冲上去想捡剑。

    盗贼哥布林只顾著抢剑，我则朝它的脸使劲一踢。对方向后仰倒时，其他哥布林扑向我。

    咻！咻！

    露娜小姐的支援射击夺走敌方性命。我拾起剑，奔向正摇摇晃晃站起身的盗贼哥布林头目。

    我一个前跳后挥出一剑。由于对方无从防御，我轻松就将它一招砍死了。

    如今只剩两只盗贼哥布林。

    一只逃离现场，蕾拉同学随即追了上去。

    我则上前应付另一只盗贼哥布林。它手拿著棍棒，模仿著过去交手过的人类，摆出中段架式。

    难得有机会，我打算试试看新招。

    眼下就算失败，伙伴也能及时救援。

    我缓步靠近，一进入攻击范围便使出【强斩】。我短暂蓄力后猛然前踏，大动作挥剑。

    盗贼哥布林反应灵敏地以棍棒防御，但它的身躯依旧连同武器一并被斩断。

    「哦哦，威力好强……但是心跳变快很多啊。」

    我的心脏噗通噗通地狂跳，这招恐怕很难连续施展吧。

    这时，蕾拉同学拖著哥布林的尸体回到这里，我则走向被艾玛抱在怀中的莎涅妹妹身旁。

    「没有受伤吧？」

    「嗯。这个软绵绵的大姊姊刚才保护了我！」

    「那真是太好了。这位软绵绵的大姊姊总是很温柔呢。」

    「咦？这种事……也不能说不对啦～」

    看来她对自己的温柔有自觉呢，这是件好事。

    由于盗贼哥布林算满罕见的魔物，我们快速肢解后将素材收纳起来，之后便护送莎涅妹妹回到城镇。

    莎涅妹妹是个坚强的孩子，移动时完全不哭也不抱怨。

    但是在公会一见到爸爸妈妈，她便立刻号啕大哭著奔向父母。

    「爸爸～！妈妈～！我好怕喔～～！」

    「莎涅！对不起、对不起！」

    我们几个微笑著注视著亲子三人相拥的场景。

    果然，家人还是都健康平安最好。

    我和艾玛欢呼一声，轻轻击掌。

    最后，我还是出面提醒这对父母。

    「魔物出没与否有时会受时期影响，请多加留意。」

    「好的，是我们太过大意了。真的非常谢谢各位救了我女儿一命。」

    重要的是不能重蹈覆辙。和莎涅妹妹道别后，我们领取了这次的报酬。

    ◇　◆　◇

    星期日上午，我在珍稀商店帮忙。

    我将盗贼哥布林的素材和迷宫内击倒的敌人素材上架，作为商品贩卖。此外，还有虎丸猎杀的魔物素材及采集的药草等等。

    我能使用炼金术，将其中几项以炼金术加工后再贩卖或许不错。

    最近的销售成绩相当亮眼，父母的衣著打扮都随之变好了，他们有时还会穿毛皮大衣呢。明明天气还很热……

    「虎丸，我要回去，之后就拜托你了。」

    『唔嗯，路上小心。』

    我和已经很懂得招揽客人的虎丸打过招呼后，便回到自家。

    我一边用餐一边寻思，决定增加目前的LP。

    虽然我有【LP变换&#8226;钱】和【LP变换&#8226;道具】技能，但前者只限紧急时使用，平常不会动用这招。

    毕竟1LP＝10万里亚啊。

    虽然我的存款就有数千万里亚，但是全部变换成LP也不到1000LP。

    因此使用这招的时机，只有在无法补充LP的状况下却非用不可的局面吧。

    我目前的LP存量是3400。

    虽然最近使用【创作】而有所消耗，但透过拥抱和艾玛的亲吻，还是有一点一滴地累积。

    我要使用的是道具变换技能。

    屠章鱼之枪虽然在迷宫的水中阶层立下大功，但在那之后使用频率就很低。

    由于有S级技能，物品状态也保存良好，能换得2800LP。于是我毫不犹豫地变换～

    「购买有技能的武器来变换好像也不错。」

    而且我有炼金术，能做的事情愈来愈多了。

    ……是谁啊？我听见庭院另一侧传来大喊声。

    「人家是来玩的！」

    「我也是来玩（不该玩的）啊。」

    「你刚才是不是说了什么『不该玩的』！？」

    「咦～？我有这样说吗～？」

    那两道声音实在太耳熟了。我来到外头一看，果然是艾玛和萝拉小姐。一问之下，原来她们都是来找我的。

    然后两人在我家外面偶然撞见。

    「别吵了、别吵了～两位都请进，我来泡茶吧。」

    我领著两人来到客厅，冲泡好红茶后，把父亲买来的茶点一并送上桌。两个人都开心地双手合十。

    「啊，要不要试试看这个？我家母亲用蚱蜢煮成的料理。」

    「……我、我今天就不用了。」

    「人家也是……阿姨的料理虽然大多很好吃，但是偶尔有点……」

    偶尔会暗藏陷阱。唉，不过我因此发现蚱蜢其实满美味的呢。

    我们三人一面品尝甜点一面闲话家常。女生的话题总是变化多端，我忙著跟上两人的话。

    聊天内容从我父亲最近有钱后变得阔气大方，转到奥丁的谁和谁好像正在交往等等。

    大约一小时后，萝拉小姐猛然站起身。

    「不对──！我不是为了这种事才来拜访诺尔先生的！是为了协助救出奥莉薇小姐！」

    「奥莉薇？怎么回事？」

    「抱歉，我还没跟艾玛说明。」

    于是我简洁地说明了师父目前的状况。

    师父正在承受折磨，我想救她脱离困境。为达目的，我想前往第十五层。

    「这种事人家也愿意帮忙喔！要怎么做才行？」

    「好好好，艾玛小姐就改天再说吧，今天交给我就好。」

    萝拉小姐这么说后，便拉著我的手想移动到别处。艾玛似乎理解了什么，立刻抓住我另一条手臂，把我留在原地。

    「等等，虽然不知道你想干嘛，但是要做就在这边做。」

    「是吗？那就不好意思。」

    萝拉小姐倏地取出一块事先准备好的蒙眼布，蒙住我的眼睛。

    什么都看不见让我有点不安啊。这时，脸上传来温暖的触感，她似乎在用手摸著我的脸。

    「请放轻松，没什么好怕的。接下来要玩的是我所构思的LP补充游戏，艾玛小姐要参加吗？」

    「呃、好啊。虽然不太懂要做什么，但是人家要试试看。」

    艾玛好像也要参加。首先，萝拉小姐开始解释游戏规则。

    两人会把一块饼乾藏在身上某处，我则必须在三十秒内找出饼乾。

    当然，我不能用眼睛看，只能依靠其他五感。

    她们两个可以故意说谎来诱导我。

    若我在时间限制内没有找到，就是她们胜利，我必须接受惩罚。话虽如此，惩罚只是两人可以随意触摸一次我身上的任何一处。

    感觉这根本算不上什么惩罚啦。

    「咦？要放在那种地方？」

    「没关系啦，不会被发现的。」

    「呃、好吧。」

    两人正将饼乾藏在身上某处。口袋当然没问题，要夹在裤子与腹部之间也不违反规则。

    她们大概在讨论放在哪里不会被我轻易取走吧？如果是夹在乳沟之类的地方，我就不方便大胆动手了。

    「准备好了！尽管放马过来吧～」

    听起来十分愉快的开朗说话声，宣告著游戏正式开始。我先向前走出一、两步，为了寻找两人的大概位置而伸出手，指尖随即传来柔软又有弹性的触感。

    「呀啊！」

    是艾玛。她忍不住发出了怪声。

    「抱歉，我摸到哪边了？」

    「别在意、别在意，这游戏就是摸哪都可以，时间不多喔。」

    听闻萝拉小姐这么说，我回忆起艾玛的服装，想像著应该能藏东西的位置。起初我想像的是夹在衣服和肌肤之间，但仔细一想手脚也都能藏匿。

    像是可以把饼乾放在手心或脚背上，或是直接夹在指头之间。

    唔哇，这样一想感觉很难耶。

    我为了确认，抚摸著腰部一带。

    「啊啊～……诺尔真是的……」

    「哎呀，这样好吗？不只艾玛小姐，也可能在我身上喔？」

    啊！差点忘了。我在艾玛的腰部附近找不到，于是开始摸向一旁的萝拉小姐。

    首先调查她的双手，不过她并没有拿著东西。萝拉小姐的衣服有口袋吗？

    我开始检查腹部一带。

    「给您一个提示吧。饼乾就在比您现在摸的位置高二十公分左右之处，但是我不告诉您在我还是艾玛小姐身上。」

    因为没时间了，我同时触摸两人。比现在摸的位置高二十公分……

    这时，一手无法掌握的圆润形状伴随著舒适的触感，一同传至双手。

    「这边、不是胸部吗……？」

    「讨厌啦，诺尔先生好大胆喔！」

    萝拉小姐尖声叫道，但感觉正以戏弄我取乐。

    「再给您一个提示，饼乾就放在艾玛小姐成长最显著的地方。不用想太多，以直觉思考就够了。」

    「那果然是胸部……？」

    「明明就是头脑！」

    艾玛犀利地吐槽，我冷静一想，觉得确实如此。

    然而，我突然想到，这游戏本来就允许说谎。饼乾恐怕不在胸部也不在头部。

    说不定就放在最远的位置。这么思考后，我蹲下身子。

    「诺、诺尔？」

    「我猜应该是摆在脚背上，或是夹在袜子之间。」

    我仔细地摸著两人的脚。

    「您这时要是抬起头，就会看见内裤呢。」

    「我的眼睛被遮住了啊！」

    虽然有点想看……不对不对！

    很遗憾地，我在脚背和袜子都没找到饼乾，时间就已经到了。

    败北后我摘下遮眼布，只见饼乾就摆在艾玛的头顶上。

    「原来你刚才说的是真的……」

    「喂～！人家都给你提示了说。」

    艾玛鼓起单边脸颊。无法完全信赖温柔的青梅竹马，正是我的败因吧。

    「不过，这应该满刺激的吧？」

    ……哦，LP增加了足足800。这应该和蒙眼而增加兴奋感也有关系吧？

    「那么，因为诺尔先生输了，请用身体赔偿吧！」

    这绝对不是女性该说的台词吧。话虽如此，我没有任何拒绝权。

    我只能放弃抵抗，任凭两人摆布。萝拉小姐一副兴高采烈的模样，打量著我的身体。

    「果然还是该选这边呢～」

    「等等，那边？太超过了吧！」

    「咦～？艾玛小姐其实也想摸摸看吧？」

    「人家才……」

    艾玛脸上微微泛起红晕，不时用眼角余光偷瞄我。但是我们一旦视线对上，她便立刻避开目光，就像遮掩亏心事的小孩子。

    这时，萝拉小姐似乎决定好目标，大胆地伸手摸向我。

    「好硬喔～！真猛呢，诺尔先生的这边。」

    「啊，是那边喔。」

    艾玛的语气有些傻眼。老实说我也这样觉得。

    「艾玛小姐刚才以为是哪里呢？该～不～会～？」

    「人家想的也是这边啦！我本来就想摸这里！真的硬邦邦的G！」

    两人就像是对待迷宫中发现的珍宝般，确认著我身上的某个部位。

    啊啊～明明是让两位美少女抚摸，为什么有种被玷污的心情呢？请告诉我吧，大贤者！

    【原因不明。】

    看来这世上连大贤者也搞不懂的事情出乎意料地多呢。

    啊，听她们这样说，我的屁股好像还满硬的！

    ◇　◆　◇

    既然能力已经强化，我想差不多该著手攻略第十四层了。

    我一口气移动到第十四层。上次没机会仔细观察，我发现这里有一条笔直的通道，道路尽头立著一块牌子。

    通道在牌子的后方分成四条路，地面上分别标著数字。

    由左至右依序为1、2、3、4。

    『之后试炼各不相同。一人选1，两人选2，三人选3，四人选4前进。』

    告示牌大人如此声明。我是独自前来，因此只能往1号通道前进。

    虽然只是一条笔直的通道，但这条路异样地漫长。大概走了十五分钟后，就在我渐渐起疑时，景色出现了变化。

    前方出现了转角，而且同样立著一面告示牌。

    或许敌人就躲在转角后方，打算趁我阅读文字时发动攻击。于是我使用【调整视力】，从远方阅读文字。

    『一只都不可杀，杀了就从头开始。』

    这是什么意思啊？不管怎样，我小心翼翼地走过转角。

    紧接著，出现在眼前的异样光景让我倒抽了一口气。

    沙沙作响、悉悉@@、万头攒动。这景象到底该怎么形容才好？

    整条通道都在蠕动──这样说并不正确。

    应该说，攀附于通道上的大量生物正在不停蠕动，因此才有整条通道蠢动的错觉。

    地面有大量的蛇，左右两侧的墙壁则有蜘蛛和蜥蜴，天花板上还爬著不知名的漆黑虫子。

    数量多到无以计数，完全遮盖了通道的墙壁和天花板。

    黑色的虫子从天花板如水滴般不停坠落的样子，简直就像下起黑雨。

    一股寒意沿著背脊往上窜起。少数几只的话，不管什么虫子我都不怕，但这可是数量上的暴力啊。

    这实在让我难掩恶心，不由得后退。

    「只能放火烧光了──啊。」

    这时，我想起告示牌上的内容──一只都不可杀。

    拜托一下，这是强人所难吧。要是有虫子钻到脚底下，不就永远都无法过关吗？

    即便虫子没有钻进脚底，也无法弄死沿著脚爬上来的蛇或是飞向我的虫子G。

    要我和它们成为好朋友？就算是我，也很困难啊。

    我呆站在原地，思考著要创作什么技能来克服难关，但想不出好点子。

    反正应该不至于丧命，于是我基于好奇，决定杀死其中一只虫子。

    「唔……」

    x那间，奇异的感觉扑向我，就像是从高处坠落般，眼前的景色跟著微微扭曲。

    这样的诡异感觉没有持续太久，回过神来我已经不在原本的位置了。

    「这里是第十四层的入口。真的连一只都不能杀啊……」

    总觉得涌起一股至今为止最感绝望的心情。

    我提不起劲再度挑战，瘫坐在地上一段时间。烦恼到最后，我使用移动技能回到第二层。

    『叭叭啦～诺尔受召唤前来。』

    「师父真有精神，我有点不行了。」

    『哎呀呀，怎么啦？在奥莉薇的怀抱中诉说你的烦恼吧？』

    我没有钻进师父的怀里，而是直接询问解决问题的建议。

    『穿著铠甲上吧～？啊～可是从隙缝钻进去的话，感觉超恶的呢～』

    问题就在这里啊。而且地面上任何一只都不能杀，这部分也很困难。让它们暂时陷入假死状态，应该是最佳解决办法吧。

    不过，数量那么多，这么做的难度可能非常高。

    『这样的话，你就选别条路看看吧？诺尔小弟有其他伙伴吧？』

    「有是有……但我不太希望伙伴们进来，毕竟这里很危险。」

    『奥莉薇懂这种心情，不过你就相信自己的伙伴吧。奥莉薇身边就是没有这种人呢，希望你能选择稍微不一样的路喔～』

    我不置可否地点头，决定先离开迷宫。

    师父强得超乎凡人，所以没有能互相守护的伙伴吧。但是，就连这么强的师父都在迷宫的第二层误中陷阱。

    换句话说，不管多强都不可轻忽大意。而我距离成为世界最强，还有一段非常遥远的路。

    也许按照师父的建议，找人协助是最佳的方法吧。回程途中，我忽然想看看美丽的景色，而来到阿罗涅草原。

    这时，我发现有人正与魔物激战。

    那身红色衣物非常醒目，远远看过去就知道是艾玛。

    她战斗的对象是巨兔，我记得那是她曾经苦战过的对手。

    然而，那样的过去彷佛不存在般，艾玛将魔物玩弄于股掌之间。她大概用了【风足】，让自身更加敏捷吧。

    只见艾玛身轻如燕，扰乱对方的同时，施展擅长的【风击】轰向魔物的头部，俐落地折断巨兔的角，一击就打倒了魔物。

    「嗨，打得很漂亮喔。」

    我靠近时顺便鉴定了一下，发现她的等级变成69了。

    不久前明明还是68啊。

    「你怎么跑来这里了？」

    「攻略迷宫时遇到瓶颈，想说过来转换心情，就遇到你了。」

    「现在这里没有魔物，我们就在这放松一下吧。」

    「好啊。」

    我们两人坐在草原上，任凭微风轻拂。夕阳即将西沉。

    风微微吹动艾玛那头亮丽的金发。

    太阳照耀下的那张侧脸真的很美。不对，应该说她每个角度都好看。难怪粉丝不少呢。

    有这样的女生当我的青梅竹马，我应该在人生序章就消耗掉不少运气了吧。

    「虽然人家可以理解你想救奥莉薇小姐的心情，但是不可以太勉强喔？」

    「别担心。你知道我的个性吧？」

    「就是因为知道才这样讲。诺尔为了自己的时候都很慎重，但是一扯上其他人就常常会乱来喔。」

    真的是这样吗？……不，或许正如她所说。自己认定的个性，事实上恐怕出乎预料地与真实的自己有段差距。真是上了一堂课。

    「你身边有人家在，有困难就要说喔。」

    艾玛这么说后灿烂一笑。不知为何，一股热意涌上心头，我任凭内心的冲动紧抱住艾玛。

    「……发生什么事了？」

    我默默地抱著艾玛好一段时间后，对她提出请求。

    「我希望你陪我一起进去隐藏迷宫。有危险的话，我一定会保护你的。」

    「放心交给人家吧。就算是世界尽头，人家也会跟去的。」

    「谢谢你。」

    我再一次拥住艾玛。

    ◇　◆　◇

    欲速则不达。

    因此我们两人决定先准备齐全并调整好身体状况，在下次假日时挑战迷宫。

    这一天终于到来，我和艾玛从上午就进入隐藏迷宫。

    我在入口处说出一如往常的通关密语。

    「这就是通关密语吗？好像在宣言诺尔的人生喔。」

    「语气更贴近平常的我就好了。」

    进入迷宫后，我立刻将艾玛拦腰抱起，使用阶层移动技能。

    虽然想将她介绍给师父，不过之后再说吧。

    我们来到了第十四层的告示牌前方。

    「上次我去了标示1的那条路，这次要选2号。」

    「拿出干劲上吧～！」

    「哦～！」

    标示2的通道同样要经过一段笔直的道路。

    我本来怕再度遇见转角，但这次走到了尽头。

    尽头处有扇门，试炼就在门的后方等候著我们。

    我们互看了一眼，同时点头后走进那扇门。

    门自动关闭后上锁。

    这是一间稍嫌狭窄的房间，四面环绕著琥珀色墙壁。

    不过，最里侧的墙面有一部分开著边长约三十公分的四方形洞口──

    有东西跑出来了～～～！？

    只见手拿刀枪弓箭等兵器的小生物，成群结队地冲进室内。

    小矮人接连不断涌入，我们不到一分钟就被完全包围了。

    数量多到室内根本没有地方能踩。

    尽管他们个头娇小，如此多的数量依旧魄力惊人。

    小矮人全部到齐后，一块石头自墙壁的洞口内侧向外推出，彻底堵住了洞口。

    意思是绝对不会放我们逃走吧？

    唉，反正那么小的洞，我们本来就钻不过去。

    仔细一看，小矮人并不是等比例缩小的人类。

    他们长著鹰勾鼻，耳朵尖尖的，肌肤则是深褐色。

    容貌有点类似人类和哥布林的混血。

    他们的身高大概二十公分左右，我和艾玛都以俯视的角度看向他们。

    「可恶的巨人！不准小看我们！」

    其中一名小矮人举起长枪，高声大喊。

    那音量让我不禁疑惑，那具娇小的身躯何处藏有如此惊人的力量。

    话说回来，他们称呼我们为巨人啊。

    在小矮人眼中，我们确实有如巨人吧。

    「先等一下啦，我们没有显露敌意吧？」

    艾玛举起双手，表示自己没有抵抗的意思。

    如果能避免战斗就通过，那当然是再好不过。

    于是我也跟著举起双手。

    小矮人们见状，开始交头接耳起来，不知在讨论些什么。

    有种莫名的紧张感……

    我趁这个空档鉴定这群小矮人，但每个人的能力都无法确认，全员都被隐蔽了。

    会议似乎终于结束，他们扯开嗓门大喊：

    「你们两个，把武器和行李全部丢掉！」

    我和艾玛使了个眼神。

    毕竟目前被他们包围，就暂且服从吧。

    反正我还有其他武器能用，于是我们将武器放到地面上。

    小矮人们立刻把武器运到房间角落。

    「只不过，不能平白无故放你们回去！」

    「我们会尽可能达成你们的要求喔。」

    「真的吗？」

    「嗯。不然你们会所有人一起攻过来吧？」

    「先等一下。」

    小矮人们再度悄声讨论起来。

    我专注地观察著数量不下数百名的小矮人们，然而总觉得每个人都长得一样，找不到有特徵的个体。

    另外，这里有两个出入口。

    在我们进入的门扉另一头，有一扇同样的入口。

    那边就是终点吧，不过门应该上锁了。

    一般而言，开锁方法应该是歼灭小矮人。我对艾玛小声说道：

    「我们先表现得像俘虏，让他们放松戒心后再发动攻势吧。」

    「t解～」

    他们似乎统整出意见了，其中一名小矮人以尖锐的声音说道：

    「我们肚子饿了！交出食物！」

    我在进入迷宫前，就将食物事先放进异空间保存了。

    不过我实在没料到会给小矮人吃。

    「我这里有面包和水果之类的，你们想吃什么？」

    「先等一下。」

    又要讨论喔？

    他们的智能似乎和人类相近，感觉有些麻烦。

    而且小矮人的数量实在太多，就算每个都很弱，一旦团结起来，光是想像都觉得恐怖。

    「拿出很甜，而且可以分配的东西！」

    既然如此，香蕉或饼乾之类的比较合适吧？

    我一取出香蕉，小矮人们的戒心便飞跃性地攀升。

    「那是怎么回事！？」

    「我没有做什么奇怪的事，这是我的能力，我只是事先将物品收在异空间里而已。这是吃的喔，你们看。」

    我剥开香蕉皮后将之摆到地上，小矮人们如蚂蚁般群聚而来，一头雾水地观察著。

    「黄色的……没见过……？」

    在第十四层里应该没有吧。话说，我也想知道他们平常都在吃什么。

    「这是名叫香蕉的水果，在我们的城镇中很受欢迎，不过价格有点贵就是了。」

    「来人啊，试毒！」

    一名小矮人如此呼喊后，另一名小矮人走上前来试吃香蕉。

    难道方才下令的家伙就是头目？仔细一想，他们人数这么多，没有领导者才奇怪。

    就像人类有国王，战场上有将军。

    魔物也不例外，群体中常常有头目。

    既然这样，只要打倒这家伙，就能引起混乱吧？

    嗯～还是别太急著动手攻击比较好。

    那名试毒的小矮人把香蕉含入口中的瞬间，发出「唔！」的低沉声音，伸手住脸。

    我可没有下毒啊。

    见到伙伴痛苦的模样，其他小矮人们纷纷高举武器，怒气冲天地群啊

    「可恶的巨人！竟敢事先下毒！？」

    「才没有！我真的没下毒啦！」

    「大家……他说的是真的。我不是觉得痛苦……是因为太好吃了！」

    多亏试吃的小矮人表明喜悦之情，证明了我的清白。

    一发现食物没有害处，其他小矮人们便充满兴趣地将香蕉送进口中。

    他们的反应都相同。先是睁圆双眼，接著发出好似能震破我们鼓膜的喊叫。

    「超好吃──！」

    「是真的！超好吃的说！」

    「这么好吃的东西、这么甜美的东西，我是第一次吃到！」

    「好吃、好吃、超好吃──！」

    我看著连连高呼「好吃」、「超好吃」的他们，不禁升起一个想法。

    超恶的耶──！

    好的，对不起。但是他们那张脸本来就难看，现在五官皱成一团，还不停喷著口水说话。

    我看向身旁的艾玛，只见她僵著一张脸。

    「喂，闪开！那块香蕉是我的！」

    「吵死了！是我先拿的！」

    「别开玩笑了！想死吗！」

    当香蕉吃完之后，众人开始争夺香蕉皮。

    哦哦！

    该不会可以藉此让他们起内哄！？

    不错喔！继续吵下去！

    最好演变成互相残杀，通通自我毁灭吧！

    ◇　◆　◇

    尽管小矮人身体娇小，但是区区一根香蕉实在无法让所有人都满足。

    我和艾玛低调地互相使了个眼神，期待著小矮人开始起内哄。

    「喂！两只巨人！拿出更多来！」

    「很遗憾，我只有那根香蕉而已。」

    现在要是大方交出来，他们不就会停止争夺吗？

    我可不会那么简单就拿出香蕉。然而，我这样的想法似乎太天真了，小矮人们的杀气顿时攀升。

    「既然这样，就只能杀了你们！大家！开始攻击这家伙！」

    我就知道，没那么简单啊──……

    「啊～！？虽然没有香蕉，但是我还有饼乾！就是这个！」

    我将一片看起来很好吃的饼乾放到地面上，但不知为何他们的反应很平淡。

    不如说，反而好像激怒了他们。

    「你这家伙……那个不是吃的吧？」

    啥？

    我一瞬间因这莫名的指控而讶异，不过大概是因为饼乾看起来很硬吧。

    如果不知道饼乾是什么，会这么认为也不奇怪。

    「这个啊，这是用小麦为主要原料制成的甜点，由于经过烘烤……」

    等等，即便这样说明，似乎也没有任何意义。

    「我明白了，那这个由我吃掉，我再取出其他食物吧。」

    「先等一下！我们没有说不吃吧！？」

    那就快点吃啊……

    虽然嘴巴上那样讲，他们好像还是有兴趣。于是方才负责试毒的小矮人再次出来，咬了一口饼乾后发出一声短促的惊叫。

    我已经懂了，这是觉得好吃时的反应对吧。

    「虽然硬邦邦的，可是会在口中融化，变得软软的，超级好吃G────！」

    我真想感谢这位负责试毒的小矮人的评语。

    其他小矮人似乎也很中意，一直吵著要我拿出更多。

    我若是没带食物过来，会不会就卡在这关啊？

    不管怎样，我这里还有几片饼乾，于是将之一一取出。

    小矮人们身体娇小却拥有惊人的食量，消耗了不少饼乾。

    然而，光是提供美味的食物，似乎已经无法满足小矮人们了。

    「巨人，接下来做些有趣的事情吧！」

    「我不晓得你们想看什么……」

    「这个嘛，就模仿猪叫吧。」

    竟然提出这种要求，也太不客气了吧。

    我把饼乾送给你们，不是应该多少心怀感激吗？

    「女人，你什么也没做吧？」

    「人家？因为……」

    「还不快点！」

    你们对正值青春年华的女生提出什么诡异的要求啊！

    艾玛似乎下定决心要突破这次困境。她捏起鼻子，尽力模仿真正的猪叫声。

    「噗～噗～噗～噗～噗～噗～噗～噗～」

    「……」

    冷场了啊！

    直接被批评肯定很令人伤心，不过只是被人面无表情地注视也很难受吧。

    由于小矮人们没有任何反应，艾玛只能被迫噗噗叫了一分钟左右。

    直到小矮人们终于腻了，才发表出局宣言。

    「一点也不有趣，你活著根本没有意义。」

    「呜，明明是你们叫人家做的……」

    他们因为有点小聪明，性格似乎比较差劲啊。

    「不用模仿也可以，让我们笑起来。」

    虽然不甘心，但现在还是先乖乖听话吧。

    等他们再度要求食物再动手。

    我心想不能再让艾玛继续丢脸了，便亲自上阵。

    我尽可能摆出怪表情，以诙谐的口吻说：

    「我是猪脸魔物半兽人～虽然最爱吃肉，但唯独不吃猪肉。因为那样就是同类相残～！」

    「…………」

    我觉得他们应该喜欢猪而构思的笑话，却无法博得任何笑声。

    我深切体会到自己完全没有搞笑品味。

    这样强忍著羞耻心装疯卖傻，观众却毫无反应，真的会有点想死啊。

    搞笑艺人真是了不起……居然能忍受冷场时的气氛……

    同时我也明白了一件事，要引人发笑真的很困难。

    因为不只是小矮人，就连艾玛也没有轻笑出声耶。

    要是我更有搞笑品味就好了……

    「喂，旁边的女人，你的打扮为什么露出整条腿？你是暴露狂吗？」

    「我是注重方便行动！」

    小矮人们连裙子的存在都不晓得，要抓住他们的笑点恐怕很难。

    艾玛似乎也这么想，不禁深深叹了口气。

    「喂，没有饼乾了。快拿出新的！」

    机会来了！对方看起来已经放下戒心，接下来换我们反击了。我先取出面包，撕下一块后放在地面上。

    「这个叫做面包，是我们的主食。虽然口味不甜，但应该不难吃才对。」

    而且，这是从以美味闻名的店家买来的高级面包。小矮人们还是没有完全忘记要慎重行事，试毒人再度上前挑战。

    发出指示的人和刚才一样，是个趾高气扬的小矮人。艾玛似乎也注意到了，对我悄声说道：

    「那就是带头的？」

    「我一发出讯号，你就解决那家伙。」

    「你已经想好计策了吧，人家会相信你的。」

    试毒人吃完刚才我撕下的那块面包后，再度说出感想。

    「不甜……但是有种不可思议的口感，我喜欢。」

    「很好！剩下的都扔下来！我们也要吃！」

    「好好好，这就给你们──」

    有毒　50LP

    赋予　150LP

    ──这就当作追加的赠品吧。

    我放下面包，俯视著瞬间蜂拥群聚的小矮人。出乎意料的是，貌似是首领的小矮人并没有抢先扑向面包。

    虽然这在计画之外，但是其他小矮人纷纷倒地不起，这样就没问题了。

    「呀呜呜……」

    「肚子好痛啊啊啊！」

    「混帐东西！你这个巨人加了什么！？」

    「艾玛，就是现在。」

    「收到！」

    艾玛闻言，立刻对地面施展【风击】。

    目标就是刚才摆出首领架子的小矮人。他毕竟只是个小矮人，防御力相当低。

    只见他甚至来不及惨叫出声，马上就被打扁了。

    「老大！？」

    「老大被干掉了！？」

    他果然就是首领啊。刚才谁也不这样喊他，大概是提防一旦身分曝光就会遭到狙杀吧。

    如今小矮人失去领袖，大量同伴又因面包引起食物中毒。

    在这片地狱般的局面下，平安无碍的小矮人有的想逃走，有的则是试图抵抗。

    「我们来大闹一场吧。」

    「刚才把人家耍著玩！绝对饶不了你们！」

    在这之后，我和艾玛乘胜追击，横扫全场。大多数小矮人因食物中毒而痛苦挣扎，根本无法做出什么抵抗。

    每个小矮人的战力很弱，再加上处于群龙无首的状况，战斗只花了数分钟就结束。

    「诺尔，你对那个面包做了什么？」

    「我对后来给出的面包附加了有毒技能。」

    「你真行耶！」

    「啪！」地一声，清脆的击掌声在房中响起。我们上前查看房间深处的门，不出所料地敞开了，于是我们穿过那扇门，继续前进。

    漫长的通道不断延伸下去，难道这一层还没过关？我提高戒心的同时往前迈进，手突然被紧紧握住，不禁吓了一跳。

    发现是艾玛后，我立刻松了口气。

    「这样会让人家想起小时候呢～我们以前常常两个人到处去冒险嘛。」

    「这我记得。那时候都是艾玛比较积极呢。」

    「因为和诺尔待在一起就很开心啊，现在也一样就是了。」

    艾玛说完，抿唇一笑。这种时候的艾玛总是特别可爱。

    「龋跟人家做那个嘛。小时候也做过的，我们以前在洞窟里亲嘴过吧？」

    「我们现在是在迷宫里喔？」

    「没关系、没关系，反正这里没有魔物嘛！」

    确实，附近好像也没有陷阱，于是我答应了她的要求。我抓住她的肩膀，将嘴唇轻轻贴向她。

    回想起来，艾玛好像曾经说过，想在迷宫里面接吻。

    「十年前的梦想实现了？」

    「啊哈，你还记得那个啊？嗯，人家超开心的喔！」

    艾玛像是按捺不住欣喜之情，这回主动吻了我。第二次接吻结束后，我们再度开始探险。

    我想等【迷宫阶层移动】先恢复成可使用状态，因此我们前进的途中不时停下休息。

    就在技能恢复时，我们发现了阶梯。

    「有了！终于到了～」

    「……嗯，终于能去十五层了，那里应该有救出师父的线索。」

    我怀抱著不安又期待的心情，深刻品味激动的情绪般，一阶又一阶往下走。

    阴冷的空气抚过肌肤，只见眼前是一个长方形空间，墙壁呈灰色，地面则是更深的灰色。

    场所本身非常单调，不过最深处有块巨大的石碑。

    在那附近有一道被锁炼绑住的人影。那条自墙壁伸出的锁链，让我觉得非常眼熟。

    「那个……该不会是……」

    靠近一看，被锁炼绑住的师父就在眼前。

    「师父！？」

    师父对我的呼唤毫无反应，听不见平常该有的念话。况且，师父本人应该在第二层，怎么会移动到这里？

    「龋你看这个。」

    艾玛正注视著石碑，上头醒目地刻著大大的文字。

    『不杀并解放，道路自然开启。』

    上面只写了这几个字，应该用不著这么大的石碑吧。

    而且讯息也很简单明t。

    换言之，只要解开束缚著有师父外表的这家伙的锁链，就能前往下一层。

    锁链不出所料是死锁咒，但是还有另一条淡金色的锁炼自墙壁伸出。

    那条锁炼与死锁咒互相缠绕。

    其名称是创造锁链，具有【复制】技能，等级是S。

    有著师父外表的人的能力没有被隐藏，我也能够鉴定。

    姓名：死锁咒&#8226;奥莉薇&#8226;复制体

    等级：420

    技能：创作、编辑、赋予、火炎球、火焰龙击、火属性魔法强化

    所以那就是死锁咒的本体吗？而且师父传承给我的三种神技也一应全。

    不过，其他技能只有三项而已。

    师父曾经说过，她还有大量的技能没有交给我。

    她的等级恐怕也不及师父原本的水准吧。

    恐怕从捉到师父的两百年前，就透过创造锁炼复制了她的形体与能力。

    尽管如此，至今仍无法完全复制，由此可见师父的伟大。

    「诺尔，她和奥莉薇小姐很像吗？」

    「好像是从第二层把资讯传送过来，制造出师父的冒牌货。只不过，复制品的能力并不完全，但还是很强就是了……」

    「要解放她吗？好像只有这个方法耶。」

    「那有可能就是折磨师父的罪魁祸首。就算要战斗，还是要先解放。」

    「交给人家吧。」

    艾玛施展【风斩】，将缠绕著奥莉薇&#8226;复制体的锁炼尽数切断。

    风刃威力强大，她立刻就恢复了自由之身。

    如果不解放就攻击她，可能永远都找不到通往第十六层的通道。

    因此，这个选择应该没有错才对。

    『嗯嗯嗯嗯～～～～～～』

    假奥莉薇像是从漫长的睡眠中苏醒般，伸了个懒腰。

    她的发色、脸蛋和服装都与师父别无二致，但眼前的她确实睁开了眼睛，身体也能活动。

    她发出的声音并非来自念话，而是用发声器官出声，喉咙正起伏著。

    我有种非常复杂的心情，希望在真正的师父身上见到这般情景。

    『嗨～就是你们放奥莉薇自由的吗？谢谢～！奥莉薇没办法自己挣脱那条锁链呢～』

    就连讲话方式和个性都复制了。不知为何，我感到十分不快。这时，艾玛对冒牌货问道：

    「石碑上写著，只要解放你就会开启通往下层的道路，请你告诉我们在哪里。」

    『可以啊，奥莉薇就告诉你们，当作谢礼吧。』

    见假奥莉薇不经意地摆手，我顿时涌现不好的预感。我连忙鞭策身体采取行动，把艾玛拉进怀中，往侧边跳开。

    下一瞬间，巨大的火球直击石碑，以惊人的威力将其化为碎片。

    「很、很危险耶！」

    『抱歉啦～！奥莉薇不是故意要攻击你们的喔～你看那边。』

    只见在石碑损毁之处，诞生了一道阶梯。

    不对，应该说是石碑盖住了这道小型阶梯。

    石碑会建造得异常庞大，就是这个缘故吧。

    『你们要往下走了吗？』

    「我们要离开，你不阻止吗？」

    『奥莉薇没有理由阻止你们啊～奥莉薇难得重获自由，想要好好享受人生呢。』

    听到这里，累积至今的愤怒超越了忍耐的极限。

    「不准模仿师父！我早就知道你是死锁咒了！」

    『咦～？被看穿了啊。奥莉薇真的好～受打击喔────才怪。』

    「只要打倒你，师父就能恢复自由。是这样吧？」

    『不晓得耶～不过，奥莉薇正好想要小试身手呢～』

    她依旧露出慵懒的笑容，以轻松的语气这么说。然而，她身上散发的氛围倏地改变了。

    她毫无疑问是个强敌，但在复制不完全的情况下，我们还是有胜算。我施展出【石弹】，尽管放大能提升破坏力，但过于巨大反而会使速度下降，因此我选择了40公分的大小。

    碰！

    假奥莉薇将飞向她的石块往上一踢，石头随即以惊人的速度撞向天花板。看样子，她的身体能力也非比寻常。

    『接下来换奥莉薇出手～』

    只见假奥莉薇的身旁，火焰化为龙型。其尺寸庞大，令我不禁胆怯，而且隔著一段距离也能感受到惊人的热量。这招应该是【火焰龙击】吧？

    「嘿！」伴随著不经意的吆喝声，火龙猛然扑向我们。我和艾玛都闪过这招而平安无事，但是那条火龙有如生物般，继续向我追击。

    其飞行轨道近乎直线，因此靠著连续侧跳就能设法躲开。

    ……但是，未免太缠人了！

    火焰的持续时间到底多长啊？因为她有火属性魔法强化的技能，持续时间特别长吗？

    在我逃窜的期间，艾玛代替我上前对本体发动攻势。

    『嗯嗯！双手短剑术应该有B或A级呢～不过完全伤不到奥莉薇喔。』

    「呀啊！？」

    假奥莉薇闪躲著艾玛的高速短剑，抓住空隙后向前一踢。

    她的动作看似轻巧，却藏著足以把人踹飞好几公尺远的威力。

    等级高就代表基础战斗能力较佳，整体或部分的身体能力、魔力相关能力会更为优秀。

    师父不只两方面都出类拔萃，技能数量还多到吓人，所以才会成为传说中的冒险者。

    我判断眼下无法打倒她，立刻跑向艾玛身边。

    「暂且撤退！」

    我抱起艾玛，发动阶层移动技能。

    火龙仍旧紧追而来，我为此苦笑的同时跳进了洞中。

第五卷 7话 假奥莉薇

    抵达第二层之后，我先查看了一下艾玛被踢到的部位。

    虽然好像会痛，但骨头没有折断，也没受到重伤，让我暂且放心了。

    『喂！诺尔小弟！那女生是谁！你明明都有奥莉薇了～』

    这位才是真正的师父，和冒牌货不一样，依旧被锁链束缚著，身体也无法自由动弹。

    我向她介绍艾玛后，将刚才发生的事情全盘托出。师父听到死锁咒创造了自己的复制体后，感到相当惊讶。

    不过，对方果然没有复制完全。不但技能数量和师父持有的数量无法比拟，等级似乎连位数都不同。

    至于【创作】、【编辑】、【赋予】，应该是在我继承之前就被复制了。

    『技能很少、等级也很低，比想像中还逊嘛。诺尔小弟轻松就能打赢吧？』

    「对一个刚刚夹著尾巴逃命的人，这评语很残忍耶……」

    「奥莉薇小姐，对本人这样问也许很失礼，请问你有弱点之类的吗？」

    『你是艾玛妹妹吧？胸部多大？』

    「咦！？」

    『比奥莉薇还大吧？那就不告诉你～！』

    师父这个人开玩笑总是不分时间和场合，还不习惯她个性的艾玛顿时慌了手脚。

    开玩笑话，我正经地询问师父有没有弱点，但她自己好像也不晓得。毕竟她不曾输给任何人。

    「虽然师父很强，但应该曾经苦战过吧？」

    『嗯～～～～…………啊…………我印象中…………好像…………有过…………』

    「您不记得了吧……」

    『不过应该有过！而且我记得就是在诺尔小弟的城镇中战斗过的人！』

    唉，毕竟是两百年前的事了。要是能清楚记得，那也满恐怖的。

    其实有很多关于师父的文献流传至今。

    听说有不少只是子虚乌有的事情，但其中说不定有记载事实的文献。

    『话说，也用不著管那家伙嘛。别管奥莉薇了，就往十六层前进吧～！』

    「我不要！我绝对要打倒那家伙。」

    『……这样啊，那奥莉薇会抱持一点点期待的。但是，孝敬师父最好的方式就是不能死掉喔，你一定要记得。』

    「我绝对会打倒她！」

    与师父如此约定之后，我和艾玛一同离开隐藏迷宫。

    抵达城镇后，我和艾玛暂且告别。

    「人家爸妈的朋友里有很熟悉历史的学者，人家去找那个人问问看。」

    「拜托了，我也会自己调查一下的。」

    首先我前往规模最大的图书馆，使用这里时需要付一些费用。

    反正只是等同一、两餐的饭钱，我毫不犹豫地支付了。问题在于，重要书籍很少开放给一般人查阅。

    我一一浏览记载城镇历史与冒险者历史的书籍。

    不愧是享誉盛名的师父，在知名冒险者相关的书籍中登场的机率很高。

    不过，并没有人确实理解她那强悍实力的本质。

    大多数只描述她用难以理解的神奇魔法击垮敌人。

    在调查城镇历史时，我发现这样的记述。师父于这座城镇的知名旅店投宿时，与莉托利努对决并获胜。

    莉托利努是谁啊？

    既然连名字都写在书中，应该相当有名吧？

    于是我开始收集莉托利努的资料。

    她似乎过去是这镇上的知名人物，不但身为圣女，还对城镇的发展有所贡献。

    虽然我不记得学校课程有提过她，但以前好像有很多这么厉害的人呢。露娜小姐或许知道更多详情。

    我找不到其他在这座城镇与师父交手的纪录，因此针对莉托利努进行调查。

    调查一番后，知道了以下几点：

    擅长治疗伤势。

    虽然是圣女，但性格暴躁。

    是一名身材高大的女性，身体能力相当高。

    换言之她是回复系兼肉体派吧。透过书籍已经无法取得更多资讯，去见露娜小姐一面吧。

    抵达神殿后，我不禁感到烦躁。明明正值假日，神殿前却大排长龙。迫于无奈，我只能乖乖排队。

    轮到我时，已经是一个半小时之后的事了。

    「诺尔阁下，你不用特地排队，只要跟我说一声就好了。」

    「我想说还是遵守秩序比较好。我想问一件事，您知道两百年前的圣女莉托利努吗？」

    「当然知道。」

    不出所料，真是太好了！

    圣女在就任时，似乎必须认识过去的知名圣女。

    特别是自己城镇的圣女，一定会透过阅读书籍学习。据说有一本传记汇整了莉托利努身为圣女的事迹，书就收藏于神殿中。

    我解释了理由，拜托她把书借给我看。

    「虽然规定上不能让无关人士阅读……请稍等一下。」

    露娜小姐前去找年老的神父商量，甚至为了我低头请求，真的是感激不尽。

    「神父说只在神殿里阅读就可以。」

    「真的很谢谢您！」

    年老的神父带我走进一个小房间。他从其他房间将书籍带来后，将之摆到桌上。

    我向他道谢后开始浏览内容，从莉托利努的童年经历到生涯落幕为止。

    书中描述她是位同时怀有慈悲心与斗争心的罕见圣女。

    她因那样的个性频繁引发麻烦，却也拯救了无以计数的人。

    唉，天底下无完人嘛。

    我最近渐渐觉得，人有好坏两面是理所当然的事。

    她的战斗能力高强，能在活用恢复魔法的同时击倒敌人。传闻中，她习得了一种攻击技能，名叫【牺牲】。

    那是一招牺牲自己的技能以强化自身的招数。

    这还是第一次听说，肯定是相当罕见的技能吧。

    技能一旦牺牲就无法使用。换言之，辛苦习得的技能经过一次战斗就会失去。

    代价太沉重了。这样一来，持有的技能马上就会耗尽吧？

    对于我这个疑问，书中也记载了明确解答。

    莉托利努的体质非常容易习得技能。

    「原来如此。因为能接二连三地学会技能，所以不成问题啊。」

    据说这位圣女甚至能轻松战胜龙，想必让师父多少陷入苦战的人就是她了。如果我有牺牲技能的话，说不定就能与假奥莉薇抗衡。

    牺牲　500LP

    创作所需的LP比想像中还低。不过技能名称看起来很可怕，先仔细确认技能效果吧。

    〈牺牲已习得的技能，使肉体能力、魔法威力上升一段时间。牺牲的技能愈强大，能力上升幅度愈大。此外，一次牺牲一个技能，强化时间可持续一分钟；牺牲两个技能为三分钟；牺牲三个技能为五分钟。〉

    强化时间真短！

    既然都牺牲技能了，我还以为效果能持续更久……技能规则也满复杂的。

    就结论而言，最强的用法就是一次牺牲三个S级技能，这样就能使能力大幅提升五分钟。

    同样牺牲三个S级技能，若一个接一个地牺牲，就只能强化三分钟。看样子，这技能在使用上需要具备临场判断的能力啊。

    先取得技能作为备用倒是没问题，于是我支付了LP。

    我可以靠著【创作】来量产技能，这技能和我的特性正好吻合。

    问题在于CP值的高低，这方面只能靠实际使用确认了。

    来到外头时，天色已经转暗。

    我先到艾玛家一趟，向她说明莉托利努的传闻，并告诉她如果有新消息再跟我说。

    朝阳升起时，我来到城镇外头实验【牺牲】的效果。

    测试地点就在先前扫荡盗贼哥布林的山脚下。

    为了练习而失去技能虽然有点可惜，但总比到了实战才手忙脚乱要好。

    话虽如此，我还是不想在这时就牺牲强力技能。

    现在就先用【前跳强化】来测试吧。

    反正这个技能只要300LP，不算太伤本。我在心中明确说出要献上技能当作牺牲品。

    「哦哦！？」

    强烈的感觉充斥全身上下，我不禁发出傻气的惊呼。力量自身体深处不断涌现，全身变得轻盈起来。

    尽管想享受一下这种不可思议的感觉，但持续时间只有一分钟，我连忙尝试施展技能。

    首先，我对著空无一物的方向喷射【白炎】，火焰的规模与射程明显与之前截然不同。只要知道这招平常的状态，任何人都能一眼看出威力有所提升。

    那么【紫电】又如何呢？

    我自指尖释放电力。

    立刻就能分辨出差异的是速度上的提升，另外射程也拉长了。刚才的【紫电】，射程应该有四公尺吧？

    这个技能平常的射程是三公尺左右。

    虽说持续时间短暂，但是在不靠【编辑】就改变技能效果看来，确实是值得惊叹的技能。

    确实感受到魔法威力的提升后，接下来我开始测试身体能力。

    嘿！我使劲踢向较细的树干，轻而易举便将之折断。接著，我使用事先准备的水果来测试握力等等。

    我使出全力，试图捏碎远比苹果坚硬的水果，然后有生以来第一次啪地一声将之捏碎。

    ──就在这时，我清楚感受到强化效果消失了。

    虽然不觉得难受，但强化状态下浑身充满力量，明显的差别立刻让我晓得效果消失的时间点。

    「牺牲稀有度低的技能，也有这么明显的提升啊。」

    难怪莉托利努小姐对上师父也能与之一搏。唉，不过最恐怖的，还是面对这种女人依然赢得胜利，却把对手忘得一乾二净的师父啊。

    真要挑剔的话，【牺牲】的缺点就在于强化时间相当短。

    面对假奥莉薇时，还是一次献上三个技能，将强化时间延长到五分钟比较明智吧。

    选择前跳、侧跳、后跳的步法强化三兄弟，合计损失700LP就够了。

    综合来看，牺牲低阶技能就能让实力提升两、三成。

    虽然也想试试看牺牲高阶技能，但是小家子气的我实在办不到。

    只能在实战上使用了。如今已经大致理解运用方法，应该没问题吧。

    我重新创作出【前跳强化】后，回到城镇上。出城时明明有两名守卫，现在却只剩一名守在岗位上，而且神态有些惊惶。

    「有小偷出没吗？」

    「不，并没有小偷。但是刚才有佣兵遇袭，钱被人抢了。」

    「居然找佣兵下手，还真有胆量，而且那人想必身手不差吧。」

    「犯人好像是女的。此外，虽然可能与这次事件无关，不过昨晚也有好几个人遇袭，城内如今骚动不安。这两件事都还在调查中，你最好多注意点。」

    「感谢您的忠告。」

    会对佣兵下手，大概真的非常缺钱吧？毕竟佣兵中有很多像爱尔娜老师那样的厉害角色。

    这先不管了，先到晨间市集买东西回家吧。正好到了进货的时间。

    买些新鲜水果回去，母亲和爱丽丝都会很开心的。

    「可恶，是怎样啊，那个女人……」

    「你被打得真惨，那人真的那么厉害吗？」

    在通往市场的道路旁，有位鼻青脸肿的男人正和卫兵交谈。他大概就是遇袭的佣兵吧？出于好奇，我放慢脚步，侧耳倾听他们的对话。

    「那家伙只是故意整人，简直是在玩……连剑都被她抢走了。」

    「话说你的身手也不差吧。那女人长什么样子？」

    「头发是水蓝色的，长相很漂亮。」

    啥！？我不禁停下步伐。我在这里住了十六年，从没在镇上见过水蓝色头发的美人。

    看来非得问个清楚不可。我靠近两人问道：

    「不好意思，请问那位水蓝色头发的女性穿著白衣吗？」

    「喔，对啊。该不会你们认识！？」

    「没有，怎么可能呢。只是我刚才好像瞥见这样的人，身高大概这么高……」

    我描述师父的特徵后，男子随即扯开嗓门大喊：「铁定是那家伙！」

    这是怎么回事？

    难不成假奥莉薇逃出隐藏迷宫了？

    这种事真的会发生吗？我和虎丸这些外来生物离开迷宫还能理解。

    但是，假奥莉薇应该是隐藏迷宫创造出来的存在，照理来说无法来到外界。况且，要出入迷宫都需要咒语。

    唯独假奥莉薇例外吗……？

    「──啊！难道说那家伙连师父的记忆都复制了！？」

    控制出入口铁门开闭的密语让人印象非常深刻。

    事实上，师父和我闲聊时提起过这个话题，其印象深刻到就连那个健忘的师父也还记得。

    根据那名佣兵描述，他身上的钱被抢走是约莫三十分钟前的事。

    但是，之前卫兵说昨天晚上有好几个人遇袭。恐怕她昨天就抵达镇上，在佣兵之前已经有数名受害者了。

    她抢夺金钱的目的为何？

    我向【大贤者】询问假奥莉薇的所在位置。我本来还担心大贤者是否能掌握她的行踪，幸好顺利得到了答案，于是我连忙赶往那里。

    前往目的地后居然没见到人影。她该不会在我抵达前移动了吧？

    附近有间面包店，于是我向老板询问是否有位女性来过。

    「有喔有喔，她买下很多刚出炉的面包就走了。虽然是个超罕见的美人，但是她个性爽朗，一点也不做作。我还因此不由得多送了一些呢。」

    「她有付钱吗？」

    「当然有啊。」

    「请告诉我，除此之外你们还聊了什么。」

    「她请我介绍几家有美酒和美食的餐厅。听说她昨晚就来到镇上到处逛逛了。」

    她抢夺金钱，只是为了买东西和享受饮食？

    因为有师父的记忆，所以连行动也会相似吗？我请老板告诉我那个女人离去的方向，继续展开追踪。

    「不妙啊……」

    非常不妙。假奥莉薇到底有多少LP？

    即便昨天在迷宫时，她的能力与师父相比还不算什么，现在也不知道变得怎样了。毕竟她一整晚都在享用美食的可能性很高。

    LP与欲望息息相关。

    就我个人而言，与性有关的行为最有效率，其次是品尝特殊的美味料理。

    满足强烈的物欲，或是达成重大目标时的成就感等等，姑且也会增加LP。

    我合格进入英雄学校时，虽然数量不多，但确实拿到了数百LP。如果能成功救出师父，应该会增加很多吧。

    这部分师父应该也相同。

    师父在两百年前似乎性欲相当旺盛，但或许是因为这方面的欲望削减，假奥莉薇将食欲放在优先顺位。

    我和假奥莉薇一样，累积愈多LP就能变得愈强。

    「找到了！假奥莉薇，给我站住！」

    竟然大方地走在路中央，我承认你很有胆量。

    『啊哈！是诺尔&#8226;史塔吉亚小弟耶～！』

    我立刻发动鉴定。她的等级没有变动，但是技能不一样了，多出【鉴定眼】。

    唔哇，这家伙果真懂得怎么运用啊。有了【鉴定眼】，就能看见他人的能力。

    这么一来，【编辑】就能用得如鱼得水了。话虽如此，她的技能只增加一个吗？我这么想的下一瞬间，有种想哭的感觉。

    因为那柄应该是从佣兵手中抢来的剑，虽然目前收在鞘中，但能力异常强悍。

    上面附有【轻量刃】、【锐刃】、【雷缠刃】。

    就实力平庸的佣兵所持的武器来说，未免太优秀了。

    持有这种兵器的人，一般来说不会被打得那么惨烈吧。

    因此合理推断，这应该是假奥莉薇抢走之后改良的成果。

    『你也在确认对吧？奥莉薇也偷看到各式各样的资讯～』

    ……奇怪，突然看不见武器技能了。

    我的【道具鉴定眼】竟然消失了！？

    『裙哈哈！发现了吗？奥莉薇把它弄坏，嘻嘻嘻。』

    这是因为不想让我看穿武器性能吗？绝非如此，她应该知道我已经确认完毕了。

    这是所谓的玩心吗？

    就连这种地方都模仿师父啊。

    我立刻重新创作技能。

    被对方摸透至此，实在让人不快。

    我没兴趣听这家伙耍嘴皮子，于是全速冲上前去挥剑一斩。剑击声响彻街道。

    尽管我对自己的速度有自信，还是被她轻松挡下了。

    我和假奥莉薇开始交锋，双方的剑互相推挤。

    好、好强……恐怕光是比力气，我就输给她了。

    我咬紧牙根，好不容易才踩稳双脚，对方却露出游刃有余的笑容。

    使劲推开她后，我使出浑身解数，连续进行斩击。

    锵锵唰、锵锵唰、锵锵唰──

    她接下两剑并架开第三剑，同样流程重复三次后，就连我也难免自尊受创。

    「给我差不多一点！」

    『三十六计走为上策～』

    我全力从下段往上斩击，她只消一个后跳就躲过了。她的身上明明没有强化技能，跳跃距离却远比我还要长。

    这就是基本能力的差距啊……只是短暂过招，就深刻体会到这般差异。

    比她还要强上好几倍的师父，当年想必强到连怪物都会落荒而逃吧。

    「找到了！就是那个女的！」

    由于我们当街打斗，很快就被七、八名卫兵发现了。我无暇阻止，他们马上就包围了假奥莉薇。

    见状，我只感到忐忑不安。对方只要心怀一丝杀意，肯定会有几个人就此丧命。

    『啊～很烦耶～能不能不要多管闲事啊？要往哪里逃呢～』

    「别以为能逃出我们的包围！」

    『创造个跳跃S就可以了吧？』

    创作似乎已经完成，只见她当众展现惊人的跳跃力，轻松飞越卫兵们的头顶，一脚踩在建筑物的屋顶上。

    她接著跳跃数次，身影很快便消失无踪。卫兵们全都目瞪口呆地看著眼前这幕。

    「少、少年，真亏你能和那种对手缠斗啊。」

    「我拥有鉴定眼，她并不是人类。」

    「你说什么！？」

    「那是死锁咒，一种拥有意志的魔法道具。以无害的一般人为原型而幻化成那副模样，原本的形体并非如此。她目前的危险性较低，不要勉强交战比较好。毕竟她的等级有420。」

    「什么～～！？」

    「刚才这些情报，可以请您们告知其他士兵和上级吗？」

    卫兵们一脸困惑，但还是答应了我的请求。

    我若是不先这样解释，等师父恢复自由之身回到镇上后，恐怕会被当成罪犯。虽然这么说有点像是自卖自夸，不过我算是个好徒弟吧？

    话说回来，假奥莉薇还真强，强到让我想逃。

    虽然只是猜测，但师父总是忠于自己的欲望而活，一次能取得的LP可能比我还高。

    在这样的假设下，放她自由愈久，局势就对我愈不利。

    尽管不想牵扯到无关的人，但是不找人协助恐怕没有胜算。

    去找能信赖的伙伴商量吧。

    ◇　◆　◇

    我请艾玛、露娜小姐、蕾拉同学三人跟我会合。平日早晨就麻烦她们，我也觉得很不好意思。

    萝拉小姐虽然力气过人，但在经验上仍旧令人不安。

    何况她本就不喜欢战斗，因此我没有找她。

    街上充满了来往的行人，我对三人大概解释了事情经过。

    「……只靠我们，真的能赢吗？」

    艾玛因为直接对峙过，明白假奥莉薇的威胁。

    拜托公会也不是不行，但对手太强了，没有A级以上恐怕会反遭击败。

    然而，A级和S级的人大多会参加高报酬的远征，时常不在镇上。

    「我想先用这个队伍试试看。由我作为主力战斗，请各位从旁协助。若是真的完全不是对手，到时再去找公会会长请求支援吧。」

    「这把魔法铳将为了诺尔阁下使用。」

    「我也是。诺尔同学帮了我很多，就让我藉此回报恩情吧。」

    露娜小姐抽出魔法铳，蕾拉同学则将拳头放在上面。

    两人不只外表美丽，还兼具潇洒帅气的个性，让我十分尊敬。

    艾玛也像是开了迷惘，将短剑与之重叠。

    「人家也会加油的！大家一起上吧，绝对要赢喔！」

    「绝对要打倒假奥莉薇！」

    最后，我摆上自己的剑，表明坚定的决心。

    能信赖的伙伴就是最宝贵的财产。

    我发自内心这么认为。

    以大贤者确认假奥莉薇当下的位置后，我们四人立刻赶往该处。

    在与刚才那里隔了一大段距离之处，我们找到了假奥莉薇。

    只见一座大桥横跨流过城镇的河川，她正坐在大桥的栏杆上，一脸享受地啃著苹果。

    『这次带著伙伴来了啊？就那点人数，真的能赢吗～？』

    「你的目的是什么？为什么要进入城镇？」

    『奥莉薇的使命是给予入侵者希望并且排除之。但是啊，那些事已经无所谓了。』

    她指的是第十五层的职责。

    破坏石碑让阶梯出现后，原本应该会上演『只要打倒我就可以过去』的戏码吧。

    然而，她因为复制了师父的个性，变得过于无拘无束。

    现在的她似乎不执著于要打倒我们。

    「真正的师父……我是指真正的奥莉薇，要怎样才能解放她？」

    『不行、不行～来硬的会害死她唷。你为什么想救出她呢？』

    「在那种狭窄之地待两百年之久，实在太痛苦了。我希望师父能自由活著，这是理所当然的吧。」

    『确实，被绑在那里不但不自由，还很痛呢～毕竟会定期给予剧痛，藉由反应取得情报嘛。』

    「我就知道……」

    『想救她？好可爱喔！可是你真的能杀死奥莉薇吗？』

    「我一定会打倒你！」

    我施展【石弹】。假奥莉薇只凭著手臂的力量，便让全身飞向半空中。

    随后，她的双脚稳稳地踩在大桥上。幸好现在附近没有行人，算是不错的战斗地点。

    我从一开场就使出全力，牺牲三种步法技能，发动【牺牲】。

    我一瞬间拉近双方距离，开始与她近距离过招。

    『哎呀？你是不是突然变强了啊～？』

    尽管不久前的那一战一败涂地，但这次我的力气可不会输她。

    这个状态只能持续五分钟，最好速战速决。

    假奥莉薇口中念念有词的同时，一一化解我的攻势。看样子，她依旧游刃有余。

    她似乎发动了【鉴定眼】，发现我的技能内容没有变化后，露出不可思议的表情。

    『哇啊～奥莉薇要输掉了啦～！』

    我的剑将假奥莉薇的剑猛然弹向一旁，她往后一仰，架式顿时瓦解。这显然是大好机会，我决定一举夺下胜利。

    「诺尔，是陷阱！当心她的剑！」

    艾玛的提醒令我恍然大悟。她的剑带有雷属性，肯定是【雷缠刃】。

    我连忙向后退开。

    由于失去【后跳强化】的影响，对方的一击擦过我的腹部。

    一阵剧痛传来，紧接而来的麻痹感使我无法动弹。虽然我有【麻痹耐性C】，但对方的能力完全在这之上。

    于战斗中停止数秒，就等同告诉对方赶紧攻过来。

    『奥莉薇赢了～』

    利刃瞄准我的首级，挥落而下。

    「呀啊啊啊！？」

    艾玛不惜受伤冲进我们之间，用短剑为我挡下缠绕著闪电的剑身。

    她明明没有对雷电或麻痹的耐性，却为了救我……

    「唔啊啊啊啊！」

    我出剑刺向奥莉薇门户大开的腹部！

    虽然被她闪过，但这样艾玛就不必承受触电的痛苦了。

    多亏露娜小姐与蕾拉同学上前迎战，我为了避免艾玛倒地摔伤而抱住她。

    「……诺、诺尔，你没事吧？」

    「别管我了，你应该多担心自己。我等下就请露娜小姐来照顾你。」

    「谢、谢，你不要太逞强喔。」

    「我才该这样说。多亏有艾玛，我才捡回一条命。抱歉让你受苦了。」

    要是我能打得更漂亮就好了。艾玛失去了意识，不过呼吸和心跳都很平稳，所幸没受到致命伤。

    观察如今的战况，就连蕾拉同学也无法靠近那把雷属性的剑，因而陷入苦战之中。与其提升我一人的耐性，削弱对方会更好吧？

    用【编辑】调查发现，破坏【雷缠刃】只需要400LP。

    那把剑本身恐怕已经濒临极限。那毕竟只是从佣兵手中抢来的平凡佩剑，并非足以长时间承受强力技能的优质武器。

    就算放著不管，剑身也会自行折断吧。

    尽管如此，我还是破坏了技能。我还有大约6000LP，能够继续战斗下去。

    『怎么会～？』

    「分心会要命喔！」

    武器变成普通的剑，让假奥莉薇出现了破绽，蕾拉同学乘隙发动攻势。

    她似乎判断就算瞄准身体，假奥莉薇也能靠身体能力闪过，因此用【魔拳】破坏了武器。

    灌注魔力的强力拳击，漂亮地打断了对方的剑。见机不可失，我立刻参战。

    「露娜小姐，请在安全的地方为艾玛治疗！」

    「我知道了。」

    我争取时间，让她能带著艾玛逃离。见假奥莉薇的视线转向她们，我来到她的正前方，遮挡住她的视线。

    『那孩子对你很重要呢～感觉有点羡慕耶！』

    「吃我这招！」

    「这样就结束了！」

    我的剑与蕾拉同学的拳头组成连环攻势，却迟迟无法击中目标。假奥莉薇轻盈如蝶的动作，使战意高昂的我们依旧无法伤到她分毫。

    这时，假奥莉薇轻声吆喝，展现出超乎常人的跳跃能力，轻易逃离我们的夹攻。

    『奥莉薇就认真回应你们这份热情吧！』

    【火焰龙击】！？那骇人的龙炎再度现形，朝我们飞扑而来。

    我们束手无策，只能利用宽敞的桥面四处逃窜。尽管是敌人，但不得不称赞假奥莉薇操纵龙炎的巧妙技术。

    她并非单纯针对其中一人，而是视情况转换目标。

    如此一来，就能防止术者自身遭到攻击。

    破坏这项技能所需的LP太高了，我无法将之消除。话虽如此，用【编辑】确认其效果后，我发现火焰的持续时间有限。

    不仅如此，火焰还会随著时间经过减弱。只要再逃一下子，就有机会反击了──

    「蕾拉同学！？」

    这时，我发现蕾拉同学的身子摇摇晃晃。她的模样显然不对劲，对我的声音也毫无反应。

    龙炎都已经逼近身边，她依旧愣愣地站著，完全没有试图逃走的举动。她究竟怎么了？

    我取出霸者之盾，全速冲到她的面前。下一秒，龙炎朝著她突击而来。

    在千钧一发之际赶上了。虽然冲击力道强烈，但这面盾牌附有【火耐性A】，招式的火焰也随著时间流逝而自然减弱，让我们成功逃过了一劫。

    『啊～啊，人又开始聚集了耶。奥莉薇讨厌麻烦事，就先走一步～』

    「别想逃！」

    尽管想追上去，但蕾拉同学的状态并不寻常，我实在无法置之不理。

    「身体不舒服吗？」

    「突然觉得、好像发烧了。」

    好烫！我触碰蕾拉同学的额头，立刻感受到明显的热度。我一时之间以为是感冒，但为防万一而鉴定后……精神不由得受到震撼。

    【体温＋5度】。

    体温只要上升一、两度，就会影响身体机能。蕾拉同学的身体竟然提高了五度……

    假奥莉薇是什么时候下手的？太狡猾了吧。

    我立刻使之无效，这么做并没有耗费多少LP。

    「你被她附加技能了。我已经将技能破坏，但在退烧前请先暂时休息。我先追上去。」

    「身体恢复之后，我会立刻赶过去的。」

    我让蕾拉同学在大桥边休息，自己继续追踪假奥莉薇。没花太多时间，我便再度追上那道背影。

    话虽如此，她一路上只是愉快地蹦蹦跳跳。这也是当然的吧，毕竟她目前根本没必要逃。

    『鬼来了～！』

    「嘴上这么讲，脚倒是停下来了啊。」

    『这附近又没有人～很适合放倒你呀。』

    这里地面平坦、道路宽敞，确实很适合打斗。

    为防万一，我先检查自己的能力。毕竟要是在不知不觉间被添加或破坏技能就糟了。

    特别是有一个技能绝对不能被破坏。

    『你该不会在想「万一创作被破坏了怎么办」吧～？』

    「我、我才没有这样想！」

    『啊哈哈哈！你的反应真明显～！放心啦，奥莉薇没打算破坏那个，况且所需的LP多到奥莉薇没办法破坏呢。』

    看来师父给我的礼物果然不便宜。我发自内心松了口气。

    因为我的能力的核心几乎就在【创作】。

    如今对方手上没有武器，我想以近身战决胜负。然而，我这边也有些问题──【牺牲】的效果结束了。

    我应该重新创作三个技能后再度强化自身，还是乾脆牺牲上级技能？

    我不禁陷入迷惘。

    但是，就在我眨眼的瞬间，假奥莉薇的身影消失了。

    「咦？去哪了？」

    我环顾四周，依旧不见人影。这里可没有足以让成年人藏身的地方啊。

    在上面！只见一团火球自遥远的上方落下，那是经过大幅强化的【火炎球】。

    她采取跳跃后以魔法轰炸的战术吗？我不确定盾牌能否挡住，于是靠闪躲避免遭受直击。

    我避开第一颗火球、勉强躲过第二颗后，察觉身体不太对劲。

    尽管如此，我不能就此停下脚步，只能继续奔跑。我的动作明显变得笨重，虽然免于遭到第三颗火球直击，火焰却擦过了我的衣物。

    火苗立刻延烧，我在泥土地上打滚一圈才熄灭火源。

    「不对劲……」

    我马上就知道原因了。因为我被赋予了【迟缓】。

    我立刻消除技能，见长时间滞空的假奥莉薇落地，便用【石弹】还以颜色。

    我发射的石弹飞至假奥莉薇面前后，竟划出从未见过的弧线，如回力镖般转而飞向我。

    「唔嗄！？」

    我来不及反应，被自己施展的石弹击中。

    我感到身体疼痛，因这莫名其妙的状况而脑袋一片混乱。对方看起来并没有使用技能，这么说，难道是技能本身出问题了？

    【石弹】

    〈消耗魔力，产生直径10～100公分的石头发射出去。在这之后，石头会回头飞向自己。〉

    被改成没用的技能了啊──！

    『发现了吗？你在桥上的时候用过这招吧？因为你看起来用得挺顺手，奥莉薇想说你之后大概还会使用，所以事先修改好了～！』

    假奥莉薇的观察力非常敏锐，战斗技巧也很犀利。

    这和师父过往的战斗记忆或多或少有关吧？

    最让我不甘心的是，她远比我更懂得活用技能。

    『只要放弃就能活下去喔～虽然会变成丧家之犬就是了。』

    「悲惨的人生并不可怕。准男爵家三男的人生，本来就是比生为平民更加悲惨。我要打倒你，并不是为了那种理由。」

    『你这么想救师父啊。』

    「她在冰冷又寂寞的房间里独自待了那么久，一直受到死锁咒的折磨。」

    『因为她有脆弱之处，强者只是利用那点罢了。』

    师父一点也不弱。

    「是她改变了我的人生，所以我一定要救出师父！」

    不用再跟她多谈了，我要靠莉托利努的战法一决胜负。

    我决定献上【弓术S】。当初取得时花了3500LP，这件事就到脑后吧。

    因为只有一个技能，效果只能持续一分钟。

    但是，这次的强化幅度和之前牺牲三种步法时截然不同。

    【紫电】自指尖猛烈喷发，射程似乎直接加倍，轻而易举就触及假奥莉薇。

    她可不会老实地硬接来自正面的攻击。我施展这招，只是为了争取拉近距离的时间。

    我凭著强化过的身体能力猛然蹬地，实现了我的愿望。

    『好快────你以为奥莉薇会这样说吗？』

    她直竖起两根手指，像是要戳穿我的眼珠般急速逼近。

    【卸劲】。

    我以剑身侧面挡下假奥莉薇的手掌侧边，架开她的手。

    假奥莉薇顿时失去平衡，焦急地看向我。在四目相对的瞬间，我已经完成出招的准备。

    【强斩】。

    灌注浑身之力的全力斩击，确实斩杀了假奥莉薇。

    『呀啊啊啊阿！？』

    传来的并非斩断人体的手感，而是彷佛切断了某种更坚硬的物体。

    假奥莉薇的双手前端化为锁链，发出的惨叫声不同于至今模仿师父的嗓音，显露出死锁咒的本性，对我吐出充满憎恨的话语。

    『诅咒你────』

    我可没兴趣听到最后。

    我挥出最后一击，连同它的遗憾将死锁咒彻底斩断。

    原本仿造师父外表的姿态完全转变，变回一条半锈的锁炼，遗留在地面上。

    「要诅咒就尽管来吧，反正我还有懂得解咒的伙伴呢。」

    我转身面向隐藏迷宫所在之处，心中满怀期待。

    ◇　◆　◇

    我站在隐藏迷宫第二层的门前，首先深呼吸一次。

    来到这里的路上，我都没遇见师父。

    这件事让我心生不安。毕竟她重获自由后，照理来说会先离开这里吧？

    我下定决心走进房内，只见师父正站在房内中央。

    自墙壁延伸而出的锁链，孱弱地掉落在地面上。

    眼前对我露出微笑的女子不是冒牌货，而是真正的奥莉薇&#8226;赛邦特。

    『──诺尔小弟，奥莉薇自由了喔。』

    不知为何，从我们初次相遇的点点滴滴，开始在脑海中一一浮现。

    我的胸中充满了炙热的情感，不知不觉间竟流下泪水。

    「师父！」

    在冲动的驱策之下，我奔向伸展双臂的师父，投入她的怀抱中。

    确实的存在感与柔软的身躯包覆了我。

    『谢谢你～你为了奥莉薇很努力呢～』

    我哽咽得无法回答。

    师父的嗓音无异于平常，但并非直接传进脑海，而是自耳朵柔和地流入意识。

    她就在身旁的感觉更加清晰了。

    「……这么久以来都很痛吧？为什么师父不告诉我？因为我不够可靠吗？」

    『那是因为诺尔小弟太善良了啊～奥莉薇不希望你逞强。但是，你现在已经变得远比奥莉薇想的还要勇敢又强悍了呢～都快迷上你了喔。』

    师父把我的头发乱揉一通。

    看来她还是把我当成小孩子嘛。大概是因为这次我好好努力了，她才这样夸奖我的。

    「我们一起离开隐藏迷宫吧！」

    『呀呼～～！久违两百年的自由啊～！』

    我和师父一同来到第一层。

    潜伏在此的黄金史莱姆彷佛等候已久般，马上发动攻击。

    师父随即使出我从没见过的魔法，将之秒杀。

    「太强了吧？师父感觉像是历经两百年后苏醒的魔王G。」

    『毕竟有很多创作出的技能啊～实力和诺尔小弟差不多的对手说不定都能秒杀喔，呀！』

    「请、请不要这样。」

    『喵哈哈哈哈～既然这样，绝对要乖乖听魔王的话喔。到镇上后先大吃一顿吧！』

    「遵命～」

    就拿母亲的独创料理请她饱餐一顿吧。

    迷宫外面是一片无垠的晴朗蓝天。很久没看到这么好的天气了，或许世界也等待著师父归来吧。

    我们四处闲逛后回到镇上。

    之后便顺利回到家里，饱餐一顿──事情当然没这么简单。我们抵达时守卫找来了一大群同伴，毕竟不久前假奥莉薇四处作乱嘛。

    不过，由于我事先向卫兵解释了详细情形，师父因而免于被送进牢房。

    『真是能干的男人耶～』

    「我也算是有点历练了啦。好了，我们到。」

    如今终于抵达自家门前。

    师父现在似乎无家可归，我想这阵子就让她借住在我家也无妨。

    「欢迎来到史塔吉亚家。」

    『打扰了～！』

    师父抢先打开大门，径自走进屋中。

    嗯，真像师父会做的事。

第五卷 番外篇 跨越悠久的时光

    大概是因为长年待在冰冷又孤寂的房间。

    史塔吉亚家的招待，让奥莉薇感觉非常温暖。

    她不禁觉得，两百年前自己仍四处活跃时，也不曾体验过这种舒适宜人的心情。

    与史塔吉亚家的人交流确实非常愉快，但更让奥莉薇惊讶的是料理的美味程度。

    浓汤、肉、蔬菜、面包……一切的一切都是那么美味。调味的方法在这两百年间有了变化，而且莫名地符合奥莉薇的口味。

    「师父，您吃这么多真的好吗？您在迷宫中长期绝食，不是应该先吃清粥之类的比较安全吗……」

    『奥莉薇感觉从来没吃过这么美味的料理！这味道甚至能感动超超超一流的冒险者，你可以为此自豪喔～』

    「哎呀，真让人高兴。那么奥莉薇小姐，这个也请品尝看看。」

    诺尔的母亲因料理被人称赞，喜孜孜地端出了最近开发的独创料理。

    父亲、诺尔、爱丽丝与虎丸，分别转头看向不同的方向。

    全都一副事不关己的态度。

    『……这是生鱼片？』

    「这是生青蛙肉喔～沾酱油吃起来棒到没话说呢。」

    『酱油？』

    「那是异世界人传过来的东西。」

    早在两百年前──虽然非常罕见──就曾有异世界人误入这个世界。

    他们基本上会渐渐适应这个世界，大多都成为了冒险者。

    不过，据说在大约一百年前，他们之中有人开始传授祖国的料理等事物。

    奥莉薇看著盛装在小碟子中的黑色液体，伸出舌头舔了一下。

    嗯，有咸味。

    第一印象只是咸味，但随后难以言喻的香气便在口腔内扩散开来。

    『好像比想像中美味G～异世界人满有一手的嘛。要是能见上一面，奥莉薇就使劲抱紧他当作奖赏吧。』

    「不过现在好像没有异世界人了。酱油是很棒没错，问题在另一边……」

    诺尔别过视线，不看生青蛙肉。

    奥莉薇一副不太介意的模样，吃著粉红色的生肉。

    『酱油好赞～！』

    奥莉薇觉得青蛙肉本身不怎么样，多亏酱油发挥了正面的功效。

    「你喜欢真是太好了。话说回来，奥莉薇小姐的名字和那位著名冒险者一样，真巧呢。」

    「关于这点，我有些话要说。」

    当诺尔表示「她就是传说中的冒险者」后，客厅顿时陷入一片寂静，彷佛连根针掉在地上都听得见。

    『喵哈哈哈哈！用不著那么紧张～奥莉薇现在是诺尔小弟的温柔师父～有个最棒的徒弟真是太好了～』

    「这、这样啊，我儿子是个好徒弟啊。他表现得很了不起？不愧是我的儿子──！」

    奥莉薇与诺尔的父亲不约而同地跳起身并击掌。奥莉薇过去的个性更冷淡些，不过长达两百年的时光稍微改变了她的个性。

    毕竟不变得超超超积极正面的话，就无法撑过那段时间了。

    度过欢乐的一夜后，隔天奥莉薇拿了些酱油，早上就离开城镇了。她打算烤兽肉或鱼肉，再淋上酱油好好享用一番。

    时隔两百年来到外界，很多事物早已物换星移，但也有些事从未改变。

    像是凶暴的魔物，以及冒险者的活动。

    上午的时候，奥莉薇便撞见一支五人组冒险者队伍，正与一对巨型野猪战斗。

    奥莉薇久违地发动了【鉴定眼】，收集七个目标的资料。尽管【创作】、【编辑】、【赋予】这三项神技都交给诺尔了，她依旧还有过去创作的大量技能。

    长年的束缚让她等级下降许多，但她还是比镇上任何人都要高等。

    『18、24、13、22、19，野猪则是34跟31啊。全都超弱的嘛！』

    虽然她想立刻出手猎杀野猪后拿来吃，但横插一脚夺取猎物似乎不太好，因此她有些顾忌地待在一旁。这时，冒险者们主动向她搭话。

    「你是一般人吗！？快逃！」

    『别看我这样，我可是超超超一流的冒险者喔～』

    「少骗人了！哪有冒险者会穿那种单薄得像内衣的衣服！这两个家伙比想像中厉害，我们可没空保护你。」

    『如果你们觉得很棘手，可以让奥莉薇打倒吗？』

    「你根本办不到吧！能办到的话就拿出本事来瞧瞧！」

    其中一名冒险者以烦躁的语气叫道，奥莉薇静静地开始行动。

    她一瞬间就钻进魔物的视野下方，对准其下巴轻轻向上一踢。只见野猪庞大的身躯向上浮起数公尺高，接著重重坠落至地面。魔物瞬间毙命，不再动弹。

    接著秒杀另一只魔物后，工作告终。

    「你、你究竟是、何方神圣……？」

    『这个你们要一只吗？』

    「咦？啊，当然想要。」

    『那就给你们一只，另一只帮奥莉薇解体后拿去烤吧。奥莉薇想淋酱油吃吃看。』

    冒险者们纷纷点头，开始肢解野猪。

    他们的心中升起对强者的尊敬以及敬畏的念头。由于太恐怖了，他们根本没有拒绝这个选项。在作业的同时，最有胆识的那位青年说道：

    「靠直觉就知道，你是S级的冒险者吧？或者实力更在那之上。」

    『嗯。』

    「我有个请求，拜托收我们为徒吧！我们才刚入行，想要变得更强！想要出人头地啊！」

    想成为知名英雄而对冒险者怀抱憧憬的人，在任何时代都存在。那炽热的想法应该是发自真心的，但奥莉薇并未因此被打动。

    因为这种人多如过江之鲫。而且，她认为坐而言不如起而行。

    『不行，奥莉薇已经有弟子了～』

    「当师弟也可以！」

    『不要，奥莉薇只要诺尔小弟一个人就好了。』

    「怎么会……」

    『不过仅限今天这一天，奥莉薇稍微教你们怎么战斗倒是没关系。』

    「真的吗！？」

    『有条件就是了。』

    条件就是他们要为奥莉薇代劳，设法满足她的食欲。

    五人都欣然答应了。毕竟能接受一流冒险者的指导，可是千载难逢的机会。

    不久后，猪肉烤好了。奥莉薇淋上酱油，开始享用。

    『果然好吃……不过，加些砂糖之类的可能会更好～接下来就吃鱼吧～！』

    在这之后，奥莉薇除了捉鱼品尝之外，还捕捉各种魔物或猛兽，将之烤熟后食用。

    由于事先约好，她便教导冒险者们一些战斗的基础。虽然全都是给超初学者兼凡人的建议，但是对他们而言相当受用。

    在这短暂的一天，他们可说有了长足的进步。

    傍晚时分，奥莉薇与冒险者们道别，独自在草原的平缓斜坡上眺望著夕阳。

    『这就是奥莉薇一直想看的风景啊。』

    青草随风摆动、呈现于眼前的无垠天空、将光芒洒落大地并渐渐西沉的夕阳。

    这些景色在这世上，可说是理所当然、无须祈求也能轻易得到的事物，因此没有人认为有价值。

    过去的奥莉薇也是这么认为的。

    然而，自从被束缚之后，她便强烈地向往这样的景色。

    她失去之后才察觉的事物实在太多了。许多东西若是不曾失去，就无法注意到其重要性。为什么人就无法更加聪明一点呢？为什么自己还是自由之身时，不曾仔细想过呢？

    尽管如今重获自由，后悔的情绪依旧残留于心，隐隐刺痛著胸口。

    「──您在这里啊。」

    『嗨～辛苦啦～』

    诺尔一坐到她的身边，奥莉薇便挨过去，轻捏他的脸颊、抚摸他的头发，快乐地嬉戏。

    「请不要把我当玩具。」

    『奥莉薇之前就很想摸了嘛～！』

    「真拿您没办法，只能一下子喔。」

    享受好一段戏弄弟子的时光后，奥莉薇突然看向西斜的夕阳。

    『如果那一天诺尔小弟没有来，奥莉薇现在或许还待在那个房间里，说不定会永远在那边度过余生。』

    「我也是因为遇见师父，人生才彻底改变。我很感谢师父。」

    『这样率真的眼神……奥莉薇已经失去了啊。』

    「还有喔！师父已经取回了自由的人生，接下来重新找到自己想做的事情不就好了吗！」

    诺尔站起身，这么说道。

    奥莉薇感觉到自己乾涸的心灵渐渐得到滋润。

    『谢谢你～诺尔小弟。奥莉薇会努力看看的～』

    跨越两百年的时光，这次的人生一定要守住宝贵的事物──

    在胸口的至深之处，奥莉薇立下这般誓言。

第五卷 后记

    各位读者，好久不见。自从第四集发售，时间已经过了一年。不好意思，写作进度很慢。同时，我要感谢各位购买本书，真的非常谢谢您。

    我刚才回顾过去，发现隐藏迷宫第一集发售的日子，距今是大概三年前的事了。

    年幼时，周遭的大人们常说「大人的时间总是流逝得特别快呢！」。

    这怎么可能嘛……我当时这么心想，并嗤之以鼻。然而，现在的我强烈地感同身受。懒散地任凭时光流逝，人生似乎就会在不知不觉间迎来终点。尽管嘴巴上这么说，我今天一整天都躺著看电视上播放的电影。

    在人生结束之前，真想一直过著这种生活啊。尽管嘴巴上这么说，今年我会提升隐藏迷宫的写作速度的。

    去年因为眼睛疲劳等因素，无法发挥真正的本事！（藉口）

    希望各位读者今年也能继续陪伴我！

    接下来要献上谢意。各位读者、庄司编辑，以及与本书制作有关的诸位人士，真的非常感谢您们。

    最后，本作的漫画版目前出到第三集。若各位有兴趣，还请前去看看，我会很高兴的。

    那么，我们在第六集再会吧！

第五卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)