★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<被学生胁迫这事儿是犯罪吗？>


第一卷 用语说明

    网译版 转自 轻之国度

    图源：咖咖

    扫图：影天烈

    翻译：混沌圣歌

    TAX升学补习班调布校区

    总部设在日本桥的初中高中升学补习班TAX于多摩地区设置的校区之一。同时设有小学部和初中部，占据了调布站北出口广场对面的大楼中的数层。

    尽管是小规模校区，作为“地雷四天王”之一，在TAX的老师中某种意义上十分出名。

    送行

    为了确保孩子们的安全而制定的措施。

    上课结束后，由老师集中监护人不来校接送的学生，以班级为单位送至公共交通站点。

    在离公交站点有一定的距离，必须避开闹市区或者附近有多个站点等情况下，根据校区不同，可能会产生相当于远足程度的运动量。

    室长

    校区大领导。但并不进行选举。升学补习班由牢固的封建体系支撑。

    补习班老师

    主要以在校外指导学生为目的的职业。偶尔还要对付学生家长。

    作为学校教育的补充自下而上设计，其中也有为应试设置的高水平补习。

    并不需要特殊的职业资格，其中需要各种技能。虽然讨孩子们喜欢的能力是前提，但也似乎需要用到故意惹孩子们讨厌的高级技能。

    选择了补习班老师这条路的人据说主要分三种。

    分班

    根据月考成绩，机动分配学生班级。

    成绩最差的是A班，随后按字母顺序和成绩顺序分成B，C，D班等。

    根据学生数量的不同校区的总班级数量会有所差异，但是最高一级的班级不管在哪个校区都有一个特殊的称法，“阿尔法”。

    隶属于阿尔法班在学生中算是一定的地位象征。

    答疑教室

    在课程结束后开始的“另一项授课”。

    集中被课题卡主的学生，对课程内容还有问题的学生以及知识掌握程度比较差的学生等，由老师一对一授课。

    气氛大多比上课时更有活力，被认为是TAX升学补习班取得让学生升学率提高的成绩的理由之一。

    似乎有一部分滥用答疑教室的人。

第一卷 人物介绍

    天神

    职业 补习班老师

    用补习班行业的话来说就是所谓的全职老师。有着被称为像死掉腐烂的深海鱼一般的面相。曾经是一个很有干劲的热血老师，但经历了某件事情之后，就变成只完成被吩咐的事情的典型的废物老师了。负责国语B授课（阅读理解）。在大学毕业的同时开始副业，为了降低风险现在也身兼二职。

    星花

    职业 初三女生

    TAX升学补习班调布校区有史以来的大才女。在TAX内部排名高居前三。端庄美丽，热心学习，纯良恭顺，稳重沉静的惊世美少女。老师们的评价也非常之高。所有学科都擅长。立志成为作家，现在执笔的是一部超厚重的幻想战记。尽管成为大作家的呼声已经很高，但亦不忘谦虚地向他人求教评价。

    沙克（Shark）

    职业 大一女生（兼职老师）

    对天神很随意走的很近的女大学生打工老师。一口锯齿牙是她的魅力点。负责理科教学。可能是因为实际年龄和精神年龄相近的关系，受到学生们的倾慕。脱了之后似乎很厉害的样子。

    稻荷凛

    职业 小五女生（阿尔法班）

    散发着轻飘飘氛围的少女。身穿妈妈选的像人偶一样可爱的衣服。与精灵和圣兽同属一垒，凛在上课时举手后全班男生都会安静下来。擅长的科目是社会。和舞牧英璃关系很好。

    舞牧英璃

    职业 小五女生（阿尔法班）

    一直呆呆地凝望天空，不过成绩是班级里最好的。天才风。走在街上的时候也摇摇晃晃彷徨不定的，所以监护人给了她一把她喜欢的伞作为标记。擅长的科目是数学。和稻荷凛关系很好。

    绀屋凉介

    职业 小五男生（阿尔法班）

    非常喜欢足球的少年。绰号“凉”。对天神非常亲近。嗓门大，在得意忘形闹腾生气时尤其明显。喜欢的女生似乎就在班级里。擅长科目是理科。

第一卷 序章 补习班老师的类型A・B・C

    想象一下，在铺满双手那么大的纸上，从高贵的开始按顺序往下写下这个世界上的各种职业。

    虽然不知道最高贵的职业是什么，但是写在最下面的职业，我是知晓的。

    “那便是，补习班老师这个职业。”

    伴随着一声叹息，我把空了的玻璃杯敲在了柜台上。

    “原来如此原来如此？”

    邻座传来了似是在催促我继续的应和声。谁啊这家伙。

    我在和熟悉的店员聊天――本来是这么以为的，不过很久之前店员就去远处的餐桌旁服务了。

    店内播放的年代久远的摇滚乐因为醉汉们的笑声听不清楚。

    从市中心乘坐民营铁路二十分钟的距离。这一带的店一到周五晚上就人流嘈杂让人阴郁。明明我明天也要正常上课啊。

    虽然本就是白天上班，无所谓就是了。但我的工作和工薪阶层的职业不同。从周一到周日，时间随时可能被占用。这或许也是补习班老师这个职业最让人不爽的理由之一了。

    说完，我感觉有个人在偷笑。

    “你这么喜欢补习班老师这个职业啊。”

    “不是哦，混账。我彻头彻尾，最讨厌了。”

    “原因呢。”

    “虽然是有很多原因，但最关键的是这个工作没有产出。光是用垃圾一样的方法把垃圾一样的知识‘卖’个垃圾小鬼们，自己所得到的等同于零。”

    “呵呵，这也算是一种看法吗。”

    不知为何，这个人微妙的让我觉得容易吐露心事。不知从什么时候开始我就开始和这家伙并排坐在柜台边聊起天来。

    酒桌上的抱怨，不需要有价值的建议或是说教。在适当的时机适当的附和一下最好。

    “偶尔有听到过吧。‘在教学生的时候，自己也从学生那里学到了什么’之类的。开什么玩笑。干其他行当的话能十倍二十倍的从世间吸收各种东西。一副了不起的样子在那里吹之前，你倒是先让自己的精神年龄成长起来啊。”

    “不管什么职业，精神年龄都很重要呢。”

    伴随着温和的附和声，那个人自顾自地给我的玻璃杯加起了啤酒。小酒馆里，倒是没有什么比清酒好喝。

    “然而补习班老师这个职业是不会消失的。特意选了这个职业的家伙分三种人。”

    “呵呵。愿闻其详。”

    那人咕咚咕咚继续给我添酒。是不习惯倒酒吗。杯子里装了一半以上的泡沫。这倒是没关系。酒是没有罪孽不分贵贱的。所有的酒都有着荣光。

    “类型A，是从兼职讲师转成全职老师的大笨蛋。觉得自己了解了这个行业而投身进来，但全职工作的感觉是不一样的。从月考的校际竞争到不讲理的定额工作量，应付投诉，教材检查，模拟授课，教研会议，家长会。不分寒暑从早到晚自由时间都一分不剩。就算有被高时薪吸引的，好的也不过三年就会辞职。”

    “顺便一提，老师算是哪一类。”

    “恩？”

    “做了全职老师三年以上的话，就算不进这个类型了。你是第几年做全职了？”

    “五年了。嘛，虽然是觉得随时随地都可以辞职。加上大学时期是九年。浪费时间啊。”

    “是吗……”

    这一次，喝干的酒杯里没有继续被添满。虽然对于只是帮个忙的对方我是没什么好抱怨的就是了。

    “类型B，是没有找到工作的游手好闲的家伙。很容易陷入那种‘只要稍微能说会道就能做补习班老师的错觉’。因此，没有找到工作或者就没去找工作的家伙们，会冲向这最后的港湾。也就是所谓废柴聚集处。”

    “哈哈。还有这种看法呢。”

    “到了二十岁做不了补习班老师的人脑子不行。超过二十五岁还在做补习班老师的人脑子更不行。有这么一句业界格言。呐，比起这个。”

    我拿起酒杯敲着柜台。尽管没有抱怨的资格，不过我希望倒过酒的对方能理解我的意思。

    “真是的……”

    在我求着追加添酒后，对方无奈似地叹了口气，随后稍微加了一点酒。抱歉，舌头已经愈发沉迷于极乐世界里不听使唤了。

    “最后一种很简单。你想到了吧。是萝莉控混蛋。”

    “……呵呵。让人非常感兴趣的看法呢。”

    拿着啤酒瓶的那人的手里，似乎突然混入了一股不自然的力道。

    “请务必详细说明一下。”

    “想要取得小学教师资格证，首选是关东学艺大学。我也是从那里毕业的，真的是很过分啊。”

    “这当然是个人感想对吧。”

    “虽然自是如此，我可是在四年里亲眼见证了那里的男人哦。我可以断言，里面八成人的嗜好是一发退场的低球区，剩下的两成经历过各种球区之后也可以直接逮捕了。之后的你懂了吧。补习班老师这一行还要感恩戴德地接收这么一批危险大学出身的人。”（译注：通过棒球来比喻喜好。低球区自然指的是萝莉控。）

    “原来如此完全没懂。”

    “在小学补习班工作的，都是如假包换的萝莉控。为合法接触小孩子的机会欢欣雀跃。在理性和伦理的极限地带舞起一曲悖伦的踢踏舞。口水都要忍不住了！就是这种以此为乐的家伙吧真的是。”

    “……虽然我完全无法同意你的观点。不过，顺着你的理论继续往下走。从还在学艺大学上学的时候开始就在初中高中升学工作，毕业之后也在同一个地方就职的老师你，完完全全彻彻底底从头到尾就是真・萝莉控呢。”（译注：完完全全彻彻底底从头到尾，相乐总另一部作品《变态王子与不笑猫》的女主筒隐月子的名句。）

    “啊？你说啥？”

    “不，我什么都没说。咿呀。”

    想着那人是不是要下座位去的时候，对方从坐着的椅子上滑了下去。我不禁伸出手去，但对方什么事都没有似地站在了地上。

    于是我第一次注意到，那人的身高矮的甚至可以藏在柜台下，就像我教的学生一样。

    “你，诶，额，小学生……？”

    “请不要这样。小心我告你侮辱哦。那么差不多……也够了吧。”

    “够了？什么够了？”

    “是这边的事儿啦。”

    “所以说你在说啥。”

    尽管我想看清这个擅自打断别人的人的长相，不过身体微妙地发飘，没法看清。

    我的眼前天旋地转。脚边的包倒了下去，里面的东西洒在了地板上。

    大概是作为吸引客人的要素，店内还设置了旋转木马。偏僻地方的居酒屋搞出和其他店的不同特色很重要啊。我明白这份努力。

    “……那个，因为实在是太过无法理解，我觉得还是别喝太多比较好哦。”

    “不要说这种扫兴的话。比起一日三餐我更喜欢酒。大小酒杯还是酒盅我都喜欢。不管多小，只要揣着就觉得自己还活着。今天也一起‘共度良宵’吧。没有人有妨碍我的幸福时光的权利。”

    “这种速成幸福，我觉得你还是重新考虑看看吧。”

    “喂，不要动。晃死我了。撞到可是会很痛的哦。”

    “真是的，真是的……”

    那家伙小心的把包里的东西放了回去。钱包。课本。文库本。然后又把手放到了我的额头上，接着无奈地叹了口气。

    “这样是不是舒服点？”

    “恩，啊啊……虽然小，但是贴的地方正舒服。”

    纤细的手掌。凉凉的，却有一股温和的暖意。再大点就没什么好抱怨的了。那家伙手掌的大小，也给人一股小孩子的感觉。

    “话说回来――老实说，天神老师你，到底是哪种类型的？”

    突然被叫出的名字，让如旋转木马般的天旋地转瞬间停止。

    “……我……，不，这和我没关系吧。”

    我姑且用手肘和玻璃杯在柜台上撑起身子，闭起眼深吸了一口气。然后，我挣扎着矛头对准了那家伙。

    “比起这个，你为什么知道我的名字。额，诶？”

    明明刚才还应该在说话的对象，

    “人不见了……”

    似是化作了一阵烟消失了。

    狭窄的通道上只有店员来回交错。看来没有注意到这边的状况。

    柜台上，只有我喝酒用的玻璃杯。

    邻座上的是招福万来的招财猫。胖墩墩的不笑猫像孤零零地端坐那里，正好看着这边。

    “这什么情况啊……”

    到底是谁。不。到底怎么回事？

    到底，我是从什么时候开始聊天的。说到底从我入店的时候开始，旁边就应该是空座位。

    实际上，和我聊天的对象是不存在的吗？

    “……呜呜……”

    呻吟后，我摇了摇头。

    醉酒之后常常发生这种事情。热心附和的存在是电线杆或者邮筒什么的，我还受过打击。可以说是司空见惯了。

    太蠢了。我习惯这种事了。即使对方消失不见，我也不慌不忙淡淡定定地继续喝酒。我完全没有受到打击，换句话说这是我没醉的证明。滴水不漏的理论。

    还能行。还能喝。喝个痛快让这些事飞到天边去吧。只要有酒精，一直都是幸福。

    只是便宜的酒下肚，就能忘却一切。不管是如何无意义的人生。不管是多垃圾的工作。

    通过忘记而继续。

    “呀嘞呀嘞……”

    会什么我会成为补习班老师呢。

    我望着天花板上的灯，用一点都没醉的脑子迷迷糊糊地思考着。

    我

    既不是笨蛋也不是废柴更不是混蛋。

    ――甚至连回答也犹豫不决。

    就是这样的类型。

    ◇

    这是这么一个无聊补习班老师的故事。

    随处可见的，无聊人生的故事。

    被泫然欲泣的小学女生抱住，被满脸通红的初中女生告白，被醉酒的女大学生撒娇――请不要太期待这是一部充满了青少年梦想和希望的故事。

    我没有说谎。

    我只是打算诉说这个行业的“现实”。

    如果您能享受这种窥伺感便是我的荣幸。

第一卷 第一章 被学生胁迫这事儿是犯罪吗？

    我回想起了几年前上映的，以小学生考试为核心场景的电视剧。

    第一话的第一个场景，是升学补习班里的两个班级。满是笨蛋的底层班级，和满是眼镜贤才的上层班级。

    两者的差距显而易见。一边像游乐园一样吵闹，另一边向制造工厂一样只有空调的声音。贤才班级的人都是像带着能面具一样的表情，似乎是以探讨孩子的个人性为主题的。

    我哈哈笑了笑关掉了电视，之后也没多看一秒。

    那部电视剧的脚本是选择了放弃现实性加强易懂性呢，又或是根本没有在补习班上课的经验呢。

    我可以对天发誓。不管哪个补习班里的哪个上层班级，里面都有着一个共通的原理。

    五月十二日，十六时三十分。

    TAX升学补习班小学部，调布校区。

    爬上教员办公室边上的楼梯后，我感到一阵头晕。

    “糟了作业做不完啊。”“我海报完全画不完啊，为什么做了宣传委员啊。”“说一百遍披萨。”“妈妈说还不能带手机。明明班里不带的比较少。”“那这里是。”“手肘！”“啊――这家伙带了游戏机！”“把いっぱい（很多）的い换成お的话？”“之前我看了个有趣的动画。”“啊那个我看过。可乐喷出来了对吧。”“おっぱい（胸部）！”“呀――好色好色！”“说起佛像就是铜像。”“没有贴纸了？笔记本就要没了，我想换奖品。”“这边也是好不容易存到的。算数老师都是小气鬼对吧。”“为什么我被打啊！”“都因为你说那么做吧！”“晨读时间里看漫画会被没收的。”“不是吧我们这边看漫画也没关系。”“呜哇真好好想转学。”

    …………

    走廊里满是喧嚣。我叹了口气。一股上班用的廉价西服被孩子们的声音染黑的错觉。

    中等水平补习班老师平凡的一天，一直都始于这样的状况。

    咳嗽了一下。随后用夸张的动作拉开任课教室的大门。

    二十双左右的眼睛齐刷刷地看向这边。室内一下变得寂静起来。

    五年级阿尔法班的教室里挤着十几名小学五年级学生。

    我们这家补习班最差的班级是A班，然后按成绩顺序排成B，C，D班。虽然根据补习班的学生总数分班数量会有不同，不过每一个校区里最好的班级都会被特别冠以“阿尔法”的称呼。

    也就是说，在这家TAX升学补习班调布校区，这个五年级阿尔法班是地区里最聪明的孩子们组成的，但是――

    “老师老师，我之前忘记东西了！”“上周的课程里有不懂的地方。”“呐老师这家伙刚才动手了。”“我忘记家庭作业了！”“答疑教室今天是哪个老师？”“先出手的是他！”“老师，还有五分钟！再等五分钟！”“老师我旁边的人好吵。”“老师你看了昨天的球赛吗？”“最近接待室的人换了呢！”“今天准备发几枚贴纸？”

    如您所见。

    寂静仅在一瞬之间。看到我放下心后，这回又朝着别的方向大吵大闹起来。

    小学五年级这个时期基本就和野兽差不多。不管聪不聪明全都一样。甚至让人怀疑在野生动物园开开心心地愉快生活是自己的工作。

    但是既然有工资，那这边必须要开始工作。

    “现在收家庭作业，放在桌子上。问题之后再提。我的格言是打架的双方都不对，会从吵闹的人开始平等公平的揍哦。”

    用力挥了一圈手臂后，两人的相同反应让整个教室充满了笑声。我已经习惯了。

    “那么上课前先开始考试。大家差不多好静静了。”

    我把从教员办公室搬来的考卷背面朝上分发到每个人的桌上。

    上课从十七点开始，那之前的三十分钟做简单的复习考试是这里的规矩。

    虽然这考试和换班没有直接关系，不过与此相对，分数比较高的会得到原创贴纸。根据获得贴纸的数量，可以交换荧光笔或是活页夹等等的补习班特制奖品。

    大部分学生都在收集贴纸。把奖品放到桌上后，似乎会让他们感觉自己是特别的。而给朋友送礼物也是用的也是原创贴纸。自己的朋友也会是特别的。虽然我不是很懂。

    “好了，那么考试开始。一定要检查一遍。考完就各自预习。”

    发出信号后，所有人一齐翻过考卷的声音传来。

    阿尔法班和底下的班级对考试的专注力果然是不同的，不过――

    “老师老师，听我说啊，我之前忘记笔袋了！”

    有一个继续吵闹的家伙。

    坐在窗边的各种吵闹庆贺短发少年。

    栗色的溜圆眼紧盯着我，看着这边冲我搭话朝这边把手挥来挥去。简直就跟只小狗一样。

    “老师老师老师老师，老师听我说啊！”

    “吵死了凉。我头疼在我面前安静点。”

    “呜哇――宿醉宿醉！”

    “不是的白痴。”

    就是这样。

    最近我喝的太多。可能是因为在去的居酒屋遭遇了人类消失魔术的关系。我吸了口气低头看着凉――酒味应该是没有的。

    “老师！那个呢那个呢。那个笔袋才用贴纸交换的，才三天就不见了真的是太糟了！”

    四目相对后，凉大笑起来，明明是做着庆贺的手势，我却产生了尾巴精神满满地又一次晃动起来的幻觉。

    想要被理会，但被理会了之后又没边的年纪。

    “接待员姐姐不是还给你了吗。好了快点考试。”

    “但是我只有今天注意到忘记了哦只有今天！家庭作业也完全没做真的完了啦！”

    “看看周围，凉，其他人正在解题哦。”

    他叫绀屋凉介。虽然用外号叫人不合规矩，但是这样做他会比较听话好管理。比起墨守成规，圆滑的维持教室的状况更为重要。

    而且，用外号叫人还有其他好处。

    “在学校真的不行，绝好的射门机会丢了，感觉已经不行了，我大概是被诅咒了吧老师！”

    凉声音很大，虽然他自己说是参加足球俱乐部的关系，但是大概不是这样的吧。

    其他老师推测，班里有他喜欢的女孩子。经常有这种事。

    吵吵嚷嚷地乱叫这种办法只对狗狗通用。对年龄相仿的女孩子来说更合适的办法是――教这种事并不包含在补习班老师的工资里。

    我的工作只有一个。在下课前保持这个空间内的愉快气氛。

    我确认了下左手上的手表。从说考试开始到现在已经过了三分钟。

    补习班老师会在手上戴腕表。一边看课本也能一边确认时间。转动手腕确认时间的动作也能向学生传达所剩时间不多的讯息。会减少学生专注力的因素要尽可能的排除。

    管理教室，就是要从一点一滴的细节不断垒砌而成。

    容许了三分钟的任性，也差不多该发个信号了。

    “凉，我说了‘差不多好静静’了吧。”

    我故意大声地叹了口气。

    就像预示风暴来临的警钟那样。

    “……！”

    这个时代女生常常比较聪明。坐在凉斜前方的小个子女生――稻荷凛肩膀一颤。

    尽管如此，凉还是没有注意到。

    “呐呐老师。你觉得谁诅咒了我？说不定在这个班级里啊。到底是谁到底是谁，冲我多管闲事的家伙！”

    今天他的心情看起来特别的好。那有着些许无伤大雅的擦伤的手还没有放到考卷上。

    平时他的直觉更好。看来是发生了什么好事。跟喜欢的女孩子在课前说上话了，像是这种很有小学生风格的微小幸福。

    小孩子是一直活在梦中的生物。

    没办法了。

    “够了――出去，绀屋。”

    我用低沉的足以破坏这个梦的声音说道。

    ◇

    气氛紧张。对于男性老师来说，比起随意乱吼，用平静缓和的声音会更有效果。

    “绀屋。绀屋凉介同学。你是来做什么的？”

    “……啊，额……”

    我在半笑半不笑的僵在那里的凉介面前把拳头敲在了讲桌上。就像审判罪行的木槌那样。

    让沉迷在梦中的小鬼认清现实就是我的工作。

    “休息时间和考试时间是不一样的，我说过很多次了。都已经五年级了，还在犯那么低级的错误吗。家庭作业就更是其它次元的问题了。绀屋同学今年已经犯了几次了？”

    因为性别方面的考虑，不久之前开始不分男女对学生都开始用同学（桑）这个敬称。不只是我们补习班，整个行业都是这样的趋势。也有说这样太过头的批评声，不过仅限于斥责的场合，我是赞同这个做法的。

    比起用君这个敬称，用同学会更明确的保持距离。若是平时都用的外号称呼学生那就更是如此了。

    用外号称呼学生带来的好处恰恰存在于不用的时候，

    “绀屋同学没有呆在阿尔法班的资格。给其他同学添麻烦了。立刻离开教室。”

    “……对不起，我会注意的……”

    凉大惊失色，呆呆地抬头看着我。

    “不是会注意。我说了，出去。你没听到吗？”

    关于我自己的外表，我很有自觉。

    令人不悦的扭曲眼瞳，生硬地抿住的嘴唇。待人不亲切。因为这长相我经常吃亏，但就职补习班老师之后，基本上是有好处的。

    教室的氛围宛如下着暴风雪一样冻结了，

    “我……那个，下一周，会，好好的……”

    凉咬住嘴唇，用几乎听不到的声音说道。

    凉像是被放在南极基地的桦太犬木雕那样缩起了身子。要是再吓吓他，估计会咕地叫起来吧，肯定没错。

    时机正好。

    “好。那么――今天我就相信你。”

    长叹了口气后我靠了上去，五年级学生的肩膀剧烈一颤。

    “真的，要听话哦，凉。”

    “老，老师……”

    “不要让我再说一次咯。比起被你们发火我更讨厌对你们发火。尽是扯上些麻烦事，诅咒凉也没办法。那么就是这样，你刚才的那个问题，正确答案是我。抱歉抱歉。”

    轻声一笑后，事情就这么结束。把高高在上的自己的立场降下一段，留好台阶。比起斥责，斥责之后的处理对于管理一个教室来说更为重要。

    “为了我的和平生活还有诅咒的解除凉也要加油，好了快去考试。”

    教室的气氛一下子舒缓了，又一次变成了一个让人觉得舒适的空间。

    “……哈呼……太好了。”

    凉附近的稻荷凛放松了下来。她看着我飘飘然的笑着，暧昧地提起嘴角回应我。

    这样就好。要是影响到之后的上课就本末倒置了。

    “什么啊，老师诅咒的啊。说什么麻烦，老师你，明明是个老师真的随心所欲……”

    足球少年也露出了一副遮掩似地害羞笑容。放心的呼气简单易懂，这个年纪的男生相比较来说我并不讨厌。

    而对方，也把握住了身为老师的我的喜好。

    被喜欢比起被讨厌要更容易教。我就是为了变成这样而待人的这也是理所当然的就是了。

    大部分的老师都能控制学生的情感。做不到，就说明缺乏做老师的资质。

    被小孩子喜欢，是做补习班老师的前提条件。

    于是，又一个铅笔疾驰的声音响起，今天也什么都没发生。就算垃圾也是阿尔法班的学生。完全不会发生没有长进这回事。

    今天我也从容地管理好了教室。

    但是，当然的。

    这种处理，百分百不对。

    什么都没解决。

    只是度过了当场。对于双方来说。

    凉肯定不会反省，到了下个月还会犯错吧。我又会假装生气吧。偶尔发个大火，让凉稍微对家庭作业认真点，然后一点点又恢复如初。无止境的闹剧，螺旋往复毫无进展。

    我本来的工作并非“管理”。

    必须要进行考试辅导才行。

    光是被学生喜欢没有任何意义。

    其实应该彻底谈心，偶尔要给学生家里打电话让监护人参与进来，彻底改变学生的生活习惯的。不管被多么的讨厌也没关系。如果是为了那个人，一个被人讨厌的老师才是好老师。如果是以初中男校御三家这种水平的学校为目标的话，在升上六年级之前，就必须做好准备了。（译注：初中男校御三家指开成中学、麻布中学和武i中学三大名校。）

    如果被学生喜欢是做老师的前提条件，那么被讨厌就是最优先的目标。

    道理和做法，我都懂。

    但是――已经。

    我已经不会去做这种事情了。

    强烈到愿意被讨厌的热情，已经不存在了。

    我看了一眼左手。

    向内戴的，方便悄悄确认时间的机械表。

    并非以自己的意志行动，谁都可能代替的，可有可无的便宜机械。

    戴着镜子一般的它，用平时的方法，和平时一样确认时间的同时，我耸了耸肩。

    ◇

    “好了，到此为止。把铅笔放下，考卷翻面――”

    复习考试结束后收考卷的时候。

    “……恩？”

    我西装的袖口被连续拉动。不是凉。是他斜前方座位上的女生。

    “老师，那个呢那个呢。”

    一副要说出重要秘密的样子。

    她用立起的考卷半藏着脸，用温和的眼神看着这边。

    “老师你，是个好老师，我喜欢……”

    稻荷凛用结巴的声音说道，害羞似地诶嘿嘿地笑了。

    面霜一般甘甜又飘乎乎的女孩子。她的父母也喜欢可爱玲珑的类型吧，一直用时髦的衣服把她打扮的像个人偶一样。

    在粗鲁的男生中，她是和精灵、圣兽同样类型的样子，上课的时候她举起手之后周围都会安静下来帮了我大忙。

    “……我才不是好老师，是个坏老师哦。”

    “不对！没有这回事哦……对吧？”

    被征求同意的她身旁的好友――舞牧英璃呆呼呼地眨着眼。

    “…………”

    “对吧，对吧，是这样，对吧……”

    “…………”

    凛轻轻拉起英璃的手，上下摆动着。头和身体也这么晃动着，然后又一次呆呆地抬头看向我。

    这位学生带着什么也不会留恋。有一次，她把背包手提袋便当盒笔袋笔记本全都忘在桌上，大晴天握着把伞就回家了。

    有一种说法，因为她走路的时候也摇摇晃晃似乎彷徨徘徊着，监护人就给了她喜欢的伞当作标记。

    “不过成绩很好呢。今天你看起来也是第一名啊。”

    我回收完答题栏填满的考卷后，

    “…………？”

    终于，英璃的纤细脖子歪了一歪。

    “看吧，看吧，对吧！小英璃也，说老师很温柔喜欢老师……！是，这么，说的！”

    “说了吗……？”

    “说了哦！我们俩，是最喜欢温柔老师，的组合……！”

    凛飘然微笑，摊开细小的手掌。

    “恩，恩，小英璃也，来，拍手！”

    “…………手……”

    “哇，拍手……！”

    关系很好的两人手搭在了一起，两股轻飘飘微微摆动的视线投向了我。这是强制邀请我参加这个谜之队伍的谜之仪式。

    “……好，那多谢啦。”

    朝小孩子伸出两根手指，适当地一碰。

    随后，我不住苦笑。

    五年前的话，我可能还会真的高兴下。

    现在说这个可能听起来只有挖苦了。能淡定无视孩子的赞誉，正是我是个垃圾的证明吧。

    我是垃圾老师。不去做该做的事情。

    真是没办法。

    ◇

    小学部在课后有“送行”的义务。

    这是源于过去在小学曾发生杀人事件而引入的。授课结束后，由班级的负责老师把家长不会来接的学生们送到最近的地铁站或者公交车站。

    很幸运的，调布校区是个小规模校区，再加上附近的也只有徒步三十秒就能走到的京王线，所以送行基本没什么负担。

    “啊，天神老师。”

    从送行的车站检票口回到学校后，我被接待员叫住。

    是负责给我管理的教室进行打扫确认的事务员小姐。

    “这是落在前排座位的。”

    递出的荷包上，写着一个熟悉的学生的名字。

    “忘拿回去了？”

    打开一看，里面的是便携式游戏机。上面装着小孩子里颇有人气的足球游戏。

    “……额！”

    这是被严禁带到学校的第一级危险品。适用单纯所持罪。（译注：单纯所持，感兴趣的可以自行百度。）

    被发现非法持有的话，根据补习班规定有必要进行处罚。不只是一般的遗失物处理，还要说教，开会通报，然后联络家长。

    “她家里很嗦的啊……”

    搞砸了啊。

    本来课后拉下东西就是我管理不善。很容易想象在回忆里被斥责的场面。

    双重意义上的麻烦。麻烦要尽可能回避。

    “……让接待小姐加班也不好意思。这个我会处理的。”

    “啊啦，可以吗？”

    “当然，我还有答疑教室。”

    少说废话赶紧撤，总之先敷衍过去。

    全职教师说自己来处理，事务小姐也不会多管闲事。我们校区就是这么个氛围。不会去追究细节。

    嘛――老师比接待留的久是理所当然的。

    补习班老师的夜晚是漫长的。

    上课还有送行结束之后，还有一个被称为“另一项授课”的答疑教室等着。

    集中被课题卡主的学生，对课程内容还有问题的学生以及知识掌握程度比较差的学生等到空教室，由老师一对一授课。

    就像是限时一对一辅导班这种。因为有明确目的，比起授课时教室更容易成为一个“浓密”的空间。

    TAX升学补习班有着突出成绩的秘诀，就是利用了这份活跃的气氛。

    只是，很遗憾。

    ――调布校区除外。

    ◇

    “今天也没什么人啊……”

    来回看了看答疑教室后，我弯起嘴角。

    今天答疑教室里的学生也是一只手就数的过来。

    我们的教学非常完美使学生理解内容到了不需要答疑环节的程度……当然不是这样的。

    是答疑教室本身在被回避着。

    “……老师，老师……”

    “啊，啊啊，对不起。我发呆了，对不起。”

    教室一角，少数提问的学生打开笔记本，我同事的全职老师正昏昏欲睡。他是主要负责小学五六年级数学的老师。

    “虽然是周五在学生面前太疏忽了，道源寺老师。”

    道源寺从旁捡起落下的教材。

    “对不起，对不起……”

    他不慌不忙地擦拭起滑落的眼镜，多次向学生和我低头道歉。这个人是习惯总之先道歉的类型。虽然比我年纪大。

    “最近一点没休息……对不起，那个，关于在正圆上拉辅助线的问题……”

    “哈……”

    学生带着无奈的表情点头。

    但是，也不能责备道源寺。

    最近一段时间连续上班的我也是一样。我很清楚自己非常疲劳。在这样的状况下，他参与答疑教室的次数明显比别的老师多，大概是因为喜欢小孩子吧。

    另一方面，有一个光靠喜欢无法对抗的现实。

    “我们校区实行有偿代课非常难啊。要是有人手头有空希望介绍一下，人事部也这样拜托了哦。”

    其他负责答疑的老师找了个间隙低声嘀咕道。

    一口锯齿牙让人联想到凶暴的鲨鱼，所以我暗地里叫她沙克（shark）

    “不能轻易休息的话果然很辛苦啊。”

    “没办法，因为我们在四天王里好像也是最厉害的。”

    “……你知道啊。”

    沙克耸了耸肩。在手头的活页夹里写着日报的我也耸了耸肩。

    “不知道才怪。传的那么厉害不知道才比较有本事。”

    TAX地雷四天王。

    被分过去的话请节哀顺变，不停提出调任请求吧――SNS上有个匿名老师的账户做出的最糟糕评价的校区。

    “明明我们是边缘的小校区，在这方面倒是出名了啊。”

    “以前不一样哦？”

    “嘛，不值一提。”

    我做兼职老师的时期，是被称作地雷御三家的。

    其一，全职老师生于TAX养于TAX的意识极高，用学生打工的想法难以适应的超精英日本桥总部。

    其二，车站大楼的工程永无止尽、复杂的地形导致送行路线漫长，意外事件致事故频发，地狱的行军进行曲涉谷校区。

    其三，学生数量急剧增加导致班级从A编到Z，阿尔法班从5编到1，光是批改考卷就能一干到天明的巨型校区自由之丘。

    被人躲着的是这三个校区。

    不过，我在做全职老师之前在三个校区都有过工作经历。虽然每家确实都有其辛苦之处，但也仅此而已。

    不管是精英校区还是进行曲校区又或是巨型校区，都是有着传统和成绩的大规模校区。努力化为了成果。希望被分配进去的人虽少，但还是确实存在的。

    备受期待的新校区调布校区在近年和这些老校区齐名的理由，和旧御三家的理由完全是不同次元的。

    有云――职权骚扰热血调布校区，人称超不幸校区。

    “那个人休息的周五很和平还行……啊，对不起……”

    戴着眼镜的道源寺打了声哈欠又一次道歉。

    我等超不幸的室长大人，不管在哪里都是让人超羞耻的毅力论者。一鼓作气二鼓作气，如果三而竭四而败的话是没有未来的。

    对来答疑教室的学生也是，直到考前不断行动吧你能做到你能做到没问题的！用这种没有根据的鼓励，人家就是做不到才来提问的吧。

    其他老师的心全凉透了。不认真的全职老师们，

    “糟了糟了☆，我感觉收到了未来恋人的呼唤☆”

    “风――没错，我的春风来了。”

    留下了如上种种开玩笑的信息，在送行的同时回家了。你们至少好好找理由啊。

    因为这样的徒劳无功与死气沉沉的二连击，几乎就没有学生来答疑教室了。

    在热血会议上，为了跨过这个问题又被毅力男无意义地消耗了时间，现如今兼职的能跑就跑。

    逃不掉的全职老师越来越忙，室长愈发主张精神力，全职老师因为慢性疲劳而加剧了随意应付学生的情况。已经陷入了无法扭转的螺旋式通货紧缩了。（译注：螺旋式通货紧缩，指由商品价格下跌，引起企业利润减少，导致员工工资下降，从而抑制消费，引起了商品价格持续下跌，企业利润进一步减少。然后又引发新一轮的生产减少，投资下降。如此循环。）

    沙克呆呆地摇了摇头。

    “……话说，最近室长感觉都跨过限度了呢。”

    “是吗？”

    “比起以前那种愚蠢的精神论感觉增加了哦。”

    “如果你有这种感觉，那估计真是。”

    我耸了耸肩。

    不认生又随和的沙克能应付得了大部分人。她应该是敷衍过了那令人煎熬的毅力论才一直坚持到今天的。

    正因为沙克是这样的人，她说这话才更有说服力。真的是。

    道源寺暧昧地笑了。

    “啊啊，室长满脑子就是之前的那件事。”

    “那件事？什么事啊。”

    “就是合并的。”

    “――道源寺老师。”

    这还不是已经公开的事情。

    低声这么说了之后，道源寺慌忙摇头。

    “啊，对不起对不起……然后那个，到哪儿了……”

    “……好了，够了。再见。”

    学生收拾好行李回家了。估计下周就不会再来答疑教室了吧。调布校区要越发冷清了呢。

    哎呀哎呀。两边大概都有问题。热血毅力男和没干劲的我们。垃圾老师和地雷校区。破锅配烂盖。

    可怜的，只有孩子们。

    就在这个时候。

    笔掉地上的声音响起。

    以为道源寺又打瞌睡看了过去的我注意到他瞪着眼不动，便知道了理由。

    是新进入教室的少女吸引了道源寺的全部注意力。

    那名女生笔直朝我走来。

    “天神老师，国语的问题可以拜托你吗？”

    和我隔了一张桌子的距离的她发出了楚楚动人的声音。仿佛被专业匠师打磨过的翡翠般的大眼正紧紧盯着我。

    夹克上没有一条皱纹，胸前的缎带也绑的端端正正。从比最近流行的长度稍长一些的裙下，苗条的双腿延展而出。精心打理的黑发里隐隐泛出纯净的香气。

    “倒是没关系……筒隐，你是初中部的吧。”（译：筒隐呢，是月子的亲戚还是女儿呢？另外我觉得阳人肯定是入赘的。）

    筒隐星花。（TsutsukakushiSeika）

    连负责小学部的我都知道她的名字和长相。

    因为她是校区建立以来的顶尖才女。从今年春天开始上我们补习班，在第一个月的课程测验中取得了全国的TAX补习班中排名第三的成绩。

    身上还看不出一点骄傲。比谁都要了解课程，参加答疑教室的次数也比谁都多，回家比谁都更晚。

    端庄秀丽，热心学习。老实温顺，沉稳冷静。就算考虑到她的表情变化匮乏，仍不失是一位美少女。将来会成为博士还是偶像呢。鹤立鸡群说的就是她。

    在教师间的总体评价很高。

    而我――遇到她的时候会觉得有点棘手。

    “因为是和课程有些偏离的问题，所以和我的所属没关系还请拜托您。”

    “这样啊。对于全国第三来说课程上是不会有什么不懂的呢。”

    “……您说什么？”

    “没事。”

    补习班，说到底是做买卖。老师提供的商品，首当其冲的是授课。答疑教室就像那种追加的免费服务一样。

    这其中也有必要的工作。补上漏洞，消除不安，引出干劲，提升成绩。吸取了补习班和一对一指导的精华所在的这个系统正是TAX的强大之处。

    但是，偶尔会有。

    太过于认真，无论如何都无法满意的学生。

    “如果是我能教的是没问题……你的班主任呢？”

    “那个……她说‘老师正身处恋爱风暴中☆，之后就拜托my darling小天神了☆’，虽然不知道她具体是什么意思。”

    “原来如此，我也不懂。”

    是留讯要先一步回家的同事。真希望你遭遇永劫。

    “而且，其他老师我基本都问过了。还请天神老师务必指导我一次。”

    “哈哈。说的你好像有老师图鉴一样。”

    就像破低的罐子那样。不管怎么注水都没有尽头。

    其他老师中，有人被星花的风貌所迷，进而接受她的提问。而对于让负责的学生讨厌的热情都没有的我来说，没什么理由要让不是我负责的学生喜欢上自己。

    有几次在答疑教室遇上的时候，我是躲着这家伙的――但是。

    被她抓住，就没办法了。

    “……到底是什么问题。和课程内容无关的问题是什么。”

    “读了这本书之后，我有一些不太理解的地方――”

    我定下心看向她递出的书本。

    有拒绝提问的理由了。

    “我拒绝。这个问题在和补习班没关系的地方问。”

    “……儿童向的小说不能帮助国语的学习吗？”

    “如果是优秀的儿童文学的话我接受，但这不是小说。”

    我把封面上画着一男一女的文库本推了回去。

    “它是无聊的轻小说。”

    伴随着一声叹息无视了它。

    “…………无聊吗。原来如此。”

    星花一点都没受到打击的样子。她那独特的大眼静静凝视着我。

    与此相对，

    “那个那个，从旁插嘴不好意思。”

    “啊？”

    “我不是负责国语的，所以不太懂。‘无聊的轻小说’和‘优秀的儿童文学’，内容究竟有什么差别？”

    结束了答疑的沙克用带着责难的口气插嘴道。

    “不知道。从头到尾都不一样吧。”

    “但是，现在……”

    “不是内容。区别在外在。对于题材的评价。”

    儿童文学是有教育意义的。比起那种程度的娱乐小说，能够测试阅读能力，里面也有相应的心理描写，还有适合孩子们去学习的高尚主题。

    另一方，历史尚浅的轻小说是娱乐消费品，无法成为文化，和儿童文学比较起来，品质明显要差。

    ――至少在国语考试的舞台上是被这么认为的。

    儿童文学作品在过去几十年间都有着被用作考题的历史。私立初中高中入学考试的出题方本质上也只是工薪阶层。有着力排有着数千先例的儿童文学而启用轻小说的胆魄的老师是极为罕见的。

    “不去学考试会出的东西学习的意义就没有了。所以这算不上学习。是分类错误。就是这样。”

    判断标准，基于应考学校会不会出。

    “就因为这个，感觉……感觉，心里闹得慌。”

    沙克似乎无法接受。

    她像个小孩子似的支起手托住腮，拨弄着侧边的头发。

    “我不认为学习完全取决于考试。我认为是否无聊并不取决于这样的事情。你有好好读过轻小说吗？”

    “这是我的个人主张，无所谓。被提问的东西就按照被提问的那样回答。这就是做买卖，所谓的补习班老师。”

    “你没回答问题啊……”

    我冲嘟起嘴的沙克耸了耸肩。

    “你无论如何都想处理的话那就你来。在答疑教室外面。”

    我合上日报用的笔记本。

    “其他提问的已经不会来了吧。我还有事先回去了。道源寺老师，请你在最后关一下门窗。”

    “额啊好的！好的！我没睡对不起！”

    我冲又打起瞌睡的道源寺老师苦笑的同时摆好自己坐的位子，冲面前的学生微微低头。

    “就是这样。抱歉。下次请你带着文学作品或者评论文章来。”

    “……我明白了。那么下一次，请务必。”

    校区头号才女又一次紧紧凝视着我。

    这狸猫的反应也是我觉得她不好应付的理由之一吧，我在脑中想到。一点都不像个孩子，该这么说吗。无法读出她心底的感情，让人感觉有点不舒服。

    在小学部上课真是太好了。我想到。（译：总之，就是说你喜欢小学生咯，我懂了。）

    今后我也没教这家伙的机会了吧。

    教员办公室里不剩一人。

    我把日报放到了室长的桌子上，收拾好行李，快步离开了校舍。“我现在过去”，我发出短信。

    之后有事是真的。

    有个磋商会。

    ――“无聊的轻小说”的。

    ◇

    “第一卷顺利出版辛苦您了我之前确认了一下平安无事的在都内的书店上架了不要着急希望能大卖呢那么我们回到第二卷的话题。”

    从新宿东口徒步两分钟能走到的咖啡店――珈i西武。

    刚一在往常常坐的窗边座位坐下，伴随着问好声印刷出来的原稿就在桌上铺开了。责编的这种事务性的态度感觉并不坏。

    “整体剧情老实说很有趣轻飘飘系的新女主配合上插画的话感觉有着怪物级别的角色强度。”

    “谢谢。您这么说我就放心了。”

    “我再次感受到天出老师是凭角色吸引读者的作家今后也继续积极地加入新角色吧。”

    天出老师――或者说“天出太郎”，这是我的笔名。

    磋商会在往常的店内进行。

    有些作家会去饭田桥的编辑部，有些编辑则会倒过来去作家的所在地。但我们两个只会在饭田桥和调布的中间点，新宿东口碰头。说明我们之间就是有着这样的距离感。

    “只不过在高潮的打倒龙的部分有点难理解在序盘阶段的故事感觉有点绵软为了使更多读者欢迎希望能在间章里多下功夫您觉得如何？”（译注：这人讲话没标点，不是我没打。）

    编辑盯着贴着便签纸的印刷原稿一眼都没看这边。

    这位责编是第三任还是第四任了。虽然我没资格这么说，她眼神非常毒辣，一直一副生气的表情，平淡又不带简短的独特说话方式里也透着某种冷峻的威压感。

    因为她不久之前才接任，除此之外我并不了解别的。或许她是真的在生气。对负责作家的窝囊。

    从她一开始的话看，新刊的销售状况不好吧。

    ……到时候会不会又换责编呢。

    我这种立场的作家换责编是经常的。对于任何编辑来说都能轻易放弃，没有硬是留在手头的价值。

    也就是――中下水准。

    这是我的位置。归结起来的话。

    从取得MF文库J新人赏开始已经过了五年了。

    那和就职发生在几乎同一时期。是会怀有各种梦想的时期。

    我的出道作，是名为“爱哭吸血鬼”的青春群像剧。

    由被誉为当代最强的插画师负责插画。得到了大量的宣传。店面里还有PV播放。评价也很好。在亚马逊和bookmeter上得到了很多好评。甚至有女孩子写信说这是杰作。

    但仅此而已。

    完全卖不动。

    甚至没卖出预期值的四分之一。在获得新人赏奖项的作品里，未达三卷就被腰斩的只有我。

    第二部作品，是彻底分析了热卖作品以此为范本写出的。

    不出所料，在核心读者聚集的评论网站上受到了如潮抨击。特别是上一部作品的粉丝们，“我所期待的不是这种作品”，“感觉被背叛了”，“我明明想看的是那本书的后续”，最常见的是这样的评论。

    但是，这部作品还算能卖。漫画化了，还写到了第七卷。

    想继续看出道作的后续？混蛋，我也想写啊，WCNM。

    哭鬼绝对更有趣的。（译注：哭鬼为对爱哭吸血鬼的简称。）它是注入了我的各种情感的珍贵故事啊。

    ――因为卖不出去，所以没办法啊。

    在写第二部作品的同期，在补习班老师的工作上也发生了很多事――从结论上看，我放弃了思考。

    把被需求的东西以被需求的那样写了出来。

    和补习班老师一样，这就是工作。

    有着本职和副业两个收入来源，两边都不过度上心。就像机械那样不断运转。

    “使读者欢迎，使读者欢迎吗……”

    我大略重新读了一遍第二卷的初稿。

    我现在写的，是转生魔王和希望成为勇者的女孩子一起旅行的异世界慢生活系作品。是随处可见的普通轻小说。但是，这种书被需求着。

    “替换剧情展开，一上来就推倒被带到魔王城内部的女主怎么样。不过被另一名女主偷拍了这个瞬间，然后也请为我上夜晚的奴隶课程，接受了这样死乞白赖的威胁。高潮部分的龙，嘛，适当的用点华丽的咒语打飞就行了吧。”

    我讲出想到的东西之后，责编的眉头用力一皱。

    “奴隶吗是呢考虑到市场近来的反应有点难呢。”

    “嘛果然呢，还是算了吗？”

    “不这是选词问题女主死乞白赖的奴隶宣言本身我认为是最棒不过的了。”

    “最棒不过吗……”

    真是过分的行业。喜欢还是讨厌，要问我哪边我的回答是最喜欢。

    只是去追求满带欲望的东西，简单易懂。

    责编看了一眼时钟，随后开始整理起资料。

    “那么包含高潮部分在内姑且请按照这个方向来改稿……话说天出老师还是忙着补习班那边的工作吗？”

    “嘛――”

    “啊请等一下啊呀这是什么啊。”

    忽然她停下了整理着的手，一副故意的样子转向我。

    “我刚才偶然注意到的我最近意外拿到了两张以魔王为题材的音乐剧的票虽然具体不是很清楚但是这部剧评价很好的样子如果有机会的话下次就。”

    “两个人一起去看吗？”

    “啊不是这充其量不过是工作上的邀请我认为这能成为刚才探讨的工作的参考当然为了工作一起去看也是工作上的工作就是工作。”

    “唔――”

    “啊好的很为难对吧是呢对不起我在说什么呢请您当没听到。”

    “抱歉，稍微有点忙。”

    我摇了摇头。

    这么强调工作，作为工作伙伴往往很难点头。

    我并没有与历代责编曾发生过的各种人情交流导致会把社交辞令当真……不过初代责编除外就是了。

    “不过之后或许会因为总部的需求调整校区，可以的话到时候请。”

    “啊啊务必接受我的邀请成了成了那个顺带一提大概会是什么时候一周之后吗两周之后吗啊我会等的我会等的一个月之后吗？”

    “一年之后吧。”

    “……啊……”

    “二月中旬会进行年度调整，那之后过几个月观察好了状况的话大概一定。”

    “好的我了解了我当然明白完全没问题一点没关系平安无事结束那么辛苦您了……”

    对着深深低下头的责编，我也隔着桌子低下了头。

    磋商会花了十五分钟后结束了。

    ◇

    在结账期间，我用手表确认时间。

    “……离末班车还有段时间吗。”

    要去喝一杯吗，尽管我想对刚才的邀请回礼，不过，

    “不要气馁不要逃不要哭忍住我很坚强打起精神来……”

    责编不悦地皱眉，眉间出现了深深的皱纹，比以往的眼神更为深重。眼神甚至锐利到让人犹豫是否要礼貌道别的程度。

    嘛，编辑这个职业非常的忙。花时间在我这种水平中下的作家身上实在可惜。而且我们的关系一点不好。

    在珈i西武的出口处和责编分开后，我为了找一个能喝一杯的店迷迷糊糊地前往吵得要被撕破一般的歌舞伎町。（译注：歌舞伎町，东京的娱乐中心之一。）

    周五的晚上，到处都满员。四处都有人走动。朋友们肩并着肩，诉说着夸张未来的醉酒声此起彼伏。

    “…………”

    令人怀念。

    才刚就职不是很忙的时候，我在这里和初代责编两个人多次在酒馆欢闹。

    他比谁都更喜欢我的出道作，无数次地诉说着我拥有才能。直到现在我还在写书，大概都是因为那些话吧。

    “不管是谁说什么，我们要相信自己一起创造快乐的故事吧。”

    醉酒的两人肩并肩身上仿佛燃烧着滚滚诡异的火焰。

    但是，像那样一起走在夜路上的日子已经不复存在。

    在我提出第二作的大纲的时候，我和他大吵了一架。

    “我觉得这个故事有些不足呢……”

    鬼知道。

    “天出老师的话，我想应该能写出更厉害的故事的。”

    这个是生意啊。

    “你不想创作一个好故事吗？一起重新创作吧？”

    这个就行了。

    “但是天出老师不是那种想写出这种类型的故事的作家。”

    这种事情轮不到你决定。

    被许多人所寻求的故事，正是应该去写的东西。卖的动至上。生意场上不需要其他评估方式。

    我没有改变自己的想法，责编发了脾气。虽然发了脾气但他应该还是我的伙伴的，然而企划陷入困境寸步难行。那期间，责编跳槽到了同行业的其它出版社。我们的关系到此为止。

    那之后责编换了好几个，但我没和任何一个吵架。对于半途接手的作家，编辑也不会那么的上心。

    这并不是什么坏事。因为不会掺杂进什么奇怪的个人主义。能形成一个方便把被需求的东西以被需求的那样写出来的环境。

    全都一样。

    写轻小说是这样。当补习班老师也是这样。

    细碎的感伤什么的没有插足的空间。

    “……昨天是工作，今天是工作，明天还是工作吗……”

    炫目的霓虹灯下，我抬头仰望春日夜空。

    市中心的空气微带弥蒙，月亮和星星若隐若现。伸出手去，却又不知所求在何。

    人都是这样，没有抓住任何便死去了吧。

    这就是人生。

    补习班老师的――准确的说，是有副业的补习班老师的――平平凡凡的一天，就这样落幕了。

    昨天，今天，明天，甚至是那之后。

    永远不会改变。

    ◇

    当然。

    事后回想起来，这种虚无的实感无比可笑。

    我已经犯下了一个致命的过错。

    我真希望自己预料到了，是哪一步搞错了。

    ◇

    一切始于第二天，周六。

    宿醉还在。仔细的在卫生间确认仪态后我快步走入校舍，随后接待小姐向我悄悄招手。

    “天神老师，那孩子刚刚来了。”

    她轻声轻气地示意旁边的客用区域。

    星期六在平时只有小学六年级和中学部的课程。等在接待处前的孩子们都是这个岁数的。

    在客用区域后头瞥着他们的是一个本应不在此处的小学五年级学生。

    “……老师，对，不起……”

    面色铁青地低着头的稻荷凛。

    她呆站那里坐都不坐，被可爱的褶边点缀的连衣裙的裙裾被用她的纤细手指紧紧攥着。

    “在学校，和同学，借的……那之后，完全，忘记了……”

    似乎是到了今天早上突然发现游戏机丢了吓了一跳的样子。战战兢兢地造访补习班之后，被接待员大姐姐问了是不是丢东西了。

    “那么，那是稻荷掉的东西毫无疑问了吧。”

    “…………是，是的……”

    就像犯了大罪一样的，她的肩膀不停颤抖着。

    “呀嘞呀嘞……”

    我皱起脸。

    实际上，带玩具在补习班业界是七大罪之一。理所当然有地狱的刑法等待着触碰了禁忌的人。

    该巧不巧，断罪的脚步声响了起来。

    “――撒撒诸君！上课前你们在这种地方做什么呢！难道你们的时间是无限的？没错，并非如此！少年易老学难成！为了美好的未来，你们应该进入教室自习再自习，以拼死的斗志自习到死！”

    没错――我等超不幸的大统领，热血毅力男出场了。学生们如小蜘蛛一般作鸟兽散。

    我们的室长对这种罪行很严厉。看到流行的游戏的时候，他会用连大人都浑身起鸡皮疙瘩的大声进行两小时的热血毅力指导，乃至于中学部的淘气小鬼会嚎啕大哭，甚至失禁的水漫金山被逼到决定退出补习班。

    “我在，反省了……所以……唔，额唔……”

    凛已经立马就浑身战栗了。父母精心挑选的橙色衣服渗出了水滴。

    “哦呀，谁在那儿！是谈学习问题吗！感动感动！让我听听！一起努力，努力到死吧！”

    室长的热血声音朝向了这边。我咋了下舌。

    忘了玩具的是稻荷，让她忘了的人是我。一网打尽一莲托生。不妙，不妙了。

    粗壮的毅力胳膊插入我们之间的，那一瞬间。

    “――纪伊国老师。抱歉，能占用你一点时间吗。”

    “哦呀！什么事！”

    千钧一发之际，室长回了头。

    叫住他的――

    “关于前几天授课的内容，我有一点不明白的地方。已经等不及答疑教室了。”

    是筒隐星花。

    她用佯作不知的表情打开着书本问道，同时瞥了一眼僵在室长身后的我。

    趁现在快走，是这个意思吗。

    虽然和之前一样一副大小姐般的纯净表情，不过没想到她意外的贴心，非常的机灵。这令我对自己不知不觉就感觉自己应付不来室长这事有了些许反省。

    我心怀感激的用了星花创造的机会。

    “过来一下，悄悄的。”

    “……唔……”

    拉住僵住的稻荷的手离开了客用区域。

    接待处后头有个平常不用的通道，那里通向一段细小不长的应急楼梯连接着破败的停车场。

    这是夹在站前大楼和高层大厦之间的，避人耳目的空间。视线所及，只有废弃的轻卡，脱落的柏油路面上长着郁郁葱葱的杂草。

    “……嘻唔，呼……”

    就像是走在被引导前往刑场的道路上一般，凛面色苍白蹒跚不稳。

    “到这里就行了吧。”

    停下脚步后，凛的纤细肩膀一颤。

    “……唔，唔……”

    宛如被虐待的小兔战战兢兢地抬眼看着我。顺滑的白瓷脸颊上刻上了一道冰冷的泪痕。

    就像受到了无数苦难一样，她的眼瞳晃动着。

    没有看她的我用力挠头。

    我把手放到了生锈的栏杆上，

    “……好了。室长还什么都没说呢。”

    我把装着游戏机的袋子递了出去。

    虽然小时候被没收处罚吓到过就是了。

    收着学生的东西，在如今这个时代对老师老说伴随着巨大的风险。写好这事儿的内部报告就足够麻烦了，根据不同的情况，这事儿还可能化作召唤恶魔的仪式。

    对于补习班行业来说的恶魔。

    也就是――怪兽家长（monsterparents）。

    “这是，只属于我和你的秘密。可以吗？”

    “……秘，密……”

    呆呆地眨着眼的凛今天也穿着轻飘飘的宽松薄纱裙。优雅可爱，细腻光滑的童装。不允许有一尘污染的名牌货。

    和家长面谈的时候，我看出她的父母非常宠爱女儿。或许这对于家长来说是理所当然的吧。或许这对于自家孩子来说是很平常的吧。

    但是，父母的爱比绝望更沉重比地狱更深邃。气血上涌发生纠纷的可能性无法被排除。

    如果怪物家长和热血毅力男正面发生冲突的话，世界将会化作一片废墟。身处冲突最中央头一个死的肯定是我。

    所以，我才没有向任何一边说这件事，而是个人进行保管。比起正式下了没收处罚造成两大怪兽决战被卷入其中，保持沉默还给当事人日后再被卷入麻烦的时候只会招惹一只怪兽还算好的。

    当然，别给室长知道最好。我把凛带到这里，也是为了仔细和她说明利弊。

    “不要再忘了哦，不过把今天的事忘了最好。可以吗？”

    凛呆呆地来回看着我和我手上的袋子。

    从那晃动不已的眼瞳猛地涌出的温热的泪水如决堤般落了下来。

    “谢，谢，谢，谢谢……！”

    握住袋子后，凛多次低头道谢行礼，就像不管说多少次都不够表达谢意一样。

    “……老师，老，师……”

    似乎是有什么东西充满心地一样，凛结结巴巴地说着，

    “那个，那个……”

    被抱住了！

    她飞扑到我的腰际环住了我。

    “喜，欢……！”

    她用比那面霜般的印象要强的多的力道用头咕噜咕噜蹭着我。温热的吐息传到了我的衣服内侧，凛的纤细手指紧紧抓着我的衬衫。大概是太激动了吧，体温热的就跟与时节不符的汤婆子那样。

    “我喜欢，老师。最喜欢了……”

    我低头一看，她娇小的身体整个埋在了我的外套内侧。

    原来如此小五学生的头和成年男性的肚子差不多呢。对于迈向合法人生来说明显会成为阻碍的知识增加了。

    “喜欢喜欢，最喜欢了，老师，喜欢喜欢，最喜欢了……”

    等了一会儿她还是蹭蹭抓抓个不停，没有放开我。

    “……喂，西服要被拉变形了……”

    我无可奈何地出声后，凛忽然抬起头。

    “咿呀！？”

    “唔。”

    “啊，额，唔，那个，这个……”

    “唔。”

    “喜欢，是……不是那样的，老师，非常温柔，上课，很有趣，所以，所以，近，近一点近一点……！”

    那张沾满泪水和汗水的痕迹的脸颊脸红的像在烧一样。

    “……我知道的。”

    在我苦笑后，凛一副似有所言的样子用脸在我的衬衫上蹭了蹭。

    “……那，就，就好……”

    抬眼看着这边的她眼角微红微笑起来。

    “差不多该准备好做个六年级学生咯。”

    “好，好的……真的非常谢谢，谢谢！”

    “恩。”

    “那么老师，下次的课，我也，很期待……！”

    “……好。”

    “那个，真的，最近，国语课很有趣……”

    “……那就好。”

    好啦，在我这么说之后，意外的，那双抱住我娇小的手臂一点都没有要松开的意思。

    “老师，老师……”

    “……噢……”

    被蹭蹭。被抓抓。感觉暖暖的。用肚子来品味小五学生的身形和体温正合适。汤婆子与抱枕小妹共创了一段美梦。

    那之后的几分钟，稻荷凛彻底地埋到了我的身上，整个脖子都红透了。随后，她啪塔啪塔朝着大路的方向跑了出去。

    ◇

    “受不了啊。”

    靠着停车场的栏杆，我看向正午的天空。

    与新宿的静寂空气相比，多摩的要更澄澈。若隐若现的月亮挂在大楼顶端。

    “要是没磋商会的话……”

    我打心底叹气。

    昨天，就算因为磋商会拖晚了，自己也应该先给稻荷的父母打电话的。

    透过父母归还游戏机的话，就能隐隐透出警告了。那样应该既不会出现怪物家长，也不会家长发生和热血毅力男对峙的事件。

    因为懒得动手，所以明显搞错了处置方式。

    “我是不是太大意了啊。”

    在二月负责主管五年级学生后，我和一部分学生间的距离拉得太近了。这样下去非常危险。

    就像在不可跨越的那条线上毫无防备地迈出步子那样。

    一般来说，如何应对这个年纪的女孩子是很难的。她们比男孩子早熟很多，尽管具备相对成熟的心灵，尚幼的情感还是要超前一步。估计这是女孩子一辈子里最不平衡的阶段了吧。

    不可太过信任，亦不可使其太过接近。

    ……以前，曾有一个无论何时都全力回应学生的年轻教师。不管课前课后，他把所有的时间放到了工作上。他曾一大早上拜访负责的学生的家。也曾为不合群的学生准备午饭。还曾背着哭泣的学生走在夜路上。

    然后，问题出现了。

    所有的一切结束之后，本部发来了警告。一言蔽之――你给我搞清楚自己补习班老师的身份。他在第二年被换了校区。

    应该从过去的经验中吸取教训。

    谁都不能相信。

    在还能收的住的时候更冷淡一些，控制好对方的感情。

    我已经，不想再遭遇麻烦了――咔嚓。

    为了不被任何人注意――咔嚓。

    就像海底的无口贝壳那样――咔嚓。

    背对天空，蹲着活完一生――咔嚓，额话说这啥声音？

    “……啊？”

    声音，似乎来自停车场角落的轻卡那边。

    被放置不管的运货区上躺着一个人。

    在周六还穿着制服的女中学生露着老成冷静的表情举着手机咔嚓咔嚓拍着照片。

    她是战地记者？

    “……你在那种地方做什么啊。”

    我出声后，她像是第一次注意到了似的，

    “哦呀――天神老师。我这真是太失礼了。”

    筒隐星花在运货区上坐起。

    换成茶道教室那种正坐后，她表达着对长辈的敬意似地深深低下了头。

    “之前的理科课程上我第一次学到了天体运行的有关知识。我觉得那边的新月的动向能成为资料就开始拍了。”

    她铃声的声音的声音让人感到了一股纯粹的美。

    全国屈指可数的优等学生宛如要轻轻拈起空中的月亮一样抬起手指。

    对于学习来说，不管是学习还是补习班，最最重视的都是在家自习的深度。自主研究非常重要。

    “话说，你不是有问题问室长吗？”

    “是呢。结束之后，因为距离上课还有段时间，就在停车场赶紧实地体验一下。”

    “感动感动。那么，你看到了什么吗？”

    “恩？您到底是指哪方面的事情呢？”

    “不，算了。新月的照片拍的如何？”

    “恩恩，非常的棒超级完美从头到尾都拍下来了。”

    “是吗是吗……”

    我们互相投以委婉的微笑，随后慢慢挪开了视线。

    的下一瞬间。

    “既然有时间就没什么好赶紧的吧。”

    “……是呢……”

    在星花全力从运货区跳下的同时，我像根弹簧一样一下缩短了距离。我抢先挡在了她和公路之间，阻止了她逃离停车场。

    “先说好。”

    “……您说。”

    但是，她同时后退，我伸出的手抓空了。

    响了好多声的手机依然在星花的手上。

    “月亮的阴晴圆缺是小学高年级的时候最初学的单元。你的话，是不可能忘掉教学内容，事到如今又拍照补上的。”

    “不愧是现役补习班老师，对别的学科的学习进度也很了解呢。TAX的未来令人放心呢。”

    “受到您的夸奖诚惶诚恐。这都是因为有着优秀的学生。今后也要努力学习。”

    “太让人惭愧了。还请天神老师勤奋地味女学生进行热情的肉体教育。”

    “热情的肉体教育是啥我不是很懂。”

    “啊拉啊拉唔呼呼，您也很擅长开玩笑呢……”

    “哈哈哈……到底哪里在开玩笑呢……”

    隔着卡车，我们假笑着盯着对方。

    摆出狼的姿势中心移到前方的我，还有摆出老鹰的姿势优雅地张开双手的星花。两者互不相让纠缠不休。

    透过眼神，我看穿了打算逃跑的星花的目标线路，然而在我打算缩短距离的时候，她会用小碎步牵制我。追击者与被追者，两边都一动不动。

    “…………”

    “…………”

    化作荒野的战场的停车场陷入寂静中。

    我试着放松，

    “……呐，筒隐星花，我有个请求，你能听听吗？”

    “如果我能做到的话，什么都行。”

    “我希望你来帮助理科的授课……”

    虽然我是打算制造机会的冲上去，不过果然她还是看穿了。这家伙学过武术吗。

    星花的制服裙随风飘动，单脚站到了阻止车辆通行的混凝土桩上。

    “――混蛋。好了快点让我看看你手机上拍的照片。”

    “啊啦，可是画质不好哦。我不想脏了老师的眼睛。”

    “没问题的。我很职业地做出判断的。相信我交给我吧。”

    “多么可靠的话啊。”

    她像个小恶魔一样，用食指点在了润湿的嘴唇上

    “是呢……我是没拍到月面捣饼的画面。取而代之，如果是可爱的小兔子和大灰狼玩推馒头游戏的照片，我倒是可以提供一堆哦？请您务必使用在保健体育的教学上。”（译注：推馒头游戏，天气冷的时候,日本孩子一起玩的一种游戏。大家背对背,互相推挤,在推挤之间身体会渐渐暖和起来。）

    “OK我懂了。交出手机。好吗？”

    已经决不能放过了。证据必须要消灭。

    “…………”

    星花呵呵一笑。

    少见的表情。从答疑教室里她透出的那种端庄的氛围中难以想象的到她还会露出这样的爽快笑容。

    “我不是不肯交出手机，在此之前我有一个提案。”

    “……你说说看。”

    “我呢，通过某个途径获得了一段奇妙的音源。说不定天神老师会非常感兴趣的哦，请务必一听呢。”

    “你说什么……？”

    “其实呢，我是希望在一个更整洁的地方交给您的。事到如今迫不得已了呢。”

    莞尔一笑后星花说出的话语让我起了不安。

    “那么恕我僭越。我放了。”

    星花像举灯一样抬起手机，声音静静地放了出来。

    “想象一下，在铺满双手那么大的纸上，从高贵的开始按顺序往下写下这个世界上的各种职业――”

    那似乎是醉酒后的戏言。

    喝的很醉。上头了的声音听不清太清楚。似乎在说什么大话。

    但是，不管是谁说的，像这种批判行业的话是很常见的。在居酒屋里这么自嘲公司的的还挺多的对吧？

    “――是呢。”

    星花嘻嘻笑了笑，随后调高了音量。

    “然而补习班老师这个职业是不会消失的。特意选了这个职业的家伙分三种人。”

    “顺便一提，老师算是哪一类。”

    “――你想到了吧。是萝莉控混蛋。”

    “哈――？”

    我不禁哼出声。我所记得的话语与此并不一致。

    “哎呀怎么了老师。出了好多汗呢。”

    “没事！这家伙才没说过这种话吧！”

    就算说过也不是这样的前后顺序！

    “嘘。”

    星花把食指摇了摇要我安静。

    “还有后续哦。”

    “……呵呵。让人非常感兴趣的看法呢。请务必详细说明一下。”

    “想要取得小学教师资格证，首选是关东学艺大学。我也是从那里毕业的，真的是很过分啊。”

    “这当然是个人感想对吧。”

    “我呢，八成的嗜好是一发退场的低球区，剩下的两成经历过各种球区之后也可以直接逮捕了。”

    “原来如此完全没懂。”

    “为合法接触小孩子的机会欢欣雀跃，在理性和伦理的极限地带舞起一曲悖伦的踢踏舞。口水都要忍不住了！”

    “老师你，完完全全彻彻底底从头到尾就是真・萝莉控呢……”

    “可恶，可恶……”

    我全身心投入听着录音。

    被编辑过的地方有小的杂音，但是若不是我如此确信是听不出来的。做的真小心啊。

    要是事先不知道，到底会有多少人怀疑这是捏造出来的呢。

    “啊？你说啥？”

    “不，我什么都没说。咿呀。”

    “你，诶，额，小学生……？”

    “请不要这样……小心我告你哦。”

    “不要说这种扫兴的话……”

    我咬了咬牙，煽情的背景音乐莫名传出。

    喂，等一下，等等。

    “我都喜欢。不管多小，只要揣着就觉得自己还活着。今天也一起共度良宵吧。没有人有妨碍我的幸福时光的权利。”

    “这种速成幸福，我觉得你还是重新考虑看看吧。”

    “喂，不要动……可是会很痛的哦。”

    “真是的，真是的……这样是不是舒服点？”

    “恩，啊啊……虽然小，但是贴的地方正舒服。”

    “好了，结束。”

    “可恶啊――――――――――！”

    “天神老师，校舍里有声响哦。”

    听到大人的全力尖叫也不为所动。星花她呵呵笑着，露出愉悦的表情。这家伙怎么回事，萨德侯爵的转世吗？（译注：萨德侯爵，1740年出生，法国人，是一位伟大的情色作家，他的作品所处理的不单是色情题材的问题，而且还宣扬性暴力和性虐待以及违反伦常的哲学。）

    “我已经把这段MP3文件传到了服务器上。”

    “动作太快了混蛋！”

    “您的过分话语让我非常荣幸。”

    看了看她的手机，着的已经上传了。点个密码就能下载的那种。

    “没做过的事情让我把昨天和今天的自由时间全都用上去了，预习复习只能做一次了。累死了。”

    “你太能干了吧可恶！因此我的人生要到此为止了啊！”

    抢走手机也没有意义了。我犯下的失误偏偏被人编辑好了做成语音。鬼知道会这样啊。

    我咋了下舌晃了晃脑袋。

    “如果这种东西公开了，对方也会受到伤害……说起来，额，那天我有和哪个人讲话吗？初中生那种时间出现在居酒屋里，很奇怪吧。”

    “……不，那当然不是我。”

    星花明显在躲避着视线。

    “是异母的妈妈。”

    “母女本来就不是一个肚子里出来的吧！”

    你这家庭环境是有多复杂。就要针对这里。说深夜出入酒吧的初中生的行为的不当，零敲碎打，在暗地里消灭这段录音。

    “这段录音给别人听了也不会联想到我把。对吧？就算调布校区的人确定是我，到时候也会查到你身上。我们是一根绳上的蚂蚱。被不特定多数人听了知道这是你的声音的话要怎么办？恩？”

    “你的话真奇怪，老师。”

    “恩？”

    “如果是普通企业法人校外教育协会这个团体呢？”

    “……恩。”

    “最近，那里设置了匿名的会谈窗口。”

    “…………”

    “协会直接给补习班本部发布劝诫的话，那个，怎么说来着。”

    “……协会通报，会这叫纠正处置通知。”

    “没错没错，就是这个。纠正处置通知。”

    普通人是不知道的，补习班行业有个类似于boss的存在。关注学生和补习班，以及老师间的问题，进行规制的自主规制协会。对于缺乏自我净化能力的一部分黑名单补习班，会被那里的人当作“福音”受到欢迎。对于女中学生的话，他们是不会无视的。

    “因为我热心学习。”

    “这种知识我们补习班可没教过……”

    “我是自主性很强的学生，谢谢您。话说如果给协会发这个URL，除了那段录音再配上刚才的照片的话，您怎么看。”

    星花轻轻动手，把照片放到了手机屏幕上。

    “补习班后头的停车场，老师和小学生抱在一起的照片，对于协会来说是不是有点‘刺激’呢？”

    “……那个真的是不可抗力……”

    “我当然知道。对于凛同学，为了不给她添麻烦，我会给她的脸上添加马赛克的。”

    “我呢。”

    “…………”

    呵呵。

    她歪了歪小脑袋，一言不发，纤薄的嘴唇弯开，宛如镶嵌着星星一样的眼瞳闪着光辉。

    “你这家伙，一开始就是看准这种走势才让我们往停车场跑的吧……？”

    “…………”

    第二次的，呵呵。

    从未见过的，清纯可爱又无比邪恶的微笑。

    看错人了。因为贴着优等生标签，我从没打算去看透她的本质。她和温良恭顺，端庄稳重一点都扯不上关系。

    她是恶魔。是满是歪脑筋的暴虐女王。是恶辣无道的拷问官。

    “……你觉得这么威胁我我会屈服吗……？”

    “才不是威胁呢，请不要露出那么可怕的表情。我只是有事情要拜托老师。被可爱的学生提出请求这事儿算是犯罪吗？”

    “不要小看大人你个混蛋。这种事情不是犯罪我会答应的我们好好相处吧！”

    我举起双手表示彻底投降。

    没什么好犹豫的。大树底下好乘凉。这就是悲哀工薪族的劣根性

    星花呵呵笑着，纤细的肩膀伴着笑声微微颤动。

    “开玩笑的。不过我是不讨厌坦率的老师就是了啦。”

    “是吗。我倒是讨厌你这种人。”

    “我也喜欢这样的老师。”

    “你说吧。”

    我举着手抬起下巴问道。

    “你到底要什么？要钱我可没多少。”

    “请不要说这种话。我的目的并不是那个。要钱我家有一堆。要是愿意好好教我的话钱不是问题。”

    “真可怕……”

    注意到自己不禁探出身子后，我重新站好。

    星花又一次发出了咯咯地如同铃声般的笑声，

    “我的条件只有一个，萝莉控混……”

    忽然她停了下来。虽然不知道什么情况，似乎对于大小姐来说，是不是要用混蛋这个词会让她犹豫。

    她动着嘴唇，似乎是在寻找合适的话语。

    “萝莉控，LLK，额……萝莉控狗屎老师！”

    “你这么说有区别吗？”

    这不是更直接了吗？

    “我错了，请你忘掉。”

    她害羞地低下了头后磨蹭起自己的耳垂。耳垂已经羞地一片通红了。

    幼小可爱的动作。就是恶魔也受不了这样吧。

    可以的话，真希望你把羞耻心放到捏造变态录音和胁迫大人上啊。

    “真的是。一和老师说话莫名其妙话题就歪了。”

    “这事儿怪我？”

    “你觉得怪谁呢？”

    星花怨恨地抬眼看着我。这是教室里看不到的表情。和那里的孩子们类似。可以的话，希望你的智慧和伦理观也能贴近纯洁无垢的孩子们啊。

    “请不要让我说奇怪的话。该说不愧是职业补习班老师吗，真是个让人困扰的专业人员呢。”

    “不是我下套，是你不顾一切猛冲猛打吧……”

    “这种事无所谓了。”

    她摇了摇头，随后伸出一根手指。我也挺直后背。

    “下周一，老师负责五年级的上课，结束的会比较早呢。晚上有时间吗。”

    “……在答疑教室等你就可以了吧？”

    “不，请你到街上去。”

    “街上？”

    “我想上一些和大家不一样的课程。”

    星花迈着跳舞似的轻快步伐。修长的双腿。（译：额，修长的双腿，相乐总你突然来这么一句何意？男主在这种情况下还在看腿的暗示？）

    靠到我的身前后，她的小脑袋一直靠近到了要碰到我下巴的地方，随后，她站在混凝土块，伸直后背。

    甘甜的吐息后。

    她在近距离挑逗般地看着我，

    “请为我上夜晚的个人课程――好吗，一流萝莉控老师？”

    “…………”

    “怎么了，萝莉控老师？”

    “……我知道了，不要这么叫我了……”

    没人知道人生中何处布着陷阱。

    在这一天，我从混日子的日常中，跌落到了奈落的深渊中。

第一卷 第二章 用学生做题材这事儿是犯罪吗？

    不管等待着我的事多么让人忧伤的邀请，眼前的工作好好做完才是社会人应有的表现。

    周一的授课无事结束，我和学生们一起来到楼外。

    眼前的，是调布站北出口的半圆形广场。

    让学生们排成一列下了徒步三十秒便能走到的自动扶梯后，再在地下的检票口前做好引导工作，这样调布校区的送行就结束了。

    “那么，大家要注意安全，不要给别人添麻烦。”

    对吵嚷的学生们适当提醒后，我敷衍地挥着手目送他们离开。

    虽然各个班级离开校区的时间多少错开，但是检票口前还是被各班的学生和送行的老师弄得拥挤不堪。

    “呀呀，辛苦你了。”

    期间，有人从我旁边靠近。

    是以锯齿牙为特征的沙克。

    “天兄，今晚有空吗？”

    “啊？什么事啊。”

    “人家想和你一起吃个饭。人家找到了家有不错小姐姐的店哦。”

    她眯起很少眨的三白眼眼瞳呵呵笑了起来。还是老样子，非常古怪的笑法。

    “反正我们都没女朋友，正好啦。我们去吃好吃的看可爱的小姐姐治愈身心吧？”

    “‘我们都’是什么鬼。我和你不一样吧。”

    “可是人家啊，这个月缺钱花。没小姐姐也没关系啦我们去吃寿司吧寿司，天兄做东。”

    “不要，意义不明。”

    “因为天兄喜欢寿司吧？也喜欢人家吧？人家也最喜欢天兄了，喜欢加喜欢，双份特大份哦？”

    “特大份的饭钱是我付就是了。”

    “哟拿高工资的！给自豪的后辈看看你帅气的一面。”

    嘻嘻嘻，沙克厚着脸皮说道。

    沙克并不是全职老师，是每周三次在调布校区上课的兼职老师。她负责小学部下位班级的理科，我记得应该是大一学生。

    “说起来，为什么我就喜欢寿司了？”

    “大家都这么说。说你有点像鱼。”

    “什么鬼，这什么理论。”

    “准确的说，是散发着死掉腐烂了的深海鱼的氛围。”

    “……啊？”

    “……是好的意义上的哦？”

    “那句话里，能从死和腐烂和暗黑这类充满扭曲暗示的暗喻手法中，导出其内含正面意义吗。如果能请在那个词的位置上划线。”

    “呜哇，很有国语老师的样子。啊，不是坏的意义上的哦哥哥！”

    “你啊，和别人的距离感还是保持一下好真的……”

    用“应该”是大一学生这个说法，是因为她的态度太过圆滑。明明和我初入这个行业打工的时候年纪一样，却一点没有未经世故的样子。

    话说回来，在补习班老师这个圈子里，互相称呼对方“老师”是原则。就算是室长称呼打工的大一学生的时候，也是用的某某老师的措辞。这是为了给监护人和学生留有这样的意识。没有人会去跟一个都不被自家人称呼为老师的新人学习的。

    可是，这家伙只对我不称呼老师。

    从最初在校区做自我介绍的瞬间开始，她就给我起了“天兄”这个外号，之后一直这么叫我。

    她对其他老师是普通的使用敬称的，我完全就是被小看了吧。因此，我也在不知不觉中对这个家伙挺粗暴的。

    “那个……送行结束就会校舍去啊。”

    正当我要赶她走的时候，我被过路人的撞到了肩。失去平衡后，我的手掌上传来了一股奇妙的感触。

    用国语学科层级的话语来形容的话，就是蕴藏着某种防壁的丰饶葡萄田。

    用腐烂的鱼层级的话语来形容的话，就是某种让人想死的事件发生了。

    用小学生层级的话语来形容的话，就是软软的。

    总而言之就是胸部。胸部。

    恰巧位于那里的胸部，被我的手掌所掌握。

    这家伙性子像男生让我忽视了这件事……嘛，这感触肯定毫无疑问，没什么好解释的。

    尽管她的性格和笑法有点那啥，但是该有的还是有的。尽管穿着宽松的西服，丰满的胸部还是在强调着那傲人的曲线。而我，就在车站的检票口前公然的揉了它。

    “不好意思，手滑。”

    “……那个……”

    沙克害羞似地呆住了。

    她的视线转向了我的脸，手臂，手掌，自己的身体。慢慢地，她低下身子似乎是要抱住自己的肩膀，然后――

    “……真是的，太性急了呢……明明昨天做了那么多还不满足……？”

    “我是第一次白痴。”

    “哇真巧，人家也是第一次。”

    “不要用奇怪的措辞真的非常抱歉我切腹谢罪。”

    “开玩笑的开玩笑的。……天兄，我很清楚你不是故意做这种事的类型。”

    沙克整好变皱了的西服嘻嘻笑道。

    锯齿笑容里，完全看不出羞耻或是蔑视这种女人该有的反应。嘛，就这样吧，太谢谢了。下次请她吃顿饭吧。

    “但是，难得的机会，你要是能给我饭钱和女友费的话，其他各种选项另行计算，我可以给你随机女友服务哦？”

    “本来想请客的我现在完全不这么想了，就算你再怎么要。”

    “啊――骗人的骗人的，只要晚饭只要晚饭。就今天，就一次，就试一下，就一点点，一起去吧一起去吧，好不好，好不好？”

    “你这是在玩命搭讪么……今天晚上不行。我有事。”

    “骗人的！和谁？难道是，女人！？”

    “无所谓吧。”

    “这绝对是和女人吧！我没听说过哦。天兄个花心大萝卜。都不跟人家介绍人家受打击了……你要是不付慰问金和未申报税费罚金的话我就哭给你看哦。滞纳金还有事务佣金什么的，预付款分期付款延期付款以物代款什么的我们具体讨论一下！”

    “女友服务也就是装妹妹，后半部分就是国税局play嘛……”

    沙克一边装一边把手偷偷伸向我的钱包。就算是收税这也太过分了吧。

    我用手背弹开她的手。

    “好了，有空摸鱼还不如去答疑教室。”

    “天兄你个……嘛，恩，钱很重要。虽然和授课费两千七百元比起来不怎么样，不过加班费一小时一千两百元也不差！”

    “不要在公共场合说出具体数字啊。”

    在唯利是图方面，比她大九岁的距离感稍微……不，是接近了不少。作为女大学生她究竟如何我是不知道，不过她挺受学生欢迎的，能顺着气势漫谈，上课写的板书也不差。

    这种意义上说不定挺适合补习班老师的。

    “全职老师去答疑教室也没有钱呢可怜可怜。”

    “但是有奖金。你管太宽了。”

    我拿着确认送行名单的活页夹顶回沙克的脸，随后她开心似地呵呵笑了起来，“性骚扰！”。

    “…………啊？”

    听到声音，我回过头去，只见应该已经被送走的学生们正对着检票口的这边看着。

    “你们做什么啊。好了快回家，不要堵在车站里。”

    “哈――真是的……”

    似乎是代表着小鬼们一样，凉一副通情达理的表情叹了口气。

    “老师你们，真是一天到晚在那里卿卿我我色来色去的。跟你们说过的吧。再见！”

    “老，老师，不是，色来色去……！再见，恩！”

    “…………见……”

    凉，凛和英璃三人一人转过头，一人挥着手，一人挥着伞，吵吵嚷嚷地往站台走去。

    “呀哥哥，被小孩子看到了……”

    “我不是你哥。不要碰我钱包。回去咯。”

    “希望能有名为金钱的奖励给课后也忙于教育的模范教师呢。”

    “补习班老师不准随便进行性教育。还有，那是捏造教材吧。”

    “那么，至少真的来一下？”

    “至少是什么鬼。至少个头。里面哪儿都没我会发起进攻的要素吧。”

    “这什么啊，是在搞笑么……额，受？啊天兄是那种反过来不攻反受才是哥哥的作风的那种！？数着天花板上的污渍数量然后被结束的那种？”（译注：搞笑和受同音。）

    “什么鬼我不懂你的趣味……”

    “嘛嘛――，就凭我和天兄的关系。我给你特别服务。”

    沙克抓住我的胳膊轻轻靠了上来，露出锯齿笑。

    “活泼JK毕业后的奉仕限定价，只要这次的奖金就行哦？”

    这是反向性骚扰，白痴。

    ◇

    回到校舍后，我整理文件浪费时间。为了减少在外面撞见其他老师的风险。

    特别是沙克。她JK毕业后云云的，要是给看见我和JK之前的学生走在一起什么的，鬼知道她要怎么揶揄我了。

    “虽然不是很懂，萝莉控老师看来很辛苦呢？”

    “……你以为是谁的错啊。”

    确认周围后，我在恶魔的引导下走到了夜里的街上。

    调布站的北出口有两个书店。

    是在Parco百货里租了店铺的大型连锁书店和一家开在通往Parco百货的十字路口边的本地书店甲信书店。大型连锁书店那方店面面积压倒性的大，不过甲信书店在次文化题材方面更胜一筹。

    次文化题材――也就是漫画和动画。

    我们混在在二十二点歇业时间前逗留在店里的初中生高中生里，往地下一层的轻小说区域走去。

    “就算是熟悉的老师，这个世界和成年男性一起行动可不好吧。”

    “大灰狼先生是在担心我吗？”

    开玩笑似的，星花耸了耸肩。

    “不过，和我一起的是萝莉控混蛋老师啦。冷静想想，老师是不会对成熟的我出手的对吧？”

    “……成熟的，我……？”

    从高一级的扶梯上，我低头看向星花。

    胸部勉勉强强，对襟毛衣里面算是填满了，不过完全比不上女大学生那弹力十足的胸部。登顶珠穆朗玛峰之后，男人是不会对登上附近的山头有感的。

    说起来，初中生高中生的制服已经不行了。世上有些男人似乎是会对这种类型产生欲望，不过对我来说那只会让我想到工作。就像是，得知约会对象是职权骚扰热血毅力上司的爱女那种感觉。

    “……老师，怎么了嘛？”

    “没事……”

    我没有进行无意义的反驳。小孩子的自我意识不管何时都应该不做妨碍。

    是从我的沉默中发现了什么吗，

    “哼，果然呢。我被人评价很有看人的眼光。”

    星花露出了骄傲的表情，轻轻抬起一条腿，冲站在高一级的台阶上的我挺起了胸。

    柔软的膨起似乎也在竭尽仅有的力量向上顶起着。

    “只要是和萝莉控混蛋一起，我的身体就完完全全彻彻底底的安全。散发着成熟魅力的我和您在一起走真是太好了对吧？”

    一副自豪脸笑了起来的星花是一名裙下的修长双腿非常惹眼的初中生。顺着她的动作，锁骨和内衣的带子也透过衣襟露了出来。

    “…………”

    这副样子，就算只是个初中生也实在有点那啥，我不禁躲开了视线。

    呵呵呵，星花若有所指地笑了起来。

    “真是的，老实说吧。太可爱了对吧。对萝莉控老师来说很诱惑对吧？”

    虽然她强调着修长的双腿，不过我看的不是那里。各种意义上解开这段误解反而麻烦。萝莉控也不错。

    “那么？在书店上课有什么理由吗。”

    “不要着急。请跟我来，老师。”

    下了扶梯，我们通过收银台。

    在地下空间位置最好地方成列的书本前，星花缓缓停下脚步。

    “在居酒屋里，您说了关于这个世界上最差劲的职业的一段发言对吧。”

    “……恩？”

    “我并不那么认为。我觉得补习班老师是伟大的职业。最差劲的职业什么的，说到底其实根本不存在您觉得难道不是这样吗？”

    星花用纤细的手指轻抚平铺堆起的文库本的封面。

    “但是，在这个世界上，最棒的职业，是确实存在的。”

    那些，是轻小说。

    是如今流行着的到处都有的轻小说。

    “我想成为作家。”

    “……你居然喜欢轻小说？”

    “居然？”

    这种说法对轻小说很失礼哦，星花摇了摇头。

    “对于所有轻小说来说，我并没有特别喜欢或是讨厌。对于成熟的我来说，轻小说只是有着许多分类错误情况的东西而已。但是，我有一个特别喜欢的故事。”

    “成熟呢，是呢，也是呢……”

    “怎么了，这若有所指的说法。”

    “恩嘛……话说，你为什么选我？我和你对待轻小说的立场完全不一样吧。”

    “……你说什么奇怪的话啊。因为，老师也是那样对吧？”

    星花歪了歪小脑袋抬头看向我。

    “前几天，我问了您轻小说的问题。恕我僭越，那里面也包含测试的意思在。”

    “这是我的个人主张，无所谓。被提问的东西就按照被提问的那样回答。这就是做买卖，所谓的补习班老师。”

    在答疑教室里，我是那么说的。

    “完美的回答。对比近来的轻小说，确实能当买卖看。正是因为老师这样，我才认为您值得让我对您讲明我的梦想。”

    “有没有搞错……这种人到处都是吧？”

    国语老师里有很多不看书的家伙，同样也有很多不看轻小说却嘲讽它的人存在。

    “当然。在答疑教室我也找到了好几个。相反的，也有人对轻小说囫囵吞枣。”

    星花慢慢摇了摇头。

    “但是，太推崇或是太鄙视都不行。要读了几十几百本轻小说，依旧能抱有批判精神。在危险的方面得以保持平衡感是很必要的。”

    星花竖起一根手指。

    “也就是说，能通观全局提出意见，这样的人是最合适的。”

    “说的周日早间节目里的评论大叔么……”

    作为现役作家这是最糟糕的蔑称。好想封笔。

    “那怎么了吗？”

    “……不，算了。比起这个，我觉得你有什么误解。”

    “什么呢？”

    “我不看轻小说，不适合给希望成为作家的人提意见。”

    “萝莉控老师谎话连篇呢。”

    星花眯起眼睛，像只柴郡猫一样笑了起来。

    “前几天，我看到了您爱读的书本了哦。”

    “…………你说什么？”

    我的喉咙里不禁传出了嘶哑的声音。

    啊，怎么说呢――有种超级不妙的预感。

    “您不会，现在也带着吧？”

    星花拿起一本刚刚发售，还铺在新刊区的轻小说。

    然后，星花把它放到了我的面前。

    “这本书，记得是在居酒屋时，您的包里装着的书呢。”

    “――……”

    我的手下意识地颤抖起来。

    星花递出的文库本的封面上，画着cos成勇者的少女，还有长着魔王角的少年。

    “随身携带当天发售的新刊，除了资深轻小说读者之外别无其他可能。对吗？”

    不是那样的。带着是当然的啊。

    那是，我的作品啊。

    为了第二卷的磋商，我带上了出版社送来的样刊而已啊。

    “老师，您是这位作者的粉丝吗？你喜欢他哪里呢？”

    “……也谈不上喜不喜欢。”

    “那您讨厌他吗？有什么地方您不满意吗。弱点是哪方面呢？”

    “不，这不是喜欢讨厌的问题……”

    “请您说明白。这个人有没有才能呢？他和其他轻小说作家比起来哪方面有不同呢？他能跟得上市场的变化吗？今后也能继续出书吗？整个生涯的收入预计是多少呢？”

    “……谁知道啊，这种事……”

    够了，别强行让作家自己自我剖析啊喂。大部分作家抗压能力很差的。会死掉的。

    “我只是碰巧买了本眼前的书。是出于兴趣。我既不喜欢也不讨厌这个作者，对他没有怨恨，没有自豪感，没有梦想，也没有希望……”

    “老师是大骗子。”

    “你，你说什么？”

    “眼前的书还有很多别的。抬手就买中下水平不起眼的作家的新作的新读者什么的，根本就是神话中的幻想生物。市场上是不存在这种人的。”

    “你知道的可真够清楚的喂……”

    “因为我有好好调查过。”

    我本以为这位头脑派萨德侯爵夫人莫不是在把我的出身全部调查了一遍的基础上才这么做的，不过看起来事情并非如此。

    “但是，我喜欢这名作者哦。”

    “……诶？”

    “他的出道作非常的棒。名叫《爱哭吸血鬼》的作品。虽然很粗糙，但是故事里面注入了灵魂。”

    星花闭起眼睛，喃喃细语，完全看不出里面有丝毫演技。

    “我大受触动，读书的时候非常幸福。我认为，这一定是只为我写出的故事，是为了让我阅读，才诞生的故事。”

    “……有那么厉害吗？”

    “恩。正因为偶尔会有这样的遇见，我才没法停下读书。”

    我很久以前写下的，出到第二卷就被腰斩的故事，却被星花当作装在精美的盒子里的珍贵宝石一样对待。

    突然的话语让我心里一紧，感觉要哭出来了。

    正因为偶尔会有这样的事情，才让人困扰啊。作家这个职业。

    ◇

    夜渐渐深了，我们离开了甲信书店。

    星花在离店前购买了那本勇者与魔王的故事的第一卷。她小心地抚了抚书本捧好，迈步走了起来。

    直接看到有读者购买自己的书的机会是很少的。虽然年出道了好几年，果然遇到这种事还是会让自己有所感慨啊。

    与新宿相比霓虹灯更为稀疏的调布的夜。

    与出道时相比，地点和并肩前行的人都已不同的五年后的夜。

    朝着车站走的时候，我为了控制住心中的感情暂且默不作声。星花似乎是把我的沉默当作了对她的话的肯定的样子。

    “就是这样，希望老师能从国语老师的角度帮助我实现梦想。”

    “……你觉得我做得到吗？”

    “做得到。读这位作家的书的人里不存在感性迟钝的人。”

    “噢噢……”

    不要说下去了。别用这种纯净的声音吹捧作家了。大部分作家都对奉承没什么抵抗力。果然是要死了。

    “……那个啊。”

    所以，我顺势。

    “怎么了吗。这么看着我。我说了什么奇怪的话吗？”

    “不……我啊。”

    “恩？”

    “就是说，我，怎么说呢，写了这本书的――”

    不知不觉地想要挑明自己的身份了。

    有副业本身并不违反补习班老师的规定。

    补习班老师兼顾负责编纂教科书的工作这在历史长河中是被广泛认同的。我知道有几个打两份工的同僚，也没听说他们因此和本部起了冲突。

    “老师？”

    “……我想，写了这本书的人，如果存在于某处的话。”

    “恩。”

    “要是亲耳听到了你的这番话，他一定会非常高兴的。”

    “是呢。我要向和他见上一次。”

    但是，我无论如何就是无法挑明。

    问题在别的地方。

    “但是，我对最新作有一些不满。”

    星花嘟起嘴，用手背轻轻敲了敲封面。

    “女主角太幼了。我读了一下网上公开的开头部分的试读，明明设定是十五岁左右，插画上完全就是个小孩子。长相，身高，都和小学生一样。”

    “这不是卖点吗？”

    “近年，卖得动的女主年龄有向上的趋势，我觉得这反而是脱离了流行趋势吧。”

    “所以说你知道的真清楚啊……”

    “插画师看起来是准确的描绘了正文中的女主的形象，所以，我觉得从这个低龄化里能感受到来自作者的强烈意志。”

    “也许呢。”

    “但奇怪的是女主角的各种运行举止微妙的生动，让我不禁认为作者本人在日常生活中经常接触小孩子。”

    “……也许吧。”

    “您不觉得这个女主角和某人能类似吗？”

    “…………骗人的吧。”

    “没错哦。那孩子――和停车场里与老师搂搂抱抱的女孩子有种类似的氛围。”

    “………………”

    “老师……？”

    敏感的女中学生向我投来了极端狐疑的眼神。果然会变成这样啊。问题太大了。

    不，先说好，里面是不存在误会的。

    我是那种只能把自己亲眼见过的世界，实际体验过的事情写成书的类型。“哭鬼”的时候，我是把初中高中时期的回忆分成多个部分描写出来的。

    第三个系列的这部作品，角色也是如此。里面的每一个角色，都是把我周围人的特点过滤了一遍重新加工而成的。

    所以，要是女主角像稻荷凛，或许就是这样吧。不过，这充其量不过是角色的其中一个要素而已。这是理所当然，自不必说的。

    这不是犯罪。我问心无愧。

    我可以堂堂正正挺起胸膛这么说。

    “顺便一提，这位女主角光是第一卷的开头部分就和又抱又亲被推倒了十次左右。”

    “我我我我我不知道不知道不知道！这是轻小说约定俗成的这个那个什么的吧！？冤枉啊不合理起诉啊公权力滥用啊！我要见律师！”

    “好好好萝莉控排泄物混蛋老师……”

    星花已经不是疑惑，而是直接眯着眼鄙视的看着我了。

    果然她不知道是我写了这本书啊。把学生当作题材来写怎么想都是犯罪啊。恩。

    “不，怎么说呢。老实说，你说的没错，我不是新读者，因为是个听过名字的做着就不自觉地买了。也就是所谓的看封面买的。我没注意到女主角的事情。因为专注在内容上。姑且，嘛……算是个中规中矩的事故吧？”

    “你一开始这么说不就好了。真是的。”

    无可奈何似地把手插到腰上的星花似乎是完全没有注意到自己抓住了我比捏造出来的录音更大的把柄的样子。

    “确实，内容上，出去女主角有点孩子气这点，成熟的我也能享受其中。我甚至寄信给他，说我也想些这样一部作品。”

    星花把书放到了包里。

    “只是――初期作品要好太多了。”

    星花带着感慨说道。

    “他的出道作非常感性专于抒情，让我觉得是一部杰作。”

    星花看着已经关了的书店的方向。

    无人的店内，现在也排满了各个出版社出版的轻小说。那里没有我得奖的那部作品。在发售后几个月的时间里，因为只卖了一本退回出版社等原因，那本书没有重版。

    “虽然第二部作品也不错，但是，那不是我想写的类型。第三作也一定是一样的，我看了简介就知道了，让人感觉要走这种方向啊。”

    车辆从站前环岛驶过。车头灯照亮了星花的侧颜，放出仅仅显露一瞬，顷刻间便开始渐渐消失的宝石般的光辉。

    我心里一紧。

    “其实并不是不好。但是，有什么地方不足。”

    简直就和某位责编一样。

    “这位作者的话，应该能写出更厉害的故事的。”

    和我与他吵了一大架的那时候一样。

    “如果，写不出以前那样的‘好东西’的话。”

    星花看着某个深远的地方似的。

    “我想代替他，把他应该想写的作品给写出来。”

    那是，我所放弃的景色。

    心里，一阵刺痛。

    负面情绪开始在心底汹涌起来。

    “……呐，既然你研究过哪些卖得动的话，你也很清楚自己想写的方向和趋势不一样吧？市场所寻求的东西不一样了。但为什么在如今的情况下你还想成为轻小说作家？”

    “不管怎么说，轻小说是读者最广泛，数量最多的书。”

    星花理所当然似地说道。

    “出道的时候，稍微改变一下风格我也没关系。在我能自己写出故事之前，我打算不择手段。不管什么我都会去做的。”

    “不管什么……？”

    “没错――就算是萝莉控老师喜欢的那种故事，我也会闭着眼写下来的。只要有小女孩跟你撒娇你就会开心对吧？我很擅长写女孩子哦。”

    她眯起一只眼睛嘻嘻笑道。简直跟长了尾巴的恶魔一样。自信满满，对自己的力量有着无比的信心。

    “…………”

    我控制住情绪，站住不动。

    在拥挤的人流中，我们就像在翩翩起舞的一对舞伴那样，面向了对方。

    “那么老师，为了让我想过去的那人更进一步，能请你指导我吗？”

    仿佛是表示自己说完了那样，星花冲我伸出了手。

    她冲我微笑着，似乎是艰信我牵起她的手是理所当然的。

    我的读者，模仿现在的我，说想象过去的我那样。

    我的心头愈发疼痛。

    但是，那并非是乡愁或是感伤这类的，美好的东西。

    蠢动的负面情绪――是轻蔑。

    “我有一件，想要确认的事情？”

    “好的，是什么事？”

    爱哭吸血鬼是有趣的故事。那本书没有卖得动我至今依然不甘。被人说喜欢那本书，就是如今我也感到欣喜。

    但是。

    这绝不等同于，否定其他的系列。

    “你只是想大卖的那种吗？”

    “……诶？”

    “自满自负，看低大众喜欢的轻小说，觉得自己能写出更厉害的故事。多半是那样的吧？”

    这种家伙我见过很多。同业里面也有许许多多。

    “――不要搞错了，筒隐星花。”

    我大声说道。

    星花瞪大了翡翠般的眼睛看着我。

    “就因为不是只有自己喜欢的‘好东西’，你凭什么不去好好读一遍就加以否定？也许你喜欢的作者，或许正是确信那是，那正是‘好东西’而写下的故事哦？”

    第二作，还有第三作。确实，那或许是我为了迎合市场写下的东西。

    把读者所寻求的东西，完完整整地如那般写出来。

    就算是和关系那么好的责编吵架，我也一定要那么做。

    “在意读者有什么错？被更多人接受的故事，不可能是什么坏故事吧？”

    注入我所拥有的技术，专注于读者，为了不让“职业”这两个字蒙羞。

    “闭着眼写”什么的，我一点都没有打算写出什么废作。

    或许，写着无聊轻小说的我是笨蛋，但是谁都没有资格愚弄这份无聊。这是任性，却又理所当然的。

    “…………”

    星花呆站在原地，一动不动。

    包从她僵住的纤弱肩膀上一点点的滑下。

    “我和你的想法不同。我并不认为和你合作能有成果。”

    我耸了耸肩。同时，星花也把包重新拉好。

    “那段录音，随你便。你做的很好了。就是想要让我听你讲话吧？手段姑且不论，我认同你的努力。”

    “……啊，唔……”

    “只是，照片你要删掉。会把无辜的孩子卷入其中的。你是个成熟的人。”

    胁迫这项行为，是在被胁迫一方对于那件事有着想要隐藏的想法的基础上才成立的。

    要是有了觉悟就不算什么问题了。最坏情况，也就是个人的性取向被公权力所追究被逮捕。这种事……还是有点为难啊。

    果然，那个，还请你也删掉那段录音吧。

    ◇

    过了一小会儿。

    “…………”

    呆住了的星花的眼睛无力地垂了下去。

    终于，

    “……对不起。”

    她低着头说道。

    “我有点得意忘形了。是我说过了。”

    “说过了，哪里过了。”

    “那个，书的事情，还有凛同学的事情……因为家训要我放着萝莉控，不小心就……啊，不，我觉得老师还算是那种可以让人放心的类型。”

    “能不要自然而然地把我划到萝莉控的范畴里面去么？”

    “能请老师不要否认自己的性癖吗？”

    星花歪着小脑袋，朝我露出僵硬的笑容。这混蛋。

    嘛，不管小恶魔如何恶作剧，我都不怎么生气，这算是可爱女初中生的优势吧。我不是萝莉控。

    “总之，个人有不同的想法。也不是哪边就不对的问题。”

    “我认为萝莉控是不对的。”

    “这件事先不管。”

    我放松下来。这种对萝莉控非同寻常的敌意是什么情况。被萝莉控袭击过亲人么。（译：恩，星花莫非是，筒隐月子的女儿？）

    “你有梦想很不错。立刻向人道歉也说明你这孩子孺子可教非常好。但是这本来是和我无关的事情。是这样吧？”

    “……是的。”

    “说到底，我是那种工作和私生活彻底分开的类型。在补习班之外，我是绝对不会去照顾学生的。”

    “……我知道了。”

    “嘛，你去找其他人吧。一定会有人是和担任优秀的你的指导老师的。”

    “……好的……”

    “那么，在补习班再见。”

    她的回答比我想象中地还要老实。是一个听话懂事的好姑娘啊。看来能有个还不错的道别了。真是可喜可贺。

    时间已经很晚了。今天就不去常去的店家，在家里喝吧。

    我迈步走向扶梯的那个瞬间。

    衣服，被人拉住了。

    我一回头，只见一只小手整个攥住了我西装的衣裾。我这廉价西服一下就会起皱纹的能请你住手吗……

    “那个，刚才，你不是说‘好的’吗？”

    “…………”

    盯着地面的星花抿紧了嘴唇。

    “恩？怎么了？我想回去了。”

    “……这个，给您。密码，是200280。”

    星花强硬的把自己的手机塞进了我西服的口袋里。那是装满了女初中生隐私的东西。是礼物吗。全世界初中生高中生爱好者会喜欢的那种。

    “里面的照片，录音，随便您处理。作为赔礼，我的手机您可以随便使用。”

    “哈？喂喂，你认真的吗――”

    “用粗暴的手段做这种事，非常抱歉。”

    她深深的低下了头，一头长黑发几乎触到了脚边。

    “我这样做太难看了。我的行为令人羞耻，非常卑鄙。给您添麻烦了，非常抱歉。说了任性的话，非常抱歉。”

    “不……喂喂。”

    “……我的心中，有一口深井。”

    零落在漆黑柏油路面上的，轻声细语。

    “我不知道深井中有着什么。我也不知道它是什么时候开始存在的。但是，回过神来的时候，我已经陷入深井无法自拔了。”

    声音不大，却没有丝毫中断。

    仿佛大坝决堤了一般，突然爆发出的感情满溢了出来。

    “我无比想要在我心底深处的昏暗深井中收集碎片，绑在飘往高处，远方的气球上，朝着碧蓝的青空发射只属于我的火箭。我想，那一定会很美。”

    气球啊火箭啊，你在说什么啊。那场景我已经不想再见了。不想再见了――

    我知道，我的心中也还有那熟悉的冲动。

    创作故事的做着，都不得不走过的道路。有着自己的某物的深井。每一个人，一定都曾落入深井中。

    “但是，我不知道该如何去做，能做到什么。我陷入了死胡同里，寸步难行……不知不觉，我想要依靠读着同一本书的老师了。”

    但是，全国第三的优等生小姐的话，这点事会能简单地表述出来的吧。

    不要让我不知所措啊。这家伙，是善于操弄权数的恶魔。是满是歪脑筋的暴虐女王。是恶辣无道的拷问官。

    “即使如此，我也想要传达。”

    “给谁。”

    “……身在这个世界的某人。”

    “传达什么。”

    “……只为那个人而写的，我心中的某物。”

    “为什么。”

    “……我不知道。但是，我想这么做。老师，对不起。我撒谎了。我其实非常喜欢轻小说。我喜欢故事。我喜欢这个世界上的各种小说。和老师一样，最喜欢了。”

    “……我，并没有。”

    “当然，和能那样叙述‘好东西’的老师相比，我或许还算不上同一个程度。但是，正因如此，我希望向老师学习。没有老师是不行的。我现在，真真正正，打心底是这么想的。”

    “不，才没有……”

    “我想象那样，让某个人，喜欢上我珍视的故事。”

    恶辣的拷问官如此说道。

    “不这样的话，我就活不下去了。”

    ……然而――

    “求你了，天神老师。我什么都会做的。我什么，都会做的。”

    不管怎么看，那都只是一个单纯的小女孩。

    声音细小颤抖。双腿无力弯曲。若不是我把手放到她的肩上撑住，她或许会那么直接在柏油路面上土下座吧。

    “我什么都会做的这种话，不可以那么轻易地――”

    “……对不起，老师，但是，我无论如何……”

    似乎是被我的触碰惊到了，星花的肩膀猛地一颤。

    “都希望您能教我。请务必教我。务必。老师……”

    随处可见的初中生，像是抓住了救命稻草一样抬眼看着我。

    圆润，稚嫩，如迷路的孩子一般的眼瞳，此刻正恍惚不定。

第一卷 第三章 推倒学生这事儿是犯罪吗？

    姑且不论结果，作为一名已经写了五年娱乐小说的轻小说作家，故事的构造方面的常规知识多少还是有的。

    过了序盘阶段的转折点之后，中盘就必须来点有趣的偶发事件。

    也就是说，像是和无表情的后辈少女约会然后看到她一丝不挂的样子，或是受到自称青梅竹马的女孩引导接触到了世界的秘密之类的，这种令人激动雀跃的事件是必须有的。（译注：事到如今我查了一下相乐总的作品，发现以下情况：1.男主的出道作《爱哭吸血鬼》，梗出自相乐总所著作的《怕寂寞的萝莉吸血鬼》，gagaga文库出版，全一卷。“和无表情的后辈少女约会然后看到她一丝不挂的样子”，梗出自相乐总的出道作《变态王子与不笑猫》，MF文库J出版，全十二卷。“受到自称青梅竹马的女孩引导接触到了世界的秘密”，梗出自《那样的世界毁掉算了》，MF文库J出版，全二卷。相乐总玩自己的梗玩的真六。）

    现实中没有希望，对社畜没有怜悯。当然的。

    话说回来，和偶发事件接触的机会根本没有。在休息天连饭都尽可能吃提前做好的家伙一步都不会跨出家门。因为平时在补习班工作到很晚，所以在周末才会希望能一直在家工作补上。

    要不是从早到晚对着电脑写原稿就会被截稿日逼死。嘛，就算是写也会被逼死就是了。到底是哪位对学生说的要严守交作业的时间呢。呵呵呵。

    “……哈。”

    ――心塞。

    幸运的是，现在处在改稿期间，补习班方面也处在暑假前的阶段，不用在休息日上班。

    这个贵重的休息日――这次设定在周三――结果还是整天闭门不出对着电脑工作。

    为什么我要这么努力工作呢？我并不是个写书很快的作家。世上的工作多种多样。如果是着眼于有两份收入的话，不把时间花在效率低下的写作上也没问题。

    我已经忘记自己朝着新人赏努力的原因了。只是因为我能这么做所以就这么做的缘故，最开始的庞大热情或许也已经没有了。

    放空大脑，专注消化眼前的任务。这就是人生。

    “哈……”

    在自己的房间敲着键盘的时候，我又一次叹气。

    嘴巴里塞满了蔬菜条的我瞥了一眼桌上的纸片。

    上面用溜圆的字体，写着星花的电话号码。

    硬是把她塞给我的手机还给她后，她将一张纸片强行塞给我之后离开了。

    我等着老师。星花是这么说的。

    “如果您有意，请和我练习。无论何时都没问题。无论是哪儿我都会去。咖啡馆也好，公园也好，图书馆也好……哪怕是老师家也没问题。”

    如果老师不嫌弃我的话。她弯着眉毛笑着说。

    胆怯的笑容。就像被遗弃了找不到回家路的猫那样。

    如果是我写的轻小说的剧情的话，主人公一定二话不说就联系了吧。说不定还会当场闯入女方的房间之类的。

    给女初中生上夜晚的个人课程

    那是散发着浪漫气氛的场景，或许一般来说是这么被认为的。虽然能理解，但是因为和本质工作相关联，所以对这种题材我已经连梦想的残渣都不剩了……

    有的，只是过去留下的心理阴影而已。

    结果，我并没有想要进行练习。

    那之后，我见到过好几次星花。

    课前，在校区的入口。我看到了她恍惚呆站的身影。授课中和休息时间。我看到了她用小学部楼层的洗手间的身影。课后，我看到了她在答疑教室的一角自习的身影。

    “你，你有问题要问我吗？”

    同事道源寺老师问她，她也，

    “……不……”

    就这么短短地说了一句摇了摇头。

    等到校舍大门要关的时候，她一个人回家。

    似乎，是在一直等待着某人与她搭话的时刻到来那样。

    “…………”

    她偶尔和我四目相对的时候，我也没和她说一句话。

    “…………”

    星花，也就那么沉默着低着头。

    这样的循环，已经有一周了。

    ◇

    于是乎，应该掺杂的事件一个都没有发生。

    工作之后还是工作。

    一如往常的愉快补习班老师工作开始了。

    升学补习班的阅读理解课程里一定会伴随着老师的自由时间。

    “那么从现在开始的二十分钟里阅读课文，一直解到第二大题。做完的话继续做下去也没问题，但一定要检查一遍。被发现有粗心大意造成的错误会的零分。”

    自由时间――也就是学生们做长文的阅读理解的时间。

    和其他学科比起来，问题明显要长。所以，学生用于解答的时间也长。按写板书时间很长的社会课老师的说法，国语课的实际授课时间太短了，薪金小偷。

    嘛，这是朋友间的玩笑就是了。

    在阅读理解之前，肯定要进行汉字和词汇的测试。在让学生默读课文的过程中，要对测试打分，批改课前收起来的家庭作业，确认解答的进展状况，然后准备板书，要做的事情有很多。

    不管哪个老师，哪个学科，课上都是很忙的。

    我也一样。首先是整理好大量的作业本。

    这决不是什么可以开小差的时间，但是――

    “…………”

    教室后方的门上的窗户处，有一个人影。

    那个人用熊熊燃烧的眼神看着室内，同时朝我猛烈的，多次的挥手。

    是要我去走廊里的意思。

    啊啊――今天也要和嘻嘻笑着的上司聊天啊。

    ◇

    我从室内来到室外。气温差了几度。

    满是十几个小孩子的的室内比起走廊要暖和的多。

    从门缝里传出的其它教室的声音听起来也渐近渐远一般。简直就像误入了位置的星球一样。

    在这寒冷的异星中，

    “天神老师！我太感动了！”

    有个男人无意义地要和我握手。

    剪得干净清爽的短发，宛如体现着坚定意志的浓眉。身上是精状的肌肉，额头上绑着头带。因为他的这副打扮，经常有人把他和搞体育祭的大学生搞混，不过实际上他肯定是比我年长的。尽管完全看不出来就是了。

    “今天学生们也没窃窃私语！能让学生们集中在问题上的巧妙管理！正所谓职业技能！真想让它流传后世啊！”

    “啊哈哈。”

    热血运动男纪伊国室长。

    我们调布校区最大的官。

    顺便一提，头带在补习班行业里是一种基础的时尚道具。不过，这是在考试期间还有夏季集中补习期间用的，会一年到头戴着的，在整个TAX里也就纪伊国室长了吧。

    “上周的家长面谈中也好评如潮！授课简单易懂，让我家孩子热心学习了！听到家长们说这些话我都忍不住哭出来了！”

    “啊哈哈。”

    “这些事儿，在日本桥方面也评价很高！TAX的年轻主力军，未来的领袖之类的呼声很高！你是调布校区的骄傲！”

    “啊哈哈。”

    “我经常这么想！以天神老师为首，调布校区真是有一群优秀的成员。同伴之间的羁绊，正是无可取代的宝物！”

    “啊哈哈。”

    他的双眼冒着火光，本人用力向上挥拳，发出强有力的声音。

    冰冷的走廊什么的好像对他完全没有影响。他平时一直就跟远方的太阳那样，一个人在那里发光发热。

    “正因如此，本部方面的短视判断毫无道理！”

    “啊哈哈。”

    “学生数量停滞不前确实是个问题，但是我们不是在竭尽所能改善状况吗！我们有义务让调布校区那珍贵美丽的星星之火流传后世！”

    “啊哈哈。”

    “我们赶紧采取应对将来的对策吧！开展特训会议大作战！查找出调布校区的问题所在向前迈进吧！”

    又开始了。

    每次他这么一套结局都是加班开会。我们全职老师疲惫不堪的根源，令人不幸的大统领。

    我们所希望的，不是对明天的热情，而是今天能休息啊。

    “我懂的！”

    “哈？”

    “天神老师的想法，我懂的！我非常懂！”

    突然，纪伊国室长吊起眉毛拍了拍我的肩膀。

    “光是提问题没有意义。全心的劳动源于妥善的休息！让无意义的会议影响大家休息也非我本意。”

    “哦？”

    “总而言之，负担不能全压在全职老师身上，就是这样！”

    “噢，哦？”

    “下次的会议上，兼职老师的代表也会出席。为什么无意义的会议会增多呢？为了查明原因，我们一起热烈讨论吧！名字就叫，调布校区开会到天明大作战！一定很热闹哦！真期待啊！”

    “噢噢……”

    完全没懂……绝对累死部下男啊你。

    传闻调布校区是地雷四天王这件事，自己争夺走周围人的热情这件事，他完全没有想过吧。他就是这种人。是最坏的上司类型。

    但是，嘛――也无所谓。

    我没出声，而是看了眼手表。指针在表盘中不停转动着。我把被需求的东西以被需求的那样表现了出来。

    我只是觉得，差不多该回教室里去了。

    反正――我完全，无所谓就是了。

    有哪个人崩溃了，调布校区废除了之类的，我是无所谓的。

    我只是把分配给我的业务按被分配的情况推进处理掉，什么都不多想，在大树底下乘凉而已。

    “参与开会大作战的兼职老师，果然是得选个优秀人才呢！”

    “啊哈哈。”

    “出勤自然是要考虑的，对各个学科的熟悉程度也是一个重要的因素呢！”

    “啊哈哈。”

    “有必要和去年同期比较一下课前考试还有分班考试的成绩，同时还要进行家长满意度调查呢！”

    “啊哈哈。”

    “于是乎天神老师。你能在下周一之前把这些全部搞定吗？”

    “啊哈哈……啥？”

    他刚才说了啥？

    “会议和机会是不会等人的。必须由我们动手抓住才行！就我所见，天神老师和兼职老师们关系很好。你最适合负责对兼职老师们给出评价！”

    “不不不，这些事儿周一就要？”

    “没问题的！你能做到的！”

    做得到的鬼啊。

    “先动手做起来吧！船到桥头自然直！”

    直你妹啊。

    “天神老师绝对能做到的！相信你能做到你就一定能做到！”

    做得到才怪啊。

    “这不是能不能做到的问题，而是要做到的问题。管理部下也是全职老师的工作之一！”

    “呀，今天已经是周四了，我还要备课，批考卷，还有其它各种事情……”

    “恩，我懂了！我有个想法！”

    纪伊国室长竖起手指。

    “明天，天神老师就不用上课了！”

    “哈？”

    “我来替你上课！天神老师就在教员办公室抓紧时间。这样的话这个作战就完美了！”

    “可是，室长，你周五不是休息吗。”

    “我觉得最近休息有点多。果然休息日每年一天正好！”

    “不不不……”

    这个热血星球出生的热血男在说什么啊。你要是在休息日还回来工作的话部下不就没法休息了吗。

    “哦呀，这个作战不行吗？哪里不行？”

    “要说哪里不行，是全都不行。上课比较重要吧。”

    “真奇怪啊。”

    纪伊国室长讶异的歪过脑袋。

    “没想到天神老师是挑工作的类型。”

    “……诶？”

    “因为天神老师――是那种把被分到的工作如数完成的类型吧？”

    “…………”

    我无法回答。

    热血星球的热血男意外地会看人的样子。

    “给孩子们上课，管理兼职老师，两边都是工作哦？同样的工资，同样的时间花费，那不是两边都可以的吗？我说错了吗？”

    他一掌敲到了旁边的墙壁上。是在给我施压。宛如烈日一般闪闪发光的眼瞳若有所指地紧紧盯着我。

    “…………不……”

    他的眼睛里倒映着一个小小的我。

    感觉就像被关在了一颗小星球上。

    “那就这样吧。我来上课！天神老师负责管理工作！虽然两边都很艰难，但两边都是同等重要的大事！全力以赴。拼死上吧！加油一起努力到死吧！Ready go我们心中的大作战！”

    拉住我松垂的领带。低沉呼吸声就在耳边。心跳声清晰可闻。

    迫近到极近距离的太阳。

    就在我觉得被无法逃避的炙热烤得发晕的时候，

    “…………”

    教室里有个学生出来了。

    是舞牧英璃。

    被纠缠在墙边的我和室长盯了之后，普通小孩应该会吓死吧。

    “…………？”

    但这个迷糊学生并未如此。

    她朦朦胧胧地歪着脑袋，毫无犹豫，直着向前一个直角转弯插进了我们两个的中间。

    然后，理所当然地发生了碰撞。

    “…………？？？”

    她疑惑地眨着眼，然后摇摇晃晃地动着手和脚。

    我往旁边一看，英璃的前进方向上有女厕所。是这样啊，她想笔直走过去啊。我们偶然出现在了你的前进路线上真是抱歉啊。

    “唔……！”

    旁边突然传来了呻吟。

    乱动的英璃的右手似乎正敲着室长的腰。好像是他学生时代打橄榄球还是美式足球的时候留下的后遗症。英璃正好命中了要害。无敌太阳唯一的弱点。

    干得好英璃，就这么干掉他。最好就杀掉。

    “啊痛痛痛，喂，你，你啊！”

    使出家传宝刀，毅力战吼的室长，

    “啊啊，恩，是舞牧同学是吧是这样吧……”

    结果没多说话退了一步。

    根据过去的知名战役的结果，不管被怎么样施压怎么指导，这迷迷糊糊的小姑娘都不吃那一套。或许，她正是热血大统领的正解。好想收她做弟子啊。

    她插进我们中间，强行穿过缝隙后，

    “……间……”

    英璃前辈直冲洗手间。

    “哈……那孩子，居然成绩那么好……真是难以理解……”

    连热血毅力男都吓到了的样子，他摸了摸腰部后迈步走了出去。

    “好了，上课上课！做的快的孩子差不多该解完题目了！”

    正如他所说。室长还要负责其他学年的授课。趁着做阅读理解的时候到外面是抓个机会管管其他老师的闲事。嘛，虽然目标只有我一个。这么做的话，说他是薪金小偷，未必算是个笑话呢。

    “恩？天神老师，你说了什么吗？”

    “……不，没什么。”

    但是。纪伊国室长手上班级的国语成绩一定会提高。

    虽然我不知道他用什么样激烈的手段锤炼学生，不过结果就是结果。结果就是一切。补习班是成果主义的。

    作为人类来说是最差劲的，作为老师来说是最棒的。可以的话还是希望不要在职场遇上。请您尽快跑去别的世界旅行吧，在我投以这般热烈的视线的时候，他在走廊转角回过了头。

    “那么挑选兼职老师这件事，明天就拜托你了！你能做到的！”

    “才做不到啊……”

    时限太紧了啊。

    ◇

    在室长的身影完全消失的同时，英璃从洗手间出来了。

    “…………”

    她歪着脑袋看着杵在那里的我。

    “我说过要在课前上厕所吧？”

    我姑且摇了摇头，提醒她要注意。今天我就原谅你了。谢谢你打断我们。要是我和室长在那么呆下去，估计我整个人会被烧死吧。

    “…………”

    英璃一言未发，站在原地。

    她盯着室长离开的方向。

    “怎么了，英璃？”

    我和她搭话后，她又呆呆地看向我，然后缓缓摇了摇头。

    “…………？”

    似乎是想要问什么。

    如果是经验丰富的教师，自然是能和这类学生进行交流的吧。然而我并不是这种。

    “没关系的。你担心我吗？谢谢你。”

    因为不知道她想说什么，我就用上了说自己想说的这套办法来应对。

    “……的……”

    “我们没有吵架。是在交流工作。”

    “……那……”

    “啊啊，我和室长一直是那副样子的。各种意义上我们关系都很好。”

    “……么……”

    “恩，也有这种说法呢。”

    “……这……”

    “是呢是呢……抱歉，我果然不懂你在说啥啊。”（译：各位读者对不起，我也不知道英璃在说啥，瞎编的。）

    说自己想说的这套办法正常的出了错误没法继续了。

    “话说，英璃，你没带手帕？”

    “…………”

    “是吗，你不想带着不感兴趣的东西吗。但是，你可不能把大家都要用的门把手弄湿吧？”

    “…………”

    英璃突然停下了伸向教室门把手的手。

    然后她就那么面无表情的僵在原地，开始彻底不动了。虽然做人老实很好，但太老实就不好了啊……

    我从西装口袋里取出手帕，给她一个个擦湿掉了的手。

    她是怎么洗手的呢，连头发都湿了。我轻轻擦去水滴后，她一副求摸头的姿势。

    虽然我不是那种在意发型的类型，不过她的头发因为湿了变得很滑，手感很好。我的脑海里渐渐感受到了一股温暖。

    “那么，要开始讲解题目咯，我们回去吧。”

    “…………”

    “头发已经干的差不多了吧？可以了吗？”

    虽然她在用头蹭蹭我的手掌，不过最后还是渐渐停了下来。

    英璃很舒服似地眯起弥蒙的眼睛。

    “……可以……”

    “哦？”

    “老师，谢谢，暖暖的，喜欢。”

    “……噢。”

    她好好的把带有语义的话讲了出来。好现实啊。

    那之后，我们一起回了教室，稻荷凛整个人朝后门转了过来。

    她手托着两颊看着我们。

    “怎么了。问题全做完了？”

    “……哼。”

    是模仿回答错误的提示音吗，还是在模仿小猪的叫声吗。凛发出了这样的奇妙声音。

    “怎么了啊，发生了什么吗。”

    “只有小英璃，好狡猾……”

    她柔软的双颊现在红的跟个苹果似的鼓鼓的。流行性腮腺炎？

    ――才不是。嘛，她想说的我也不是不知道。虽然不是不知道，但多少保持些距离是对这孩子好。

    “我不是很懂，总之稻荷凛往前转，往前。”

    因此，我还是选择使用了说自己想说的这套办法。

    “……报告，老师！”

    “什么事？”

    “凛，要取下洗手间，淋个透，再回来！”

    “……不行。”

    “啊，不过凛带了手帕……但是，凛会不带上的！所以……！”

    “我说了不行。你要是真的我答应，但不行就是不行。开始解答了哦。”

    “哼，哼哼哼――！”

    这边看来也不行啊。交流完全没对上。

    ◇

    我一边上课，一边朦朦胧胧地思考着。

    “因为天神老师――是那种把被分到的工作如数完成的类型吧？”

    就是这样。

    可既然如此，为什么我没有要室长代课呢。

    明明都是被分到的工作，我为什么会犹豫呢。

    我站在黑板前看着整个教室。几双幼小的眼睛往上看着我，倾听着我的话语。

    “……是吗，登场人物也会无意识说谎吗……”

    今天的凉似乎很是集中。没有脱线，也跟上了我的讲解。是在课前被喜欢的女孩子无视了吗，或许正是出于这样有点可怜的理由呢。

    “那个，那个，并不是发生的就一定是真相……”

    凛之前鼓起的脸颊现在已经完全恢复原样。现在她一会儿看上面一会儿看下面，在笔记本上记着板书。

    “……呼呼……”

    英璃很少见地盯着这边，轻轻晃着脑袋，似乎回忆着什么似地摸着已经干掉了的头发。

    为了凉，凛，英璃还有所有在做的孩子们，我磨炼自己的能力，传授掌握的知识。

    这就是补习班老师的这份职业。

    不管过去有着什么样的理由，或是失去了什么样的理由。

    尽管觉得随时辞职都无所谓，尽管觉得蠢。

    即使不怎么轻松，即使受到冷遇。

    就算是那样――我似乎，还是想做补习班老师。

    “……哈。”

    伴着讲解的声音，我叹了口气。我不禁笑了起来。毫无条理。凭这种判断依据，要了解登场人物的感情到底是很困难的。如果考试出了这种题目的话一定会被非议吧。

    我对这份工作有着什么感伤吗？还抱有着无聊的幻想吗？

    我不明白。

    虽然不明白，但是――

    ◇

    在授课和送行都结束后，我前往了答疑教室。

    “……天神老师……”

    一如往常空闲的教室的一角，星花已经在等着我了。今天也是一样。似乎是对久违的碰面感到紧张一般，似乎是在害怕什么一般，她眨了眨眼。

    注意到她这副反应，我叹了口气，然后。

    “听好了，星花。”

    “……好的。”

    她的眼神，和我教五年级学生时他们的眼神没有区别。不管怎么说，这姑娘还小呢。

    确实啊，她还是个小孩子呢。

    所以――

    “只在答疑教室哦。在这里的话，我可以教你。”

    我接受了之前的“请求”。

    不管自己的想法到底是怎么样的，既然眼前有个求教的孩子，那么就不应该设置什么障碍去教她。

    结果上看，那是我的工作。

    “……老，老师！”

    星花过了一会儿才反应过来了的样子。

    似乎是为了抑制住满溢而出的感情，她咽了好几次口水。

    “真，真的可以吗……？”

    “……恩。”

    虽然不愿意在校外和她接触，不过作为工作的一环的话我可以勉强让步。

    在答疑教室里向众人提问的筒隐星花偶尔向我提问这种形式的话，并不会那么招人疑问。

    “我好开心，真的好开心……我，我……我到底该说些什么好呢……！”

    星花双手掩面。她的声音里带着微微的颤抖。

    一副随时要哭出来的样子，星花的双肩上下抖动着。

    “真的，谢谢你了，傻男人。”

    “啊？”

    “我相信，老师是一定会说这种话的傻男人……”

    她像只柴郡猫一样，指隙间露出的眼瞳一副得偿所愿的样子眯了起来。

    这家伙一丁点都没要哭吧。只是在惹着笑吧。

    “我果然还是回家吧累死了。”

    “我骗人的开玩笑的这是亲密的表现。”

    转过身去的我的手被抓住了，然后被全力拉向了座位。

    “一想到能让最喜欢的老师教我，我不知不觉高兴的不能自已。请务必，请务必以宽大的胸怀原谅我。”

    “……没有第二次咯。”

    “好的，老师。我会成为一名非常优秀的学生的哦？诶诶噢――！”

    “这什么鬼……”

    “诶嘿嘿，这是在打气！”

    她一只手抓着我的胳膊，另一只手握起拳头，然后朝天上举了起来。可爱的姿势。住手感觉好恶心啊。

    “我就是这么开心！诶诶噢――！”

    “你确定这不是对着猎物急不可待的表现？”

    “老师的眼神跟臭水沟一样腐烂了呢！”

    远远看着，让人有股轻浮的深闺大小姐的感觉。尽管是大小姐，其本质是在祭场向人招手的混蛋恶魔。虽然我是不知道我在说什么。

    ……就在这个时候。

    估计平时恬静稳重的星花突然向大人撒娇是一个大事件吧。

    “那个，你，你们……？”

    唯一还留在答疑教室的道源寺看向了我们。他露出了惊讶的表情。不好。

    “对不起，对不起。我能问一下吗？天神老师和筒隐同学，你们的关系什么时候变得这么好了……？”

    “才没有。”

    “谁信啊！偏偏把大家的筒隐同学，不和任何人亲近的孤高的偶像，在不知不觉间给诓骗了！”

    被道源寺指了之后，啊啦，星花用手掩住了嘴角。

    “我被男人强行诓骗了呢？困扰呢。”

    “困扰的是我啊。”

    “老师你啊，真是一个，坏坏的成熟男性呢……呵呵呵。”

    魅惑的眨眼。故意似地把我的手往胸口用力拽了过去。

    “啊――！”

    惨叫的道源寺很明显是误会了什么。这就跟猫咪玩弄被抓的老鼠一样呢。

    “不用解释了！叛徒。你背叛了呢天神老师……”

    “背叛什么啊道源寺老师。眼神很可怕哦。”

    “虽然你乍一看是个小混混！但没有搅乱我的绿洲！我还以为你是个性癖正经的绅士！我们能成为朋友的！我还以为是这样的！呜哇――――！”

    道源寺捂着脸冲出了答疑教室。

    看来是很累了啊那个人……

    ◇

    关上门后，我叹了口气。

    “戏弄大人可别过分哦。有着能接受你的戏弄的宽大心胸的人可是有限的。”

    “好的，老师。我只戏弄天神老师可以吧？”

    “……你有没有听清楚我说的？”

    “我听得很清楚，并在此基础上做出了判断来着。”

    “啊，是吗……”

    我放弃后坐到了星花对面的位子上。

    总而言之，这里是空的发慌的调布校区的密室。除了我们之外没有别人。用来做个人指导是最合适不过的了。

    “恩。那个，要从哪里开始呢……”

    “老师，我呢，调查了一些这方面的指导方法。”

    星花把活页本并排摆在了桌子上。上面有流程图还有其它图表。就跟企划书一样。

    “不管是什么题材，首先要从了解学生的实力开始，这样对吗？”

    “嘛，是呢。”

    “请您看一下我以前写的小说，然后制定今后的指导方针可以吗？”

    “恩，这办法不错。”

    “太好了。其实我今天带了几本来。可以的话，就算只有开头也好，请您务必一读。”

    事情顺利推进。全国第三的优等生果然在求知欲的“质量”上是不一样的。这种事都做好了计划。

    ……我真的有必要给这家伙进行指导吗，我不禁这么想。

    事到如今，她是不可能不了解怎么写小说的。想写的类型也有很多。脑筋好使，自学欲强。我有什么好教她的？

    ……果然，是被她戏弄了吧？

    脑子里一大堆疑问的我拿起一本大学笔记本。

    “你，用手写原稿”

    “是的呢。握住圆珠笔写作，感觉文字里会寄宿上灵魂。”

    星花把一本大学笔记本放在了桌子上后神采奕奕地说道。都已经很有一副作家的样子了呢。

    寄宿上灵魂呢。

    我出生以后一次都没说过这种话啊。到底我们谁才是职业作家啊。

    对优等生的清爽表情感到害怕的我顺着文字读了起来。

    ◇

    苍之宴

    作者：星花小豆（译：筒隐星花，笔名星花小豆？哇，细思恐极，细思恐极。）

    【星界康斯坦茨篇】

    序章 大战前夜

    暴雨频仍之无明时刻，无垠的康斯坦茨的浓雾的彼方亮着点点篝火。一匹雌性佩尔什马独自穿出从神圣尼凯亚帝国南北分断南喀尔巴阡恩宠山脉的锡纳亚旧侯爵大道，挥洒汗水，鬃毛舞动，驰骋于乾端坤倪的险峻灵峰的蜿蜒曲折的遍地无声的贫瘠荒芜的千岩万壑之间――不。乘于其上的，乃是朱彤骑士团首席，被称为终结了第二次沙哈奎埃尔动乱的男人，托比托族，身长仅三休比特，重仅四谢凯尔的，自视有着鸿鹄之志的高贵种的王子――也就是吉吉斯门特，又名五代吉格蒙多。勇猛且幽远，被世界传颂的托比托六英杰，却未着常服。其眼孔中只剩对无有光辉的犹大的憎恶。现在是星界历七八九年火月。然而在后世来说，对于这天只有这是菲拉恩俊・亚历山大大帝驾崩，或者伊斯拉菲尔革命爆发的“零之咒怨月”的记忆。但是，现在吉吉斯门特对自己这些人将会成为苍之传说的带头人还一无所知――呜呼，正因此。正因此，此处当吟以尼凯亚奉于彼等的咏叹调。

    欢跃高歌！呀！欢跃高歌！呀！欢跃高歌！

    舞动飞扬！呼！舞动飞扬！呼！舞动飞扬！

    挥毫泼墨！嚯！挥毫泼墨！嚯！挥毫泼墨！

    奔走前行！唰！奔走前行！唰！奔走前行！

    何等惊愕之诗。然而如今以吉吉斯门特座下佩尔什马唯一骑为人所知。聪明的她把堪称狼狈周章的主人的憎恶当作脚蹬断裂未做嘶吼直冲向前。根据史书，解开束缚的佩尔什马的谢凯尔一般来说与被看作近亲的希尔弗兰斯有着明确的差异，不如说与夏基亚・阿拉伯系接近，深受沙哈奎埃尔动乱残害的康斯坦茨边境部里如果直到现在仍有传承至今的话，与当代吉格蒙多勇敢王有渊源的内亚极罗布河畔的嘉鲁噶莱尼的波奇加・伊秀托瓦和巴托里・昂得拉修的帕卢斯的法鲁修的鲁修会以茧净化。（译注：我是实在看不懂这中二文，谁看的懂的欢迎解说。最后パルスのファルシのルシがパ`ジでコク`ン是个梗。）

    ◇

    这・是・什・么・鬼？（译：对不起各位读者，我也觉得我上面翻得不是人话，这里男主说出了我的心声啊。）

    意义不明。

    与其说是意义不明，你能明白吗，不能。不，不明白。鬼明白啊！

    稍不留神一行字都看不进去了。

    说喜欢我以前的作品，但这不是完全不一样的风格吗。这家伙，是不能客观看待自己写的东西的类型。不过还是挺正常的。我听说写的乱七八糟的在刚开始写书的年轻人里占了99%。

    我抱住脑袋。

    “怎么样老师。虽然还有一些不满意的地方。既然是以成为职业作家为目标，我认为比起自己的判断，他人的评价更有参考价值。”

    对面的大作家老师急切的渴望着我的感想。

    虽然嘴上很谦虚。

    “――夸我夸我快夸我！说我超厉害超厉害的！”

    这种气场从她全身上下散发出来。各种意义上都不妙啊怎么办啊。

    “那个――”

    “恩！嗯嗯！”

    “这个，那个，星花小豆是――”

    “是我的笔名。正经作家都会隐藏真实身份，常常会有从朋友那里引出的笔名对吧。我连签名都考虑好了。汉字英文还有其它各种。为了不在向全世界出版时忙乱。”

    “噢，噢噢……”

    “但是，老师，比起这些身为作家理所当然的事情。我希望听到您的真实感想，请您准确妥切的，提出您的宝贵意见！”

    “啊啊――是，是，是一部大作呢……”

    我竭尽全力总算是来了这么一句。

    “不不不，诶嘿，才没有。毕竟是作家，构筑一个属于自己的世界观才应该。我设想过如果火了还一起出外传呢。”

    “外，外传……”

    “顺便一提这是星界康斯坦茨篇全七章里的序章。那之后还有月海尼凯亚篇全十四章，那才是故事的正篇，但是首先是不是应该先描写勾住了尼凯亚社会基础的英雄吉吉斯门特的人生呢。正传全二十一章，外传全二十八章，还有未定的异传全三十五章，近日里希望老师务必一读！”

    “唔，啊，噢啊啊……”

    “老师？怎么了满头大汗的。您没事吧？”

    怎么可能没事。受了致命伤啊。

    “这是这么厉害的一部大作吗？是这样吗？也是呢。我暗地里也有觉得说不定会是这样。现在，自信变成了确信了。”

    星花用手从两侧捂住脸颊，整个人扭了起来。看来他是被我仔细斟酌之后讲出的话当作了无比的赞赏。

    但是――我是老师。孩子有错，让她改正是我的职责

    我已经习惯了在这种时候泼冷水。

    深呼吸后，我挺直后背。

    “抱歉，我用了招人误会的讲法。我换种说法。”

    “恩？嘛，坦率地感想对作家来说是重要的养分。请吧请吧。”

    是要用更厉害的说法夸我吗？这句话简直就写在了她脸上一样。大小姐嘻嘻笑着。屁股扭来扭曲的她其实到底是不是大小姐呢，非常可疑啊。

    我看向了那张天真无邪的脸。

    然后尽可能用温柔谨慎的声音，

    “老实说啊，与其说它是大作，不如说。”

    “恩恩？然后呢然后呢？”

    “……是垃圾啊，大粪作。”

    “……喵说什么！？”（你说什么！？）

    星花的头敲到了桌子上。很痛的样子。

    “在第一次遴选的初筛阶段，光是前三页就足够确定落选的了。估计，不根本性的重新锻炼你一遍是不行的吧？”

    “喵说喵么！？”（你说什么！？）

    “额，抱歉，我说的有点过了。”

    “对，对啊，是这样的吧？”

    “都不用三页，三秒钟就够确定直接摔进垃圾箱了……”

    “喵妈咪喵！！！”

    星花的脑袋敲在了教室的墙壁上。很痛啊。墙壁它。

    难道说，这家伙是个石头脑袋么。额头上只有一小片红，整个人精神的不得了。啪啪啪啪，她全力用两只手拍着桌子。

    “你居然这么说我的超级无敌未来永劫的大杰作！到底哪里不行！你会告诉我的吧！？不告诉我理由我是不会接受的！！”

    但是，整个人都泪目了。就像只磨人的小怪兽一样。

    我放松后。

    也是呢。自己的故事哪里不行，别人不讲明白本人是不会懂的。不管是什么样的优等生都是如此。

    “该怎么说呢……这应该是在很快的速度下写出来的原稿吧？”

    “嘛，嘛，是这样没错！所以比较粗糙吗？就这点问题的话，我立刻重写！”

    “恩，与其说是粗糙。”

    我用笔尖指着星花的鼻尖。

    “你写这个的时候，应该很爽吧。一边浑身高潮一边挥动圆珠笔的吧。”

    “哈，哈――！？您您您您说什么呢！？”

    咔嗒。椅子被踢倒了。星花突然站了起来。

    就跟窥见了别人的情事的女孩子一般，整张脸红的跟煮熟了的章鱼似的。

    “您到底有什么证据说这么失礼的话！？又没在我的房间装摄像头！啊！居，居，是这样吗是这回事吗！？”

    “额，哪回事啊……”

    “明明因为老师是萝莉控我才放心的，没想到我这么优秀的大人都是您的毒牙狩猎的对象太夸张了萝莉控混蛋老师！”

    “能吐槽的地方太多我都不知道怎么吐了。总之先从让你废掉这个称呼开始吧？”

    “常言有云对吧！？覆水难收，萝莉控不会变回原样！”

    “常言个鬼啊。才没这种说法啊。”

    “萝莉控是老师一声=生都会背负的魅力点！事到如今才不会觉醒什么正常的性癖！会因为反叛萝莉控罪被紧急逮捕的！”

    “吵死了。”

    我本来就不控萝莉啊我说过吧。

    已经狂乱了的烧章鱼怪兽以要把桌子闹个底朝天的势头喋喋不休。平时那副从容的表情云消雾散了。完全不听这边在说什么。

    没办法了，我抓住了她。

    “你做什么！在这种密室里，对我这样的成熟女性。萝莉控先生到底打算做什么！”

    “好了我知道了，我知道了，声音太响事情会很麻烦的。”

    “吓！吓！吓！吓！”

    “好了好了乖乖乖，小宝贝乖乖，小宝贝乖乖。”

    “吓！咕呜呜……！”

    在我堵住她的嘴巴后，手脚上的挣扎总算是慢慢停了下来。（译注：姑且这里不是用嘴堵住的，大家不要脑补过头。）

    毕竟她还是初中生。就是个孩子。

    就算是混蛋恶魔柴郡猫，自己的作品并从头开始彻底否定也是会动摇的。是我不对。

    “我说过头了很抱歉。我会好好解释给你听的。”

    “呼――……唔――……”

    她凌乱的甘甜喘息濡湿了我的手掌。尽管稍微松了点劲儿，她也没有继续胡乱挣扎。

    “……冷静下来了？”

    “…………”

    星花轻轻点了点头。坦率的态度。

    “我松开你也不准乱闹哦？不准乱发脾气要好好听我说完哦？”

    “…………”

    在她要再次点头前的瞬间，答疑教室的门被打开了。

    “对不起，刚才真是对不起了，天神老师……我，稍微说的有点过了，那一定，是误会。”

    是道源寺。他似乎是去哪里冷静了一下。戴着塌下来的眼镜的他露出了弱气的微笑看向教室。

    嘛，总而言之，就是看向了我压在星花身上强行捂住制服凌乱的星花的嘴的场面。虽然看上去是这样，但不管怎么看着这都不是犯罪哦。（译：你放心，怎么看都是犯罪啦。）

    “额，呃，呃……！？”

    怒发冲冠的道源寺蹦了起来。跳了一米高好厉害啊。

    “不是的，冷静下来听我说，这是意外……”

    “没错。道源寺老师。天神老师没有错。”

    “哦？”

    珍贵的援军出现了。

    星花看来已经完全恢复了正常。她摆脱了我的手掌，楚楚可怜地缩着身子。

    “刚才我们两个在第一次共同作业中。我一开始也觉得很痛很难受很害怕，但是天神老师手把手温柔地引导我前往了未知的世界。”

    “喂住口你说什么呢混蛋恶魔。”

    “我的身体已经，被调教成没有天神老师不行了……”

    梦幻的微笑，配合上用脸颊轻轻贴紧我的肚子的动作。然后垂着脸，轻我的衬衫。

    无论怎么看都是做作的演技，然而。

    “呼啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    对一部分人效果拔群。道源寺再次惨叫。

    “还以为你是不会出手的类型！是和我一样的真正的绅士！果然还是说干就干的小混混啊！禽兽，畜生，叛徒……！”

    道源寺老师捂着脸哭着冲了出去。

    看来是认定了呢那个人……

    ◇

    “你啊……”

    我叹了口气后，星花用食指抵着脸颊歪着小脑袋道。

    “啊啦，不过，我也没有说谎哦。”

    “哪没有啊。”

    “因为，您之后会手把手的温柔地告诉我让人痛苦让人难受的作品的缺点对吧？――请您尽情鞭挞指导我。”

    与开玩笑的口气相反，她的眼瞳里带着斗志。

    “好好好。”

    我重新坐好，拿起原稿。

    “也就是说呢。写书写的快本身完全没问题。不如说，这应该夸你……但是，这东西，你写的太快了。”

    “什么意思。”

    “读起来语感一塌糊涂，汉字和假名的平衡太差了。第一次听到的世界观的由来的解说也太多了。明明是开头部分，这么搞一上来就把第一次看的读者赶走了。”

    打开第一页看了一眼后，星花皱起眉毛。

    反应和我想象中的一样。

    “你无法接受是吧？”

    “不，并，并没有……”

    “无法接受也没关系。这才是对的。对于熟悉这个世界的你来说，这样的文章是最爽的吧。”

    “啊，刚才的话，是这个意思……”

    “但这是只会让自己爽的故事。完全没有考虑读者。”

    “呜呜呜，您一开始就这么说不就好了。我还以为是遇上了无礼变态呢……”

    星花捂着脸两脚乱蹬起来。无礼的是你，变态也是你啊。

    说完，星花握紧拳头突然敲了一下桌子。

    “但是老师说的是错的！”

    “恩？”

    “因为，我已经给妈妈看了好几次了！我的原稿基本是妈妈来当读者的！”

    “有没有搞错中学生胆子那么大。你这么积极会不断增加黑历史啊。”

    “才不黑！那是未来的大作家的光辉的第一步！对我来说这一步是一大步，对地球来说这是更伟大的一步！”

    “地球被矮化了呢……那么，你妈妈的感想呢？”

    “‘哇，你懂很多难写的汉字呢’，夸了我一通哦！”

    “不愧是养出了你的女人真是温柔呢。”

    “等一下什么意思对妈妈还有我都太失礼了吧！无法坦率接受夸奖的人是成不了正经大人的！”

    “啊啊恩，是不正经呢……”

    我叹了口气。

    姑且算是有道理吧。这个混蛋恶魔很会戳别人的漏洞。

    “我知道了。我换个说法。你觉得有趣的书是？”

    “‘爱哭吸血鬼’。”

    “喂笨蛋住嘴。”

    “？为什么？”

    “怎么说呢，那个。你是最近才读的这个吧。在你什么都不知道，什么都不懂的，刚开始读书的时候，你读的什么。”

    “如果是孩童时期的话……是米切尔・恩德的《永远讲不完的故事》。没想到竟然有这么多层次的丰富的幻想世界。还有就是埃里希・凯斯特纳的《飞行教室》。里面角色轻灵的台词让我觉得很不错。”（译注：永远讲不完的故事，原名Die unendliche Geschichte，米切尔・恩德1979年著童话故事。飞行教室，原名Dasfliegende Klassenzimmer，埃里希・凯斯特纳1933年著儿童文学。）

    “啊，原来如此……是这样的类型吗。”

    两边都在儿童文学里处在顶尖地位。是各国都推崇的人气作品。

    同时，也稍稍欠缺了一些趣味性。

    会这么想，大概是因为我是一个一天到晚接触阅读理解的补习班老师吧。考虑到这个时代，或许倒算是能不掺杂多余的想法去享受其中的作品。

    “怎么了吗？”

    “啊，挺好的。很有趣呢。缩在阁楼里读书的话这是理想的选择之一，而且和正义先生最后的对谈是一点一滴展现出来的。”

    “是的！同作者的其他作品我现在都还在重新读着。每一本的世界都闪耀着光芒，让人沉浸――”

    “是吗，让你沉浸其中的是故事的情节，还有角色对吧？有很多难懂的汉字很厉害什么的，你从来没这么想过吧？”

    “……唔……”

    星花失语了。随后她重新看向自己的原稿。

    然后，她畏畏缩缩地抬眼看向我。

    “但，但是，因为那不是这类作品。读了我的作品的话，说不定也会有人感慨我的……”

    “除了自家人之外，其他读者对你脑子好使懂得字多这回事半点兴趣都没有。这等于是在刚接触故事的时候，让人们无法专注在故事上。这是最可怕的一种感想啊。”

    从国语这个学科的角度，像是三岛由纪夫用的词汇，大江健三郎用的文体，还有什么乍一看文章会让人觉得这什么鬼好厉害脑筋不正常啊的这类异次元作家也是存在的。不过这又是另一回事了。

    “希望别人感慨自己而写出的文章单纯是垃圾。要是带着无聊的自尊，是无法成为职业作家的哦。”

    “咕呜呜……！”

    星花握紧了圆珠笔。她用力一挥锋利的笔尖。

    “您说的，我，明白，了……！”

    嘎叽嘎叽咬着牙的声音传来。她的眼眶通红，眼睛里噙着泪水。

    “……呼。”

    我有些感动。

    大概她非常不甘心吧，不过姑且是全都接受下去了。想要成为作家的意志看来是真的。

    “嘛，怎么说呢……有使用各式各样的词汇的意识很了不起。姑且不论你的用法，比起不懂，还是懂比较厉害。在这个岁数能把书写到这个数量也很厉害。有想要描绘的故事也很厉害。很厉害，很厉害，非常非常的厉害啊。”

    “……请不要用这些安慰小孩子的鼓励！”

    星花抬起头，然后慢慢地做起了深呼吸。

    第一次，第二次。

    两手张开调整好呼吸后，星花整理好行李站了起来。

    那么短的时间就调整好了情绪吗。

    “――天神老师。我会根据今天的问题重写的。非常感谢您的指导。”

    要离开的时候，星花回过身，优雅地弯下腰向我行礼。不愧是优等生，非常有礼貌。

    “恩，嘛，有机会的话还可以让我看哦。”

    “麻烦您了。明天我会全部重写完带来的。”

    “诶，明天？”

    “有什么问题吗？完全没有吧？是这样吗？是这样吧？”

    “噢噢……”

    “下一次我会叫出值得一看的东西的！到时候还请您哭丧着脸恭读一番！”

    “……你啊，哭丧着脸什么的……”

    前言撤回。她的眼睛里带着叛逆的火焰，像是走在原野上的怪兽一样踏着地面。

    放弃是不好的。不服输的个性很强。这些特质，我曾经很熟悉。

    “嘛，我会恭候的。”

    目送着她的我耸了耸肩。

    教导别人很合我的性子。无论如何。

    ◇

    最后，我关掉了除了星花之外无人造访的答疑教室，关好门窗，走到了走廊上。

    “古人云――命运，将会眷顾期盼命运之人――不会眷顾未有期盼之人――”

    “！？”

    墙角里传出的声音让我惊地退了一步。

    已经关了灯光的空旷教室的入口附近的墙壁上靠着的是一个带着大礼帽的人影。

    “――菖蒲月之夜，那么――是否找到打倒龙的良机呢――”

    斜着剪的刘海后，隐着一对昏红的眼珠。

    打扮的充满时代感的女子自然不是屠龙骑士，也不是迷路中的中二病患者，

    “……不要吓我啊，日向老师。你有什么事情吗？”

    她是我的同事。虽然校内禁止戴帽子。

    “呜呼――抱歉――毕竟，黑暗，有着泡沫般的平静――”

    她夸张地弹了一下帽檐。红色的嘴唇里含着一个长的夸张的烟斗。虽然校内禁止含烟斗。

    “今天没有live吗？”

    “――旋律尚且战栗不足――梦中的你在雨的彼方――”

    “是吗。”

    因为她和我同期进入公司，所以是我能不必拘泥的伙伴。“旋律尚且”什么什么的是写不出新曲的意思。“黑暗”什么什么的是不要随便关灯的意思。大概吧。虽然我不知道就是了。

    日向喜欢搞音乐。她以乐团活动为理由送行同时会回家。尽管和我一样是全职老师，但她和规规矩矩不断出席答疑教室的道源寺之间有着明显的不同。

    当然，她完全应付不来我们的热血毅力男，不过相性虽然差，但不管被说几次还是一如既往的。

    “……你这么晚，很少见呢。”

    “――呼――我受到了上古呼唤的邀请――”

    日向一直用这种装腔作势的台词所以无所谓了。虽然作为补习班老师完全不行，嘛算了。无视就好。

    问题在于。

    她在这个时间出现在这个地方这件事。

    “你到底在这里做什么啊？”

    我行我素的日向没有在这种时间还逗留在校舍中的理由。

    “天知地知人知――”

    日向微微向上抬起帽子，用被刘海遮着的红玉之眼紧紧盯着我。

    “――天字。你到底在这里做什么啊，难道不该是这边的台词――？”（译注：天字，日向对男主的称呼。）

    “不，等一下。我只是在正常的进行交流……”

    “古人云――天网恢恢疏而不漏――”

    没让我解释，日向把食指伸到了自己的太阳穴上。

    随后，她在和视线平行的位置上伸出两根手指，先指了指我，然后指了指星花离开时走的楼梯。

    呵，呵呵。原来如此。原来如此啊？

    ……完全搞不明白……每个动作都太夸张了。

    “语所不及，疑所不能――我等乃友，了解全部――”

    “我其实不太知道你的事情来着……”

    “呼呼――有趣。好热――呜呼，热气涌上来了――”

    日向弯起嘴角，用烟斗上下抖动表现笑意。

    “今宵――依然无比酷热――我有预感，庞大的预感――必会再会――不久之后――”

    她抓住大衣的衣裾，冰冷的离开了。

    嘛，也是。毕竟我们是同事，也不是什么不久之后的问题，明天还会遇见的吧。只要你正常上班的话。

    “……话说，在五月份穿这么件大衣不热才怪吧？”

    被留下的我的嘀咕，消失在了校舍之中。

第一卷 第四章 被学生抱住这事儿是犯罪吗？

    和星花的个人教室还在继续，但有个让我困扰的事情。

    那就是混蛋恶魔的态度――才不是呢。不如说，星花她是个比我预料中的还要认真有礼的学生。

    我指出的缺点下一次她一定会改正。而且，还不止一份改稿。

    只把我指出的部分按要求修改的一份。

    把我没指出的部分也全部重写的一份。

    以未知形式把把我指出的部分之外的重写的一份。

    她一定会准备好三种原稿。

    “等一下。我指出的部分按要求修改我可以理解。为了整体的平衡修改其它部分我也可以理解。”

    “是呢。改动一处汉字，那全文的用词都要检查一遍才行。重写了一处文句，那么对整个段落都会造成影响。改正的段落会影响整章的内容，进而波及整个故事。大作家写的文章就是这样的。”

    “噢噢……嘛……是这样吗？好吧。你的心气很好。很棒哦。”

    “天神老师刚才夸我的时候很明显躲开了视线吧？您在想什么呢？”

    “嘛，恩。这个先不管。完全不改正我指出的部分，把我没指出的部分重写一遍，你在想什么呢？”

    星花撇开了视线。

    “……被指出缺点，也就是说，是我的表现方式不好呢。如果更多地注入热情的话，说不定能传达到我的意图呢。”

    “结果上看，你尽是用未知的片假名词汇和难懂的汉字写了一篇文章啊……就算是同一个汉字，文章里也会有不同的注音。”

    “我的目标是根据主人公的心情文字意思时刻在变化的幻想文学！”

    “你以为是恩尼格玛机吗。这可没法读哦。”

    “但，但是但是，知名作家也有不接受编辑的指摘，故意改其他地方的，我记得在采访里读到过。”

    “别人是别人，我们是我们。职业是职业，业余是业余。请你重写。”

    “咕呜呜……”

    这位大小姐不服输的劲儿太强了。被否定之后会像见到杀父仇人一样盯着我，偶尔还会用力抓我西服的衣裾。住手啊，要被拉变形的。

    在大人面前戴上的那副面具她大概已经完全摘掉了吧。这件事到底是好是坏我不知道就是了。

    “你出了这些超垃圾难读幻想作品意外还写别的吗？”

    “超垃圾……？”

    “超帅英雄传记幻想作啦。所以别拉我的西服了好吗。”

    “我是万能作家。要是写自己想写的主题，那么题材不限。我写幻想作品，只是为了迎合现在的市场。”

    “市场啊。”

    “您不知道吗。最近几年网络上流星异世界英雄无双幻想小说哦。”

    “我知道。谁都知道。而且最近流行的也不是光龙傲天就可以了，还有，可读性能不能按读者来调整。你这种写法的幻想作品网上上哪儿找去啊。”

    “你说什么……”

    虽然嘴上豪言壮语，对于市场的调查果然还是半桶水啊。

    星花现在写的这些垃圾难读幻想小说先放一边，我本人其实并不讨厌英雄传记类的故事。银河英雄传说或者阿尔斯兰战记这类的我非常喜欢。

    所以，你至少，再写的大众化一点――把被需求的东西以被需求的那样写出来。虽然我尝试说服她按我说的改。

    “哪儿都没有……就是说我的故事在这个世界上占据了only one的位置呢！糟了我干劲满满！”

    但是我完全没法理解这大作家的积极性。

    “你是想成为商业作家吧？自嗨作可是无法为大多数读者接受的。如果你想让处女作以一个圆满的形式出版……如果不想第二卷就被腰斩的话。你就给我考虑考虑为读者服务这件事。”

    带着些许心痛，我提出忠告。

    “您刚才说什么？”

    “啊？所以说，你不能让一个人爽，而是要让大部分人舒服，处女作要服务读者。”

    “让，让一个人爽，让大部分人舒服，处女要服务读者！真，真是的！稍微放下了点心您突然又说些什么啊！？”

    “……哈？”

    “请不要对我这样一位优秀的成熟女性用带有暗示的说法混蛋萝莉控老师！当心因为萝莉诈欺罪被公开搜捕哦！”

    “你对男女之事妄想的太厉害了吧……”

    “您说什么！？”

    她偶尔会暴走。

    “我都说了，自己想写的东西会让读者觉得厌烦的。虽然我是想一点点稀释掉的，但还是太浓烈了。”

    “但，但是，对于故事来说，把想要写的主题用雄辩的话语写出来是必要的不是吗。正因为有想写的才能成为作家不是吗？”

    “主题什么的只是多余的垃圾。把信息转变成狗也能懂的程度。读者只是为了一两个小时的时间里享受其中才看的，应该把被需求的东西以被需求的那样写出来。”

    “呜呜呜……”

    “听好了？谁都对你的故事不感兴趣。”

    “……可是。”

    偶尔会消沉。

    不过在暴走和消沉循环往复的过程中，她那记着笔记的手却从未停下。

    “今天也谢谢您了。下一次，还请您多多关照。”

    “恩。”

    她下一次也会不服输地准备好三份。

    也多亏她这样，这边也不会腻烦。当然，唯独拉我衣裾这件事还请不要继续了。

    要是一直有一堆对自学和复习充满热情的学生在，我这九年的补习班老师盛宴一定会像乐园一样吧。

    反正在室长回去之前回家对我来说挺难的，呆在答疑教室里也不是什么坏选择。

    我困扰的，是星花之外的学生。

    ◇

    “老师，最近回去的，有点快，呢……？”

    送行过程中，稻荷凛疑惑地问道。

    课后，为了不妨碍路人，我们会把队伍排成两列从校舍前往广场，乘坐扶梯。

    自从停车场事件以来，凛常常会跟在位于队尾的我身边。今天和我的距离也非常的近。

    “回去，是回校舍吗？嘛，毕竟有很多工作。”

    “是这样吗……好厉害。老师，好厉害呢！”

    “不，一点不厉害吧……”

    “很厉害哦？很厉害很厉害。喜欢！”

    “……噢。”

    “……恩！肯定没错，肯定没错！所以！不对！那个，那个，喜，喜欢，好棒。对了！因为很棒，所以！”

    “谢啦……但是这是工作理所当然的。”

    “但是，以前，会在检票口，和其他老师说话的……”

    凛发出软绵绵如面霜一般的甘甜声音，温柔的撒娇似地抬头看着我。

    孩子经常会盯着大人。必须要控制好和沙克那些废话――在我这么想的时候。

    “报告！报告报告！老师老师！我知道的我知道的！”

    位于队列强的凉精神满满的回过头。

    他像只摇尾巴的小狗一样朝我挥手。

    “喂，不准大叫。”

    “知道，什么……？”

    凛迈着小步走了过去。和凛四目相对后凉慌了。与轻飘飘的妖精少女交流看来他还并不习惯。

    “那个，那个呢！那个啊，那个！”

    足球少年害羞似地挠着头。

    “我经常忘记讲义还有忘记交换贴纸回学校！老师最近一直待在答疑教室寸步不离的！”

    “寸步，不离……？”

    “好像是初中部的学生！老师很认真的，虽然没有其它老师，也还在给那个学生解答吧！”

    “哼……”

    凛瞬间呆住。她慢悠悠地歪过脑袋。

    “初中生。大人？”

    “恩，是个超级大美人。笑容很漂亮的！”

    “………………”

    喂，笨蛋，住嘴。会招来误会的。

    “凉？靠长相判断一个人是不对的。我说过好多次了吧？”

    “啊老师对不起！但是没问题的！我并不是那种人，是会通过内在好好做出判断的类型！对，对吧，稻荷！？”

    “……大，美人……？”

    凛一副被从背后袭击了的突击队的样子僵在了原地。凉的话她看来已经完全听不进去了。

    “……老师？”

    终于，凛像个僵尸一样回过身，走回了我的身边。

    “怎，怎么了凛？”

    “老师和初中生，在做什么……？”

    “答疑哦。其他还能有什么啊。”

    “在晚上，两人独处……？”

    凛的一双大眼瞪地溜圆。那对超无色透明的瞳孔里只有我的影子。

    小五女生这种不可思议的生命体偶尔会露出的这种表情超级可怕的。

    “答疑教室就是这样的吧。因为人少经常就不能离开，我也说了你们有问题随时可以来对吧？”

    不，我为啥要辩解来着。

    “话说，你们啊，现在不准讲话吧。要坐电梯了，排成一列。”

    回过神后，我用活页本轻轻敲了敲学生们的后背调整队列。

    凉这些男生们哈哈大笑后老实地排成了乘扶梯的队形。

    “……呜呜呜呜……”

    凛没有进到队列里，还闭紧了双眼。

    她伸出两只小食指抵住太阳穴，用力回转。换言之，就是一休的动作。揉来揉去。她的柔软嘴唇在抿的紧紧的。

    思考了一会儿后。

    “老师，凛，有很多，问题……”

    她突然举起手，就像要用直线连接起天空和大地一样。

    “恩，是吗。那下次在授课日。”

    “凛要，今天，提问。”

    “今天有点，负责答疑的老师只有我一个。要一个个派对的，下次有机会的话。”

    “这样啊……”

    “就是这样。”

    “那么，我今天，过去哦？”

    “不，你有听我说话吗？”

    “……要去！凛！要去！现在去！”

    轻飘飘的面霜姑娘撅起了嘴。

    她的眼角含着一层薄薄的泪水。看上去随时就要流出来一样。不妙不妙不妙。在公共场合惹哭小孩子在各种意义上非常不妙。

    “我知道了，我知道了。那，就今天哦。就今天。”

    “谢谢，老师……！呜哇！呜哇呜哇！好开心啊！”

    凛松了一口气似的。紧张缓解后，她又露出了柔和可爱的表情。小五女生这种不可思议的生命体要是一直这副样子该多好。

    “啊，对了！小英璃，要，怎么样？”

    她带着这样的表情看向朋友。

    “…………”

    舞牧英璃今天也是一副事不关己的样子。她握着中意的伞，眺望着无云的夜空。

    “…………”

    慢了一拍，她在原地一个半转身。

    晃晃悠悠地，英璃靠向了我们。然后，她理所当然似地呆在了我的旁边。

    “难道，你也有问题……？”

    “…………题……”

    “是吗……是吗。”

    右手边是凛，左手边是英璃。寸步难行，三位一体的我们。

    紧紧盯着我们的凉转开脑袋躲开视线。他瞎吹了个口哨，

    “那，那么……我，也，回去……不，也不是有什么事！稍微休息一下休息！可以吧老师！”

    “这不行吧。”

    “诶诶――！”

    那么你是你，我是我，该回家的回家，该提问的提问。

    要是因为突发的答疑教室大爆炸事件耽误了乘车，其他学生肯定会大吵大闹。没法收拾场面的我抬头看去。

    “……既然在看着就来帮我啊，沙克。”

    “啊啦啦，暴露了呢！”

    从扶梯一角，嘻嘻笑着的鲨鱼型女大学生走了出来。看来是送行完了负责的班级。

    “天兄搞不定还真少见。到底怎么了？”

    “鬼知道……”

    我叹了口气。到底哪里搞错了呢……

    ◇

    结果，这天，我把班级分开，带去检票口的任务交给了沙克，会补习班的就由我来带。

    偷偷告诉了星花原因后，今天的个人指导变成了平平常常的国语文法指导。

    “哼哼，对付小孩子很辛苦呢。我倒是没关系。”

    “抱歉。虽然我班上的孩子很懂事，不过你这样算是帮了我个大忙啊。”

    “……您说什么？”

    “喂，别闹啊，我开玩笑的玩笑。”

    “我也是开玩笑的。当然是呢。充其量也就是被揶揄两句，我可是完全不会对此生气的大度女人。我就是这么一位优秀的大人，对吧，萝莉控老师？”

    是这样吗？

    我沉默不语。

    不过嘛，尽管都是孩子但两者间确实是有着不同的。

    “各位，不可以吵闹哦。这里和上课中的教室是一样的。”

    “好，好的！”

    “有问题的人，就把书翻到那一页。在天神老师解答之前，各自先自习。如果是我懂的问题的话，我来帮你们看。”

    星花适当的帮助我解决了一个人没法全部处理的小五学生们的提问。说实话她帮了大忙了。

    “……这个人，和老师……？”

    一开始，有着一双大圆眼的凛眯细眼睛盯着星花，就像凶猛的猫科动物一样。不过。

    “啊啦，怎么了？找我有事吗？”

    “啊，没有，不，不是的……我听说，大姐姐，是初中生……对吗？”

    “没错。看起来像是高中生吗？哎呀真会说话呢。”

    “诶，诶，诶？”

    “你是稻荷同学把？靠近了一看好像个人偶啊。头发还有衣服都是妈妈给你挑的？”

    “那，那个，唔，那个……”

    “我要是也有这样一个妹妹就好了。能不能叫我声姐姐啊。”

    “咿呀，诶，那个，姐……”

    “我可以把你带回家吗。今天开始你就做我家的女儿吧。”

    “唔，啊，唔啊，那个……好的……”

    凛满头大汗低下了头。并不是像被拔了牙的狮子那样依旧能挣扎，而是像被捕获的猎物那样在喵喵叫。

    “好可爱好可爱，乖孩子乖孩子。”

    “唔，唔，呜呜呜呜呜……”

    被摸了头之后，凛彻底晕头转向动弹不得了。这个时期年龄差距这种东西比成年人想象的还要有更大的作用吧。

    嘛，考虑到两人的相性。临阵磨牙的轻飘飘狮子对上混蛋恶魔柴郡猫是没可能赢的吧。

    在女性氛围中沉默不语的男生，

    “……真好啊。”

    凉羡慕似地嘀咕之后。

    “…………”

    在教室里摇摇晃晃徘徊的英璃用自己的脑袋蹭起了伞。这样会弄脏头发的不要继续了。

    “不懂的汉字就查字典。养成自主思考的习惯也很重要。英璃不准走来走去。啊，这个选择题有点难呢，你从划线部分开始往后读。英璃你好好坐到位子上去。没错，很好。那个副词在文末不带助词要扣分。英璃不准摸伞。啊，让我摸吗。是吗。好吧乖乖。那个，然后，数学题就等道源寺老师来了……”

    星花轻轻扯了扯忙于给孩子们答疑的我的西服。

    “……话说老师，如果今后有可能也发生这种事情的话，或许必须要考虑一下对策了呢？”

    “对策？”

    “这个还在考虑中，敬请期待。”

    星花拿着孩子们的荷包，托着下巴若有深意地笑了起来。

    这家伙露出这种笑容的时候，肯定不会是什么好事啊……

    ◇

    几天后。

    “明天，晚上――在约定之地，等待我们――”

    在我的桌子上留下的独特的草书的内容。

    是宛如演奏屠龙序曲般的文字。

    ◇

    周日，二十一点。

    “yeah大将，在喝了吗在喝了吗？”

    做出撩起暖帘的手势，一名现役女大学生走进店内。

    她瞥了一眼人烟混杂的店内，不过理所当然这家连锁居酒屋里是没有大将的。其实暖帘也是没有的。会做这种动作的二十岁不到的女子是不该有的。有的话就不对了。

    “这种大叔行径你哪里学的啊……”

    “女人可是一直退三步跟着走看着男人的背影学习哦？”

    “想法也很大叔。你真的十八岁？”

    我招了招手，沙克嘻嘻笑着走了过来。这是一张四人桌。我往里面挤了挤之后，沙克毫不客气地坐到了我的边上。

    “对不起，对不起啊，先开始了。”

    对面的道源寺早已经红着脸，他扶好眼镜。

    受到啤酒的催动，道源寺点了另一杯酒，还点了沙克的乌龙茶。

    “这边才是，对不起。打分多花了点时间。”

    对我之外的人用的敬语的沙克低下头致意。

    今天是TAX一月一次的分班月考。

    各校区同时进行考试，全职老师，兼职老师和专门招来批考卷的人今天要批完考卷。下一周会以此分出新的班级。

    虽然批改是按照学科来的，但基本上国语是最慢的。理由很简单，因为存在长篇阅读理解。小学生那些不上不下的回答靠临时工是不可能打分的，而且全职老师之间都会对给分有分歧。

    ……明明是这样的。

    今天却不一样。

    “不，这边才对不起。把事儿交给理科老师先走了对不起。你的学科最晚的情况真少见呢。”

    道源寺像是习惯似地不停道歉道。

    店员拿来了喝的，道源寺按顺序摆好。

    “不，您看起来是有事儿，请不要客气，谢谢您。”

    对我之外的人全都有礼有节的沙克慎重地道谢。我明明都有好几次给她拿果汁那个时候对我却只是耸耸肩。女大学生懂不懂什么叫作礼仪啊到底……

    “恩，怎么了天兄。我脸上沾了什么吗？啊，难道是迷上我了？终于迷上我了？别开玩笑哦。”

    这货真的是有点那啥。虽然我懂，不过还是窝火。

    “果然，是想摸摸刚刚JK毕业的我的皮肤？想做很多那个？呀坏蛋色狼。没办法呢，那只允许十秒钟哦？”

    “我告你性骚扰不管结果直接杀了你哦。”

    “哥哥好冲动！”

    呵呵笑了笑后，沙克碰了一下我的杯子。

    “对不起，我之前就想问了。”

    道源寺歪着脑袋看着我们。

    “你们两个是亲兄妹吗？我听别的老师说的有点在意。那个，你和天神老师姓氏不是不一样吗。那个……如果不方便说对不起。”

    “不不不，我们不是亲的。不过最近很接近了。就像是义兄妹啊叔叔啊之类的关系，是血浓于水的关系！”

    “啊，原来如此。”

    “天兄年纪也不小了，看到他之后不自觉地就觉得安心，真困扰呢。”

    沙克厚着脸皮如此说道。请大家记清楚，我和这家伙完全没有任何血缘关系。附近也没有住着她这个姓氏的亲戚和旧友。总而言之，她对我来说完全就是个路人。

    “总之就是，说是亲哥哥也不为过！对吧，天兄？”

    ……这丫头真的厉害。听起来就跟我爸妈在我不知道的时候搞了个私生子一样啊。

    话说老妈有段时间和老爸分居过。还问过我是喜欢弟弟还是妹妹。也有被不认识的男性照顾过。

    ……不，不会吧……？

    沙克瞥了我一眼，轻语道。

    “女人时刻带着秘密哦。人家和天兄真正的关系对谁都保密。重要的事情人家懂就可以了。”

    “我不了解你的女性观，也请不要给我的家庭添加什么电视连续剧的元素。”

    “没办法了，成年人老是会忘记重要的事情呢……”

    “好烦啊。”

    呵呵，在沙克笑着的时候，一个没办法，真没办法啊的声音重复传来。住口啊，搞得真有那么回事一样啊。

    玩了我一阵后，沙克突然端正坐姿。

    “那个……那么，今天，说是有事儿要说。”

    “恩，是呢。对不起，对不起啊，我不是很了解详情。”

    “……我也是，突然被叫出来的。”

    我们三个人同时看向一个地方。

    “呼――可以――时机已至――”

    我们盯着的，是最后一人。

    戴着大礼帽吐着红色口红的日向嘻嘻笑了起来。

    “我有――一个谜题要告诉诸位。”

    ◇

    那么，如果这算是谜题的话一下就要进入解密状态了，或者说因为喝醉了所以没法搞那么复杂吧。

    简单地说。

    【知道最近答疑教室发生了什么吗？】

    日向说的差不多就是这样的事情。

    是不是就是想问这个所以用那种留言纸叫来的我们三个啊。话说“约定之地”这种词很难懂啊。也不是每天都在这里喝到天亮的啊，你倒是把店的名字写清楚啊。

    “――漂浮于幻想中的人鱼――无法擅发歌声之物――因了解引导罪孽之船驶向破灭――”

    “……恩？不想给别人知道？”

    “此旋律乃通向幼星的标志――终将招致世界的灾祸的潘多拉魔盒――”

    “这不止关于答疑教室，还关于整个校区？是这样吗？”

    要解读日向语，常人需要花费相当的时间，在我适当概括后，

    “天兄，你莫非是交际天才……？”

    沙克感慨似地张着嘴说道。

    对面的位子上，道源寺不好意思似地歪着头。

    “对不起，对不起，说道答疑教室，最近，我都没怎么去呢。对不起，我不想介入天神老师的指导，或者说不想受伤，不想目击会导致致命伤的现场……”

    “道源寺老师搞错了什么。我只是单纯在被小看，或者说在被戏弄。”

    “这也别有一番滋味……”

    道源寺撑着脸，用被酒精占据的恍惚眼神看着我。

    “我本来想和那些孩子搞好关系。虽然也有教师资格，但我纯粹想要专心在看小孩子上所以做了补习班老师。我喜欢小孩子。呵呵，最喜欢了……”

    “……哈。”

    我是知道你说这些话的理由啦，不过表情很可怕诶。

    “五年级里呢有稻荷凛同学吧。瓷娃娃一样的孩子。我觉得那样的孩子是奇迹的产物，结果却完全没能和她亲近。”

    “啊，我懂的。我也代过课见到过，不过完全没说上话。是个很难接近的女孩子呢。”

    沙克也接了一句。

    想到稻荷凛每天轻飘飘的样子，我有点疑问。那孩子有什么很难接近的地方吗？

    “我做补习班老师也很久了，每天都在精进啊。我想着总有一天不止稻荷凛同学，我还能和所有孩子一起身体接触，搞好关系……啊，当然，我不是指肉体接触哦！”

    “道源寺老师，你不说我们也懂的。”

    “对不起对不起，那个，因为发生了很多奇怪的事件。直接碰触神圣的孩子什么的，臭不可闻！犯罪是不行的！绝对！不会原谅！”

    道源寺用力把空了的被子敲到了桌子上。

    我静静地看向别的地方。抱住学生这事儿是犯罪，不过被对方抱住的情况下我就不予置评了，大家觉得没问题吧？

    “啊，道源寺老师再来一杯吧？天兄的杯子也空了呢。”

    “不好意思啊，再来一杯生啤。”

    “我差不多想来点日本酒了。”

    “啊，我也一样……”

    “你再过个两年吧。”（译注：日本二十岁成年后才允许喝酒。）

    在我们和气融融的说话的时候，我们打开菜单打算点追加的。和店员点了三人份的东西后。

    ……三人份？

    完了，完全忘记谜题了。

    “呼――谜题未解，飘荡幽境――或许此亦可也――”

    我慌忙看向斜前方，日向把木筷子折成了一个复杂的形状叠了起来。

    “呼――与同胞交盏开怀――没有谜题可胜于此――”

    她用大礼帽遮住脸，嘻嘻嘻嘻，嘻嘻嘻嘻地笑着。

    “呼，鸟儿孤独。只身荒野――”

    很明显是闹别扭了。话说，

    “呼――呼，呼――呜呜――呜呜――”

    鼻涕啊，要哭出来了啊。这女人原来这么玻璃心的啊……

    “对不起对不起，关于答疑教室啊。你的谜题太难解了。告诉我们正确答案吧，名侦探。”

    给了她一杯水之后，日向抬起帽子。

    “呼――呼呼！可以，做我的华生吧，SanchoPanza，灵魂的知音啊――”

    “好沉重的信任……”

    “我告诉你们谜题的答案吧――近来我等校舍内的新展开――明明白白发生着的变化――”

    她吸了吸鼻子一口气说道。被斜刘海挡着的红玉眼瞳带着光芒，太好了。

    “天网恢恢疏而不漏――恶的象征答疑教室的闭塞，就在这里纠正――没错，以天的化身――此天字来。”

    日向把朝天的食指指向了我。

    “朋友负责的学生――来答疑教室的频率很高――而这，波及到了同学年――太美妙了！”

    “等一下，我，并没有……”

    我哽住了。

    我想到了前几天星花提的事。

    自那之后，凛带头，有给小五上课的那天肯定会有人来答疑教室。

    变得热闹起来的答疑教室里没法开展个人的小说指导。

    没有办法，我只能集中于孩子们提的问题上――而这件事被日向看到，进而和今天的酒会扯上了关系。

    这只是给孩子们上课啊。我只不过顺势而为啊。

    “呼――不为了自己的名誉争辩吗――”

    日向若有深意地笑了笑挺起小胸。

    “朋友你带头站起――为了我等的乐园的未来――但，呜呼，然而！还不够。前方乃是邪恶的暗黑龙――诸君，如何是好，如何是好――！”

    伴随着演说般的口吻，日向大礼帽下的眼睛盯住了我们。

    而我的旁边。

    “？？？”

    有人头上都冒出问号了啊。嘛也是。日向的课学生们到底听不听得懂啊。

    沙克眨了眨眼，偷偷对我耳语。

    “天性，也就是说？”

    “也就是说，她说，我在答疑教室里很努力，但这样还不够。”

    “还不够？”

    “比如，今天也有吧，月考成绩不够突出，或者说不够好。”

    “不够好，会怎么样啊。”

    “……这样下去，调布校区会消失。”

    做出最后的回答的并不是我。

    沙克惊讶似地看向对面。

    “诶，这是什么（意思）……”

    “对不起，对不起呢。本部之前给全职老师发了内部通报。本部将会审查这个校区是否有继续存在下去的价值。”

    “道源寺老师。”

    泄露秘密了啊。我皱起眉头，

    “对不起，可是虽然她是兼职老师，我认为她也有知道的必要。她比补习班里的一些全职老师上的课更多。”

    舔着啤酒的道源寺弱气地笑了。

    ……姑且有理。实际上，沙克比连批卷的时候都很早回去的全职老师贡献更多也是事实。日向提出酒会邀请之后，有人甚至“我要乘上爱情的巨浪去了今天不行☆”这样回答。那货真的够了。

    “我们的校区，会被撤销？”

    沙克眨了眨眼，然后，

    “……是吗。”

    轻轻摇了摇头。理所当然似的。

    仔细想想，这也是有道理的。这几年的行业环境一直朝着一个方向发展。尽管少子化的进程加速，但花在一个孩子身上的教育经费本身并没有什么改变。那么会发生什么呢？

    各家争夺客源。

    为了展示自家是个更好的补习班，需要提高成绩。成绩好的补习班，就会有客人。正因为有客人，才能创造更好的成绩。大补习班越来越繁荣，中小补习班逐渐没落。

    这个道理在各个小区之间也是一样的。

    “成了特快列车邻站的府中校区和我们有竞争关系吧。和他们比起来，调布校区的月考成绩明显要差。学生数量的增加也不行。所以日本桥本部似乎在探讨把我们合并到府中校区。”

    “京王线本来就不是我们的地盘呢。”

    道源寺小声说道。

    从日本桥发展起来的TAX在传统的二十三区里是很强的。另一方面，我们调布校区所处的多摩地区，则是“迈进研讨会”这一大学补习班的地盘。

    他们在京王线沿线主要车站基本都设置了校区，唯一只在调布站和府中站设置校区慢了一步――看准这块空白，TAX插了进来。

    “但是，和位于邻近车站的迈进补习班比起来，小学部升入初中御三家学生的数量输掉了。那么就把调布和府中合并，尽可能提高竞争力，就是这样。”

    比起客人少，多肯定是更好的。任何人都只关心考上的学生数量，而不是落榜的数量。

    补习班行业到底还是按照商业理论发展的。

    把顾客需求的东西以被需求的那样呈现出来。

    哪儿都一样。哎呀哎呀。

    话说回来，日向的演说还在继续。

    “面对龙，我等是选择就此撤退吗――否――当然不是！我看到了希望――”

    在头上一掰大礼帽的日向突然声音就弱了下去，

    “你――今天的月考里，发生了什么问题是吧――？”

    她冲沙克问道。什么啊，你既然能正常说话，一开始就正常来啊。

    “诶，啊，是的……似乎有泄题。连标点符号都完全一样的答案在某个校区里很多，所以我们校区也重新查了一遍答案……”

    沙克吓了一跳似地低下头。

    “――这是，府中校区搞出来的事情――”

    日向明确地断言道。

    “对，对不起，你说啥？”

    道源寺狼狈了起来。

    有些人做小抄被发现了，我听说过这样的事情。但是今天发生的，不知道哪个混蛋校区搞出的事情连我们都还不知道。日向是从哪里得到的情报啊……暗之情报网？

    “虽然真相还不明朗――但此乃我等的机会――”

    正在面临合并的两个校区中，对方出了问题。

    对日本桥校区的大人物们来说，这足以构成让他们犹豫是否合并到府中一个校区来挑战迈进研讨会的理由。

    “我在此问汝等――重要的问题――诸君，你们爱着这个调布校区吗――？”

    日向严肃地问道。

    沙克不知为何瞥了我一眼，拉了拉下巴。

    “……恩，我不希望调布校区消失，也不想见不到面。”

    “我，我也是。我希望能把手头的学生好好培养到最后……说了这么狂妄的话对不起。但是，在最爱的学生们成为一个成熟的高中生展开翅膀飞翔出去之前对他们爱之深责之切是我的责任。”

    道源寺红着脸握紧就被。虽然其他不是很懂，总之他的好球区是中小学生我是知道了。

    日向冲两人点头，随后看向了我，咧嘴笑了起来。

    “呼――看来诸位的想法都是一样――调布校区乃是缥缈的安息之地――吾等绝不会放任其消失。”

    是啊。你要是没了这校区哪儿会要啊。对搞音乐会造成障碍啊。

    “那么，我等要做的只有一件事。”

    日向竖起士织，似是要撩开斜刘海。

    “在下一次的月考中――取得比府中更好的成绩――如此一来，合并这件事或许会中止。”

    “下一次的月考。”

    我看了眼日历确认时间，注意到了一件都不需要去看就会知道的事情。

    今天有一次一月一次的分班月考。

    “自不必说――正好一个月后。”

    日向露出了无畏的笑容

    ◇

    第二周。

    “啊啦，今天真是热闹呢？”

    惯例出席答疑教室的星花惊讶似地看着我。

    “……嘛”

    盛况空前的答疑教室里出现了新人。

    “好了好了，来答疑教室的孩子们按约定将会得到贴纸哦。乖孩子要排好队哦。好，好，乖，好了！买通成功！果然有钱能使鬼推磨。”

    “继续故事的后续吗――可以――暗之黑船造访浦贺湾之时，龙骑士们将会以正义之名排除外敌――”

    “对不起，对不起呢。我什么都愿意做不要回去！对不起！大慈大悲！请给我天运！给卑微的我以眷顾！对不起！”

    沙克和日向还有道源寺各自带了几个自己负责的学生来。虽然做法各自也都有问题就是了。

    嘛，方法姑且不论，强行开展答疑教室这事儿某种意义上是正确的。

    学生是不可能百分百理解了课程的。让他明白自己有哪里不明白也是很重要的。

    如果不考虑代价的话。

    “今天，我先走了。”

    看到座位变少的教室，星花在入口转身。

    “……抱歉，最近没有实现约定。”

    “不，老师很开心吧。好事老老实实说开心就好了。”

    “是啊。能离混蛋恶魔远一点我好开心好开心。”

    “老师看来有必要学习一下老老实实这个词的含义呢？”

    她伸出的手紧紧攥住我的西服。我倒是老实说出了自己的感想来着。

    “那要我怎么说？既实现不了你的目标，我也只是忙个天昏地转。”

    “啊啦，忙才是老师你们的本分吧？”

    星花回过头，露出了如花儿盛开般的笑容。

    “比起教我这种人和考试无关的东西。老师是为了让他们提升成绩才工作的吧。”

    “…………”

    我不禁失语。

    我到底是为了什么工作的呢。

    “我会再找其他机会的――再见。”

    星花嘻嘻一笑，一个人顺着冰冷的走廊离开了。

    “呐呐，天兄。”

    在我呆着的时候，沙克从身后戳了戳我的腰。

    “人家最近经常看到天兄和她讲话。天兄喜欢什么类型的？”

    “……啊？”

    “果然是那种黑长发清纯系女生是男人理想的对象？呀呀，人家留长头发天兄会不会看？

    “吵死了啦。”

    沙克嘻嘻笑着。是戏弄大哥哥的表妹那样的态度。所以说你和我的这种距离感到底是什么鬼。

    “……呐，有件事可以问问吗？”

    “三围以外都可以哦。啊，果然三围也可以吧。”

    “我不想知道……”

    我盯着开着玩笑的女大学生的脸。

    “你是为了什么工作的。”

    “诶。钱，钞票，货币，日元，现金。人家是日元的狂热爱好者哦。”

    立刻就给了回答。完全没过脑子的条件反射反应。

    “你太专注在钱上面了吧……除此之外呢？”

    “……就算你问我。”

    沙克突然露出了困扰的表情皱起了眉。非常少见。

    “我的妈妈住院了。和爸爸很久以前就离婚了，我不挣钱没人了啊。”

    “诶，啊，是这样吗……”

    “……话说天兄。有后方口袋的钱包里的第三格的三井住友VISA卡，透支额度六十万的，能请你哭着送人家吗？”

    “恕我拒绝。”

    为什么你知道我钱包里信用卡的位置还有透支额度啊。有擅自使用过吗。明明你只要跟我说我也不是不能借你用的。

    “开玩笑的。玩笑。不过住院是真的。”

    “恩……”

    “我要是真的很难，就不上大学了啦。天兄真是个好人呢。”

    沙克嘻嘻笑道。

    “和妈妈没关系。我只是想要钱。女大学生这种高度文化性生物，像是包包啊，饰品啊想要的数都数不清的。补习班老师性价比好，很值的商业交易哦。”

    “……在做兼职的时候或许是这样呢。”

    我耸了耸肩。

    也就是所谓补习班老师类型A。被高时薪吸引做上了工资固定的正式员工后会发觉自己很蠢的类型。

    “呼――成为光芒的萨长同盟的波动扣开了暗之门扉――于此――奏出一曲孕育明治政府的旋律――旋律――啊，呜呼，这――似乎隔了许久又想到了新曲了。请等一下哦恩恩恩恩――”（译注：萨长同盟，日本江户幕府时代末期在萨摩藩与长州藩间缔结的政治、军事性同盟。）

    这么说来，日向就是类型B了吧。

    我听说她专心于乐队活动导致没能就职。虽然不知道她面试情况如何，连这种人都录用的TAX人事部脑筋到底是怎么长的啊。

    剩下的道源寺，不用我多说了。

    “对不起说的难懂。那个，求X君追上小Y的速度啊。这里比较重要的是每个小时X君都会变快，大概是喜欢小Y吧。孩子们的恋情真美好啊，呵呵。额，啊，我的表情很恶心。好的，恩。对不起。对不起啊……”

    是类型C。在极限地带舞起一曲悖伦踢踏舞的萝莉控组。

    “话说，天兄。你是为了什么工作的？”

    沙克无邪地看着我。

    “我――”

    “恩。”

    “工作了工作。”

    我轻轻摇了摇头。

    离月考还有三周。时间有限。

    ◇

    下班时间越来越晚。

    因为一直是我们这几个人留着，很自然的我们也一起回家了。

    给校舍上锁，然后从大楼入口穿过破败的停车场。我们四个以各自不同的节奏走在通往车站的夜路上。

    “最近忙翻了啊。”

    沙克一蹦一蹦走着说道。

    “毅力――是对付疲劳的最好的特效药――”

    日向毫无意义地打了个响指。

    “是啊。虽然这么说有点抱歉，隔了好久又有一种努力工作的感觉了呢……果然这么说过头了啊，对不起。”

    道源寺畏缩的低着头，不过还是困扰似地笑了。

    “不过，室长不在的话就能放松下来仔细观察学生的表情。教学原来是这样的啊。”

    纪伊国室长在这段时间没有出现在答疑教室。

    是在抗议本部要求中止合并吗？还是被英璃攻击了之后腰部的旧伤复发住院了呢？传闻有很多，不过没人了解真相。

    “……估计，是去见前女友了吧。”

    对于做白日梦的女大学生来说很有可能，不过那个热血毅力男要是有这份浪漫，估计会裸体在调布站前面跑圈吧。

    总之每天都和周五一样。没有什么比这更好的了。（译注：估计有人已经忘记了，周五室长不上班。）

    “时机已至――调布校区的超不幸沉眠的现在正是良机――如此下去，或许――能打倒龙――”

    日向夸张地张开双手仰天看向闪烁的星星。

    “……龙，吗。”

    我低语后，前方，

    “人家的学生说还要来哦。平时这孩子总是被知识问答卡主，下次的考试会努力地。”

    “啊，我的学生擅长数学，所以觉得还能更进一步。我的教法第一次被夸了哦，好开心啊……”

    “好厉害，好厉害啊道源寺老师。”

    “是，是吗……是啊！”

    沙克和道源寺正意气相投地聊着天。

    看到他们的样子，日向握紧摊开的手掌举向天空的方向。

    “――吾等成为老师――皆有各自的理由。从何时开始工作――或者，工作到何时――此也完全不同――如今在此一同工作――或许只是奇迹使然。”

    补习班老师这个职业流动性很高。大家都因为不同的理由自由的工作，辞职。

    想挣钱。没有其它工作。喜欢小孩子。世界观各不相同，各种人等汇集的行当。

    业界的浮沉时而消失，时而出现，没有人长久停留于此。

    “那么――在此缔结契约吧――”

    日向华丽地展开双手。

    “古人云――不求同年同月生――但求同年同月死――是吧，天字？”

    “不，死的地方什么的无所谓啦。”

    “……不，不是吗……？”

    她的眼睛一下子瞪得溜圆。大礼帽滑了下来。是不想让人看到吗。有种抽泣的感觉。这么玻璃心，说真的你得练练才行啊……

    “我知道了我知道了，果然很重要啦。”

    适当附和后，我往边上一看，沙克很开心似地轻轻拍着日向的肩膀。

    “就算工作理由不一样，朝向的是同一个地方！人家也会加油的！”

    “是――是吗？果然，大家一起发个誓？”

    日向再次端正大礼帽露出了脸。她用手背擦了擦眼角。小日向精神起来真是太好了呢。

    “我等――小规模校区，对抗其他校区的武器――乃是老师间的纽带，团结――除此之外，别无其他――”

    “大规模校区无论如何都没空关注学生。人家在遇到相性好的老师前过了一段苦日子呢。”

    “诶，你，难道上过TAX！难怪那么习惯授课。”

    道源寺也掺和进来，对话比平常还要轻松愉快。

    三人并排走在单行道上。

    高挂的路灯，如桃园的花霞一般微微照亮着周围。

    我慢了一拍独自跟在他们后头。

    ……我还是第一次听说沙克上过TAX。

    明明之前聊了那么多无所谓的事情，关于个人的事情她却从来没提过。对我。虽然无所谓。

    街灯射下的光芒在大家脚边拖出了一道长影。

    尽管不停走着，和他们的距离却没有缩短。我始终没有追到他们的旁边。

    “哈……”

    我伸了个懒腰后看向漆黑的柏油马路。

    舞台准备完成，演员已经就绪。

    过去和将来皆有不同的三四个人在偶然相遇的地方手牵着手为了未来奋斗。而总有一天，打倒龙的那一天会到来。

    这是非常美妙的。

    毫无疑问，是个非常美妙的故事。

    ――如果那是一个道理讲得通的世界的话。

    又下一周。我们全职老师全员受到了室长的召唤。

    ◇

    对于补习班老师来说，工作日中午以前这段时间基本是空着的。

    除了考试季，没什么大事老师是不会上班的。

    ――反过来说。

    如果在非考试季的时期在这个时间点被叫出来，就等同于发生了相当大的事情。

    “天神老师，道源寺老师，日向老师！百忙之中万分抱歉！正因为大家的活越努力能让调布校区蓬勃发展！谢谢你们，非常谢谢，太感谢了！”

    我，日向和道源寺在会议室里凑在一起并排坐着。

    无关授课热情，对学生的爱，改变TAX的勇气。

    室长说话的时候我们低着头，我们要说话之前室长会抛出其他话题。在这么一长串的讨论后，

    “你们最近似乎是在进行一个有趣的作战呢！能不能也让我加入其中！”

    纪伊国室长一下切到了正题上。

    “对，对不起，我们，那个，什么都……”

    道源寺打断后，

    “不不不！我是在夸奖你们！为了调布校区努力工作，你们的热情，公仆心！不用那么谦虚！”

    沉重的称赞，夸赞，大绝赞。

    当然的，从第一天到这里的时候开始，热血星来的热血男的这套手法大家就都动了。

    这之后的，是悬崖。

    “…………”

    因此，我们不作回答，只有沉默。

    “没关系的！我全都明白！把学生引导去答疑教室！这也是让调布校区更活跃的一环！你们的眼光不错！”

    室长完全没明白的样子。

    这个人在夸奖别人的时候，对方的反应并不重要。

    “……是怎么――”

    日向低语后，室长露出热切的笑容。

    “前几天，监护人向我打电话抗议！我家孩子最近回家晚了，为什么要强制他参加答疑教室呢，我很困扰，像这样。”

    “――诶――”

    “然后！我就全明白了！我趁机说服对方！抗议同时也是加深相互理解的机会！在三四个小时彻夜不停地激烈电话对谈之后，对方在最后终于理解了！电话那头都开心的哭出来了！”

    才不是这样吧，我想到。

    不，这事儿本身就是超不妙的事情吧。

    不不不――才不是这回事。室长除了电话之外还有其它情报来源。

    全职老师还有其他人。为什么那么准确的叫出了在答疑教室的我们三个。呆在家里的监护人是不可能了解的那么清楚的。

    是有人，泄露了情报。

    我们交换了一下视线，似乎是要躲开眼前的噩梦一般，

    “好事要共享！小范围的话太可惜了！我们搞大的！就命名为，热情圆环大作战！”

    大事，已经，做什么都晚了。

    “――从今天开始，就不只是你们了！调布校区的所有老师！都有在课前课后带学生去答疑教室的义务！这是额外服务！不把所有学生都带去可不罢休哦！”

    反正结论已经定了。

    “怎，怎么这样。靠自己的意志行动才。”

    “我明白的！充其量也就是自发性的。这件事是最为重要的！”

    道源寺焦躁的声音被再次打断。

    “所以，我会一个个，直接向每个人请求的。请务必，自发的，提供帮助――”

    室长开心地回过头。

    是从什么时候开始的呢。

    会议室的后方，，教员办公室里，陆续出现了前来上班的老师、

    受到校区最大的大统领的请求，又有谁会拒绝呢。

    这和是不是全职老师无关。大家都是被迫在上班之前出勤的可怜的受害者。他们的视线扎向了我们。

    “唔……”

    道源寺浑身一颤。气温急剧下降中。

    不管哪儿都是一片寒意。

    独自一人熊熊燃烧的大太阳正不断夺走大家的热力。

    “啊，调布校区真的是人才辈出啊！今天我到底是多感动你们知道吗！不，这份感动，估计你们没法彻底明白的！”

    是啊。

    这个人的感情什么的我们是不懂的。

    “只要有干劲，什么都能做到！调布校区不会废校――梦和希望就在那里！你们是这场戏的主角！每个人，都是调布校区闪耀的星星！”

    就和我们的想法无法传达给他是一样的。

    这个人根本没打算听我们说话。

    离月考还剩两周。

    明明他只要沉默着看着就好了的。

    “好了，今天也轻松愉快的，像在家里一样，满脸微笑，精神慢慢，不死不罢休，永远的工作下去吧！”

    冰冷的校舍中，唯独热血毅力男充满热情的笑着。

    “对不起，各位，对不起……”

    道源寺无所适从地擦着眼镜。

    “――南无阿弥陀佛――龙的强韧，是无限的――”

    日向把脸藏到了大礼帽的后头。

    我，一直保持着沉默。

    既不愤怒，也不畏惧，更没有失望。

    太棒了。

    热血毅力男的称赞，其他老师的郁愤，日向他们的焦躁。

    因为干劲用的不对所以会失败。从一开始就放弃的话就不会有痛苦了。对事情抱有期待是错误的。

    虽然我没有对他们说过这件事。

    从居酒屋的那件事之后，我想了很久。

    为什么，一定要为了这样的调布校区努力工作呢。

    我――既不是类型A，也不是类型B，更不是类型C。我这个废物补习班老师，是无论如何都找不到努力的理由的。

    一直是，兴趣缺缺的。

    从一开始，龙，就存在于我的心中。

第一卷 第五章 被学生欺骗这事儿是犯罪吗？

    “老师，老师，大新闻大新闻！大新闻啊！”

    课前考试开始的十几分钟前。

    人在门口的凉看到了我之后满面放光起来。他像只小狗一样跑向了我全力用肩膀朝我一撞。

    “好，红牌。”

    “噢噢噢噢噢噢噢噢？”

    “校舍不是足球场，我说了好几次了吧。”

    抓住他的腰带把他强行抱起后，凉哈哈笑了起来。

    “老师力气好大！没打算做中后卫吗！”

    这个足球少年那么早来是很少见的。他平时都是课前考试开始前跑到场的，然后，啊我忘记带讲义了，啊我忘记带笔记本了，一个人吵吵闹闹地翻动书包。

    不进行家庭学习的频率在一点点的增加。

    “你多专心学习一点比较好啊……这样下去，下一次月考就进不了阿尔法班了。”

    “唔……”

    凉缩起脑袋。

    “但是我也一定要做足球运动员啊。有好多想在人生中做的事情好辛苦啊老师！”

    他弯着眉毛笑了起来。

    答疑教室的骚动，凉也只在第一次去了。以后的每一次他都找了理由回家了。

    “是吗……”

    我叹了口气。五年级的这个时期，孩子的心还是散的。我见过很多这样的学生。等定下心，考试季真正到来的时候，他们会跟不上周围的精度逐渐掉队。

    六年级的夏天，他们会说着“我以前也是阿尔法班的啊”这样的话，最终落在了下位班级里。

    又或者――会离开补习班。

    凉会是哪种呢。

    “……偶尔也来一来答疑教室哦。”

    我放弃地低声说道。

    “就是这个就是这个！最近答疑教室很热闹啊。好厉害啊。为什么会变成那样？明明老师们的气氛没怎么变化。”

    凉无邪地歪着脑袋。他很敏锐。

    “……是因为考试临近了吧。”

    “恩？啊，比起那个，老师老师！出大事了！”

    似乎想起了什么似的，凉摇了摇我，站到了地上。

    “看这个按这个！今天放学之后，我发现我家的信箱里有这个！”

    凉从包里拿出来的是一张传单。

    上面大大地，

    “迈进研讨会 调布校区设立告知”

    写着这样的话。

    ◇

    到了答疑教室结束的时间，大部分餐饮店已经关门了。

    必然的，要在周围解决吃饭问题的话，就会变成只有两种选择。南出口的住宅区附近深夜还在营业的家庭餐厅，或者北出口的酒店街里的居酒屋。

    “乔纳森或者巴米扬不行吗？”（译注：乔纳森和巴米扬是连锁家庭餐厅。）

    “明明可爱的后辈说了要和你谈谈，就选个家庭餐厅之类的你还是大学生吗。好好带我领略大人的世界啊。”

    “你不就是个大学生吗……”

    被沙克拉住的我最终准备在酒店街吃一顿晚晚饭。这不是之前和道源寺还有日向密会的店，而是我常去的一家店。

    “……那么，谈谈，是关于答疑教室的事情吗？”

    点了嗨棒（highball），炸鸡块，毛豆之后，我把手撑在柜台上托着腮。（译注：嗨棒，加了苏打水的威士忌。）

    “啊，恩……也有这方面的事情……”

    双眼放光张望店内的沙克身体颤了一下。

    “这个月我有点缺钱，想着差不多要从天兄银行那里取一点假想资金出来了。”

    “店主，我们的账AA记哦。”

    “啊，神明大人佛祖大人哥哥大人。对我这样可爱可人娇滴滴的女大学生还请留情啊！”

    “谁是你哥啊。”

    “……否定的是那边吗，给人家看看你温柔的一面啊。”

    沙克嘻嘻笑了之后想起了什么似地抬起头。

    “话说，最近答疑教室人越来越多了，是大家突然发觉自己负责的学生可爱可人娇滴滴了吗？”

    “恩，嘛，要是这样就好了。”

    我耸了耸肩。

    由于室长的命令，大部分老师一副死鱼眼被束缚在授课前后。我并不认为这样的指导有什么意义。

    不过还是有人“我的恋病还没有治好先回去了☆大家加油哟哟哟☆”然后先走了。精神上简直是个怪物啊。

    “大家嘴上都说好累好辛苦，不过能拿出干劲真是太好了！”

    “啊？”

    “要是借此改变了调布校区的氛围的话，月考成绩也能提高了。真的是，或许能不废校啊！”

    沙克朗朗笑道。

    那充满朝气的眼睛里不带丝毫嘲讽。

    “…………”

    有种奇怪的感觉。

    沙克似乎不知道纪伊国室长自发进行的强制出勤联络。那个热血毅力男唯独没有联络沙克？要求所有人都像自己一样热血的那个男人会对沙克特别对待？

    还是说他知道沙克和日向还有道源寺是一伙的呢。这样的话室长了解的实在是太清楚了。

    室长的情报来源到底是什么呢。

    难道――

    “不过刚渡一难又遇新劫。”

    我沉默期间，沙克翻开了自己的包。

    “天兄，你已经看到过了吧？”

    她拿出来的，是一张传单。和凉拿的那张一样。迈进研讨会在整个地区都散发了。

    四色版印，看起来花了不少钱。准备周到，核心内容突出。

    上面写着。

    我们在调布站南出口开办了新校区。X月X日举办说明会。欢迎您的光临。新尝试的家庭自不必说――对现在的补习班感到不满的家庭也请务必参与。

    这是对TAX的全面宣战布告。

    “……不管哪个学年今天都聊这个话题的样子呢。”

    我翻过传单，指着背面的详细说明道。

    “小学部的说明会定在下周六。到底有几个人会出席呢。到底有几个人会转到那边去呢。”

    “果然，有人要转过去吗？”

    “那是当然，正因为有分到学生的可能，迈进才会在这里开校区的吧。”

    小学部的学生换补习班最大的理由是什么？

    从以前开始这就是确定的。

    是家长的想法。

    能认清现实的中学生的家长姑且不论，小学生的家长都做着一个梦。虽然现在成绩很好，但是如果换一家补习班的话，我们家的孩子或许还有更进一步的可能。我觉得可以，应该能行。绝对能行！

    抱着这样幻想般的希望，家长们把尚未超人一筹的挚爱的孩子送去了补习班。

    “这边到夏天之前都是决胜场吗……”

    从现在开始的这段时间――暑假本就是容易发生换补习班的时期，经历过免费的体验授课后，在第二学期转到新的补习班是王道模式。

    所以在家长做出决定前，必须要尽可能的提高他们的满意度才行。

    现在的情况，并不是增加了多少人是关键，而是留住多少人才是关键。

    不知不觉，我的眉间似乎皱了起来。

    沙克毫无顾忌地把手伸了过来，抚着我的额头。

    “……一直在谈论这事儿的，不只是学生哦。”

    “啊？”

    “还只是传言。迈进比TAX工资高，兼职老师都是这么说的哦。说是在同一个车站附近工作的话，转到对面也不错的大有人在。”

    “……啊啊，原来如此。”

    如果只是自家人的府中校区，问题只是学生方面的。

    而对手是别的补习班的话，打工的人也会有新的比较，新的选择。

    以多摩的王者，迈进研讨会为对手就会这样。

    “你怎么办？跳槽吗？”

    “不，我还要考虑到学生，而且我是因为有一个想见到的人才选择在调布校区工作的。”

    “嘿嘿，你随意吧。我说不定哪天也会辞职啊。”

    她又说这种话了。我苦笑着挥了挥手。沙克呆呆地张着嘴说道。

    带着惊呆了的表情。

    “怎么了？”

    “那个……”

    很少见的，她一脸困扰。女大学生的手指在柜台上打着圈，最后。

    “我说的不是天兄。”

    “恩？”

    “那个，想见到的人。”

    她抬眼看着我，低声说道。

    “――啊，啊啊，嘛是吗。是这样啊！”

    我一口气喝光了剩下的酒快口附和道。

    一股强烈的羞耻感从身后袭来。想到平时的玩笑，我把这当真了。这不就是那种误会女大学生对自己一往情深的渣渣吗。

    蠢的是我啊白痴。

    “……那个。”

    我点了劲儿更大的鸡尾酒，旁边的沙克又一个人扭扭捏捏地玩起了自己的手。我看过去的时候。

    “天兄你，会一直在TAX？”

    她终于嘟囔了这么一句。

    “……什么意思？”

    “看到传单的时候，我最先想到，如果有人会跳槽的话，那一定是无法回答在调布校区工作的理由的人。于是，那个……就想问一下。”

    单纯是假定的话还真是直戳痛点。或许她还记得我没有参与桃园三结义的事情。

    所以我也老实地给了回答。

    “嘛，我是觉得随时离开TAX都没关系。”

    “恩。”

    “不过我也没有特地选迈进的理由。”

    确实，迈进的工资高。不只是兼职老师，全职老师也是如此。

    钱是从哪里来的呢？

    当然，是顾客手上得来的。

    “迈进研讨会的教材费太扯淡了。讲课费也差不多是我们的两倍，我听说下位班级完全就被当作吸金机器。”

    “怎么这样？”

    “TAX也有这样的一面，只是程度的问题，无论哪里都讲的商业这点是不变的。但是，就算这样，也不会让我刚出一坑再进新坑的。负责的学生的长相和成绩要一个个记清楚很花时间。现在再负责六年级的指导我可负不起责。”

    这里是经济效率的问题。运转成本如果一样，那么初期成本是越低越好。

    “…………”

    沙克又微微张开了嘴。

    怎么了？我又说了什么搞错了什么的话嘛？在我这么想的时候。

    “呵呵呵，是吗是吗。也是啊！”

    她开心地不停拍起了我的肩膀。

    “……好痛，”

    “天兄啊，你是个比自己认为的好得多的老师哦。”

    “哈？你哪里看出来的啊。”

    找不到工作理由，只会选择消极应对的道路的那种人就是我哦。

    “我知道的。就算天兄你一直自己蒙蔽自己。好老师，会一直被记在学生的心里哦。”

    嘻嘻，沙克笑着对我说。

    她经常会这样带着毫无根据的自信。

    “我可是有证据的哦。对大人来说，这些事大概只是细枝末节的小事，很快就被忘记了吧。对孩子来说，那是非常重要的事情。会永远记住的事情。”

    “……你在说什么我完全不懂。”

    “没关系啦。人家和天兄眼里的世界是不一样的。”

    没办法，没办法啊。沙克看着我嘀咕道。就像前几天在居酒屋时那样。

    她是十八岁的大人了，和我是不同的个体。沙克又沙克自己的理由。我并不知道的，属于沙克的理由。

    “你啊……”

    “……呵呵。女人时刻带着秘密哦。人家和天兄真正的关系对谁都保密。”

    明明这是第二次用的玩笑，明明她的态度很小孩子气，但她的眼神，让我觉得很成熟――又很寂寥。

    “好了，吃饭吧！哥哥给的免费晚餐！”

    “…………”

    “有什么推荐的？鱼子酱？松露？蝶o？”

    “不准得意忘形。”

    我轻轻拍了下她的肩膀。她没有出声，只是嘻嘻笑着。

    ◇

    沙克像个吃不上饭的孩子一样，胡吃海喝。

    连我的炸鸡块和烤鸡肉串，她也“天兄……”“天兄？”“天兄。”的死乞白赖地要了过去。你倒是别一直叫别人外号好好跟我要啊。

    “女朋友小姐，您要再来一杯吗？”

    此时，和我熟识的店员问道。

    “呀――女朋友啊！我们看起来像是夫妇吗？哎呀天兄你没跟他们说过我们是夫妇吧！天兄真是的！太性急了太性急了。”

    “简直就跟明抢小偷一样啊……”

    沙克开开心心的缠着我。这家伙是喝醉了吗。就喝了点果汁啊。

    ……嘛。

    比起露出那样的寂寥表情是好。沉醉在气氛中心情变好要好得多了。

    这么想的我太天真了。

    “天兄，天兄……”

    “怎么了。”

    “我就想叫叫看。嘿嘿。”

    “…………”

    她依偎着我的肩膀，像个软体动物一样蹭着脸。人体居然是这么柔软的吗……

    “呐呐，天兄明天工作也是从下午开始？上午空着？”

    “……嘛，是啊。”

    “是吗是吗。人家明天也空着。嘿嘿，嘿嘿嘿。”

    “你怎么了啊样子不对劲啊……”

    发音不稳，眼瞳涣散。按着舒服来把身体靠在我的身上。很不妙。

    被衬衫抱住的那对柔软的胸部夹住了我的手臂。我的手就像擀面棒一样被捣鼓着。不要啊手肘碰到了啊。

    “……那些事先别管了。我给你拿水来。”

    “没事没事。我还能继续哦。天兄也是――”

    “你住哪里，末班车几点？”

    “唔不知道。回得去的吧？回不去的话，怎么办呀――”

    “告诉我车站，车站。我来查末班车几点。”

    “怎么办啊住哪里啊――在此之前，洗手间在哪里呀――？”

    “……那边。”

    “谢谢。我重新化个妆！敬请期待――！”

    “马桶的温水冲洗力道很大的你注意点哦。”

    “天兄，一点都不体贴――！”

    沙克嘻哈笑着用两只手拍着我，然后迈着蹒跚的脚步穿梭在拥挤的店内。

    那看起来毫不可靠的身影，就和新生联欢会上喝过头的女大学生一样。话说她本来就是女大学生吧。那副摇摇晃晃的样子，感觉会被哪个坏男人一把抱住肩然后就那么迷迷糊糊地带走。她能不能一个人到家啊……

    优秀的成年女性的要素她身上一点都看不到。

    果然不到二十岁还是孩子啊，恩。

    ◇

    吧台位子上只剩下我一个人，我轻轻伸了个懒腰。

    这个时候，尽管我一句话都没说，但是烤饭团，茶还有账单一起被送了过来。我看了眼明细，似乎比想象中的少了一些。

    这可以算是我常来的店。慰劳一日的辛劳的地方。是这条街上的，只属于我的绿洲。

    嘛……这片绿洲，也是星花捏造录音的录制现场就是了。

    虽然不知道她为什么会出现在这种地方，但事到如今感觉一切就跟做了一场梦一样。恩恩。肯定是一场噩梦。

    在我半带自嘲的瞬间。

    “――您找我吗？”

    我不禁低声叫了出来。

    猛地回过头去，之间凳子边上站着一个人。

    “你，你，你……”

    突然间出现了。

    那个不言自明的混蛋恶魔露着柴郡猫般的微笑看着我。

    “你，你在这种时候，为什么会……”

    她在无语了的我的眼前竖起了一根食指。

    “要对大家保密哦。”

    星花朝我使了个眼色。

    “这里是亲戚开的店，最近我偶尔会来帮忙。工作好开心呢。”

    “啊，之前也是……”

    “恩，虽然是亲戚但是不能给他添麻烦，所以不能公开。晚上我主要在厨房帮忙。”

    仔细一看确实，她身上围着一条小围裙。看来是趁着没事的时候从厨房偷闲出来的。

    “妈妈也表示可以了解社会。看看更广阔的的世界，见见更多的人，培养眼光的话，就不会被控萝莉的变态骗了。”

    “所以说你妈妈到底是多痛恨萝莉控啊……”

    感觉就像恶魔被从恶魔中呼唤出来了一样，嘛。

    姑且不论她的那个梗，这就是往常的星花。

    我放松地靠到了柜台上。

    虽然她的言行殷勤无礼，但在亲戚开的店里帮忙进行社会学习还觉得高兴，这家伙也是有可爱的地方嘛。像这样在周围的视线下和她低声说话感觉也很久没有过了。

    ……很久了？

    “课后的特别课程已经好久没上了呢。天神老师您最近过的还好吗？”

    这种异常小心地保持着距离的说话方式，正是星花内心波动的表现。

    她翻过去了洗手间的沙克之前坐的椅子，指着沙克喝的杯子。

    “话说，老师您是玩这种游戏的类型啊。”

    意味深长的视线带着压力，营造除了一股奇妙的氛围。

    “你说玩……”

    “把身为学生的我弃之不管，给我留下了这么孤单的回忆。自己却和年轻女性两个人卿卿我我到大晚上呢……”

    “你啊，好了，这是。”

    “开玩笑的。她是同事，还是亲戚呢。”

    星花莞尔一笑，像个孩子似地摇了摇头。

    “虽然从旁看您们非常亲密，不过了解了两位的关系的话就不会担心了。”

    “……额，关系。”

    “您们不是兄妹吗？我记得听别的老师说过这件事。看到您们平时的亲密接触，觉得您们不是那种关系才比较难呢。”

    “不，嘛，这个……”

    “家人间关系那么好真是太好了呢。不会有人误解家人之间的亲情的。”

    小个子的星花一副大人的态度恩恩点头。要否定我和沙克不是那样的关系是很容易的，但是否定了之后就麻烦了。我默默喝了口茶。

    “……但是，我很寂寞也是事实。”

    星花弹了一下桌上的玻璃杯嘟囔了一句。

    “明明是我先拜托老师的。结果不知不觉间，一大堆人介入其中。老师是个坏心眼。”

    含着嫉妒的声音影响到了我。

    “……对不起……”

    “我不会因为道歉就原谅老师。”

    她嘟起嘴咯咯一笑。

    在鼻尖几乎相抵的距离上，

    “所以，老师，这次，请务必，给我来一次秘密课程，可以吗？”

    星花就像之前那样，用柴郡猫的眼神盯着我。

    ◇

    话说，别看星花这样――额哪样来着？――她还是很会关心人的。

    她很清楚自己坐在沙克的位置上，为了有什么问题随时就回厨房去经常瞥着后方。

    但是，过了很久沙克都没出现。

    正当我和星花讲着讲着觉得奇怪的时候，熟识的店员抱歉似的过来叫我。

    ――您的同伴似乎在洗手间晕倒了。

    等我过去看情况的时候，

    “恩呼呼，恩呼呼呼……”

    一个让人联想不到是天下无敌的女大学生的毫无防备的睡脸出现在了眼前。没上锁的单间里，沙克坐在马桶上呼呼睡着。

    “好啦，醒醒，醒醒。”

    “恩啊啊，很痛的不要啊……温柔点，温柔点……”

    我轻轻拍了拍她的脸颊，她还是说着梦话没有要醒过来的意思。然后她用一个靠不住的手势抓住了我的肩头。

    “嗯呼呼呼……”

    一副迷迷糊糊吊儿郎当的样子。她真是那啥。这不是比亲妹妹还让人操心吗。虽然我没亲妹妹。

    “……没办法了。”

    无可奈何的我背起了沙克离开了店里。总之至少得先打辆出租车把她装进去才行啊。

    星花也正好下班了，于是我们便一起走到了车站的环形路口附近。回筒隐家并非乘坐电车，而是从车站乘坐巴士，我之前听到过。

    “我也希望有个弟弟妹妹。是不是应该现在去探探妈妈口风呢。”

    星花配合着背着个大“包袱”的我走着，还不停瞟着我，一副羡慕的样子。

    “和凛同学讲话的时候我就有这种感觉了。我是大人，照顾小孩子我也并不讨厌。”

    “……是吗。真有弟妹的话也很麻烦的哦，肯定的。”

    “包括这份麻烦在内，我都想体验一下。帮助别人的人在历经波折之后一定会变得幸福的。”

    星花苦笑之后抬头看向夜空。她似乎是在望着伸手仍不可及的星星们，眼神里还透着死心了般的感觉。

    “……那个，关于课程，你有什么想法的话告诉我。”

    我忽然想到这件事后小声说道。

    尽管我们走在一起是因为沙克，不过却也完全没提到课程的事情。

    “恩。我擅自想了些能保住老师的体面的办法。”

    星花惊讶似地眨了眨眼，然后微微笑了一下。

    “比如课后偶尔在咖啡店如何呢。或者课前，类似于商谈人生方向的形式。像是这些没有用的点子。但是――已经，没关系了。”

    “……啊？”

    “天神老师不是我一个人的老师。本来老师也需要私人时间，不能把时间都花在我的身上。我是这么觉得的。”

    星花迈着轻巧的脚步走到了我的前头。

    因为等在环形路口的出租车的头灯，我只能看到星花的轮廓。她的表情也因为灯光的缘故，一点都看不到。

    “至今为止谢谢您。您的指导我会好好记住的，今后我也会继续奋斗。”

    她慎重的低下头致意，随后站在原地似乎是要目送我离开。

    很是的。彬彬有礼的大小姐形象，就和我最开始见到星花时留下的印象一样――丝毫都不像她。

    我所了解的星花，是一个更孩子气的女孩。任性妄为，无意义地戏耍别人，喜欢显摆自己很成熟。

    ……这个岁数，就知道什么事该客气吗？

    我，让小孩子对我客气了吗？

    “…………”

    我停在了公交车站前

    我是秉持着和学生在私事上划清界限的想法的……

    但这，并不意味着伤害到学生也没关系。

    我承担了教她的责任，之后又把她扔在一边是事实。星花到底是多希望再次回到答疑教室，而后又放弃的呢。

    大人忘记掉的事情，孩子们会一直记在心头。之前才听到过的话语刺到了我的心头。

    所以，随着沙克的寝息声。

    “……抱歉。”

    “天神老师？”

    “为了填补之前的空缺，下次，能不能在咖啡店呢。”

    我缓缓走向星花。

    “…………”

    星花似乎没有当场理解我的意思。

    她眨巴着眼睛，随后渐渐展露出笑容。

    “真的吗！”

    她叫了起来，激动似地双手掩面。

    “我，我……”

    她的声音颤抖着。一副极其感动的样子――

    “――额，等一下。”

    这种既视感。

    就像以前那次一样，窃笑着，心里说着真是个傻男人真是个傻男人。

    我又被她用那清纯可爱清新自然的中学生气质玩弄在了鼓掌之中吗。这家伙完全就是享受着玩弄大人啊。就是一个混蛋恶魔啊。不准笑啊。

    在急剧冷静下来的我的面前，

    “老师，谢谢您！我会写很多的原稿！”

    “……哦？”

    “好开心！我会加油的！”

    星花蹦了起来。整个人乐开了花。

    与平素给人留下的恬静印象完全不符的幼稚表情。看上去是想要飞扑向我，不过稍稍思考后，她朝我伸出了手。

    “……嘛，不要太期待哦。”

    “好的！我会尽可能不期待的期待的！”

    “恩。”

    我微微一笑后牵起了她的手。星花的手，凉凉的，握着很舒服。

    我们握起手摇了摇，确认新的约定。

    会因为这点事如此开心，混蛋恶魔，也有她的可爱之处啊。

    和星花分开之后，我把沙克扔进了出租车，把她驾照上的地址告诉了司机后先把钱付给了对方。

    “唔诶诶……不一起……回去吗……？”

    无视掉一瞬间醒了一下嘴里胡言乱语的沙克，我目送出租车离开。

    这样就行了。把醉酒的女大学生送回家什么的事件并不需要。我不会深入别人的生活。我不想按我写的小说那样活着。

    虽然对在补习班外见星花感到不安――但是，嘛，我是大人，她是小孩。

    出错了什么的，应该是不会发生的。

    ――之后，我很快便知道了。

    自己的想法，存在着巨大的偏差。

    ◇

    周六。

    离月考，还有九天。

    课间，因为转换下一节课上课的班级，我走到了走廊里，正巧遇到了隔壁教室出来的道源寺。

    “辛苦了。”

    我打了声招呼，对方却没有反应。

    道源寺微妙的一脸迷离。

    “天神老师，告诉大家了吗？”

    “明天那个？”

    “没错，授课的事情。”

    我摇了摇头。

    “反正学生们会闹起来的，是不是第二节课结束后比较好。”

    “是呢……我从没听过哦这种做法。”

    明天是周六。终于到了迈进研讨会的家长说明会举办的时候了。

    对此，调布校区热血会议上提出的作战方案是――

    “――家长参与的特别授课什么的，够了啊。”

    道源寺耸了耸肩，抱歉似地批评了起来。

    周六，TAX调布校区将请家长作为学生的同伴来进行特别授课。时间和迈进研讨会的说明会几乎一样。在之前的会议上，我们被严令要求学生们出席。

    如果表示这次授课也包含对月考的对策，那么一般就不会缺席。这是经过深思熟虑的办法。

    “但是，实际执行的话，授课等于会被‘稀释’掉吧。对不起，这么说或许很抱歉，不过就跟把学生当人质一样啊……”

    “嘛，是啊。”

    我带着苦笑同意道。到底是哪个老师提出来的呢。我记得纪伊国室长高兴地表示这个点子正是调布校区充满希望的证据。

    尽管大家都疲于会议和加班。这就算是一种奇特的打工吧。

    “孩子们也不想特地让家长来看上课的情况吧。这是小学的职责而不是补习班的。明明有些孩子是把这个和家长还有学校都没关系的空间当作松口气的机会的……”

    “……没办法啊。”

    我们归根结底只是上班族。只有室长能决定校区的方针。再过个十年，道源寺可能会建立一个对大家都温柔以待的校区吧。那个时候，我会不会已经辞去补习班老师的工作了呢。

    要进到下一节课的班级的时候，我突然想起了件事回过头。

    “道源寺老师，很抱歉。”

    “对不起，怎么了？”

    “今天我送行还有巡视结束要快点回去。关门窗的事可以拜托你吗？”

    “啊，恩――”

    道源寺稍稍考虑之后窥探似地看着我。

    “你有什么事儿的话，送行我也帮你做了吧。室长也不在。天神老师的课程一结束立刻回去吧。”

    “不，这就……”

    尽管热血毅力男休息的周五老师早退已经常态化，要是连我都先走一步，剩下的人的负担就变得越来越大了。

    道源寺困扰似的摘下眼镜微微一笑。

    “天生老师太认真了。这点程度适当调整一下是不会有问题的哦。”

    “……是呢。”

    “我也想和更多学生接触。不如说这对我是好事，正如我愿。天神老师今天上阿尔法班的课呢。那个，稻，稻荷凛同学在的班级……”

    “……是吧？”

    各种意义上我都有所犹豫，不过最后我还是感激地接受了他的提议。

    实际上，这样确实帮到了我。

    今天实在是不可以迟到。

    和星花约好的，在咖啡店的个人授课在后面等待着我。

    ◇

    甲信书店前面的十字路口边，有个提着大包穿着制服的初中女生站在人流中。恬静的侧脸上散发着让行人为之吸引的清纯香气。

    尽管她低着头避人视线，双脚却迈着小猫的脚步般踢踏不止。

    看到我到了之后，这位美少女绽放出微笑。随后，她腼腆地挥了挥手，抬眼看向我。

    “晚上好，天神老师。”

    “抱歉，让你久等了。”

    “不，等待也是享受。英俊的成熟老师和美少女学生课后偷偷碰头，有种少女漫画的感觉！感觉就像秘密的恋情开始萌芽一样，感觉心跳的好快呢？”

    “心跳很快对心脏不好。”

    “……恩？”

    “不要说一些莫名其妙的事情。我对小孩子没有兴趣。”

    “你说什么？”

    混蛋恶魔的表情一瞬间变了。

    “萝莉控老师不懂成熟的我的魅力所在呢！萝莉控老师，真是，让人，没有，办法，呢！”

    带着杀意，星花朝我的侧腹一发手刀。变脸也太快了。为什么不把美少女设定贯彻到底呢……

    “因为我外表太完美了呢。稍微来点鬼头鬼脑的会比较容易亲近对吧。”

    “这种话是应该自己说的吗？”

    “这种话老师您来说也可以哦？”

    “好好好，快点进去吧――”

    打算走进甲信书店隔壁的咖啡店的我停下了脚步。

    晚上隔着玻璃能看到的靠边一带的柜台位子上。

    有两个熟悉的人肩并着肩坐着。

    “…………”

    其中一个是沙克。今天她负责四年级的课程结束的比较早，尽管如此，她离开校区的时间算起来还是相当的早。看起来是有重要的事情。

    而另一个――是今天休息的室长。

    他们的脸凑在一起，专注地讨论着什么。完全没有注意到这边的样子。他们之间的气氛，亲密到完全没有分散注意力的余裕的程度。

    “啊啦……”

    慢了一拍注意到的星花眨了眨眼。

    是想到了什么吗，她抓住了我的手臂。

    “喂。”

    “在课后偶然碰上的两对有隐情的情侣……有一股小说情节的味道呢。”

    “喂。”

    “纠结的痴情，交错的四人，真正的爱究竟行向何方……？”

    “喂。”

    在说什么啊这个混蛋大作家。

    朝我肩膀靠来的星花一副满足的样子。她用袖子沿着嘴角呵呵笑了笑，用食指点着自己的脸颊。

    “妹妹姑且不管，给纪伊国老师看到会有问题吧？”

    “……嘛，也是。”

    “我对咖啡店很熟。要去其他咖啡店吗？虽然会时尚点高科技点就是了。”

    时尚点高科技点？我感到疑惑，不过她可是会偷偷在店里工作的初中生。或许很了解这里的店铺。就交给你了，我点头示意后和星花一起快步离开。

    “我是因为有一个想见到的人才选择在调布校区工作的。”

    ……忽然，沙克的声音在我脑海中响起。

    我虽然不是那种喜欢八卦的人――不过我并不觉得这样恶趣味。

    ◇

    咖啡店的话对面的Parco里面也有，不过那里人流比较大。星花说她知道一个好地方，所以我就跟着她前往了和调布站反方向的大学。parcoparco

    最后，我们停在了甲州路沿街的一栋四层大楼前。

    “那边有柜台。”

    “……恩？”

    在宛如要填上全部窗口一般的店招上写着以下文字――

    “动物网咖，调布店。”

    看到一脸清新指着店铺的星花，我叉着手站在了原地。一股吃了条臭虫一样的味道在嘴里扩散开来。

    “呐，我有个问题。”

    “请随意问，天神老师。”

    “这里是咖啡店对吧，星花同学呀。”

    “这也是咖啡店哦，爷爷。那么我们就过去吧。”

    我抓住一脸淡定打算进到店里去的星花。

    “等一下等一下等一下！这家店不行！”

    “为什么啊，不是说好要在咖啡店给我上课的吗？”

    “咖啡店是咖啡店但是这不是网咖吗！开放的咖啡店和一间间独立房间的网咖完全不一样吧！”

    “我不是说了时尚点高科技点了吗。在此基础上，老师还是让我选择哪家店。难道，您是对自己可爱的学生撒谎了吗……哟哟哟……”

    “你算计我啊混蛋……”

    在伪造录音之后这次打算做什么啊。在这种密室里，到底打算对如此可爱的我做什么啊。不要在我的档案里留下无法抹消的一笔啊！这是犯罪啊！

    “……您为什么要抱紧自己的身体呢。我看起来是那种会对身为师长的老师您做些什么事的怪人吗？”

    “你问我看起来是不是，我得说，说看起来不是的家伙脑袋有坑。”

    “好，好过分啊。身为国语老师的您居然插入了毫无根据的自己的妄想什么的来试图打破约定啊。”

    “你要根据，我可以数出一二三四五啊喂……”

    “好了，我放弃了。我会回家抱着猫咪抱枕一个人哭的。我的课程今天也那么短暂呢……呜呜，呜呜。”

    星花用袖口掩面装哭。说着哟哟哟，呜呜，呜呜这些话时的嘴型，则是完美的笑容状。这个混蛋恶魔会最大效率的利用自己的可爱这点非常恶劣。

    不过要是被露骨地求同情的话，我会淡定地对付掉就是了。

    “呐，星花。先不管约定的事情哦，这个世界上有些事情是无可奈何的来着。”

    “……哼？”

    “现在已经是晚上八点了。不到十六岁的人在十八点之后不能入场，这条规定不是写在那边的告示牌上吗。”

    “啊啦，是这样的吗。”

    星花咯咯一笑，用手掩着嘴角。

    “您以为我是谁。我是为了让老师教我不惜拍照摄像，制定了无数计划的绝代谋士哦？”

    “你还真是自信满满啊？”

    “当然的，这次我也有招。一切包在我身上。”

    星花从容的一个转身，迈着优雅的步伐走向了咖啡店。

    网咖的柜台里有一个看起来像是打工人员的年轻女孩。花哨的金发上挂着好几个坠饰，她一边嚼着口香糖一边偷闲看着漫画。

    我们进到店里后，她还是托着脸没看这边。

    看起来是很麻烦的人。

    “现在有包厢吗？我们要三小时。”

    星花一上来就正面发起突击。看起来是相当有自信。

    相对的，店员则是用散漫的态度毫不客气地低头看着客人。

    “你几岁了？十六岁以下的不准进哦。”

    星花落落大方地微笑后靠向柜台，若无其事地踮起脚后跟。

    “啊啦啊啦，真是失礼呢。我和你的岁数一样哦。”

    “哈？”

    “我二十岁了。我上的？是小说大学！”

    她自豪地挺胸说道。

    用手梳着自己的黑发的星花还补了一个撩头发的动作。所谓勇猛果敢的动作。不过不巧，我也不知道她在勇猛果敢个什么鬼。

    “所以，好的，这样就完完全全彻彻底底的没问题了吧？快点带路。”

    “…………”

    一股沉默充满了柜台周围。

    星花会怎么解释这件事呢。她回头看向了我，然后立刻试了一个可爱的眼色，毫不掩盖愉悦的声音。

    “我搞定了！”

    才没搞定吧。

    “店员小姐，怎么了嘛。怎么不动啊。我这么优秀的大学生不是请你带路吗。”

    在金发店员长时间沉默后。

    “……是这样啊。”

    她淡定的伸出手，抚摸起了星花的头。就像抚摸着仓鼠的公园里的游客那样。一边摸，她还一边露出了柔和的表情。

    能被女混混用如此充满慈爱的表情对待，原来如此星花真是优秀啊。

    “那个……面对同龄的大学生，这种做法到底……”

    “恩恩，你等十年后考上大学了再来吧。”

    “十年后我都毕业了！？”

    “啊，是吗，还有很久呢。大学呢，是你上的学校上面一级的初中再上面一级的高中还要再上面一级的哦。”

    “你是按照哪里的谁的标准对哪里的谁用什么样的态度解释啊！？”

    大怪兽啪啪敲着柜台一副要吃掉别人的架势。随后，她鼓着脸泪目着回头。

    “对这个莫名其妙的家伙老师也来讲几句啊！”

    “呐，你的办法，不会就这样吧……”

    “这不就够了！？我没想到这个世界上竟然还有我这成熟的魅力不通用的店！不，是吗是这样啊，大概这里违反了《色情业经营法》了！”

    “什么？为啥？”

    “既然如此只能让他们立刻停止营业，负责人要在市内游街然后斩首再把脑袋挂在监狱前面示众！”（译注：这里星花说了三种江户时代的刑罚。）

    “这都什么时代了啊……”

    “是我的时代！我是女王，我是规则制定者！”

    挥着双手的代官大人在暴走。我一把环住她的细腰，把她从柜台边拉开。（译注：代官，江户时代幕府直辖地的地方官。）

    什么“一切包在我身上”啊，这个自信心过生的废物混蛋恶魔也太乱来了……

    ◇

    结果，我们轻易得到了使用对座的许可。

    有监护人做同伴的话，初中生可以在这个网咖呆到晚上十一点。能用三个小时正好。

    在我回答我是这个混蛋恶魔的监护人的时候，金发店员对我投以了冰冷的眼神。她没问多余的事情给了最角落的位子，刚才的骚动看来也就算了。

    ……我是希望这么想的。星花也没有让我不这么想。

    “店里的人那么亲切真实太好了……”

    包间内部。

    我们坐在双人沙发上后，我深深叹气。

    “真是的，老师还有店员都太势力了。妈妈一直都说像我这么成熟的淑女是不存在的，世上的人都应该跟妈妈好好学习！”

    星花叉着手，用吸管吸着免费的果汁，似乎没有注意到自己实现了最初的目标。

    “够了吧，最后还是进到店里了……为啥没赶我们走啊。”

    如此骚动之后还能得到进店的许可。金发店员是女神吗。要糟蹋她的心意感觉良心有愧。

    “……唔？”

    星花叼着吸管突然眨起了眼。

    然后确认起包间里只有我们俩这件事。

    歪过脑袋的她思考了一会儿。

    终于，她一脸自豪的挺起胸，

    “对了就是这样！这就是我的计划！对吧？”

    “好吵啊。”

    我无力地靠到了靠背上。

    “好了给我原稿，原稿。我马上看。”

    “这次的非常棒哦，敬请期待！”

    “呵呵？”

    “距离上一次的授课已经隔了一段时间了，现在它已经成了我想要传达的全人类必看的哲学伦理主题爱恨情仇有泪有笑罗曼讽刺暴力美学万般皆有全美感动历史大作原七章现共四十二章最强无敌巨制了。”

    “巨，巨制……”

    给我的笔记本果然很厚。还没读我就一阵头晕。

    “你啊，有好好听我之前的建议吗？”

    “自然。因此，和之前一样，我也准备了一份按照老师要求重写的稿子。”

    “双份巨制……”

    脚边的大包里还摆着一堆无限书制的笔记本。心中的忐忑和冷汗停不下来。今晚或许会死。

    “这里和答疑教室不一样时间有的是，希望您能尽情一度。这里有我喜欢的漫画……哦不，是我喜欢的有教养的作品，请您不要在意我。”

    开心的起身后，星花去到了外面。我呆然目送着她的背影。

    “不是吧……不是吧……”

    嘛，不过。

    作为补习班老师，不管是多烂的学生，教她是工作。使用久经锤炼的技巧，想办法让对方走在正确的道路上，能做到这点，才有资格自称补习班老师。

    “没办法了啊……”

    善始善终。

    在今天不知道第几次的叹气后，我拿起封面上写着【星界康斯坦茨篇序章】的笔记本。

    确实，和答疑教室不一样，在这里不用担心道源寺乱入。和周围相隔绝的这里是最适合读书的空间。

    我慢慢地阅读了起来。

    ――――……

    …………

    “有……，……吗。”

    我很快听到包间外传来了一个懒洋洋的声音。

    “……客人，客人，您在吗？”

    是金发店员的声音。

    在我回答后，店员觉得麻烦似地要求我们结账离开。果然入店手续方面有问题吗。

    我才刚开始读原稿，再换家店很麻烦。

    在我打算询问有什么问题的时候，她冰冷地回应道。

    “已经，过了三个小时了哦。”

    因为东京都条例的限制，她说的之后的内容下略。

    金发店员离开的脚步声传来后过了一段时间。

    “……哈？”

    我确认了手表上的时间，

    指针，确实是短针指向接近十一的地方。并不是表坏了。手机也显示着一样的时间。

    还收到了好几条短信。一小时前的，两小时前的，三小时前的。

    “…………哈？”

    等一下。我进这家店记得是八点。坐到沙发上之后，我一步未动。也没有过了那么久的感觉。

    为什么，已经十一点了？

    “――……恩……”

    忽然，下方传来了什么声音。

    嘶嘶的寝息声。

    是混蛋恶魔的。

    她是什么时候开始睡在那里的呢。带着天使般的睡脸，她侧躺在我的膝上。

    微微滑落的制服的肩部到衣襟的缝隙间，能窥见粉色内衣的带子。一副不成体统的睡相。

    “为什么，她会……”

    在目视确认后，下肢上的中学生的体温和重量似乎终于反应到了我的大脑中。我甚至没有注意到这些。

    “恩恩……”

    翻了个身后，星花静静抓住了我的衬衫。她在做着梦吧。似乎是要找靠脑袋的地方，她的鼻尖在我的腰带下面蹭来蹭去的。

    “恩？”

    睡着的美少女露出了野兽般的面容嘶嘶起来。

    嘶，嘶嘶嘶。嘶？嘶――嘶？嘶，嘶嘶嘶嘶嘶，嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶。嘶嘶！

    “呼……唔……”

    大量摄取了什么之后，她满足似地弯起嘴角。

    她把小鼻子小嘴巴埋到了我的腿间。趴着之后，她再次发出规律的寝息声。

    “…………”

    我看了看周围。

    摆着电脑的桌上，放着一本读完的漫画。看来这只小怪兽很快就睡起来了。

    旁边的，则是笔记本山。我手上是一本笔记本。

    不知不觉，我的手上都捏出了汗水。

    我慌张地看向封面，上面写着【星界康斯坦茨篇第七章】。

    “………………不是吧……”

    事实就是如此，我自己是最为清楚的。

    我记得自己对开头那些以前见过的烂文不禁发笑。好像还有对哪儿见到过的套路展开苦笑过。似乎还有在往下一本看的时候对剩下的原稿数量失笑过。吉格蒙多死掉的时候，貌似也笑过。

    但是，主人公们知道自己必须拯救世界的时候，他们那无畏的笑容，确实印在了我的脑海里。

    因为，我也存在于那个世界。

    存在于，他们的身边。

    “……不……”

    这是通过我的脑补达成的。因为职业病，我擅自在脑内补完了文章。这种事不言自明。

    星花写的故事，太过粗糙。

    要是问我写得好不好，肯定是不好。

    要是问我卖不卖得动，肯定卖不动。

    这和市场所需要的作品完全不一样。

    是渣作，缺陷品。典型的同人作品。

    只是身为职业作家的我偶尔忘记了时间像个笨蛋一样不停在读罢了。

    仅此而已。

    我恍惚地坐在在与世界隔离开来的包厢内。

    ◇

    我没想睡觉的，星花害羞似地嘀咕道。

    离开网咖后，星花坐在了门口的栏杆上，用脚踢着地上的石子。

    “好像是因为想着要让老师看，一不留神就熬夜写书的关系……也因此，做了一个非常奇怪的梦。”

    抱着装满了原稿笔记本的包，星花前后晃动着小腿，仿佛在进行行进练习一般。

    “被大蛇包围，紧紧握着大剑和黑枪，直冲云霄。哈。也许，这是神明大人让我在梦中体验了一遍故事展开呢？”

    我盯着那双开心似地晃动着的制服鞋。

    “老师？老师？”

    “……梦的事情你就去问弗洛伊德老师吧。”

    “好的。天神老师是我的小说方面的老师。原稿您觉得如何？看到哪里了？”

    星花无邪地歪着脑袋。

    “额，那个……”

    我舔了下嘴唇。

    “先不说这个了，那么晚不回家没问题吗。”

    “我和家里说今天要去朋友家了。不过，姑且是要打个电话回去。”

    “……好。”

    我听着用手机和母亲通电话的星花的声音。

    “――恩，好的。是的。在看我写的小说的大哥哥家。恩恩。今天也看过了。”

    我看着柏油马路的时候，

    “诶？是吗。我知道了。”

    星花戳了戳我的腰。

    “……怎么了。”

    “妈妈说要跟您道谢，换您来听。”

    “哈？不，这就算了吧。”

    “就一会儿。”

    在她强行把手机塞过来之后，我慌忙接住。

    星花的母亲的声音和星花很像，但是，自然的，里面透着成熟感。打了下招呼。说是女儿平时麻烦我了。不，我这边才是，对不起。

    在我讲出肯定无法传达给对方正确意思的道歉，打算把电话还给星花的时候，星花的母亲开始朗朗说了起来。

    “一直麻烦您来看原稿，这边不胜惶恐。女儿她一直在说您的事情哦。谢谢您。”

    “您客气了……”

    “有那么多难懂的汉字在里面，好厉害啊……话说回来，没有给您添麻烦吧。”

    以前，我听过星花说她妈妈的感想，但是，后面还有后续。

    “不过――我认为，那是个非常有意思的故事。”

    我清楚地听到了这句话。

    全身鸡皮疙瘩都起来了。就像被碎玻璃的尖端指着时那样。

    “您是，如何认为的呢？”

    “我――”

    喉咙变得很干。我找不到要说什么是好。

    “老师，天神老师！我的手机掉地上了啦……！”

    星花的手机落到了地上后，我摇了摇头。

    “啊，喂妈妈？是的电话换我来接了。恩恩，恩恩。是的。我很快就回去……道谢的话随时可以的啦！”

    我没法正眼看着眼前的初中女生的脸，无数次的摇头。

    我――

    是啊。我知道的。

    应该如何评价星花的故事。

    要是问我写得好不好，肯定是不好。

    要是问我卖不卖得动，肯定卖不动。

    这和市场所需要的作品完全不一样。

    要是问我是不是有趣――

    非常的，有趣。

    “是米切尔・恩德的《永远讲不完的故事》。没想到竟然有这么多层次的丰富的幻想世界。还有就是埃里希・凯斯特纳的《飞行教室》。里面角色轻灵的台词让我觉得很不错。”

    以前她说起的那些自己喜欢的故事中最优秀的部分脱胎换骨，融合在了她写的故事里。

    明明她的文章很难读，缺乏写作技巧，故事的构造本身也很乱来。

    明明她只是在写自己想写的故事，完全没有考虑读者。

    藏于井底的宝石放出的光芒纠缠住了我的灵魂。我想要追着那发射而出的火箭的轨迹而去。

    我过去，不正是。

    不正是想要写这样的小说吗。

    “我――”

    我之前到底在教她什么呢。把握住序盘，在中盘转折，我尽是一副了不起的样子谈论这些技巧。完全没有关注到本质。

    因为对方是小孩子，所以我小看了她。

    因为我是教人的一方，所以不思进取。

    因为被叫作“老师”，所以得意忘形。

    太蠢了。明明我的才能并没有达到能判断别人的才能的程度。

    补习班老师的手表，会以一定的节律转动。接连不断，永不停息的机械声跟在后面催动着我。

    “我――”

    读星花的故事的时候，我从一开始就小看了它。只看了几行字做出判断，之后都没想过继续读下去。还偷偷笑话恩德和凯斯特纳的故事欠缺了一些趣味性。

    我到底是从什么时候开始腐烂掉的呢。是因为我做了没有生产性的补习班老师才变成这样的吗。还是因为我本就是这样的人才会从事这样的工作呢。

    “天出老师的话，我想应该能写出更厉害的故事的。”

    “我想代替他，把他应该想写的作品给写出来。”

    这样的声音在我脑海中响起。

    走上了我所没有去走的道路的，两个人的声音。

    其他人怎么过让他们自己决定就好。我有逞强笑话过的吧。假装没有看见忽视掉。

    但是。

    甚至变得都不明白自己想写的故事是什么，那就已经完蛋了。

    “我――”

    为什么还在继续写书呢。

    为什么还想着要继续呢

    我――什么都。

    任何一件事都，没搞明白。

    ◇

    我做了一个凄惨的梦。

    醒过来的时候，衬衫上沾满了汗水，脑子里一阵咣咣的声音。

    没有说小说的感想就逃也似地和星花分开之后过了将近半天。因为喝了一大堆酒，身上一股宿醉感。

    勉强冲了个澡之后，我穿上皱巴巴的衬衫和放在边上的西装外套。

    身体像灌铅了一样中。走路都懒得走的我叫了辆出租车。

    等抵达校区的时候，我比洗澡前出的汗更多了。

    “天兄，你的脸色太差了吧！”

    在教员办公室，沙克大吃一惊地看着我。

    “今天因为交通事故日本铁路公司的车晚点了很多。你因为车厢塞得满满的晕车了？”

    “……基本上就是这样。没问题的。就是个宿晕啦。”

    “完全不是这样吧很有问题啊……喝酒可以但不可以酗酒哦！”

    “你没资格说啊。”

    被吐槽了一句的沙克慌慌张张地看着周围。

    “啊，恩……那件事给你添麻烦了。”

    然后，她低下头道歉。温文尔雅的反应真是罕见。

    “对妈好像我也闹了一通。真是不好意思不好意思……”

    还缩着肩，看来是在认真反省的样子。事情没那么严重吧。

    在吃过那次饭之后，在校区见到沙克的时候她会微妙地对我客气。记得她的妈妈住院了，不过闹了一通这么严重的吗。挨骂就挨骂，这是小孩子的特权。

    ……我在想什么啊，我对自己苦笑起来。

    我没有资格说别人是小孩子。

    周六有初中部的授课。如果见到她的话，我到底应该以什么样的表情说出感想呢。

    脑子一团乱。

    我无奈地叹了口气。

    就在这个时候，

    “天神老师，你来的太晚了！出大事了啊！”

    室长冲进了教员办公室，声音慌乱。

    他应该在为了特别授课在教室布置座位才对。热血毅力男喜欢亲自做这些杂务。不过，是出了大事吗，他面无血色直接冲向了我。

    “怎么了嘛？”

    “现在可不是淡定的时候啊！兼职老师们偏偏在今天因为电车晚点不知道什么时候才能到啊！”

    “……哈。”

    这样吗，我想到。

    因为订了要招呼大量家长的特别授课，于是大家一起休息了。额外加班害人终害己啊。

    当然这应该不是故意的。被卷入日本铁路公司的晚点中也许是真的。只是――对于调布校区来说没办法立刻找到替代方案。

    破锅配烂盖，超级不幸的结果啊，这样的情况。

    这不是经常出现的复仇情节吗。简直想让我夸夸他们了。因为头疼和脑袋的沉重感，我轻轻叹了口气。

    “不，那方面先放一放！危机和机遇同在！弹簧压的越紧弹的越开！可是！有一个无论如何都不能解决的问题！有要缺席特别授课的联络啊！”

    缺席。

    也就是说，比起TAX，更优先了迈进研讨会的说明会。

    “为什么，为什么啊。我负责的六年级的班级里，居然有三个人――”

    室长抓着脑袋。

    坏事叠加在了一起。

    或许因为是坏事，才会叠加在一起。

    超不幸的大统领的城堡崩塌的场面我似乎已经看到了。熊熊燃烧的太阳如此动摇狼狈我还是第一次见。

    真的。

    而我能这么想，也就只到室长的下一句话说出来之前。

    “除此之外――备受期待的五年级阿尔法班也有人缺席！”

    “诶……”

    自己负责的班级出现了造反的，听到这句话我一下清醒了。

    “――是谁啊。”

    我一下想到了阿尔法班里的十几个人。

    凉的玩友，受困于成绩的雄太吗。凛的同班同学，忙于钢琴课很困扰的枫也有可能。和英璃家很近父母关系很好，这段时间回家很早的也有可能。

    “……抱歉，请问缺席的是哪位学生？”

    不行。虽然不是不能想到几个可能，但里面的每一个都看不出要转补习班的样子。

    离开补习班这件事本身是无可奈何的。有各种原因。家庭方针变化。学生本身的原因。和讲师无关的情况很多。

    但是――没有在事前就注意到，很明显是老师管理不善。

    是我的能力问题。

    到底哪个学生要离开TAX呢。

    ――是谁，讨厌我的授课呢。

    就算是失去了热情，我也有自信能靠“教室管理”解决。作为职业补习班老师，我没有偷工减料，凭借自己的技能保持着空间的舒适感。控制学生，适当地让他们开心，适当地对他们冷淡，适当地加以引导。

    把被需求的东西以被需求的那样呈现出来。

    这种做法应该很有效的运转着的。

    “你问谁？天神老师，goodquestion！”

    抓着脑袋的室长的手揪住了我的领带。被用力拉过去之后，我被推到了墙壁上。

    咚，手掌拍到脸边上的声音响起。

    熊熊燃烧的太阳的眼睛迫近过来。脸颊沐浴在“酷热”的吐息下之后，我第一次注意到了。

    在那动摇和狼狈的表情中――还带着某种怜悯。

    “是所有人哦。”

    “……诶？”

    “五年级阿尔法，几乎全员缺席。听好了，天神老师，你负责的学生几乎所有人都对你的授课表达了NO的观点哦！”

第一卷 第六章 爱上学生这事儿是犯罪吗？

    我到底是以什么样的表情进行的授课，我完全不记得了。

    上课的学生只有三个人。

    教室比平时宽敞多了，让人不禁觉得空虚。连上惯了课的我都有这种感觉，那么来参观的人肯定是觉得奇怪的吧。

    比一节课的时间早了五分钟结束后，剩下的时间里我一直呆在洗手间用水冲脸。走廊里传来了严肃的声音。

    “TAX出了这种事没问题吗。”

    态度冷淡明显表现出不满的，是英璃的家长。

    “考试成绩好的话我也没意见。最近犬子的情况不太好。根据今后的成绩，在下也需要考虑一下方针了。”

    凉的父亲严肃地咳嗽了一下。注意到我从洗手间出来后他压低了声音，不过却恶狠狠地盯住了我。

    “舞牧先生，绀屋先生，感谢您参加今日的特别授课。”

    颔首示意后，

    “这之后，将会由室长进行针对月考的授课。希望各位家长也能出席。”

    我快步从旁穿过。

    我被解除了后半节课的授课任务。自室长以下所有老师忙着应付各自学生的家长管理学生的时候我被派到校舍外当宣传人员。恕我孤陋寡闻，我并不知道有这种会进行临时宣传的补习班。

    “失，失败是成功之母……！不如说，此时此刻！度过这场危机之后，我们会变得更加强大！V型反转！不死鸟！调布校区V字复活大作战！就是它了！只能是它了……！”

    因为自己的班级出现了缺席者，室长也相当混乱吧。他的话比平时还要精神论。

    “天神老师！我们要向思考！我们还有增加少掉的人数的余地的！到时候增长率NO.1！这等于是赢了啊，赢了啊啊哈哈！”

    这不是输了吗。绝不可能赢的吧。

    结论已经得出了。守城失败。学生数量暴减确定。废校决定。

    “……嘛。”

    其实，我也不是不知道会这样。

    调布校区消失，我也不会立刻失去工作。同时干两份工作是为了什么。分散风险是为了什么。在TAX待不下去的话，我就继续做作家的工作，在此期间去找别的工作就好了。

    被学生讨厌，没有做老师的能力――这些事对我的人生规划来说不是几乎毫无关系的吗。

    不在意，就不会有创伤。我笑了起来。日向说的那条邪恶的龙，似乎在哪儿诅咒般的嘶鸣着。

    “……怎么了。那副表情。简直了。”

    “老师可不能露出那种表情。和犬子说的完全不一样。要是产生了不好的影像就麻烦了――”

    尽管没听清楚家长们对话的内容，不过不信任和轻蔑的视线从我的背后射来，这件事我就是非常清楚。

    舞牧英璃还有绀屋凉介――今天参加三家人中两家的是他们的家长。五年级阿尔法班人数变成零的日子屈指可数了。真的是，太可笑了。

    在从教员办公室往下走的楼梯的平台上，我遇上了剩下的那个学生。

    “老，老师。”

    是凛。她是在等我吗？

    抿紧嘴的凛就像是在给比赛选手打气的拉拉队领队一样用力挥着拳头。

    “今天的课，也，很有意思……！那个，那个……凛觉得，必须告诉，老师……！”

    她停止后背，竭尽全力抬头看着我。轻飘飘的眼睛不安地眨巴着。被学生担心的老师。这到底是幅什么样的画作啊。

    是杰作。真正的，杰作。

    “今天，那个，今天，那个，不对……”

    “小凛，你在做什么。快过来。”

    听到楼梯上方传来的妈妈的呼唤声，凛原地跳了一下。

    “那，那个，那个！”

    “……快过来。妈妈要生气了。”

    “唔……好的，谢谢，老师……”

    最后，凛行了一礼，一边不停回头一边爬上了楼梯。

    虽然对凛很抱歉，不过我并没有喊住她。去者不究，来者不迎。实在是太好了啊。

    快点回家吧。

    我脱下外套，看向新刊的版税表。一边笑着，一边去看招聘网站吧。

    如果不被需求，那就不被需求好了。

    沉掉的船，要立刻放弃。

    所以。

    “让我久等啊，天神老师！”

    我在校舍边上被一个唠叨的孩子逮住了。

    “下班了的话稍微占用点时间可以吗没有问题对吧。好的谢谢老师。那么请您跟我来。”

    “…………”

    我也不知道自己脸上是怎么样一副表情。

    ◇

    校舍后头的破败停车场内。

    紧紧抱住我的手臂把我拉到这个避人耳目的地方的星花到底是不是有注意周围我并不知道。

    大概，她现在很开心吧。

    “老师，你昨天是不是太过分了。在我和妈妈打电话的时候消失了！明明这场秀还没落下帷幕！”

    明明不高兴地伸出手指如此说着，她的屁股却在左右晃动着。就像电动唐老鸭人偶一样。

    大小姐如此开心的原因，看来出在我的身上。

    “您在三个小时的时间里仔细读了我写的故事我一直在旁边看着所以很清楚这件事。虽然我能从您那严肃的表情中想象到您的评价，但果然，我还是希望直接从老师口中听到您的意见！”

    你很快就睡着了吧，不要擅自改变过程啊。

    我也没有像这样像平时那么应对她的理由。

    “……你出现在这里有点奇怪啊。”

    与之相对，我用带刺的声音说道。

    “初中部是全部课程教学的吧。课怎么样了？”

    “旷课了。差一次课只要好好去答疑教室就没问题了。”

    “只有一次的话，是这样呢。”

    “恩，比一次课重要百倍的事情世上有好多好多呢。”

    星花朗朗说道。

    关于有学生不来这件事，到处都一样吧。老师不在意学生也很淡定。所谓的平衡。

    “先不管那个，老师，我不会让你再逃走了！终于到了这场秀的最高潮，焰火绽放的灰姑娘之城就在此处！”

    优雅地摊开手的星花像是得到了新的玩具一样。屁股扭来扭曲撒娇的唐老鸭朝我缠了过来。

    “来来来，请您不要客气。对于作家来说，读者的反应就是养分。支持自己的柔和声音会成为鼓励的。没错――好老师，就是要学生有求便有应！”

    好吵啊，臭女人！

    ……没有这么怒吼出声，并不是因为我很清楚这是迁怒于人。

    是因为，我逐渐冷静下来了。

    脸上换上了尖酸刻薄的笑容。身体，脑子，还有心，都逐渐被龙所占据。

    让我回家，烦死了。我又不喜欢小孩子。

    仅因为这一个念头，我便开始杂乱地评论起来。

    “……很有意思。”

    “！”

    星花瞪大了眼睛。

    “有意思到我沉迷其中忘记了时间。我还想看后续。”

    “！！”

    她的胸口上下起伏。

    “你说的没错，把我指出的部分之外的重写的那份非常棒。有一种独特的趣味……大概，这就是你有才能的证据吧。”

    “！！！”

    鼻子撑大，腰也开始扭来扭曲搞得像在跳舞一样了。

    “大体上就是这样。关于喜欢的人物和场景，需要我具体说明吗？……看你这副表情，我已经不用说了啊。”

    够了吗？够了吧。快点结束啊。

    你的故事里已经没有了我的位置。之后你只要变得幸福就好了。我只想回家笑着去找工作啊。

    “……有才能，说我，有才能。”

    星花重复着我的话语。

    无法抑制的自信和自负从她那任性的身体里漏出来了似地，她嘻嘻笑着。本就很高的自我评价表现到了雪白的肌肤之外。

    “我是才气焕发的新锐大作家这件事我知道。我很清楚！不过果然直接听老师说出口还是很开心的。”

    ElectricalParade，终于到了最高潮。

    就像蕴藏在体内的骄傲自豪一下子全部爆发出了光芒一样。

    “全部，全部都是老师的功劳！真的，非常感谢！”

    ……她深深地，向我行了一礼。

    我的手紧紧握成了拳头。

    ◇

    “为什么啊……？”

    我以为自己听错了。

    不是我的错，而是我的功劳。因为什么都没做的我？如果这不是幻想，不愧是混蛋恶魔，顶级的嘲讽啊。

    “您说，为什么？”

    星花打心底觉得疑惑似地看着我。

    “您说我的故事有趣，表达感谢是理所当然的。老师您既是读者，也是引导我前进的老师哦？”

    “所以说为什么我有功劳啊？”

    “因为老师的指导才能变得有趣啊。”

    “才不是这样。因为我说的部分完全没有反映到故事里才会这样。全都是你自己的功劳。”

    觉得自己的话好笑的我嗤笑了出来。

    不管我说了什么，没有一点反映在了故事里吧。甚至可以说我成了她才能面前的阻碍。作为老师是最差劲的了。作为人类也是最差劲的了。不被任何人，任何地方需要。

    不被需要的东西，没有价值。

    “――不是这样的！”

    “真是的”，星花挺起后背盯住了我。

    被逼近的我后退了一步。星花再一次逼近后，我又退了一步。

    等到背靠腐朽的栏杆时，我无法继续后退。然而，星花却进一步逼来。

    “我，是因为，想给老师看，才努力写的。”

    我的后背顺着栏杆滑下的瞬间，我们俩贴到了额头相抵的距离上。

    “一开始，当然，是为了让我自己开心写的。虽然老师的意见也让我有点光火。但是，我想着一定要回头看一遍才行。”

    四目相对。

    焕发着强烈色彩的眼瞳正在我的眼前闪闪发光。

    “逐渐的，我开始在意起，我这么写的话老师会生气吗，或者会吃惊吗……或许，会觉得有趣吗。”

    当然，那对眼瞳中没有丝毫害羞之色。

    也没有对冷淡的老师发火的样子。

    “现在，我已经变成，为了让老师看而开心了。看着您看我的故事的样子，我就心跳个不停。回到家里之后，我又能鼓起干劲，一边写着故事的后续，写的时候比之前还要爽。不停的，不停的，像是做着白日梦一样回味其中。”

    因为夸奖而兴奋，异常的高兴。

    高兴地想要当场蹦起来似的。

    明明她那么高兴――但似乎，还是有一件，非要告诉我不可的事情。

    “昨天我真的心跳个不停，今天起床后更加厉害了。就因为老师说了有趣，现在心跳的更厉害了。会变成这样，一定是因为老师。是老师在我身上下的魔法。”

    平时不会有的活跃表现，平时不会说的动情话语。说完这些后，星花深吸了一口气。

    在破败的停车场内，凝视着我一人。

    “所以，求你了老师――请你不要露出那么痛苦地表情。”

    她轻轻碰了碰我的脸。

    “很痛苦吗――？”

    我像只笨鹦鹉一样嘀咕道。

    我不明白她的意思。只能在脸上感受到手掌的热量。

    “虽然我不知道老师您身上发生了什么事情。但我不希望，我的老师，引导我前进的老师，那么的失落。”

    星花直直地看着我。

    慰劳似地，要抱住似的，那纤细柔软的手掌抚摸起了我的脸颊。就像姐姐安慰弟弟时那样。

    我到底是以什么样的表情上课的呢。到底是以什么样的表情和家长们打招呼的呢。我完全没有自信。

    只是，脸上那打算露出刻薄笑容的表情，被星花缓和了。她的温暖，仿佛包裹住了我一样。

    “我的老师，要像平时那样，皱着张无可奈何的脸，露着无可奈何的笑。我希望老师能这样，一直带着我前进。”

    好暖和，好热。足以让心中的邪恶感到畏惧的程度。

    太热了。

    仔细一看，星花，不只是手心很热。

    眼前的脸颊，耳朵，全都染成了红色。

    “因为，老师那样的表情，我……”

    咽了口唾沫之后，星花缩起脑袋，又咽了口唾沫。

    “不，大概，无论什么样的表情。”

    已经无法抑制的话语，从她那颤抖的双唇间流露了出来。

    “也就是说，那个，对于老师的一切。”

    中心直球的预感。

    完全不像那只呵呵笑着的柴郡猫。

    没有策略，没有计划，不论先后。并非经过大脑，而是直接传出的感情。这份纯粹的情感朝我压了过来。

    “我，对您――”

    寄宿着狂暴的热量的微微润湿的眼瞳向上朝我望来。

    “x，x……x――”（译注：xi huan的x哦。）

    嘎刷嘎刷嘎刷嘎刷！震破耳膜的声音响了起来。

    就在不远的后方传来的。

    栏杆对面，校舍大楼一带。

    “――……！？”

    像个忍者一样赶紧和我拉开了距离的星花一下撞上了废弃的轻卡。很痛的样子啊。卡车它。

    “我，刚才，在，说，说，什么――诶，诶――？”

    星花曾经通过完美的计划在上面拍照笑着威胁我的那辆卡车。

    星花的脑袋就那么敲在了它的货架上，伴着大声叫喊。大量问号伴着击打蹦了出来。

    “诶，诶诶诶诶……太，太太奇，太奇怪了，我，没，没没没打算说这种话的――为，为为喵――唔喵喵喵！？”

    从她通红的表情和失措的声音看，柴郡猫的系统看来是需要相当长的时间重新启动了。

    我回过头，之间校舍通往停车场的紧急楼梯的下方。

    “…………？”

    摔了一屁股的是英璃。

    她举着折起的伞，迷迷糊糊地歪着脑袋。

    是落到地面上的时候被伞缓冲了吧。看来没有受伤。

    楼梯上方，有两个人影藏在打开的门的后面。

    “小，小英璃……不，不行的，哦……突击，要在，取得，决定性的，证据之后，才可以……！”

    满头大汗慌张不已的凛，还有。

    “没问题！不出牌！裁判没有看见！没响哨，没犯规！回到本方那边去！现在还来得及！”

    猛烈摇手的凉。

    来不及了啊。因为全员退场比赛结束了啊。

    ◇

    “恩，你们啊，在这里做什么啊。”

    突击取材一二三号坐在了紧急楼梯下方。我叉着手问道。

    “小孩子不是不准走小门吗？还有，这时间不是应该专注在后半节课上吗。”

    英璃，凛和凉互相看了看对方，一个迷迷糊糊，一个飘飘的，一个摇来摇去。他们以各自的方式抬头看着我。

    “…………边……”

    “那个，恩，听说，在……在这边！”

    “想着下节课老师会在旁边的班级结果不是！然后我们去问了理科的大姐姐老师老师在哪里！”

    七嘴八舌的说明，也是语言能力进化的过程吧。

    “然后，大姐姐老师说可能在这里，要对大家保密哦。然后接笑着把我们带来了。”

    “不要你们上课是搞什么鬼啊……”

    不知道为什么，一个露着锯齿牙的笑容出现在了我的脑海中。虽然不知道是谁干的，总之我是不会放过你的，沙克。

    “我们……一定要！请求过了……”

    “有很重要的话要对老师说！”

    凛和凉抓住我的手说道。

    “…………恩……”

    英璃自顾自地走了过来。

    “…………唔……”

    她的爱伞尖端指着的，是呆在停车场里的星花。

    “…………事……”

    这个小五女生无所畏惧的指着年长自己的女孩子的后背，迷糊地歪着脑袋。

    “啊啦，怎么了嘛？找我有事吗？”

    带着什么都没发生似的表情回过头的初三女生让人完全无法联想到她和之前用脑袋敲卡车的是同一个人。

    “对了，打扰你们了……虽然没听清楚，但你在和老师说话吧？”

    凉焦躁地来回看着我们。

    “恩？你是不是搞错了什么。我只是正好路过。”

    “哦？”

    “对了老师，你昨天是不是太过分了。在我和妈妈打电话的时候消失了。明明这场秀还没落下帷幕。请您这几天告诉我您的感想哦？”

    “哦，好……”

    星花淡定地用了和之前几乎如出一辙的台词。已经完全复活了。

    看来是放弃处理bug，直接安装了新系统。这种也可以的？

    “老师，怎么了吗？”

    “不，你觉得这样没问题那就这样吧。”

    “那么我还要上课。先失陪了。”

    我在心中向快步逃开的星花合掌作揖。就算是老系统被废弃了，我也绝对不会忘记你的哦……

    不――恩。

    谢谢你。

    我之后，会好好跟你道谢的。

    我再一次作揖。尽管星花应该看不到吧

    ◇

    “诶……老师，是不是……精神点了？”

    凛紧紧贴着我的肚子，飘飘然地抬头看着我。

    “……好像是呢。刚才，对不起啊。”

    我把手轻轻放在了她的头上。

    “没有，才没有……！”

    她的脑袋呼呼摇了起来。头发和我的手顺势搅在了一起都变乱了。好不容易弄出来的人偶发型可惜了啊。

    “老师，精神起来的话，凛也，精神起来了！”

    但是，凛似乎完全没有在意这件事，一副打心底觉得开心的笑容。

    真是的，我和她，到底哪边是小孩子啊。

    “大家，都是哦！老师，很温柔，大家都一样的……对吧？”

    抓着我的右手的凛看向英璃。

    隔了一段距离举着折起的伞的英璃望着停车场的出口。

    “…………？”

    到底听没听见凛的话呢，英璃微微摇头。

    “看吧！小英璃也，因为老师，一直都很精神！……是这么说的哦！”

    “她说了吗……”

    沐浴在我们的视线下的英璃逐渐靠了过来。

    “…………”

    “哦？”

    然后，她立刻举起了手。

    敏锐的动作，我从没见过这种动作。就像课上要求发言的优等生一样。

    “我有话，要说。”

    “……哦，噢噢？”

    “老师你――”

    平时一直睡眼惺忪的眼睛里有了焦点，正紧紧对准着我。带着坚定意志的话语从那对聪慧的双唇中，

    “――尿尿。”

    “…………哦，是吗……赶紧去吧。”

    英璃用另一只手捂住肚子，急急忙忙摇摇晃晃地回了校舍。嘛，大概是这样吧。去厕所之前要去的许可，这种教育深深植根在心中吧。不过不是“老师你尿尿”哦。

    “……看吧！小英璃也，很快就精神起来了，对吧！”

    凛满意似地目送着英璃的背影。真的吗？小鬼的想法是这样的？这年纪的女生的交流实在是太难理解了。

    “我也，我也！我也一直很精神的！”

    凉像只小狗一样踢着脚，抓住了我的手。这边是不是把我错当成了攀登架啊。

    不过总之。

    和跟平常一样精神满满的他们比起来，我今天上的课实在是太差劲了。

    不，或许不只是今天的。

    “……给你们添麻烦了啊。”

    我叹了口气后低声说道。

    “诶！？”

    抓住我左手的凉疑惑地说了起来。

    “老师，给我们添麻烦了！？果然诅咒是真的存在的！？我射不进门，成绩没有提高，和女孩子关系不好，全都不是我的错！”

    “才不是这样哦……”

    不过没法面对意中人的悲惨你就自己背着吧。之后我会好好安慰你的放心。

    “上课的时候，答疑教室的时候，我是有应付的地方，或许是太机械化了啊。我是个坏老师啊。”

    “才，才没有，这种事！老师，是个，好老师……！”

    凛起了抗心似地抓住了我的右手。

    “是吗，到底是不是呢。对于今天的出勤率，我有必要好好反省啊。”

    “……哈！”

    然后，她忽然想起了什么似地看向另一侧的凉。

    “对了！有件重要的事情！”

    “那个呢，老师，今天啊。”

    “有人说今天我们不用来也可以！”

    被两人的声音环绕的我听到了一个咕咕的沉闷声音。

    是门被打开着的声音。

    我看向紧急楼梯的上方。

    从关上的门的另一侧传来的。好几声之后。

    ――是谁？

    挂着两人的我去看了看情况。然后。

    “………………”

    这种既视感。手和头发还有衣服都湿漉漉的英璃。

    “…………好……”

    一副你终于来了的样子伸手抓住我的衬衫。拉变形啦啊喂。

    没有用湿手碰门把手很棒哦。有进步呢。老师可不是毛巾哦。

    不过――比起这个。

    挂在英璃手上的爱伞的尖端指着什么东西。

    “呜，呜，呜呜……！”

    趴在地上，向海狗一样叫着的，不可思议的生物。这种爱好有点那啥啊。对孩子不好。

    终于爬到了我的脚边的这个人。

    “对不起，对不起，对不起啊天神老师――”

    是呜呜哭泣着的道源寺。

    ◇

    “特别授课不来也可以哦。不是什么重要的事情。”

    负责五年级阿尔法班送行的那个周五。

    去车站的途中，道源寺如此嘱咐过。

    “有要学的课的孩子就去学，想玩的就去玩……还有，对学习感到不安的孩子就和父母去迈进研讨会的说明会吧？说不定会很有趣哦。”

    孩子们本就想去玩。得到了老师的免罪符的话，他们就更不会特地休息日来上课了。就算这是一时的心血来潮，很明显这是帮了迈进的忙。

    “……对不起，我想告诉天神老师的，但昨天打了好多次电话都没通，今天电车晚点了没顾上……”

    出口外侧紧急楼梯的平台上。

    呜呜悲鸣的海狗眼镜都湿掉了。即兴十八禁水族馆啊。

    “我没打算对天神老师保密的。真的。但是，看到孩子们的表情，我突然厌恶起因为大人的原因折腾他们这件事了……给天神老师添麻烦了啊，对不起，对不起。”

    不是这个问题，我自己是无所谓。

    这是道源寺自己的问题。

    在了解调布校区受困于学生数量问题的窘境中的情况下，还让他们去同业的其他公司的说明会，这比蓄意破坏的行为更为恶劣。

    哪儿会有自己亲手减少衣食父母的工薪族啊。

    “比较不同的补习班，会有新的体会……在此基础上让他们选择TAX，这才是正确的方法不是吗。把他们束缚在一家补习班里，对不起，我认为这是不对的……”

    我并不这么认为。

    因为，我们并不是志愿做补习班老师的。作为一个生意，我们必须为了自己工作。

    谁都没有追求对或者不对的问题。

    “我喜欢孩子，最喜欢了。”

    哭成泪海狗的道源寺抬头看向我。

    弱气的眼瞳里，寄宿着他的信念。

    “天神老师，在身为补习班老师之前，我们不还是一名应该疼爱孩子的优秀绅士吗……我认为最优先考虑的应该是让孩子们幸福这件事。”

    “道源寺老师……”

    能不能别随手给我贴上绅士的拍子？我是一名补习班老师，还是一名好好遵守法律法规的优秀的社会人士哦？

    他的呻吟凄惨到我无法责怪他。

    “凛现在，很幸福，没关系！的哦……！”

    “呐呐，这话很难懂！总之来了补习班的我很厉害对吧？很厉害对吧？能给我贴纸吗！”

    “…………毛巾，不够。”

    凛和凉从两侧紧紧抓住了我，英璃则是拉着我肚子那一带的衣服。

    手上挂着两个人没办法。英璃你可别擅自把裤腰带拿了把裤子脱下来哦。会出事的。

    “我也想体会天神老师这样的幸福……”

    海狗那羡慕又崇拜的眼神各种意义上让我很痛。

    不――不是的哦。没有反驳道源寺，并不是我有什么优越感的原因哦。

    “我喜欢小孩子所以才工作。我认为天神老师也是这样的类型……不是这样的话，你不就没有特地做补习班老师的原因了吗……”

    是因为，我没法清楚说明对抗着道源寺的“对”的东西。

    “我――”

    我看了看周围。

    踢着腿的凉精神满满地看着我。

    轻轻抓着我的腰的凛亲切地看着我。

    摇摇晃晃拉着我的衣服的英璃紧紧地……才没看着我啊。她望着天空的某处。嘛算了。

    “天神老师。对不起。我不是很理解。天神老师你，究竟，是为什么而工作……？”

    “我――”

    为什么，会在继续做补习班老师呢。

    为什么，会想要继续下去呢。

    我――无意识的。

    想要，说出什么。

    “…………”

    我开口的瞬间，上方的小门开了。

    一个滚着冲下楼梯的声音响起。

    “天兄，不好了，来帮忙……！”

    是惊慌失措冲了过来的沙克。

    ◇

    校舍三楼的教室，一部分设计成了可移动隔门。

    划分小教室的挡板被放到了角落里。这里变成了宽敞的空间。

    这是为了今天这样需要招待很多人的时候设计的――但是应该进行特别授课的大教室化作了唤来地狱恶魔的召唤场所。

    对补习班行业来说的恶魔。

    也就是所谓的，怪物家长。

    “最近调布校区是不是有点过火了？”

    “我家孩子最近到了上补习班的时间会浑身发抖哦！”

    “成绩确实提高了不过日子都没法好好过了。”

    “露着空虚的表情说什么‘危机和机遇同在’。”

    “这是你的责任！”

    熊熊燃烧的业火从大教室的左边烧到右边。

    他们针对的，

    “不，各位，请冷静，冷静……”

    是站在讲台上的调布校区的大统领。

    “各位，所有的事情都从交流开始！没有什么鸿沟是跨不过去的！让我们跳过悬崖吧！”

    室长的喊声一下就被盖过去了。

    “――你有资格这么说吗！小看我吗！？”

    “你对这样的状况有什么想法！”

    “悬崖就是你本人吧！”

    “彻底的自我反省一下！”

    “我要求结论，结论！”

    很快，谩骂就包围了室长。

    集中了家长的特别授课变成了连无敌太阳都被吞没的炼狱场。

    “……情况确实很严重啊……”

    我在走廊透过窗户观察情况。凛，英璃和凉放开了我。老实说，这场恶魔与太阳的最终决战我不想他们掺和的……不，这根本就是不能给孩子们看的场面。

    平时室长到底是给学生施加了多少压力啊。

    “但是，今天六年级只有几个人休息吧？”

    “是啊，可是……”

    旁边的沙克压低声音开始说明。

    考虑去迈进研讨会的说明会的是少数的稳健派家长。

    对室长的指导方针感到不满的过激派似乎是相互联络打算趁此机会狠狠抱怨一番。

    “楼上声音太大了让人很在意。我负责的学生们也没法集中在课上了……”

    课程结束后，沙克来查看情况。她也真是让人无可奈何啊。

    “……嘛，人各有所好。你要是在意室长，那是你的自由……”

    靠着门的我耸了耸肩。

    一路上我听沙克讲了事情的经过。她那天在咖啡店到底在做什么？

    为什么――如此迷恋室长。

    尽管对人的喜好每个人都不一样，可就算是女大学生中异常奇怪的沙克，果然，还是无法让人释怀。

    因为，这可是那个热血毅力男哦？

    我再次看向大教室，

    “今，今天是月考的特别课程！各位的珍贵意见我们会在之后仔细分析……！”

    看着被逼到绝境的室长，和集合在一起激动地喊话的家长们。

    “和这个无关！”“考试什么的无所谓！”“你有没有人性！”“冷血动物！”“精神病。”“考试机器！”“你的血到底是不是红的！”“逼死周围人的男人！”“魔鬼！”“恶魔！”“补习班老师！”

    如是种种。

    基本都说的没错。大家还真懂。

    这并不是找来了怪物，而是秉持着常识的家长们正当的申诉啊。

    “好了我知道了，我明白了！总之，为了统计大家的意见，请先坐到位子上……！”

    为了把家长们压住而踮起脚的室长，

    “唔――！？”

    突然捂住腰脸色大变。

    大统领唯一的弱点，腰部。

    看来问题越来越严重了的样子。自作自受啊。在室长身体弯下去的同时，他渐渐被家长们的军队吞掉，看不见影子了。

    “……天兄……”

    教室外，跪在地板上的沙克弱气地抬头看着我。我皱起了无奈的八字眉。她没有多说话，而是抓住了我的手，轻轻摇了摇。

    要是有个糟心的妹妹的话，就是这种感觉吧。我和星花一样没有弟妹所以不知道就是了。

    “――帮助别人的人在历经波折之后一定会变得幸福的。”

    星花的声音在我的脑海中响起。说了这番话，实际拯救了我的初中生的声音，响了起来。

    “……历经波折吗。”

    没办法了。

    我重新打好领带，叹了口气。

    ◇

    进到大教室后，没有参与到争吵中的几名家长看向了我。

    是五年级的稻荷家，绀屋家，里面还有舞牧家。

    和他们客气地打了个招呼后，我分开围在大教室重要要把恶魔大统领吊打似的起义人群插进其中。

    “唔，唔……”

    趴在群众包围下，挣扎着想要脱身的室长，

    “天神老师……！”

    在注意到我之后表情变得些许明亮了一些。

    我轻轻拍了拍他的肩膀。

    “室长，没事的。”

    “天，天神老师……？”

    “危机和机遇同在。弹簧压的越紧弹的越开。只要有毅力什么都能做到，带着不要命的势头努力到死吧。”

    我静静地制止了挣扎的室长。

    这是出于武士的情谊。我是来补刀的，快点剖腹自裁吧。

    “噢噢……”

    被带到离们最远的教室的正前方后，太阳的脸上充满了绝望。

    “你干嘛？”

    家长们的最前头，最想吃掉室长的其中一人不爽的看着我。

    是个穿着便宜的POLO衫的男人。在家里肯定是个好爸爸吧。比起买日用品，会更多的把钱花在教育上的样子。

    他的视线往下落去，在确认着什么。

    是我的左手――无名指的地方。

    “……我不知道你是不是室长代理，不过你给我让开。这是只有父母才能体会的小孩子的问题。”

    然后，他不屑地说道。

    来了。在和补习班老师有冲突的时候最常出现的家长方的必杀技。

    “都没小孩你懂什么。”

    这是年轻的补习班老师最最烦恼不已的论调。尖锐，又无法反驳。

    “没有养育过孩子的人是没法进行令人满意的教育的。在你一副了不起的样子说话之前，麻烦你先成个家吧？诶？你觉得有什么问题吗？”

    我对居高临下的家伙点了点头。

    “确实如你所说。”

    我和室长的左手无名指上都没有戒指。

    但是――

    “但这么说来，我认为纪伊国对此是有发言权的。”

    “……啊？”

    “他有一位即将成年的女儿。”

    纪伊国看起来向体育系的大学生――不过他肯定比我大，而且已经过了四十。虽然完全看不出来就是了。

    “那边的女孩子。就是她。”

    我示意了一下教室的后方。

    沙克在那里困扰似地垂着脑袋。

    “哦！？”

    慢一步赶来的海狗，来回看了看沙克和纪伊国室长，发出了不明觉厉的大叫。所以说，能不能不要用海狗称呼道源寺呢。

    ◇

    “我的妈妈住院了。和爸爸很久以前就离婚了。”

    根据沙克之前说的，以母亲住院为契机，她和重新开始联络的纪伊国一直保持着交流。

    沙克开始在同一个校区打工的时候，室长为了同等对待她和其他兼职老师表示私人的事情要在外面谈。

    于是，她们会偶尔在咖啡店交换情报。

    沙克因为对亲生父亲的感情，加上频繁的探病是她的心里负担减轻的缘故，便把我们在答疑教室做的事情说了出来。

    就是这样。

    “爸爸他，给各位添麻烦了……”

    “…………唔――”

    低头道歉的室长的亲女儿让家长们的势头微微缩了下去。

    在亲女儿的眼前指责她的父亲对于一个人来说是很难做到的。同样身为父母的话，就更感同身受了。

    “就，就算有孩子，也没资格一副了不起的样子说话……”

    语塞的POLO衫男看向了我。

    “如您所说。他有孩子，不是没有。作为一名补习班老师，我认为纪伊国的指导是有问题的。”

    说着说着，我想到，纪伊国室长搞错的原因，不如说是正因为他有孩子。

    亲人又有礼的沙克能和大部分人合得来。她应该是为了应付激烈的毅力论才练就的这样一幅本领。

    沙克做人很有弹性这点反而成了坏事。只有在离婚之前养育过孩子的室长产生了一个很大的舞会。

    因为用热血指导把自己的女儿养成了一个优秀的人，所以他认为这样做就可以了。他没能做到因人而异。

    “纪伊国，并非不疼爱各位的子女。他反而是把各位的子女看作了亲生孩子一样疼爱着。这才是身为补习班老师的纪伊国所犯下的错误。”

    听到我的话，纪伊国低下了头。沙克皱紧眉头，微笑起来。

    “这种事――”

    “是的，这算不上理由。但是。”

    我叹了口气。

    真是的，我也不想说这些话的。

    “但是，他就是这么的认真。纪伊国随时随地都全力以赴。为各位的子女考虑，倾注了所有的热情。在休息日也会校舍加班，给我们这些老师以巨大的压力要尽可能提高孩子们的成绩。”

    事情，总有两面性。

    外围地区的小规模校区会被称为地雷四天王出名，是因为纪伊国对老师的要求如此之严格。

    比起没有干劲的家伙们，热血毅力男更为学生们着想。作为一个人，他最差劲了，最为一个老师，他最棒了。真希望他能不是一个公司的人。

    “――所以，请给一次机会，只需要一次。请给纪伊国一个机会可以吗？”

    我看向蹲着的室长。

    尽管身体状况不佳还依然来补习班。为了指导学生，他选择了当被讨厌的对象而不是被喜欢的对象。在亲女儿面前被人责难。依偎着女儿的父亲。

    上课时会展开巡视指导我的上司。

    “补习班，教育，并非是考试就算完的事情。人生还会继续。我希望学生们能把在这里所学到的用到更广阔的的世界中去。我们奉行的是这样的教育方针。我们希望学生们在TAX学到的东西能帮助孩子一生，让孩子能在将来又回忆起TAX。这是，我们的理想之一――”

    我看着沙克，沙克也看着我。

    “――就像，她那样。”

    然后，我深深低下了头。

    “能请各位把孩子们的未来托付给我们吗？”

    小声的私语传来。

    仿佛泛起了涟漪一般，大教室里的家长们一个个发出了懊恼的声音。

    “你，不，就算，就算你这么说――”

    似乎是为了打断POLO衫男的动摇声音。

    “――只靠讲的，是不会懂的。”

    教室后方传来了一个响亮的声音。

    家长们很快像是迎来了大人物一样让开了一条道。叉着手站在墙边的，是凉的父亲，英璃的家长还有凛的妈妈也在旁边。

    “犬子平时一直说老师的授课让他很开心。但是，通过之前的授课我并不能理解。这里的各位家长也没理解吧。老师这个职业，并非是夸夸其谈所谓的理念的。您说对吗？”

    他的清脆声音响彻了整个教室。

    像是要整合所有家长们的意见一般。

    “老师，能请您让我们实际参观一下特别授课的情况吗？这样一来，我们可能会考虑一下。”

    他用严厉的眼神看着我。

    对此，我弯开嘴角做出回应。在集中意识，关注自己的脸上是什么样的表情的情况下。

    “――好的。由于纪伊国身体情况不佳，恕我僭越，这里就由我来担任讲师。我是如何指导学生的，在团体授课中如何让学生跟上进度。您们如果愿意亲眼确认一下的话荣幸之至。”

    我站到了黑板前。

    沐浴在大量视线下的我单手拿起教材。

    “学生――”

    “――呼――天来地来，风来――”

    堂堂正正走进了大教室的日向接过了我的话。

    后面的，跟着大量迟到了的兼职老师。在看起来抱歉似地缩着头的他们的最前头，日向若无其事地说道。

    “――我们，年轻讲师――来作学生――没问题吧，天字？”

    你不年轻了吧给我差不多点。

    要是我这么说她估计会哭出来的所以算了。小日向那么有精神最好了，我是这么认为的哦。

    “室长，您换个轻松点的姿势吧。我给您拿敷布来。那，那个，虽，虽然因为是我家孩子的爱好所以我从魔法少女角色那里学来的，很有效的哦……呼呼……”

    教室的一角，道源寺正在看护室长。你根本没孩子吧给我差不多点。

    我向同伴们轻轻点头后看向兼职老师们。

    “学生们，你们准备好了吗？”

    “是的，老师！”

    沙克一屁股坐到了最前面的座位上。

    她举着手，表示自己已经准备好了。

    “――啊。”

    这时，久远的记忆突然闪过了我的脑海。

    大概是七年前还是八年前吧。我还是兼职老师的时候吧。

    那时的我，是个笨拙，稚嫩，经常白忙活，却依然满怀热情的年轻老师吧。

    “是的，老师！天兄老师！”

    在教室的最前排，坐着一个有着锯齿牙，经常露出笑容的少女。

    她那时和凛，英璃还有凉年纪差不多，记得，对了――和现在不一样，她那个时候还姓纪伊国啊。

    哪儿都有的学生，哪儿都有的老师，哪儿都有的授课。

    但是，对她来说，一定是一直记在心里的重要回忆吧。

    她历经岁月，成为了我的同事，再一次，来到了我的身边。

    “没办法了，成年人老是会忘记重要的事情呢――”

    和她说的一样。

    成年人会忘记很多事情。

    当时的热情已经深埋在我的内心深处了。

    虽然我还没搞明白我为什么在从事这份工作。

    尽管如此――就算变成了成年人，还是有些事我想要一直记得。

    沙克笔直看着我。对着我嘻嘻笑着。

    我也笔直看着沙克。带着自信。

    不需要其它，不需要在意其它。

    不管周围存在着什么样的恶魔，不管我的内心存在着什么样的龙，现在先扔到一边。敢于踏入补习班老师的圣域的人，不管来几个，我都不会放过。

    这里是TAX升学补习班。

    我把左手腕上的手表拉到衬衫的袖口。

    让身体把握住时间。

    “那么――开始上课。”

    我微笑着握住了粉笔。

第一卷 终章 被学生告白这事儿是犯罪吗？

    蝉鸣阵阵。

    七月初，每月一次的分班考试日。

    张望着校舍最上层的我冲着背对我的学生们说道。

    “马上预备铃就要响了，要上厕所要喝水的抓紧去。”

    初中生里果然是没有出现急忙起身的粗心人。

    平时我是负责中层的小学部的，但是今天不同。室长休息导致人手不足。

    在那之后室长立刻住院。

    他那本来就已经逼近极限的腰部，看来状况意外的严重。尽管我去看望过一次，不过室长的面色看起来相当畅快。

    “……我妈妈也在同一间病房里哦。”

    一起去看望室长的沙克暧昧地笑了笑。

    听说夫妻双方离婚是因为双方都是工作狂，现在这机会应该正好。说不定沙克的姓氏会再一次变回纪伊国。真的是，人各有所好啊。父母双方能幸福的过下去就好了啊，哎呀哎呀。

    然而刚过一劫的调布校区。

    今天需要越过一座大山。

    特别授课姑且是得以收场，但是最根本的问题一点都没有解决。

    学生转往迈进研讨会的事陆续发生，来自本部的监督也日益增强。如果不弄出成果，说话就没有分量。

    今天的考试，会决定我们的命运。

    能做的都做了。学生也做出回应努力学习了，但是――嘛，车到山前必有路。

    几个小时后，打分就要开始了。学生的学习情况哪里强哪里弱，为了今后有必要加以分析。就算有人可能会继任，这些也是我的工作。

    根据情况，甚至有必要对凉的父亲低头道歉才行吧。

    现实摆到眼前的时间马上就要到了。

    所以，望着与小学部没有关系的楼层――初中部的这段时间，就跟产生些许间隔期的暂停时段差不多吧。

    要尽可能的享受现在这段时间。

    “――……恩？”

    我慢慢歪过头去。

    坐成一排的初中生中少了一个人。明明离考试开始没剩多少时间了。

    看过去后，我注意到附近的空教室里亮着灯。

    和答疑教室相同的布局，里面准备了几张桌子，几把椅子。

    里面的是，

    “…………”

    一位不愿浪费一分光阴，在笔记本上执笔写作的大作家老师。

    估计她太过集中，连被人看着都没注意到吧。是无意识地念出了角色的台词吗，细微的几乎听不到的声音传了过来。

    星花几乎连眼睛都不眨。端庄娴静，好勇斗狠，可爱动人，混蛋恶魔。她的那对眼瞳正梦着无边无际的未来。被修长的睫毛点缀的美丽杏仁眼正认真地看着原稿。

    真的是，不得了的作家魂啊。

    望着星花的侧颜，我站到了门边，在口袋里操作手机，向责编发讯。

    标题――是关于高潮部分的修改。

    是希望重写之前提出的第二稿的联络。用华丽的咒语把龙打爆让我觉得有点违和。这会需要费很多工夫和时间的吧。一直是按责编所说进行修改的我从未有过自主修改原稿的经历。

    只是，和别的无关，我就是想去改。

    不自觉的，就是想去做。

    不管看多久，星花依旧孜孜不倦的在笔记本上运笔。享受着写作的无比喜悦。想要让人读。想要听人发表感想。满满带着这样的思念某人的感情，不停书写着。

    我已经应该也是这样的。

    想要让别人开心。大概这样就好了。

    我想象了一下纯白的原稿用纸。

    在铺满双手那么大的纸上，从高贵的开始按顺序往下写下这个世界上的各种职业。

    虽然不知道最下面的职业是什么，但是写在最高贵的职业，我一定是知晓的。

    终于，预示着暂停时间结束的钟声响起。

    窗外天气晴朗。

    漫长又短暂的夏日开始了。

    ◇

    话说，以下部分完全就是闲话附送，与本篇没有任何关系。

    在考试的预备铃响起之后，

    “……喜――”

    星花的手停下了。

    她神情恍惚地望着虚空，嘴角舒缓下来。

    “喜――喜，喜，喜欢……”

    简直就像，再复诵着文章一样。

    星花冲着虚空中的某人，像做着白日梦一般，

    “喜欢。从很久以前开始。老师你――对我。”

    ――恩？

    “老师，你从很久以前开始，就喜欢我对吧？”

    她在说什么啊。

    “老师真是的。向学生告白可是犯罪哦。真是个让人困扰的人呢。不过也没办法呢，考虑到我散发出的魅力这也是当然的结果呢。没办法了。因为太过成熟导致控萝莉到一发不可收拾程度的老师的性癖都被动摇的我也要负起一部分责任。所以，如果天神老师说自己真的喜欢喜欢超喜欢超爱我的话。我也不是不能多少考虑一下的。”

    她快速念着笔记本上的原稿，紧紧握拳。

    “完美！”

    才不完美啊。真的是搞什么鬼啊这个废柴混蛋恶魔。

    “――咿呀！？”

    在我不禁踏入教室后，星花赶忙回头。

    看到我之后，那对圆眼啪叽啪叽猛地眨了起来。

    往左看看，往右看看，往笔记本看看，

    “――啊啦，天神老师。你在巡视吗？”

    她优雅又可爱的打了个招呼。

    “……噢？噢噢。我在巡视中。马上就要开始考试了哦。”

    “是吗。我在考虑小说剧情。因为我是将来的伟大作家呢。是呢。您听到了吗？”

    “哦。”

    “啊啦啊啦，那机会正好。是呢，就是这样哦。就是这样嗯。我再说一次吧？”

    绝代的作家老师似是戴上了成年人的假面一般，用稳重的声音说道，随后慢慢地深吸了一口气。

    “老师你，那么的。从很久以前开始。对告白的我是吧？那个，算是犯罪吗？”

    “恩，冷静点？”

    “被我散发出的成熟，魅力所困扰的人。老师被动摇的责任我会负的哦？所以，真的喜欢喜欢超喜欢超爱的话。啊啊啊……！？”

    她的话已经混作一团了。用两手捂住嘴巴后，星花用头猛敲墙壁。好了，住手，住手啊。

    “那个，我想起来还有点事情要做。”

    终于，额头红了的她慌慌张张地想要离开，但是，

    “那么老师，我先失陪了。”

    在教室门口，因为高低落差她摔倒在地，整张脸敲到了地上。

    “！？！？！？”

    在地上挣扎的样子就跟来到了地上的鱼一样。身上的关节僵硬的不听使唤，嘴巴一张一合的。

    “为什么，到底为什么，为什么啊，我，一直，努力加油的……练习了好几次了，明明那样努力练习了……！”

    因此，不止额头，她整张脸都红了。

    她的脑壳不停敲在地上。动摇的眼瞳里满含泪水。

    “呜呜呜呜呜呜……我这个！我这个大笨蛋，太不中用了啊！？”

    她在地上发起火。啊笨蛋是你不中用的也是你哦。

    “……哎。”

    我伸出手，帮我的学生起身。

    “请不要这样！请把刚才的忘掉！请用肉眼可见的速度忘掉然后哭丧着脸逗我！”

    这只迷你怪兽用混乱的动作乱挥手臂。

    这位大小姐平时养的太好了，即兴讲话的时候大概脑子里只顾得上用哭丧着脸这种词汇了吧。

    不让她稍微冷静下来一点可不行。

    “那个，星花。”

    “怎么了嘛！有什么要说的，喵要说的吗！？”

    我无奈地把脸贴到了暴走的孩子耳边，

    “我，从很久之前，就对你――”

    “……诶？”

    星花的眼睛瞪得溜圆这件事，我靠余光看到了。

第一卷 解说 白鸟士郎

    相乐总乃是轻小说之国的王子。

    出道作即代表作《变态王子与不笑猫》夺得了MF文库J轻小说新人赏的最优秀赏，在我们这些同世代的，而且是以恋爱喜剧为主战场的作家里，堪称是头脑鹤立鸡群的精英（顺便一提，我在MF新人赏里得了最低的D判定，评分栏里唯一的高分评价是“错漏字少”。）

    但是，我曾经从他口中听到过这样的话。

    “或许听起来这话有点傲慢，出道作大火也是让人很辛苦的……”

    那么，相乐总在《变态王子与不笑猫》动画化后做了什么呢？

    在gagaga文库发表的《孤独的诺斯费拉图》虽然是带着热情写的但是似乎是没想过要系列化，《QUALIDEA CODE》的各种小说，在我看来也完全就是动画脚本的副产品。

    借用本作中的话，

    “相乐总老师的话，我认为可以写出更厉害的东西哦。”

    就是这样的感觉。

    但这也是才能丰沛的证明。写动画的脚本，自己亲自出小说版，在不同出版社出与此前完全不同风格的轻小说。能做到这种事的作家除了他还有几个呢？

    如今，被称为轻小说作家的人们一个接一个的丢掉了工作。

    老手不知道些什么好痛苦挣扎着，编辑哀叹着不知道出什么样的书好。

    过去，这个业界很单纯。只要模仿卖得动的小说就行了。拥有压倒性实力的天才创造流行点，其他人拼命模仿天才们展现自己的才能就可以了。

    但是这样的时代已经结束了。

    新人赏这个系统彻底失败了。过度增加的模仿作把轻小说的贩售区变成了雷区。对此感到厌恶的天才们一个又一个离开了这个行业。

    于是，曾以繁荣自夸的王国变得荒芜，民众痛苦的残喘着（我也相当辛苦）。

    但是，正因为拥有着天赋的才能，正因为有着恩赐的出身，相乐总或许也正痛苦着。

    我认为，这个时期的相乐总的作品里最能表现他的内心层面的是《为了未来的我们的奏鸣曲》（未来の仆らのためのソナタ）这样的。

    虽然身处漫画原作的立场，不过他很好的表现了要如何面对自己的才能这一纠葛。

    我感受到了这份“才能”才是相乐总真正想要书写的东西。

    到了本作，相乐总向更赤裸裸地描绘出“才能”这一主题发起了挑战。

    兼职补习班老师和轻小说作家的主人公感觉两边都陷入了僵局。正因为拥有才能，所以才无法从任何一者中抽身，但是，又苦于自己比谁都要无法相信这份才能……简直就跟某处的某人一样。

    不过，本作中特别值得一书的，是补习班老师这个轻小说主人公中罕见的职业带来的压倒性的真实感吧。

    不必借助补习班老师和上司，便能完美的通过轻小说这个问题表现出上补习班的小学生初中生这些萝……充满生气的孩子们的声音和体温。

    相乐总实际上做没做过补习班老师这事儿不是个问题。重点是他能写出让人觉得“没有实际体验过居然能写出这种书！？”的文章。

    “往下一看，娇小的身体正好套在我的夹克里。

    原来如此，小五学生的头和成年男性的肚子差不多呢。”

    这里明确的把幼女，而且还是小五女生这个非常具体的年龄的女生的身高表现了出来。由此，还牵出小五女生的体重，热量，甚至是香味。

    萝莉的现实感（我称此为萝莉感）与包含我写的作品在内的其他作品有着明显的不同。压倒性的萝莉感存在于他的文章中。“不实际体验一下是不可能写出这种书的吧！？话说这样没问题吗！？你没犯罪吧！？”，不禁让我起了这样的担心。应该没有那么做过吧？（译注：萝莉感，原文用萝莉（loli）现实感（reality）组合成新词loliality，译作萝莉感。）

    而读完了本作的读者，

    “我想多看看这些孩子们！我想成为补习班老师小心培育她们！”

    应该会产生这样的情感。

    故事才刚刚开始。相乐总……不，主人公还没有正面面对自己的才能。之后主人公会如何成长，遇到什么样的瓶颈，做出什么样的决断呢……会在意之后的展开也是没办法的。我想继续读下去，哪怕早一秒都好。

    相乐总带着新的代表作回到了让自己出名的轻小说业界。

    外出旅行的王子在成长之后，重新回到了他生长的祖国。

    这是为了什么呢？

    当然，是为了成王。

    白鸟士郎。

第一卷 特别附录 短篇《星花与小说课程》

    “天神老师，接吻，真的是柠檬味的吗？”

    TAX升学补习班，晚间的答疑教室。

    在一如平常的个人指导进行的过程中，星花一脸严肃地竖起食指。

    “做事要勇于尝试。虽然觉得对萝莉控老师来说有毒，不过还请用有点成熟的我来试一试接吻呢。”

    “你啊。”

    “恩？”

    “脑筋坏掉了吗？这里难道是偏差值10的答疑教室吗？”

    “就，就算是面对超级可爱天下无敌的美少女觉得害羞想要掩盖，也分能说和不能说的话的天神老师！”

    “我既没害羞也没要掩盖。看来你只有精神方面值得尊敬啊。”

    我托着腮叹了口气。

    桌子的另一头，星花嘟着嘴盯着我。

    星花用握紧的拳头猛敲着笔袋表示强烈抗议。她陷入这种暴躁君的状态的话，不好好听她讲完是不会停的了。（译注：暴躁君，原文あばれるくん，日本艺人。）

    “为什么又突然说这种话啊……”

    对怎么对付这家伙已经轻车熟路的这一现实尽管让我觉得有些许目眩，不过没办法就先配合着吧。

    “我可是在不久的将来要作为大人气作家出道的不是吗。”

    星花笑了笑。

    “虽然不知道你为什么那么确定，不过请继续。”

    “自然，我会华丽拿下知名出版社的新人赏的最优秀赏出道，理所当然电子书和其他各类媒体上都会盛大发行我的作品。”

    “虽然觉得你那满腔自信偶尔让人觉得蛮吓人的，不过请继续。”

    “电子书会配专门的特典短篇最近的课上已经学过了。但是，要靠那么短的文章来提高读者的满意度是很困难的。在有限制的条件下如何做到最好，这不正是展示大作家的实力的地方吗？”

    “我觉得我已经看穿结果了，总之你继续。”

    “我认为只能靠冲击力来一决胜负了。加一个重要场景，然后写完就撤。比如说，用在本篇里刚吵完架的两位主人公突然一下就幸福的接吻了做开头，好的当场happy end！完结！这样的形式？”

    “这种事在本篇里写啊。”

    主角的happy end就在特典里写这个想法太新奇了只有一种会被人喷死的预感啊。

    “是在本篇里绝对无法结合的两人所以没问题！说到底，在特典里死气白咧地索吻的残念女主什么的，肯定会被之后出场的新女性角色完爆一路跌停板啦不是吗！”

    “噢噢，是吗……也是呢……”

    “要做详尽的描写第一步一般来说是进行实际体验！我觉得作为未来的大作家，在被电子版特典困死前应该要事先进行取材。所以，老师……老师？”

    我抓住烦人学生胸口的丝带，用力朝自己拉了过来。

    “咿呀，诶，那个！？天，天，天神老师！？”

    脸贴的几乎鼻尖相抵。彼此的呼吸骚弄着对方的脸颊。两人的温度仿佛共享了一般，体温急剧上升。

    不知道星花有没有像只受惊的猫咪似地瞪圆了双眼呢，就在我这么想的时候，

    “啊，我，我，我，是开，开，开玩笑的……”

    她害怕地闭上了眼睛。

    声音僵硬。尽管如此她那颤抖的下巴还是轻轻向前探出。就像要接受什么似的。

    “星花，我教你一个真正的写完就撤的办法吧。”

    “……好，好的……！？”

    “特典小说除了事前定好的场景之外还受到了规定字数的限制。只要你写到规定字数，不管是什么样的场景都不得不当场打断，你明白了吗？”

    “……我，我不……”

    “也就是说，像这样。”

    我把脸凑向她的嘴唇，

    （此处省略一千五百个字。）（译注：这里不是我省略的，是作者省略的哦233。）

第一卷 插图



第二卷 第一章 小学生最棒了

    网译版 转自 轻之国度

    图源：混沌圣歌

    扫图：影天烈

    翻译：混沌圣歌

    我不擅长信任人类这件事。

    就算是社会人中的底层，酒鬼补习班老师，还是免不了麻烦到爆的人际关系。

    我们TAX升学补习班，也是古老而又恶质的企业之一。喜欢花言巧语，空洞浮夸的应酬话，只会唯命是从。驱使工薪族的传统手段升迁是这个世界的常态。

    这个世界充满了谎言。

    所以。

    我偶尔，会做生活在无人岛上的梦。

    “就是这样，我累了。别吵我哦。”

    “可是老师老师，老师呀！今天人好多好多！都热的快化了却连游泳的地方都找不到！”

    “谁管啊。人多就更应该别吵了。化就化了。不准大叫给人添麻烦。”

    挥着一只手的凉不服似地抗议着。

    暑假时期的游泳池里人多的跟下饺子的锅一样。足球少年的充沛体力是无处释放了吧，他啪塔啪塔踢着脚。

    不过嘛――管理学生是我最擅长的事情。

    基本上来说，是靠胡萝卜加大棒和共享秘密这些招。

    “你老实去游泳之后给你买点心。”

    “……点心？”

    “路边不是有店吗，去那里买你喜欢的。和别的班级保密哦。”

    用夸张的动作竖起食指后，凉整张脸都闪亮了起来。

    “买我喜欢的！什么都可以吗！？”

    我仿佛透过他的沙滩裤看到小狗的尾巴摇摇摇的样子了。绀屋家的父亲很严厉，大概是因为这个关系，我听说凉和买零食无缘。

    “我刚才看见有卖刨冰啊刨冰！很大份的刨冰！”

    凉的旁边，损友雄太开心似地插嘴道。

    “我想吃刨冰。加满了糖汁的那种。妈妈是绝对不会给我买的。”

    “赞成赞成！老师好棒！呀吼――！”

    老成的枫和精神满满的堇也加了进来。这个年纪的孩子很多还经常会和异性搭话，不一会儿现场就变得热闹起来。

    八月上旬，盛夏的午间。

    调布市民游泳馆的一角，变成了小五学生的闹区。

    穿着学校指定的泳衣，每个人都充分享受着夏日的阳光。露在外面的脖子，大腿，肩膀，还留有一股透着危险气息的白色。等到下一周，应该就会被晒成小麦色了吧。

    “……只给乖孩子买。安安静静地去游泳吧。”

    我躺在泳池变得躺椅上打着哈欠伸着懒腰悠然地看着他们。

    这是位于多摩川沿线的樱堤路上的国营小型户外泳池。虽然和无人岛差的很多人非常多，但是眼前这片映照在太阳镜上的水光粼粼的景色，嘛，并不坏。

    夏天是属于穿着泳装的小学生的。

    众所周知，补习班老师的首要工作，是温柔地守望好孩子们。一点都不奇怪哦？

    “说不定会很奇怪……说不定会很奇怪……”

    “恩？”

    “老，老师，这个，没，没问题吗……？”

    侧着身的稻荷肩膀扭捏着。

    我回身仔细一看，稻荷家的凛同学正忸怩地摩擦着大腿。

    她没有加入班级中的其他人，而是一个人呆在角落里。身上披着一条有身高那么高的浴巾，整个把眼睛下方的部分包住了，就跟一把小雨伞似的。

    “没问题，是指什么？”

    “我，我不知道，我不知道啊。怎么说呢，那个。凛的泳衣，和其他人的，好像不一样，所以，所以……！”

    “让我看看。”

    我轻轻拉了拉凛的浴巾，凛“呀”地悲鸣起来。

    她仿佛被人掀了裙子一样跳开，呼呼摇着脑袋。随后，她又靠了过来，深呼吸起来。

    大概是坚定了自己的决心了吧，她抬起了通红的脸。

    “老师，拜托你，不要笑我……”

    再次深呼吸后，凛一点点褪下了浴巾。纤细的下巴最先出现，然后是红色的脖子，甜美的锁骨。

    她的呼气短而浅。她的指尖颤动着。焦急似的――似乎在操弄着什么似的。

    ……在操弄着什么我完全不知道就是了。懂了的诸位仁兄请用肉眼可见的速度去最近的医院和医生聊一聊吧。那可是小学生哦。（译：难道不是去最近的警察局？）

    终于，浴巾落到了脚边。覆盖着凛柔嫩肌肤的东西消失了。

    那是一件装饰着华丽缎带的泳衣，不过还好，重要的地方全都遮挡住了。

    确实，是有点早熟的分体式泳衣。

    “妈妈说，不管穿什么，可，可爱的比较好……”

    凛用幼小含羞的眼睛抬头看向我。

    “这，不，不奇怪……吗？”

    “挺好的不是吗？”

    “很，很，很适合……？”

    “很配你哦。”

    “可，可，可，可，爱……”

    “可爱可爱超可爱，super cute小公主。恭喜你夺得天神best selection金奖。”

    我以七五调适当地嗲了点头。夸奖女孩子的时候节奏感和气势是很重要的。（译注：七五调，反复以七音或五音构成一句的格律。）

    “老师selection。”（译注：以防万一提醒大家一下，男主姓天神。）

    “我全面赞成凛的妈妈的意见。”

    说到底，可不可爱什么的，我根本就没有对此作出否定的权利。

    这是她的家长审慎选择的衣服。一介补习班老师不该介入其中。更何况，把自己的孩子当作人偶一样宠爱的凛的母亲有着随时随地能转变成麻烦怪物的体质。补习班行业格言A，别招惹家长保平安。

    虽然这是基于明哲保身而做出的夸奖，

    “是吗，这样啊……太好了。诶嘿嘿，诶嘿嘿嘿！”

    不过凛笑开了花。她似乎完全放心了的样子，围着躺椅来回转圈。泳衣上的缎带轻巧地跃动着，绑起来方便游泳的头发也开心似的摇动着。

    毫无虚饰的喜悦。这是属于与大人的算计和应酬无缘的天真烂漫的孩子的喜悦。

    舞牧英璃从旁穿过，

    “…………咻……”

    电击参战。

    她不容分说躺到了在躺椅上的我的肚子上。

    英璃穿着绀色的学校泳衣。是为了不忘掉吗，前后都绣着和伞上的“英璃”一样的文字。

    “喂，你怎么了？”

    “……啊……”

    “是吗，很热吧。然后呢？为什么坐肚子上？”

    “……午睡……”

    英璃一下闭上了眼。

    就像旁若无人的猫咪一样，在我的身上展开了一个大字。很快，嘶嘶的寝息身搔起了我的胸口。

    看来是把我当作床要午睡。不管怎么摇，她都没有反应。

    看到她毫不客气的态度，

    “小英璃――不，不愧是你！”

    “喂？不愧什么？”

    “天才的想法……！”

    说着莫名话语的凛和英璃从进入补习班开始就一直是盟友。

    “哈！凛，凛也突然，非常困！现在，不立刻午睡，不行……！”

    凛高高举起手臂。

    然后，像是临时凑齐的笛鼓队一样，凛左右来回转了转，不巧，我的肚子被英璃完全占据中。

    “呜呜，呜呜呜呜……！”

    用聪明的一休pose想了想之后，凛坐到了我的脚边。

    “这，这里的话！勉强，勉勉强强，可以！凛的地方！”

    凛抬起我一条腿，然后抬起第二条，勉强挤进双脚空开的缝隙间。才不可以啊，那是我的地方啊。

    抵抗落空，不法入侵者多了一个。

    上面是英璃，下面是凛。躺椅上挤成了三层。

    学校泳衣和早熟泳衣的女孩子和我，构成了Summer Jumbo Dream Sandwich。

    两边平坦温热的身体压迫着我的身体。垂下的水珠和虚幻的吐息包围住了我。

    “呼……”

    我无奈望天。

    天上遍布的夏日积乱云――纯白的液体结块涌入了无垢的校园。

    春则晓，夏则夜――清少纳言在千年前如此记述过。

    这是刚才上课的时候在班书上写下的随笔，不过看来也挺符合现代的情况。

    若言，春则晨之红书包，那般，夏则昼之死库水。渐熟肢体，仿曙光初现，泛桃后颈，细长娇嫩。小学时代，更是如此，不分男女。指尖轻触，饶是有趣，身体重叠，亦是情趣。（译注：这里原文改自清少纳言的文章，我参考中文改编了一下。）

    “真的是，小学生最棒了――”

    我怀着对伟大先贤的敬畏之情，低诉出了这句在我们行业已经成了定式的句子。

    如各位所知，补习班老师的第二职业，是和小孩子缠在一起浑身出汗。一点都没问题哦。

    “好像很奇怪，好像很奇怪好像――小哥，有时间吗？”

    怎么可能有。看了就知道了吧，我在工作。

    “是呢，大家都这么说呢。外勤中，没恶意，心迷茫。都是些痛苦的解释呢。”

    “恩？”

    视线一瞥，不知从什么时候开始，有个穿着蓝色制服的人如仁王一样站在了泳池边。

    那人高举着樱花纹章。是没被叫就冲了出来的，警察。

    “小哥，拿出身份证。几岁了？住哪里？有前科吗？”

    在执行公务啊！

    烦恼的事情意外的经常有。补习班行业格言B，补习班老师走在路上都能撞到警察。

    “我只是在履行职责。”

    “大家都这么说呢。那个呢。这种黑心工作光天化日朗朗乾坤是不存在的呢。”

    “有的呢。只是有点黑，其实还是伟大的工作啊……”

    “详细的就到警局再说吧。可以吗？”

    可怕的手臂紧紧抓住了我的肩膀。这是以警察职权行使法第二条第二项为依据行使职权。恩，合法。对于我们这个行业的人，警职法是最常听到的魔法咒语。不管是谁，背出了它是理所当然的哦。

    补习班老师的夏天，现在才刚刚开始就要结束了！

    天神老师的下次授课，敬请各位期待。

    ◇

    现在是集中授课合宿的时节。

    既长也短的小学生暑假，对于补习班行业来说是“输入”的时期。我们TAX升学补习班也会在夏季授课中加上特别合宿。

    八月里，会有两日一夜的合宿行程，总计四次。其它各个校区会借用附近的儿童馆或者寺庙，不过调布校区每年都会借用多摩河沿岸的角川调布摄影所。

    调布是电影城。

    很久以前开始，就有不少摄影所分布在这个地区，因此，行政机关便推行这一特点，而相关行业人士也费尽心力让这股文化植根于此。

    角川摄影所虽然现在规模变小了，但以前是东亚地区首屈一指的电影工作室。其内设置了角川艺术学院这一专科学校，作为授课场地来说也是再合适不过。

    “最棒的探险啊！”

    在夏天到来前，刚来调布校区第一年的沙克兴奋地如此说过。

    “在摄影所合宿什么的，100百分百很有趣。时代剧大街上充满神秘气息的小道具。非日常景象大爆发！现实版侏罗纪公园！”

    “我是不知道你在说什么啦，总之你很有自信的样子啊。”

    “而且啊，提到角川摄影所，如大家所知，是风靡一世的角川浪漫春画根据地。逃课的青少年突然遇上了在寻找春色场景的练习对象的女优，然后迈上了大人的解题！”

    “哈？为啥？”

    “呀就只详细询问这方面的事情。天兄你性骚扰啦性骚扰！”

    “是你在骚扰吧。你到底想了些什么……”

    说起来，如今的青少年连浪漫春画这个词本身知不知道都还另说。你到底是不是女大学生？

    “以前喝醉酒的爸爸经常给我看的，非常有趣哦。”

    有没有搞错啊纪伊国室长。好爽热血的运动系男人晚上也很擅长满身淋漓的运动吗？英才教育过头了吧。

    “很遗憾，合宿场地和摄影区域隔了一段距离，看不到什么让人耳目一新的东西哦。就只能感受一下氛围了。”

    “……这样也行。孩子们光这样就很开心了。大人就算不懂，小孩子也懂的。调布校区的学生们一定会有一个幸福的暑假的。TAX也有好的方面……人家很自豪哦。”

    双眼放光做着白日梦的沙克的眼睛和以前相比没有什么变化。

    很多年前，沙克做过我的学生。

    那之后发生了许多事情，我因为各种原因丧失了做补习班老师的热情。不过，在前几天的特别授课中，我有一点，真的只有一点，似乎是回忆起了当时。

    ……嘛，这件事先放到一边。

    别去管深棕色的怀旧过去，也不要去管泛着炫目黄金色的未来。

    看看灰色的现在吧。我们要讲的，是现在。

    “你搞错了。”

    在昏暗的讲师办公室里，我对沙克如此说道。

    “TAX不是搞慈善的。集中授课合宿，并非为了学生而举行的。”

    “……嘿？不是为了孩子们，那是为了谁啊。”

    “是为了家长。彻彻底底，为了家长而服务。”

    暑假对于家长来说是个恐怖的时期。

    小学这个安全的寄放地没有了，孩子们一直呆在家里。要仔细盯着冒失的元气孩子们。

    如今，父母双方都参与工作的家庭很多。要在暑假期间管理好自家孩子对他们来说是一个巨大的负担。

    所以，补习班代替学校在几天的时间里照顾好学生。不过分的说，上课就是附带的。把孩子们的空闲时间填满才是核心。

    在补习班费用之外还要付上相当的集中授课合宿费，不过大部分家庭都会欣然奉上。

    合宿，算是某种连带产品。

    “嘛，在这方面，我们这边是很辛苦的。工作时间比平时长的多得多，要在什么地方捣糨糊，这可是考研作为补习班老师的实力的时候。”

    “……天兄，用开始说这种毫无梦想的话了……”

    沙克一下鼓起了脸。

    第一年做补习班老师的人会充满干劲所以很麻烦。

    合宿中设计了集中学习这一名目的自由时间。这段时间某种程度上交给各位老师自有裁量安排。沙克似乎想了许多要如何取悦学生的事情。

    我因为觉得麻烦这几年一直都交给了摄影所的工作室，通过参观设施内部的行程来消磨掉时间。

    不过今年，有一些问题。

    是不能悠然混过去的程度的，麻烦问题。

    因此，无可奈何，我只能把负责的学生带去角川摄影所斜对面的调布市民游泳馆。

    “――吼？于是？”

    警察盯着我。

    “你问我于是……我也没什么好多说的啊。”

    “混在暑假的人流中，然后想要偷偷摸一把小学生？”

    “等一下你在说什么我不是很明白。”

    “不不不，这种想法真是厉害呢。补习班老师这种人不可小觑。”

    厉害的是你啊……

    二十七岁的正直社会人带着十岁上下的男童女童来市民游泳馆的理由。

    就算我真诚详细的加以说明，警察的锐利视线依旧没有从我身上挪开。

    嘛，在工作日大白天和小孩子吵吵嚷嚷的也确实奇怪。

    虽然我知道很奇怪，不过我给她看了证件之后对方还是这个态度就不太正常了。说到底她走进市民游泳馆这件事本身就有问题。

    “那个，我们接到了报警。”

    “报警？

    “游泳馆内有个拿着手机狂拍不止的萝莉控妖怪。那个男人似乎也是带着的一堆小学生。”

    “萝莉控妖怪呢……”

    我看了看被陌生人挤满的泳池周边。

    有个比为了处理掉集中学习的时间而造访市民游泳馆的五年级阿尔法班更早来到这里的班级。

    我记得那个班级的负责老师是――

    “据称是有点胖，戴着眼镜，嘴上老是道歉，对着小学生不停拍的男人。”

    “道源寺老师你真的是……”

    我不禁抱头，对此，警察的眼睛里闪过一丝诡异的光芒。

    “哦呀？难道你们是同伴？是共拍同志？”

    “不是同伴，完全不是。”

    “这样啊，那么，小哥看来是乘小族萝莉控。”

    “才不是啊喂。”

    能不要根据“摄铁族”或者“乘铁族”搞出个摄小族或者乘小族这种新词汇吗？（译注：摄铁族和乘铁族，日本电车宅的两种，分别是痴迷拍各种电车和痴迷乘坐各种电车的人。那么摄小族和乘小族，恩，小是小学生的小哦。）

    说着，我注意到警察没有看着我的眼睛。

    她的目光，落到了躺椅的上方。

    也就是，我的胸口和脚边。

    落到了还乘在我的身上的，凛和英璃身上。

    落到了穿着早熟泳衣和学校泳衣的小五女生身上。

    “老，老师没有错！老师是个好人！”

    “…………人……”

    凛保护似地抓住我的脚，英璃用手环住我的脖子似乎是要挡住我。

    “一直在哄（抚摸）着凛，温柔对待着凛！”（译注：这里的哄类似于“给你摸摸”这种哄小孩子的说法。）

    “……身体，暖洋洋的……”

    “两人独处的时候，用最轻的力气！”

    “……肚子里面，也用水泵咕咚咕咚把暖洋洋的……”

    你们的说法，说法啊。拜托了，赶紧走开吧。

    锁定萝莉控妖怪目标的狩猎萝莉控警官的眼神已经带着十万伏特的压力了啊。

    “……揉小族先生看来，已经随便揉到过分了呢……”

    她把手伸到了腰间挂着的无线电上。

    喂你打算联络谁。不要毁灭善良的普通市民的人生啊。

    就在这个时候。

    “――不是他。”

    外面传来了一个平淡的声音。

    泳池边通往淋浴室的道路的夹角处有个斜靠在墙上的人。

    “这个人不会对小学生出手，我可以保证。”

    因为其过于冷静，

    “那个……姐，姐姐您是？”

    警察疑惑地歪着头。

    那个人穿着隔壁镇子的市立初中的制服。上面是细小的胭脂色缎带配上轻薄的衬衫，下面穿着长度不长的白色裙子。

    所以，就算语调沉着，这个女生是个女初中生这点毫无疑问――会产生这个拐弯抹角的评价，是基于与她的说话方式同样惹人注目的。

    她的容貌。

    她和日本的普通女初中生完全不同。

    纯白雪肌，淡色薄发，冷峻眼角，修长睫毛。宛如溶于冬日湖畔的精致工针一般。

    估计，十个人里会有十个人会过目难忘吧。

    整洁端正的五官，让人强烈觉得她有着北欧血统，要比喻起来，就像从中世纪画作上脱生出来的天使一般。

    “我是他工作的补习班的学生。这个人是不会对小孩子出手的。”

    北欧天使用几乎没有起伏的呻吟说道。

    “因为，他是个打心底完全无爱的人。”

    她瞥了这边一眼，眼神宛如冰块。似乎丝毫没有温暖的情感一般，她的眼底沉着冰冷的轻蔑。

    “归根结底，我们只不过是商业产品。不管看上去对我们多么亲切，最后都会换算成数值推向市场。补习班老师就是这种无聊的人种。”

    “哼。”

    我耸了耸肩。

    “不好意思，能请你们去别的地方吗？”

    “老师？凛，没关系哦？”

    “…………恩恩……”

    我让凛和英璃从躺椅上下来，让她们去同伴那边。英璃拉了拉想要留下的凛这点帮了我大忙。

    “‘他是个打心底完全无爱的人’吗……”

    原来如此。经常可以看到。

    除了道源寺这种萝莉控妖怪，确实补习班老师会有这样的一面。

    补习班老师是工作。

    是为了在资本主义社会赚吃饭钱而以数值甄别小孩子的能力，再换算成金钱的工作。这和注入无源之爱的孤儿院的老师比起来从根本上就不同。

    小学生最棒了什么的，心里一丁点都没这么想。

    所以，不管收到了什么样的诽谤，都不会因为对方说过头而生气。

    “所以对于各位警察来说，在这种无聊的时兴萝莉控鼻涕虫上面完全没有必要花很多时间。给他来一颗子弹就可以了。”

    “啊，这是不是有点过分了？”

    一条人命的终结的同时，世界上也会发生不幸的事情啊。水蝇啊鼻涕虫啊大家也还都是有还活着的友人的啊。

    “哼――你莫非，是要说补习班老师的本性中是带着爱的？并非什么时兴，而是对幼小的孩子有着真正的爱，你敢在公开场合这么说吗？”

    “假设我有胆量这么说的话，那么根据社会道德法律约束我会被速速关到高墙那头呢。”

    “结论，你是个时兴萝莉控杂鱼鼻涕虫呢。”

    “这个残酷的世界给我的只有子弹和手铐二选一吗……”

    警察疑惑重重地眨眼看着对话中的我们。

    最后，她看着我的视线里，出现了一股类似于同情的感觉。

    “……小哥你是补习班老师的话，那种……正面和学生们发生冲突，缓和人家冻结的内心是不是比较好？请更加努力的工作哦。”

    多嘴。

    狩猎萝莉控警察从市民游泳馆离开之后，北欧天使慢慢走到了我的边上。在没有遮挡的泳池边，她烦躁似的背阳站好。宛如深爱黑暗的夜之住民一般。

    我嘀咕道。

    “……谢谢你。”

    “我不需要你道谢。”

    她用力挥了挥手，仿佛要掸掉肩膀上的虫子一般。

    “我并非为了你。”

    “用这种方式和年长的老师讲话，果然，她看来是对我有着过剩的敌意。”

    “我只是觉得这孩子的课程没了就麻烦了而已。请更努力工作哦――是这样吧，桃夏？”

    模仿警察的她的身后。

    “恩……恩，唔……”

    与众不同的狼耳突了出来。带着头巾的小五女生躲在她的背后窥探着我。

    “尽管如此，鹑野。你们救了我是事实。”

    说完，初中天使高声咂舌，随后，带着芬里尔头巾的小学生迅速缩到她的后头。

    “……无聊。真的是，无聊的看法呢。”

    作为北欧姐妹的代表，初中生如此回应道。

    “请不要那么客气的叫我们。我们完全没有相信你。”

    ……哎呀哎呀。

    这两个人是姐妹。

    冷若冰霜的女武神姐姐叫作鹑野冬燕。

    躲在后头的芬里尔头巾妹妹叫作鹑野桃夏。

    我现在怀揣的问题的三分之二汇集此处。

    ◇

    这是无聊补习班老师的无聊夏日的故事。

    和中意的某人跃入夏季的清流，在深夜被叫去睡衣派对，尝试让两个女生搭理我――请不要太期待这是一部充满了青少年梦想和希望的故事。

    我只是打算诉说真正发生的事情。

    如果您能享受这种窥伺感便是我的荣幸。

第二卷 第二章 lovely lovely my darling

    角川摄影所附近有一座名为二之领上河原坝的水利设施。是被选为多摩河五十景之一的，让人流连忘返的取水地。

    沿岸有着人工湖，除了钓鱼的人，夏天还能经常看到在浅水区游泳的一家人。

    在课上打开窗户后，休假的市民游泳馆处的吵闹声传来，多摩河的潺潺水声也传了过来。对于在摄影所进行的集中授课来说，这绝对不是这么让人不快的事情。

    只不过，仅限于有风的日子里。

    “天兄好热啊救我……”

    从市民游泳馆回来，上完下午的课之后。

    在晚饭加巡视合宿场地的过程中，沙克像个僵尸一样呻吟起来。

    无风的凝滞傍晚。

    天气预报说今晚会热的跟热带一样。地表上方的空气湿度很高。树梢上的蝉鸣，青蛙的叫声也一切全无。所有的事物都停滞着。

    脱下西服换上了T恤的沙克那前凸后翘的身体上下全都滴着汗水。

    “为什么天兄看起来那么凉快，绝对有问题……”

    “不要黏上来不要碰奇怪的地方。”

    “因为很不公平啊！明明空气对流条件和辐射率是一样的，为什么只因为蒸发效率差就差那么多！”

    “呜哇很有理科老师的感觉啊。坏的意义上的。你这样会更热的快走开。”

    “啊我知道了！刚才我明白了一个世间之理！”

    “真的吗，厉害啊。”

    “嘴里说出好热所以会变热。现在开始谁说‘好热’就罚款一百日元给另一个人。可以吗天兄？不可以说好热哦！”

    “哈。”

    “这样就能从源头上忘记很热了。额才没有这回事啊毅力论什么的垃圾该热就是热啊好热好热好热好热，好热啊！”

    “噢噢……”

    “一百一百一百一百，给，一百！好热！一百！好热！一百！好热！一百！”

    “你难道是，搞慈善的？”

    麻烦了，只要活着就会无限增加一百的硬币……就算不转生到异世界也能入手的作弊机能。下次的轻小说里要不然写写看吧。

    集中大量征收的百元硬币，我跑去外面的自动售卖机买碳酸饮料。

    “给你。”

    我把饮料扔给沙克。

    “恩……谢谢，天兄……”

    罐子就那么插在了T恤的领口那里。这是一件胸口有着北海道图形，写着大道两个字的谜之T恤。

    “你这件衬衫啊。”

    “这是表达我想去北方吃刨冰的心情……好热啊，好，一百。”

    “表达了不一样的地方啊……”

    “？？？”

    沙克太没有防备了。罐子上的水珠和汗水一起逐渐让T恤变得通透。被过度突显的凹凸峰谷，土气的内衣颜色，全都一览无余。

    北海道是大道这意思，现在非常有双关的感觉。真的，好大。

    “明明这么热，好的一百，真亏小孩子那么精神啊。”

    沙克眼前的是在晚饭后的自由时间在二楼的预制区广场跑来跑去的孩子们。

    “年轻真可怕啊……”

    “你不也差不多吗，才十八岁。”

    “完全不一样好吗！不再年轻，同时能做的事情多了好多！能开车了能参加选举了努力一把也能喝酒了！”

    “这不是要努力的地方，你就算努力也不能喝。”（译注：日本规定二十岁以上可以饮酒。）

    靠着预制屋的我耸了耸肩。

    背对角川摄影所的入口往右边前进是以前角川艺术学院为了上讲座辟出来的地方。现在虽然被当作材料堆场了，不过里面还是有许多小教室。

    其中最角落的预制屋被当作了教室，左边的预制屋被当作了食堂和寝室。洗澡和厕所则是在再左边的地方。

    因此，中间的过道和广场似乎是被孩子们当作给自己的游玩场地了。

    这也就是课程的一环。虽然我绝不喜欢吵闹，但是比起小孩子跑去摄影场地那边，这点事情就睁一只眼闭一只眼吧。

    这是只属于小孩子的享乐方式。年轻人就是有这种自由使用时间的全力。

    “……你也是，差不多可以回去了哦。”

    “额――？”

    是开心还是惊讶呢，沙克发出了让人无法判断的哼哼声。

    “这里不用打卡，兼职老师留着没好处。巡视就差不多做做好了。”

    尽管是合宿，也并非所有老师都要留在这里。

    我今晚也会回家。守夜这个宿管的工作是由下午没有课程的其他老师负责的。

    TAX名产，夏季集中授课合宿对不同人来说工作方式完全不同。兼职老师自不必说，连全职老师也是如此。

    比如说，某个同事就放弃了全部工资，特地在合宿前一天从国外寄来了明信片。

    “加油加油，努力工作小天神☆。我的心始终与你在同一片蓝天下☆自花都，闪耀着爱的霓虹灯的塞纳河畔。”

    什么塞纳河你小看人吗。多摩河也很棒的好吧。调布车站边上的霓虹灯随时随地可以看哦白痴。

    ……失礼了，我的话有点粗暴。嘛，虽然这位星佬混蛋一直就是这副样子，不过其他人里也有，像是我们的纪伊国室长，他似乎还无法承受长时间授课所以在疗养中。日向好像是因为自己的演唱会之类的事情从盂兰盆节之后就只上后半部分的课程，我也渐渐停掉了合宿之外的授课。

    一起吃饭的家伙里面，预定要全力工作的，估计只有道源寺吧。工作和性癖，热情和性欲能协调统一真是让人羡慕呢。

    “那么，回去之后记得把T恤换了哦。”

    “恩……总之承蒙你的果汁了。”

    沙克摆出在思考着什么的样子，看到衣襟上的罐头否指了指它。买它的钱都是出自你的慈善事业啦。

    “天兄还要再工作一会儿？”

    “嘛，干到熄灯吧。”

    “那样的话，人家也想再留一会儿……可以吗？”

    用带着撒娇感的声音，穿着T恤的沙克抬眼看向我。

    因为导入了轻工装概念的关系，只有在合宿期间老师被允许不穿衬衫。因为一年到头都是那副打扮，所以偶尔有轻松自在的打扮很新鲜。北海道是大道什么也不错啊。

    “都夏季了。和学生呆在一起的时间可不少，我觉得你应该去做除了老师之外的你想做的事情。”

    “……人家就是在做想做的事情。”

    “恩？哪有啊？”

    “嘿嘿~。人家现在可是满足舒爽的彻彻底底。和天兄处在同一个视角上呢。”

    不知为何，沙克开心似地眯着眼睛。她沿着墙壁挪动身体靠向我的手肘。所以说贴过来好热的。好的，一百日元。

    “嘛，你觉得没问题我是无所谓。玩的时候不要太吵哦。”

    “把我当小孩子了！？天兄完全没把可爱同事当回事！”

    沙克愤慨似地闹着。

    “因为，你不是在集中学习的时候和学生一起玩捉迷藏嘛。”

    “啊，您看到了吗……？”

    她的手颤颤巍巍地放了下去。

    “多事的家伙很多的。不要给人家抓到口实哦。”

    “我，我觉得加强和学生的关系很有必要！真的！”

    沙克辩解道，不过也不无道理。

    对我们来说，其实却是有着加深关系的任务在的。把小学生带去市民游泳馆也是必要的。我是说真的。

    “那么，加深了吗？”

    “恩――……”

    沙克暧昧地摇了摇头。你也一样吗，我嘀咕道。

    和孩子一起玩还不算什么事儿。

    重点，在于没有一起来玩的孩子身上。

    “凉发现，雄太发现，好了这样所有人都找到了！”

    “唔，堇脑子太好了还那么灵活是个强敌呢！被干掉了――！”

    “下一个换我来找！不要怕，淡定！”

    “小凛，下次一定要踢倒罐子哦？”

    “唔，恩，小枫，我们一起加油……！”

    他们玩的是踢罐子吧。在男男女女都参与的和睦众人外，有一些没有加入其中的人。（译注：踢罐子是捉迷藏的一种演变游戏，具体百度。）

    “…………雨……下来下来下来……”

    啊，不，不是说的拿着伞望着傍晚天空的和平常一样的英璃。

    说的，是散布在广场角落里，羡慕地看着同龄人玩的几个孩子。

    ――带着狼头巾的鹑野桃夏也在其中。

    我往那边看了之后，她就躲到了预制屋的角落后头。假装不看后，她终于探出脸来。然后，过了一段时间，她回到了原来呆着的地方。然后，就绝没有再往前进一步。

    就像是被虐待了的动物一样。

    丝毫不相信人类有爱。

    “恩，完全没有融入呢……”

    沙克叹了口气后，我耸了耸肩。

    这件事，他们这些人，正是我现在遇到的问题中的一个。

    从府中校区转入的这些转学生们。

    ◇

    TAX决定撤销京王线沿线的一个校区。

    并非是调布校区，而是府中校区。

    今年夏天，府中校区没有开展合宿。因为，校区即将关闭。想要参加合宿的学生，就由调布校区接收。

    之前的月考中，调布校区整体取得了不错的成绩。五年级阿尔法班不管是和上一年比还是和上个月比成绩都更好。至少，是好到了我不用向绀屋家的严厉父亲道歉的程度。

    “太好了！真的太好了！”

    “呼――努力一定会有回报――”

    “谢谢，谢谢！为所有的孩子奉上诚挚的谢意！”

    我回忆起了喜悦的同事们的样子。沙克蹦了起来，飞到了空中的大礼帽，上下颤抖的道源寺的肚子。我们和高中刚毕业的十几岁的时候一副样子呢。

    就这样，我们的努力得到了回报。

    可喜可贺可喜可贺，取得了happy end的happy set。

    但是――我们并不知道这份努力是否有着意义……

    或许，其实根本就和考试成绩无关。

    “天兄又说这种泼冷水的话了……”

    “是事实吧。”

    因为，迈进研讨会在附近开办校区，让调布校区无法被撤销了。

    输给了迈进所以逃掉了，这件事会导致TAX的名誉受损。调布地区的学生也会全部投入对方的怀抱。

    另一方面，府中附近还没有迈进研讨会的校区。这边的话，就算校区关闭，也可以期待学生们转入调布校区。

    这既是面子问题，也是利益问题。

    “而学生方面，完全没有被考虑。”

    我想起了去慰问纪伊国室长的时候热血毅力男一脸苦涩地说出的话。

    “……转学生要融入不管什么时候都是很艰难的呢。”

    望着孩子们的沙克嘀咕道。

    调布校区原有的学生和府中校区转入的学生们之间泾渭分明。

    去游泳馆的时候也是，感觉不到他们之间的隔阂缩小。TAX的授课，是以加深理解为目的促使学生们相互之间进行讨论。学生之间的交流存在障碍的话会对授课产生巨大的阻碍。

    这是第一个问题。

    而第二个问题――

    “呀，你们。今天也合理优秀地工作了吗？”

    调布校区增加的不只是学生。

    新的老师，也从府中校区转入。

    ◇

    我们俩的边上端正地站着一个男人。

    鲜明的黑绿色边框眼镜，用发蜡立起的短发。合宿中也穿着的有三颗单排扣的衬衫和他的瘦削身材完全贴合，宛如订做的一般。

    他用中指推了一下镜架。

    “再次和天神老师并肩工作的一天到来，何其偶然――不，这样粗浅的结论一点不合理。你应该住在调布附近吧？”

    “……是啊。”

    “那么，这场邂逅可以说是必然的结果。合理之光引导着一切”

    仿佛在颂扬着自己的信念一般，他多次点头。

    我以前就认识这个汇集了优雅聪明于一身的男人。

    生于TAX，养于TAX，通过T驹高中上到T大教育学院然后毕业，最后再次进入TAX就职。就像鲑鱼回到出生的河流产卵那样。

    他的名字――……额，恩。

    无所谓吧？

    就算已经腐朽了，我也是个补习班老师。脑子里放的情报，仅限于小学生的长相，体型，兴趣，特长，弱点，抗压能力，哭点爆点怕点就够了。

    特别是现在，新增加的原府中校区学生有一堆。没有多余的力气放在记住大人的名字上了。就叫他“合理男”得了。

    废话少说，这位合理男，

    “就算是合理归结得到的再会，经过了那么长的时间还是让人不禁起了不合理的感慨啊。完全不像我啊。”

    露出装腔作势的微笑后，他伸出右手。这只手是什么意思。

    “那之后五年不见，更合理的计算的话，是四年五个月又二十一天不见了吧。还是老样子呢，天神老师，不管是以前，还是现在。”

    “……五年前的天兄。”

    后退了一步的沙克看到我们胡乱的握手后颇有兴趣似地瞪圆了眼睛。

    那是我教小五的她之后又过了几年的时候。

    “你们以前在哪个校区一起工作啊？调布？”

    十八岁的“大道”向我耳语。

    “……不，是在旧御三家校区。”

    “御三家，就是四天王之前的那个？额――”

    ――TAX地雷御三家首位。

    超精英日本桥总部。

    被要求长期处于成绩的首位，同时也能做到的校区。投入了无数技巧与荣耀的，TAX升学补习班核心中的核心。

    在那里，我和合理男曾经作为兼职老师一同工作。当然，也不会因为进入同一班级关系就很好。

    “完美的理论和无限的热情啮合，形成了拔群的团队呢，我们。”

    “……看法看起来差很多呢？”

    我因为很多原因到了外部校区，合理男成为了全职老师之后也一直呆在日本桥总部工作。听说总部大领导也很瞩目于他。

    毫无疑问，他是土生土长的TAX人中的土生土长。

    “你本不是会来京王线沿线这种偏远校区的宝玉。是做了什么错事被赶出来了？”

    “不巧，我不能认可你这跳跃的想法，里面没有丝毫合理性。”

    “…………”

    “发球失误。天神老师的缺陷。”

    合理男有节奏地摇了摇食指。我一下就生气了。你这个合理词汇的选择，才是极端地不合理啊。

    “考虑到将来，积累在日本桥之外的校区工作的经验理论上来说会具有价值。因为在府中校区发现了问题的征兆，所以我自己提出从今年开始每周一次这么做。”

    “问题的，征兆？”

    对着眨巴着眼睛的沙克，

    “……夏季前发生的大规模作弊事件。”

    合理男那黑绿框眼镜的另一头射出了锐利的光芒。

    抵着额头的食指一下从空中划过。

    “虽然拿到证据还要花点时间，不过主谋可以肯定――不，这样的说法不合理呢。主谋99%可以锁定。”

    “是，是谁？”

    “简而言之，犯人是――”

    他指着的地方，有着一个躲在预制房校舍一角之后的小学生。

    是戴着狼头巾的孩子。

    另一边。

    似乎是为了保护她，有个人叉着手站在那里。

    “能请你不要说这些无聊的事情吗。”

    没被喊就出现的无论何时何地都处在战斗模式下的，鹑野冬燕大姐姐。

    “指着别人不讲礼仪不知廉耻。这件事小孩子都懂。不愧是TAX，老师的素质我算是知道了。”

    她把保护妹妹的本能当作盾牌，把对大人的叛逆心当作武器，用冰冷的眼神看着我们。虽然是无所谓啦，不过希望你不要把我当作是这家伙的同伴啦。

    “有规定老师的力量不能明文规定下来吗。当笑话听是很有趣，不过很遗憾理论上讲这非常不合理。”

    合理男也是，不要每件事都和人针锋相对啊……

    “话说，初三的你没理由出现在这里吧。如此度过最重要的一个夏天对考试有什么好处？”

    “你要是真不知道其中的理由，那说明你的合理不过是笑柄。我当然是为了来此监视无聊老师。”

    “又说这种不合理的话了。学生监视老师，到底哪儿有这种规矩呢。”

    “活得久装的一副老师样就是有规矩了？就因为有你们这种大人，才会让学级崩坏愈发严重呢。”

    “过度定性化没法实现讨论呢。请你用定量的数据来加以反驳哦。”

    ……以下略，无意义的对话无限延续。

    合理压制VS冰之敌视。无法分出胜负的名局。两边对的太好了，还是躲得远远的好啊。

    “那个……天兄？”

    沙克拉了拉我的袖子。

    “额，你第一次见吗？”

    这两个人的对决，我已经看腻了。看来负责的年级不一样情报传递有时差啊。

    “之前说过吧，合宿也招待家长。”

    我把脸贴到沙克耳边低声说道。

    “大部分家长会把学生放到合宿不管，不过有时也会有特别的家长想看看孩子在合宿的时候是个什么情况。所以，姑且家长参观合宿也是允许的……”

    “那个初中生是代替家长呆在这个小学部的合宿地吗？”

    沙克似乎觉得痒似地一缩身子，同时多次点头。

    “没错。她的妹妹五年级……嘛，被认为是‘犯人’。”

    我在全职老师会议上听了很多了。胆小的她――鹑野桃夏是主犯，合理男曾经自信满满地说过。月考之后，不分考试规模，每个学科都频频发生考试作弊事件。因此，府中校区陷入了崩坏状态。

    狼头巾女孩似乎是没有勇气插入保护自己的姐姐和怀疑自己的老师之间的战争中。

    “……恩，看起来很困扰的样子，很困扰……”

    每次害怕似的她战战兢兢地看向周围，远处的调布校区学生们就会躲开视线，越来越和府中校区的学生们疏远。

    交流间存在隔阂的小学生，不信任老师的初中生，指出可疑学生的桀骜不驯的全职老师。

    这三个加起来，构成了如今调布校区面对的问题的绝大部分。夏季豪华礼品是校区崩坏什么的。

    “……哎呀哎呀。”

    如果星花在这里的话会怎么样呢。

    她有着讨长者欢心，善于对待幼者的属性。在答疑教室也是如此。不过她已经腐烂了，彻底腐烂了就是了。

    她应该能缓和这股冰冷的气氛把。在大人和孩子之间架起一座桥梁。

    但是，她不在此处。

    她已经，不在这个城市里了。非常遗憾。

    心里念叨着不在这里的女孩子也没有用。

    “我们必须做点什么吗……”

    “……前途多舛啊。”

    我和沙克互相看了看，一起耸肩。

    ◇

    从角川摄影所到调布站可以乘坐京王线。

    日落已久，周围几乎没人。

    “之前的考试之后，大家都大叫成功了成功了。老师们都去了庆功会笑着聊着。好不容易氛围那么好。”

    从摄影所出来走在横道线上的沙克低语道。

    “加了新人之后感觉气氛变差了。”

    “不要说这种像是学校社团的话啊。这可是工作哦。”

    “是这样没错，可是……”

    像个孩子一样噘着嘴踩着横道线白色的部分过马路的沙克沉默着垂下视线，忙着开始操作手机。

    因为好像有什么群发通知，我也打开了自己的手机。

    “恩？这是谁啊。不认识的家伙加进了群里。”

    “是道源寺老师。说是新账号。”

    “这样啊……”

    说起来，今天下午，我看到了他的手机落到了泳池里然后意志消沉的样子。可怜啊。为什么呢。是天罚吗。

    “照片，数据，秘藏的宝藏，全部啪的一声……”

    日向朝呻吟着的道源寺发了一个意义不明的漆黑贴图。

    这个群里的是我，道源寺，日向和沙克。上次特别授课之后我们弄的。

    真的是，搞得像学生社团一样。我对自己苦笑。

    无聊的关系。毫无合理性――虽然我没资格说。

    “道源寺老师，好可怜好可怜哦。希望这能让你精神起来。”

    尽管沙克发了一个自己穿着泳衣的写真，

    “谢谢。那个，对不起。不行……”

    在道源寺回答后，沙克执拗地连发图片。这样很耗电的能不能住手？

    “没那么好生气吧。归根结底，是一条绳子上的蚂蚱”

    “哪里的哪条绳子上的什么蚂蚱！？”

    “你又不讨厌小孩子吧。道源寺喜欢小孩子。这方面没有什么不同吧。”

    “不对！”

    沙克带着像个恶魔超人一样的表情怒吼。好可怕。

    “……呐，天兄。”

    摄影所外边的公交车站旁边竖着犀牛雕像。

    多摩川两岸的樱堤路上不知为何到处竖立着艺术雕像。这也是因为这里是电影之街的关系吗。身为凡夫俗子的我不是很懂。

    “人家有那么那个嘛。”

    摸着犀牛角的沙克闷声不吭地鼓着脸。

    “那个？”

    “所以说，泳装，有没有魅力。”

    “哈。”

    “补习班老师都喜欢小孩子吧？”

    为什么这里要盯着我啊。

    “……供需很遗憾的没对上啊。比如说，旧男校御三家的武藏野中学喜欢粗放的学生，新御三家的驹西中学喜欢冷峻的学生对吧。就是这样。”

    “这样啊，男校御三家。我好像听说过，虽然不知道。”

    “你倒是记住啊。你是补习班老师吧。”

    不如说TAX地雷御三家这个梗是从这里引申出来的啊。这是和考试相关的行业经常用的词根。

    “……天兄呢。”

    “啊？”

    “在作为补习班老师前，哥哥需要什么……？”

    “需要前面不需要加哥哥……”

    沙克沉默后向见到了杀父仇人一样握着犀牛一角。住手，这座雕像可是调布市民的共有财产吧。虽然我不是很清楚是不是。

    “唔――……”

    为了防止重要的角被折断，我靠了过去。沙克正念念有词的朝着另一边。她平时都是一副没有距离感轻松爽快的人，这种态度很少见。

    是因为换掉了西服有打理了一番的缘故吗。一股精致的响起升起，似乎是要压过汗味。虽说意外，不过是股很有女人味的香气。

    不久之前她还是女高中生，我注意到了这件事。而现在她穿着西装，是大一学生，这两件事，相当的不平衡。

    “需要什么的姑且不论。比起小孩子我更喜欢大人。”

    “……真的？”

    她略略看向我。

    “……那么，人家的泳装？”

    “很可爱很可爱。”

    “…………诶――”

    “很漂亮很漂亮。”

    “…………诶――”

    “很性感很性感。”

    “……嘿嘿！性感！”

    诶了两声后，第三次沙克露出了锯齿牙。蜷着背的她正高兴着。哎呀哎呀。

    站在大雕像旁边的她整个人感觉都缩起来了。

    在不“爱”小孩的普通成年人面前，曾经教过的女孩子像个小孩一样笑着。学生不管过了多久都不会变啊――不管是好是坏。

    ◇

    “人家可是说得出女校御三家的哦？”

    “噢噢”

    “但是，男校的名字就乱了。人家在初中高中的时候没去过别的学校的文化祭。和在涉谷玩的天兄不一样。”

    望着开来的公交车的头灯，沙克若有所指地嘻嘻笑着。和平时一样。

    “这是哪里听来的我杀了你哦。话说，给学生知道他们会失望的。他们可是以为自己不知道的我们全部知道。”

    “喂喂喂这不记住可不行了……其他，其他呢？”

    “啊？”

    “还有什么必须的事情？啊，在调布站一起吃饭？一起喝酒？人家希望学好多好多。作为补习班老师！”

    沙克强调似地挺起胸。把腿伸上的公交车的台阶的沙克朝我轻轻靠来。

    “……必须的事情吗。补习班行业里，据说根据不同学科，有让学生喜欢上老师的不同要点。”

    “嘿――是些什么是些什么？”

    “比如国语老师，能凭空写出很难的汉字会得到孩子们的尊敬。比如‘忧郁’啦‘柠檬’啦。数学老师能徒手画出正圆的话会让孩子另眼相看。社会学科老师板书超级多字好看的话会被喜欢上。”

    “不愧是天兄，真是知识渊博！理科呢？”

    负责理科的大学生撒娇似地靠了上来。距离太近了。

    我推着她的肩膀，

    “没啥啦。”

    “诶？”

    我把她推进公交车。

    “我骑车回去。家里很近，而且有利身体健康。今天我很累了。”

    “不睬我！？”

    公交车车门在回过身的沙克面前无情关上。

    “额，那你是特地等到不打算坐的公交车来的吗！？温柔的连环杀手！多虑男！哥哥是坏心眼！坏心眼……！”

    “大道”从窗口探出脑袋。排气口的声音渐行渐远。喏嗒，喏嗒，喏嗒的低沉声音。这就是所谓，多普勒效应。

    “……理科老师，能把日常和课程结合起来就会让人觉得厉害哦。”

    我一个人点着头。

    回到角川摄影所之后，预制屋的灯基本都已经关了。

    角落里的自行车停车场里有一辆自行车孤零零地等待着我。

    这是我用了多年的女式自行车。在买东西的时候非常方便。文件包可以放到车篮里这点也很棒。我这辈子已经背够重物啦……

    “――啊？这是什么。”

    篮子里，出现了我没见过的笔记本。

    不，并不是没见过。笔记本的外观，我是很熟悉的。

    这是TAX卖的笔记本。因为能通过存贴纸交换轻松入手，这款笔记本在学生们中间广泛流通着。

    封面上面写着一个小小的名字。在昏暗的灯光下，

    “鹑野……？”

    我勉勉强强识别出了这两个字。

    我点亮手机的手电筒，打开了笔记本。

    ◇

    桃之华

    托弗・普拉姆・鹑野

    桃国公主

    从早到晚

    在寝具上和国王想着！

    eveningtalking，here we go！

    为什么桃子一直是桃子呢？（女声・桃）

    那是因为

    那・是・因・为

    非常非常可爱！（男声・我）

    注意到了的国王变作天狗，

    唱出歌曲，everything！

    我的我的小甜心

    诞生于世oh yeah（混唱・双人）

    闪耀☆

    闪耀耀☆

    你的生命闪耀耀☆（轮唱）

    你的生命无比重要★（独唱・我）

    桃国公主

    桃子李子是一家!

    啾啾啾，啾啾啾，啾啾啾啾&#9825;

    heyeverybody say!oh yeah?

    啾啾啾，啾啾啾，啾啾啾啾&#9834;

    啾啾啾，啾啾啾，啾啾啾啾&#9834;

    啾啾啾，啾啾啾，啾啾啾啾&#9834;

    lovelylovely my darling&#9825;（欢快・桃）

    最喜欢桃子的托弗&#9825;

    最喜欢你了最喜欢了！

    最喜欢你了最喜欢了！（重复）（译注：这题材是诗歌，不过本人文学造诣有限，就直译了。而且直译更有，“这是什么鬼”的感觉呢。）

    ◇

    “………………”

    我合上了记载着诗歌的笔记本。

    我看了可怕的东西。和星花的小说方向性不同的可怕。现代小说进化的真是深邃啊……话说与其说是深邃，不如说是不妙。简直就是盐泡饭。

    这边的语义崩坏，让我像是体验了一把U型转弯。

    而停车场的出口处，

    “……那个。”

    橙色的灯光下出现了一个熟悉的人影。

    “大晚上偷偷摸摸像只老鼠一样你在干什么呢。”

    是鹑野冬燕。因为她投来一股子死亡敌意，交流本身就非常辛苦。

    “多管闲事。无聊。”

    冷漠的回应我的冬燕站在原地不动。她盯着我的冰之视线偶尔会转向屋顶下方的自行车上。

    “我要回家去而已，你呢，在这种地方是做什么？”

    “和你无关。大人不要对小孩子的事情多插嘴。”

    “……好好好。”

    我耸了耸肩推着车从她身边要通过的时候，

    “如果你是在找什么的话，莫非是这个？”

    把笔记本递给了她。

    “所以说不要多……，……诶？”

    冬燕猛地伸手在笔记本落下前抓住了它。确认笔记本的情况之后，她露出呆头呆脑的表情抬头看向我。

    她那形状姣好的嘴巴微微张开，连细小的舌头都看的到了。北欧人的舌头当然也是红的。她那一瞬间的毫无防备的样子让人觉得和她的年龄相符。

    “那么，明天见。”

    “那，那个！”

    在我单脚踩上自行车准备出发的时候我的后襟突然被人然后被拽到了地上。

    “你居然对成年人露出杀气？有那么恨我吗？”

    “诶，啊，那个……失礼了？”

    半睁着眼回过头的我看到了冬燕很少见的老实低头道歉的样子。是动摇了吗，抬起头的她不停眨眼。

    “那个，那个啊，那个，对了，笔记本，你，看了？”

    “要说看了，嘛，是看了。”

    “是吗……”

    冬燕哼了一声。她的嘴唇被用舌头舔着。

    又眨了几下眼之后，

    “既然如此，我先说好。这充其量，是我基于妹妹的请求写出的东西。标题也是桃夏决定的。请不要产生奇怪的误解。”

    “啊，这是你的？”

    我第二次看向冬燕。

    “因为上面写着鹑野，我还以为一定是你妹妹的。啊啊，仔细看看，封面上确实写着冬燕两个字啊，真的呢。”

    “……嘿。诶？”

    冬燕的眨眼频率进一步提高。

    “标题，是这个吗？‘姐姐的杰作特辑~桃姐妹~’。哈。是吗。这份‘文学材料’，是你写的吗……”

    “………………”

    眨眼超出了最高频率的冬燕终于紧紧闭上了眼。

    然后她朝黑暗处伸出手，紧紧抓住了停车场外墙一角安装着的落水管，用悬垂滑落的姿势身体缠了上去一点点往上爬。噢噢，厉害啊。

    “额，你在干嘛。”

    “在爬楼顶而已。”

    “爬上去然后呢。”

    “跳下去。”

    “跳下去干嘛。”

    “诶， 求死而已……”

    “停――――――――？”

    为啥一脸直率啊喂。我抓住她制服的后襟。就和刚才在自行车上发生的事情完全相反。不过，非常意外，冬燕纹丝不动。这家伙到底用多大的力气抓的落水管啊……

    “放心，没事的，说是求死，不过不会发生那种事情的。”

    “那种事情？”

    “为了不造成麻烦，我会写下遗书表示和你无关可以了吧。”

    “我不是这意思，不是这意思来着……”

    我叹了口气。这样下去就要成了标题党的绝佳饵料了。这样可不好，没办法了。

    我尽可能地露出温柔的微笑。

    “要珍惜生命啊，闪耀耀☆啾啾啾啾&#9834;”

    “……给我放下！立刻放下！我现在就咬舌自尽！”

    我尝试用她最爱的诗歌说服她，却跟打翻了毒药一样让她暴走起来。真是奇怪。补习班老师培训的时候不是说抓住对方的关注点很重要的吗？

    “你是我迄今为止见过的最差劲的老师。既然要受到如此屈辱，还不如切腹自尽算了！”

    “你难道是什么北欧武士的后代？稍微冷静点。”

    “你要我冷静，然后到明天早上还是准备在黑板上贴一份的对吧？”

    “我才不会啊。”

    “是吗。我看过很多书里这么写。私人的书信和日记是最合适的饵食。会在年级里成为被取笑的对象然后就此开始受尽欺凌，被关在厕所的单间里灌水脱衣服拍裸照传到网上，看到这些可怕的大叔们就会跑过来，从我身后袭击把我绑上黑色的汽车里用胶带捆住打药享受一番被用乳夹和旋转按摩棒玩弄全身上下再被卖到国外在贫民窟里被当作野狗的午餐。”

    “你平时都看的啥书？”

    这些玩意儿未成年人能读吗？合法？

    “你刚刚叹气了？”

    “……嘛，确实是叹了。”

    “你觉得被麻烦缠上了。”

    “……嘛，确实是这么觉得。”

    “那么我亲口通知你。”

    “……恩？”

    “你只要放手就全部解决了。麻烦学生现在立刻就会去天国的你的烦恼会立刻消失掉。”

    能不要装的一副通情达理然后给人背上一辈子的负担吗？被学生胁迫什么的能别来了吗。

    在我呆住手松了一下的瞬间，啪叽的声音响起。

    是把落水管钉在外墙上的螺丝钉弹开了的声音。

    “咿呀！？”

    一部分落水管的松动让冬燕的手挥空。

    我一把抱住她的瞬间，世界翻转。

    “咕……”

    后背受到了强烈的冲击。

    躺了个大字的我叹了口气。算是避免切腹女武神直接摔在地上了。

    怀中的冬燕身体娇柔。小五学生的身体还带着骨感，碰起来没有想象中那么舒服。与之相比，已经带上了女性的丰满感的初中生抱起来舒服多了。打个比方，就像生的花椰菜和煮熟的西蓝花那样。

    ……不，再说下去就没底了就到此打住吧。这是专业问题。

    “放开我……”

    怀中传来了细小僵硬的声音。

    仔细一看，冬燕满连通红，脸鼓的像只随时要爆的气球一样。往常那伶俐的圆润眼瞳的一角带着泪珠。

    “明明没有求你，为什么来帮我。我这种人什么价值都没有。让我这个彻彻底底的人渣做天使去。”

    装什么弱气啊。看着就是个强气少女好么。你要是能变成天使那我就去和人们说大家一起做人渣吧。

    “不是帮不帮你，才被看了一篇你这反应太大了吧……这世上，可是有自信满满地让别人看几十卷自己写的小说的超积极女中学生存在的哦。”

    “能别胡说八道么。那种‘痛’女是不可能存在于这个世界上的。”

    “要是给她本人听到可麻烦了哦……”

    “你呢，要偷笑到什么时候？心里想着小孩子毕竟是小孩子，把我当白痴看对吧？就像现在。”

    “你太消极了。真希望你能稍微学学她的积极。不管是她的还是你的，都算是一篇文学作品哦。”

    “请不要无意义地安慰我。无聊。”

    她低头吐出了这极其冰冷的声音。

    我往手上加大力气，似乎是要抱住她一样。

    “我说真的。你讨厌‘文学’这个说法的话，那我换个说法好了。无论如何，就看了别人写的文章的开头部分又怎么能把别人当白痴看待。”

    “毫无可信度的话呢。”

    “你不信也没关系。我说的是事实。”

    “…………”

    “不管是什么样的文章，都有其深度。不存在什么应该被称为愚蠢文章的东西的。白痴小孩也是不存在的。虽然个人喜好是存在的就是了。”

    靠第一眼的印象做出决定加以否定什么的我反正是再也不敢了。

    毕竟，大批迷你星花正得意洋洋地在我脑内从左到右不停涌来。每次梦到在网咖那“空白”的三小时，我就会陷入迷你星花大军的梦魇里。

    好了好了别出来。散了。散了散了。可再也不能让那个腐烂混蛋恶魔露出那种得意洋洋的表情了啊。

    冬燕依偎在了我怀中一段时间之后。

    “……先不说可信度，你的话连说服力都没有。又不是在向村上春树致敬。”

    “但是，就是这种感觉吧？”

    “无聊……”

    长长的叹气后，终于冬燕轻声说了一句。

    “不过，谢谢你……帮了我。”

    “哦？”

    我惊讶地哼了一声。她居然会道谢啊。

    “你放弃做天使的计划了吗？”

    “你要说放弃也没错……总之，放开我。”

    她闹脾气似地缩起身子然后打算起身。

    那缺乏色素的肌肤如水晶一般透亮，看起来甚至感觉微微泛光。我能看到的只有她的后背，所以完全不知道她现在是一副怎样的表情。

    看来是能和她稍微好好地进行交流了。

    ◇

    冬燕一直都会来看妹妹桃夏的学习情况。

    “那孩子，对于日本语……特别是国语方面很不擅长。以她的水平，总之只能多读文章来解决这个问题了吧。”（译注：日本语为大学科，其中包含多个科目，国语为其中之一。）

    “嘛，是这样没错。”

    “但是小说，不管是如何专注于面向小孩子来写的，对于本身还不长于阅读的小孩子来说是无法理解其中的意义的。”

    所以就为妹妹写了诗歌吗。以读者为最优先，真是了不起的创作魂。你看到了吗星花。超出你的人才就在这里哦……

    “然后笔记本突然不见了。”

    这本笔记本很重要。桃夏说没有拿出去过，但是寝室里找不到。玩踢罐子的一人――大概是凉或者雄太吧――说是在自行车停车场好像看到过。

    “自行车停车场，我是第一次来……”

    冬燕抱着笔记本，狠狠地瞪着夜空。

    “是哪个在玩闹的小孩藏起来的？……桃夏有被人欺凌吗？”

    “不知道呢。”

    我的自行车从早上开始一直放在这里。也没有再来过停车场。就算不是玩踢罐子的人，也有可能遗弃笔记本。

    “不过，要是打算欺负人，我觉得那个人是不会放到我的自行车篮里的。”

    “……是吗？”

    咬了咬嘴唇后，冬燕忽然想到了什么似地抬起了头。

    “也就是说，犯人是你呢。所有的谜题都解开了。作为国语老师是不会放过文法有误的本子的。所以你打算在黑板上贴出来当教材使用。果然还是走的‘贫民窟路线’不是吗”

    “大风会刮来个聚宝盆，笔记本被扔到自行车篮里中学生会跑去贫民窟……大风刮来个聚宝盆”

    我挠了挠头，然后看向路灯的电线杆。

    “……那个，桃夏在府中校区又被欺负过吗？”

    一连串的过激反应，看来就是这样了吧。妹妹被人欺负被就在旁边的姐姐看到了，所以姐姐才会暴走。

    “…………”

    噤声不语的冬燕让我的说法更加具有了可信度。

    “你不想说就算了。我自己调查没问题吧？”

    “……你调查之后打算做什么。反正大人――”

    “干翻他们。”

    仿佛被趁虚而入了一般，冬燕开口道。

    “……干翻他们是……”

    这并非我出于义愤说出的话。这也是出于商业目的说的话。

    如果欺负桃夏的孩子也转了过来，对我的班级产生影响，那么桃夏的成绩肯定会下滑。然后我的班级整体的平均分数会下降。教室管理会出现问题。老实说，很麻烦。

    我必须扑灭欺负人的火焰。

    这并不是为了学生，充其量不过是为了我自己。

    我并没有打心底爱着学生，而是作为一个正经的成年人而这么说的。

    “……呐。”

    冬燕慢慢抬起头看向我。

    “你以前，发生过什么事情吗？”

    “恩？”

    “笔记本，为什么看了之后没把我当白痴。”

    “……恩。作为国语老师，不把别人写的文章当白痴，就不会被学生说喜欢自己呢。”

    “你个骗子。”

    “到底是不是呢。”

    我耸了耸肩。这份仍旧残存在心中的苦涩，这份孩子气的情感，就算和冬燕挑明也没有什么用。

    “……哼。”

    对我投来若有所指的视线的冬燕慢慢起身。啪啪拍了拍裙子后，她平静地说道。

    “之后有时间吗？”

    “恩？”

    “我有点事想要和你说。关于妹妹和那个老师的。”

    提到合理男的名字之后，冬燕侧眼瞥了我一眼。

    “你不想来不来也没关系。而且，说不定我自己就不会去。”

    “哈。”

    “不要觉得有什么不好的。我还没有相信你。”

    “这样就对了。大人是不能轻易相信的。”

    我说出理所当然的事情之后，冬燕又眨了眨眼。

    “……那个……”

    迷茫似地，她舔了舔嘴唇，挺直后背，紧紧盯着我。如冰一般的眼瞳里蕴含着复杂的情感。

    “怎么了？”

    “……你，明明是个大人。但是，有点奇怪。”

    “是吗。”

    我耸了耸肩之后不再多话。

    我这么说并非是要讨冬燕的欢心――因为我也是一样的。

    相信别人，让自己被别人相信，都不是我擅长的事情。

第二卷 第三章 深夜中蹲伏着巨大的怪物

    “有坏女人的味道！！！”

    从桌子那头探出身子的混蛋恶魔如此说道。

    八月第二周的某个中午。

    调布站南口，环状路边的便利店二楼的家庭餐厅内。

    “天神老师，就算你如何巧妙地隐藏！都是蒙混不过我这个常胜不败的名侦探，超级美少女筒隐星花的眼睛的！”

    哎呀，鼻子伸长了一公分呢。你差不多可以了。

    “……昨天晚上你是不是混着推理小说和英雄小说看了。”

    “你，你说什么？”

    “立刻就受到作品的影响是什么鬼……”

    “废话少说！我家的家训，对方是嫌疑人就要让他负起一生的责任！”

    许久不见的星花比平时的情绪还要高上三分。

    她猛地起身，绕着桌子转了起来。

    随后，她一屁股坐到了我的旁边，用屁股敲了敲我的腰空开她自己的位置。

    “额你擅自坐什么坐啊。”

    “哦呀哦呀？哦呀？为什么你反应这么激烈呢？就像是在隐藏些什么意义……恩恩――有点奇怪呢？”

    “奇怪的是你的脑子还有你的待人礼仪啊？”

    星花用一副令人厌烦的名侦探的说话方式和追逼方式让我抬起手。在想着她时不时要把我的衬衫往上翻的时候，

    “看来这里就是犯罪现场呢！”

    她那端正的鼻梁贴了上来。

    “恩恩，原来如此，恩，嘶，嘶嘶，嘶嘶嘶……”

    “喂……喂？”

    “请不要动。现在我在非常棒……额不是，我现在很忙，哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅哈呼哈呼哈呼哈呼哈呼哈呼哈呼哈呼哈呼哈呼啊恩喵……”

    星花用衬衫包着脸呼吸这。超级深呼吸。好可怕。眼角，看起来像是整个人都要飞升了一样。

    虽然看起来就像是忍受着木天蓼的诱惑的猫咪一样，不过我身上自然是没有这样的东西的。我认为自己还没有到有老年臭的时候。

    “……你在做什么？”

    “嘶嘶，呼，呜呼……没事，个人指导不是隔了很久没有过吗，所以我就稍微补充一下……”

    “哈？”

    “分开之后就忍受不了，心里空荡荡的，我，真的，嘶嘶……”

    在和脊髓反射直接联结的话一点点往外冒的时候，星花似乎是突然回过了神。

    “额，发生了什么！？你，你又骗我了！”

    “哈。”

    星花松开了我，随后伸出手指指向了我。所以说不要无意义地指着别人啊。

    “女人的味道什么的只是说说而已，天神老师看来是完全被我的巧妙话术征服了呢！”

    “哪有什么话术啊……”

    “老师是完完全全彻彻底底从头到尾被冤枉的。本万夫不当的名侦探，超大和抚子筒隐星花从一开始就已经看穿了！”

    “你这都不是什么名侦探、迷侦探了，不如说是麻烦侦探？”

    “当然，调布校区小学部正在进行摄影所的合宿，所以老师有可能和平时不一样遇到成熟的女性。但是我的老师是萝莉控混蛋，所以完全不用担心身上会沾上女人的味道！”

    “……呼。”

    我低头看了看自己的衬衫。抱着冬燕的感触还微妙地残留着。

    “哼哼哼，通过无事生非的说话技巧自然而然地达成目的……我真是一个厉害的谋士！请不要这样天神老师，请不要再夸我了！”

    “有没有从零生出夸奖的炼金术呢。”

    “啊，请给我饼干，饼干！”

    一头热的星花安东桌上的按铃。噼M，M阔的脱线铃声在店里响起。

    “……感觉这铃声有点特别呢？”

    “无所谓啦，快回去对面的位子上……”

    人在露出讶异的表情盯着按铃的星花的旁边的我叹了口气。

    家庭餐厅的桌上放着大量笔记本。

    这两周的时间里我们一直没见面而攒下的分量。每一页都写满黑字的笔记本散发着异样的光彩。

    “旅行过程中，我的创作欲文思泉涌。这次旅行是一场很好的刺激呢。”

    星花朗朗笑道。

    对于苏联来说，士兵就跟割韭菜一样，而对星花来说，写文章大概是一样的吧。稍微履行了以下无限的美妙点子就能凭空冒出。

    真是让人羡慕。我说真的。对于每写一行都有如地狱的作家来说，这实在是太让人羡慕了。对于一名作家而言，这或许是最为重要的能力。

    “在没去过的国家的陌生大街上散步后，不管是谁都会想写些什么出来的。不管是什么人，都会自然而然的心神徜徉看得更深远。不过萝莉控只会冲着低处看就是另一回事就是了。”

    “你到底把萝莉控当什么了？还有你把我当什么了？”

    “那个，这两件事有区分开来的必要吗……？”

    不准一脸严肃地眨眼，废了你哦混蛋。

    “无所谓了。你倒是经常去旅行呢。跟大小姐有点不一样。”

    “大小姐是什么样子我是不知道啦……我家有长假的时候亲戚们一起出去旅行是惯例。”

    “关系好真不错呢。”

    “恩恩，嘛，我们是热闹又幸福的一大家子啦。不过今年……”

    星花暧昧地点了点头，然后从旁用带刺的视线抬眼看向我。

    “……我不在的时候，老师，老师看起来也是非常非常寂寞的样子对吧？”

    抬起的湿润眼瞳里强烈传递着某种超过言辞的东西。

    今天，星花上面穿的是路肩白罩衫，下面搭的是蓝色的裙子。和夏季非常适合的打扮。从微露的肩膀到脚上的白色凉鞋，全都透着一股清纯的概念。嘛，把衣服一脱剩下的是个全裸废柴就是了。（译：你还想脱人家衣服？）

    “……是啊。你不在了，这座城市感觉空落落的，到处都空荡荡的，微妙的安静呢。”

    “是，是的……”

    “要是你一辈子都别回国该多好。”

    “这是什么意思！？”

    星花两手胡乱地像击打乐器一样敲着桌子。就是字面意思哦。

    “有坏男人的味道！是把我当作不存在，把我当作麻烦，在我看不到的地方偷偷暗自神伤的人的味道！”

    “你只有这种地方特别敏锐呢。”

    “这方面还希望老师否定！”

    星花抓着我的手强烈抗议，趁乱又把鼻子埋到了我的衣服里。啊啊，衬衫被初中生的鼻息弄湿了啊……

    ◇

    几小时后，傍晚。

    “天神老师，今天也谢谢您的指导。”

    离开家庭餐厅之后朝着环状路走的时候，星花有礼的弯下腰。

    “我并没有做什么需要你道谢的事情。”

    我摇了摇头。

    姑且我是有想进行指导的。不过看结果光是被摄取味道了？

    不过空着的时间用来把大量累积的故事读完就已经用的差不多了。

    我一本一本看着堆积的笔记本，在此期间星花沉默地在我身边嘻嘻看着我。这就是今天的全部。

    “你也觉得无聊吧。指导放在有课的时候，在课程结束之后也可以……”

    不对啊。说着说着，我开始摸起下巴。

    不知从什么时候开始，零敲碎打的个人指导变成了理所当然的事情。这是为什么呢。都没去补习班居然在教她，这是不是一个超严重事态？

    “……呵呵呵。”

    混蛋恶魔露出了着实邪恶的笑容。

    “请好好认清楚，我是一个谋士。天神老师看来是彻彻底底陷入了我的魔术了呢？”

    “…………”

    我甚至都没能发出声音。

    那个时候，特别授课的那天。我对让我重新注意到已经忘记的东西的星花，是感到由衷的感激的吧。无论她是否知晓这件事，我这样的感情受到了“利用”，然后一步步像这样，被她踏入了我的私人领域里。

    “天神老师，已经很晚了。年轻男女在暑假期间特地约在家庭餐厅见面。其中的含义，您是知道的吧？您认为，我和您今后会如何发展呢？”

    “……如何发展……”

    “您认为，会发・展・成・什么样呢？”

    像是在戏弄成年似的，又像是猫在戏弄老鼠似的。

    把手背在身后的混蛋恶魔埋到了我的怀里，露着柴郡猫的笑容抬眼望着我。那是优雅可爱又专制的，充满自信的强者的微笑。

    “星花……”

    我做了一次深呼吸。

    我正面面对她，随后静静盯着她那泛着光彩的眼瞳。

    “那么今天的辅导就结束了。辛苦你了。”

    “――喵说什么！？”

    星花一头撞上了路边的电线杆。很痛的样子啊。电线杆它。

    “以后在校区见面的时候可不准对我不恭不敬地搭话。”

    “为什么会变成这样！？”

    “因为，要是传出什么和你在一起的传闻会很麻烦……”

    “这‘女主’的‘防御属性’到底有多强啊！？”

    星花额头微红，什么错都没有的电线杆则是凹了一块下去。这家伙的身体和心灵真的是“坚强”呢。

    “刚才的，绝对是老师那颗冻结的心消融的场面才对吧！应该是可以期待今后关系进一步加深的展开才对吧！？”

    “不，这种不存在的。”

    我是补习班老师，绝对不可以对学生以心相许。

    这是如今的我的人生哲学。

    “太奇怪了啊！天神老师那个时候不是对我说了超厉害的事情了吗！”

    “超厉害的事情，是什么。”

    “打算装糊涂吗！‘我，从很久之前，就对你――’什么的！您确实说了吧！如果各位忘记了的话就请回顾一下之前的故事！”

    “不，我说了什么？”

    “那之后我有点被吓到就直接昏过去了后面的没有听见！不过，肯定是什么我，从很久之前，就对你喜欢的不行、爱的不行之类的，恋爱开花结果之类的话！”

    “那句话是，我，从很久之前，就对你是个优秀的学生这点深信不疑啦。”（译注：上一卷结尾翻译的时候虽然是预料到了会发生这样的剧情，但是具体怎么个措辞我也不知道就试着含糊了一下，结果把自己带沟里了，这句话看起来可能有点强行，恩。）

    “恩唔诶哦唔啾啊啊啊！”

    “女孩子可不能这么大喊大叫的……”

    “我没听见我没听见！不好的事情全都没听见！在我观测之前未来是不确定的！这是薛定谔的纯爱故事！”

    “那不是什么观测之前生死概率对半什么的吗。”

    回避现实，和老式电线杆扭打在一起的恋爱量子力学家星花小姐。住手啊。车站周边的人都在用不得了的目光观测着这边啊。

    星花在闹腾的时候，我突然想到。

    “说起来，你是这个月生日吧。”

    “――诶？”

    暴走大小姐停了下来。

    “是我搞错了？”

    “是这个月生日，可是，为什么老师……”

    “你手机的密码不是这样的吗。”（译注：第一卷翻译时史诗级手滑，密码是200208，我打成200280了，特此标注。）

    之前，我拒绝过一次星花的请求。从北出口的甲信书店参观学习完回家的路上，我说过不愿意教她。

    就在那个时候，星花说出了自己手机的密码强行把手机塞给了我。最近的女初中生的安全防范意识有待提高啊。

    “……那么一瞬间就记住了？”

    “你的话我基本都记得就是了。”

    再说了恶魔的胁迫和请托可是成套的。考虑到今后万一要打官司，不一句一句作为证据留好的话对于社会人来说太危险了。

    “……天，天神老师……”

    星花跟被雷劈了一样呆在原地。嘴巴一张一合的。看起来就跟鹌鹑蛋卡喉咙里了一样。

    “难得的生日月，你就忘掉所有杂念，和家人一起开开心心的过日子，顺便把我解放――”

    “呼呼呼！呼呼呼呼！呼呼呼呼呼！”

    不过，星花突然就肩膀一颤。好可怕。

    “……你在听吗？喂？星花？”

    “天神老师真是的，一直就是这样。”

    “怎样啊……”

    “突然对人家做这种事人家会困扰的！人家也是要做好心理准备的！”

    她露出满面微笑。

    星花用双手拍了拍自己的脸颊用力揉了揉。一副不用力抵住脸就会松的掉地上的样子。

    “我是八月二十三日出生的处女座A型血善解人意清纯秀丽的贤妻良母类女生！”

    “哈。没在听啊。”

    “难得的机会，我有东西想要！”

    “哈。没在听啊。”

    “我希望能和真正的作家见面……！”

    “……真正的……”

    “在出版社出书，在全国发行刊物的作家！只出了一两本也没关系！”

    我已经出了十本书左右了。

    “如果能和那样的作家老师交流，说不定能借此机会让他读一读我的文章，哪怕是一行……”

    我迄今已经读了上百卷星花的小说了。

    “我或许会感动地哭上七天七夜，泪水淹没全部七大洲呢……”

    星花绕着自己的手指说道。

    撒娇的声音。焦虑的眼神。

    会有这样的表现，说明混蛋恶魔和成熟美少女之间还存在一道鸿沟。还是个喜欢做白日梦的小孩子啊。

    “……看来是要建一艘尽可能大的方舟了啊……”

    我耸了耸肩后吃了做白日梦的孩子一记怒视。

    “这是什么意思！？”

    “意思吗，嘛，没什么。”

    “如果那样的话，我绝对会过一个人生中最棒的生日的！”

    星花戳了戳我的侧腹。

    “就是这样，天神老师！真的，这样的话――啊不是，不是的！”

    星花像只弹簧人偶一样一下子和我拉开了一段距离。

    她捋顺清纯裙装的褶皱，咳咳咳地咳了几声。

    “……那，那是我开玩笑的。”

    她恢复了平时那副澄静的样子回过身，然后露出了淡定恶魔的微笑。随后，她装模作样地摇了摇头。

    “但，但是哦，如果无论如何，老师都希望为我实现愿望的话……”

    “哈。”

    “我会不抱期待地一直等待着的哦，天神老师？”

    做着白日梦的孩子的眼睛有那么一瞬间恳求似地抬起望向了我。

    就这样，星花一直开朗活泼蹦蹦跳跳地跑在通往公交车站的路上。

    在乘上临近出发的公交车的时候，星花回过了头，朝我用力挥了挥手，脚一踮一踮的，始终是一副非常开心的样子。

    夏日的夕阳下，公交车渐渐远去。

    往大街沿线的商业大楼的楼顶看去，月亮正拂拂升起。

    “此世即吾世，如月（满无缺）――吗。”（译注：此为藤原道长的和歌，为其权势顶峰时所作。）

    我不禁嘀咕起了平安时代贵族的歌咏。或许是因为上课的时候给五年级学生们讲了当时作者想要进行什么样的表现的缘故吧。枕草子，古今和歌集。就算过了几百年几千年，人类的感情表现依旧没有改变。

    今晚是满月。

    等到天彻底暗下来的时候，满无缺的橙色明月，忽闪忽闪的星星将会像蝶儿花儿一样闪耀，起舞吧。

    筒隐星花现在，是完完全全彻彻底底的“满无缺”着。

    ◇

    长明灯射出的冰冷光芒斜着照亮了鹑野冬燕的身体。

    那张蓝白色的尖锐脸庞宛如从晦暗的灯光中突然浮现而出一般。我把手插在西装裤的口袋里走了过去。

    “……有必要一定在这里见面吗。”

    “因为视线可及的地方不都在那家伙的监视之下吗。”

    “那家伙？”

    “TAX的卑劣盖世太保眼镜男。非以血肉，而是以二进制数构筑的人类skynet。假装乔治・奥威尔的动物庄园主。”（译注：盖世太保，法西斯德国的国家秘密警察组织。希特勒曾用它在德国国内及占领区进行大规模的恐怖屠杀。《动物庄园》，英国作家乔治・奥威尔创作的中篇小说，1945年首次出版。该作讲述农场的一群动物成功地进行了一场“革命”，将压榨他们的人类东家赶出农场，建立起一个平等的动物社会。然而，动物领袖，那些聪明的猪们最终却篡夺了革命的果实，成为比人类东家更加独裁和极权的统治者。）

    她的脸变得阴暗起来。冬燕低声咒骂着合理男。能从她的咒骂中感觉到某种智慧性，以及性格的阴暗面啊……

    这里是调布校区的合宿点角落。

    时间是课程结束，已经熄灯。

    “话说，你才是，居然真的来了呢。”

    冬燕发出了不爽的声音。她依然和我保持着明确表示完全不相信我的距离。

    “那当然是要来的。为了管理好教室。能请你详细跟我说说令妹在府中校区时的情况吗？无论如何，对于自己所负责的学生，还是了解一下为好。”

    “……结果还是出于本位主义呢。”

    “就是这样，你在泳池边说的那件事情，没有任何的错误。不管和学生有多亲近，最后都是按数值‘计算’的。补习班老师这类人是完全不可以相信的。”

    “而且还是那种把故意暴露不好的方面当作美德的类型。”

    冬燕惊呆似地瞥了我一眼。

    然后，不知为何，她靠近一步。

    短发飘飘，中学生的汗香微微飘散在空气中。

    “本位主义者的话，负责的学生是作弊犯就麻烦了呢。”

    “嘛，没错。”

    “学生清白无辜，对你来说是符合利益的。”

    “这也没错。”

    “……既然如此，你来帮我。”

    “帮你？”

    “证明桃夏是冤枉的。”

    “冤枉啊。”

    “然后，我要让那个死顽固大吃一惊。”

    冬燕用挑衅的眼神看着用同样话语附和的我。

    没有换补习班，而是选择进入调布校区，是因为不想被认为是怕了合理男的作弊指责逃跑了吧。

    “你要我参与你对我同事的报复吗。”

    “因为，我们的厉害关系是一致的。我是为了我自己。你是为了你自己。”

    冬燕弯起嘴角，露出嘲讽的笑容。

    “比起假惺惺地说什么这是为了学生，这样好多了。”

    冬燕伸出手。

    想了想后，我注意到这是对方要和我击掌的意思。像是要表示我们之间是对等的一样。

    我呆呆地望了望她，没有击掌，而是，

    “啊啊，这样啊――”

    ――真的还是个孩子呢。

    鹑野冬燕彻底误解了。

    证明自己的学生清白无辜和证明桃夏本人清白无辜这两件事并非一定能画上等号。

    宁可信其有，不可信其无，错杀一千，不放一个。

    把腐烂掉的“柑橘”从负责的里面去除掉，只要如此，剩下的学生将会恢复到更为“整洁”的状态。真相对于教室管理来说完全没有必要。

    如果我是为了我自己而行动的话，那我就会按照合理男的理论，选择舍弃鹑野姐妹。这样做简单的多，风险也小得多。

    要让她转学的办法有的是。从还算稳妥的方法，到阴暗的逼迫，办法我有的好选。

    补习班老师和学生并不对等。

    完全不可能对等。

    “？？”

    疑惑地抽动眉角的冬燕完全没注意到自己一直伸着手。

    明明在强调自己不相信我，却对大人本质上的恶劣性质完全没有怀疑。

    根本上来说，她还是个孩子，只是个初中生。可悲的初中生。

    “……不愿意吗。”

    她渴望接触。渴望对等的证明。

    尽管如此，冬燕也只是这么嘀咕了一句。

    她慢慢把视线从沉默的我身上挪开。低头看着空荡荡的手的她肩头微微颤抖起来。

    冬燕眨起第一印象让人觉得冷若冰霜的眼睛。银针般的睫毛上下煽动。她的身体在颤抖着。

    “果然是要贫民窟……”

    能不能不要直接就进入悲情模式啊……

    受到人造灯光照亮的白皙皮肤看起来几乎透出血管，略显病态。虽然她至今为止经历了什么样的人生，脑子里的是什么样的思想和我无关――

    哎呀哎呀。

    我抓住冬燕的手，没有击掌，而是轻轻上下摇了摇。

    “……对吧，就是这样吧？”

    冬燕终于露出了安心似的微笑。舒展的面庞看起来比平日那张僵硬冰冷的要幼小不少。注意到了我的视线后，冬燕特意露出了不爽的表情。

    “请务必努力。这不是为了我们，而是为了你自己。”

    “好好好，谨遵您的吩咐。”

    我耸了耸肩。

    ◇

    冬燕轻轻抓着我的手腕，移动到了预制屋的正面。

    这并非是用作教室，而是当作其它空间使用的一排预制屋。

    预制屋的灯已经几乎全关，只有被当作夜班老师值班室的小角落从窗帘间还透着光。

    在路上，

    “在那边的是哪位……？”

    伴随着询问声，手电筒的光照亮了我们。

    被巡查中的警卫发现了。

    “――唔！”

    冬燕屏住呼吸，条件反射地紧紧――――――――――――――――――――！地抓住了我的手腕。血管都要被你按爆了能住手吗？

    “……抱歉，晚班辛苦了。”

    在警笛被吹响之前，我就向熟悉的警卫打起招呼。

    这是平时被派到调布校区的大叔。年近古稀，不过工作态度非常好。似乎是以看待孙儿的态度在这里工作的。

    “啊啊，天神老师啊，您真是辛苦了。”

    我们从规矩地弯下腰的白发大叔身旁经过。他应该是认为我是陪忘拿东西的学生回来取东西的吧。

    “哈……”

    冬燕发出了安心的声音。能请你顺便把手上的力道松了吗？

    别松气的太早，麻烦的合理男有没有回家我可不知道。

    “……打算去哪里？”

    “只要能做的我什么都做。”

    冬燕并没有直接回答我的低声询问。

    取而代之，她咬着嘴唇说道。

    “桃夏才十岁，对这边的生活也还不习惯。她是不会去做作弊这种无法无天的事情的。”

    “呼……”

    “被怀疑，是因为有人想要嫁祸于人。就算怀疑解除了，要是在这个校区再发生同样的事情的话就前功尽弃了。必须要确认这里是否安全。”

    就像守护公主的骑士一样。这位爱的骑士感觉能出一本骑士道的书了。

    她似乎也从自己的角度出发思考了很多。大人要随口插嘴是简单，不过这里还是先“上船”观察一下情况吧。话说，能不能放开我了？从刚才开始我的手已经没感觉了。要坏死了啊。

    借助手机的光亮，我们屏住呼吸蹑手蹑脚地爬上楼，然后停在了一间屋子前。

    “就是这里。”

    “恩？”

    冬燕短短地说了一句之后，我看向了门上贴着的房间号。

    这是孩子们的寝室。

    一楼是男生的，二楼是女生的。这间房间，是凛，英璃她们这些小五阿尔法班的才色兼备的女孩子们的寝室。

    也就是所谓调布校区的宝库。当然，男生禁入。

    “我进去了。”

    “哈？”

    冬燕又短短地说了一句。我更用力地盯住了冬燕。等一下？这么做实在是有点问题吧？

    “人渣在磨磨蹭蹭些什么啊人渣。”

    “能别突然骂人么。现在是晚上，这个地方是卧室。我可是男人。”

    “突然来一段俳句人家也听不懂哦。”（译注：俳句，指上方男主用的五、七、五的句子。当然，我是强行凑成这个字数的。）

    “我完全没有，你的感性到底是怎么长的？小五的女孩子们正像鱼一样躺在被子里面哦。”

    “所以说，桃夏现在正和同学呆在一起对吧。如果是负责老师看不到的私人空间的话学生就可能放松下来，要欺负人也就是现在了。”

    “然后呢？要我和你一起入侵女生的私人空间？”

    “我和小五学生没有过交流，所以不了解他们平时的情况。如果不是你来亲眼确认，就算发生了什么奇怪的事情我也不会知道不是吗。”

    这是理所当然的吧。冬燕如此说道。

    在你的世界里或许是这样，但对于这个行业来说并非如此。这条船该不是什么上了直接自身难保的吧？

    家长把重要的孩子交给我们，我们晚上自然是会进行定期巡查。尽管如此，这件事基本上是由值夜班的负责的。不值夜班的老师进入寝室和学生发生接触是不可以的。这方面，补习班要比学校管理的更为严格。

    “考虑到引发骚动的情况这样做风险太高了。不，就算不是这样，做这种事情也是白费功夫。”

    “知道不行就试下一个办法。我说过吧，只要能做的我什么都做。如果是为了那孩子，就算要我把救命稻草给砍了也没关系。”

    “你是哪来的猎奇杀人犯啊……”

    不要随便乱用成语啊，救命稻草是用来抓的。

    “毫无疑问。”

    “啊？”

    “挡我去路的，就算是救命稻草我也要砍了。用我这双手。”

    我在此看向冬燕，冬燕回了一个冰冷的眼神。

    傲然立于这个微不足道的地方的，是排除了所有感情的北欧天使。手臂纤细，心却坚强且悠远。用冻结的寒风，不依靠任何同伴，将所有的敌人全部击倒。

    那毫无疑问，是满带看着罪犯的神色的目光。

    “是吗……”

    糟了，这个初中生是为了妹妹会暴走的类型。不是那种怪物家长，而应该称之为怪物姐姐。

    “……干嘛，要说教还是免了吧。”

    “不。我没有这种资格。”

    我耸了耸肩。

    “只不过，我认为自己应该在读到那本笔记本的时候就预料到这样的状况。”

    “笔记本……？”

    “托弗・普拉姆的那个。”

    然后倾注了自己全部的智慧，

    啾啾啾啾&#9834;lovely lovely my darling&#9825;

    这是一个不怕被说三道四，能配合读者降低理解水准进行写作的女人。觉悟和别人是不一样的。估计她写诗歌的时候一定是一副超级严肃的表情吧。

    “……别提这个了！”

    眨眼之间，冬燕满脸通红。

    “不，这是我的错呢是这样呢。好好好贫民窟是吧。我咬舌自尽。”

    罪罚完全不符……不是学生的初中生胁迫老师也是犯罪哦。

    “好了快点进去，在你惹我羞耻的时候说不定骰子已经被扔出去了（已经木已成舟了）。”（译注：骰子は投げられた，字面直译骰子已经被扔出去了，也就是木已成舟的意思。）

    “不要擅自把别人的骰子扔出去。我都说了没什么好羞耻的吧。就算是啾啾啾啾什么的也算是一篇优秀的文章。”

    “好了！快点！笨蛋！”

    白皙的面庞浮现出红色，在缺乏光亮的地方依旧显得鲜明。红滚滚的冬燕用肩膀用力戳着我的侧腹。

    或许是因为到了晚上的关系吧。感觉身体接触有点多。我真心希望别这样。肌肤之情（skinship）可是混蛋恶魔的最初一招哦。

    ◇

    十叠大小的房内。其中八成的空间用作铺床铺。剩下的是行李堆。（译注：1叠=1.62平方米）

    虽然墙壁一边是窗户，但是窗帘拉着，灯也没开着。之前夜班负责人说第一次的时候有学生很兴奋。不过大概是因为时间已经很晚了，今天晚上全员都已经睡着了的样子。

    “这是……堇？”

    离入口最近的位置上的，是穿着水珠睡衣的富士见堇。她缩成了极限小。静静的寝息声传出，宛如睡在古代博物馆围栏中的团子虫。

    白天和男生们闹作一团的她晚上竟然是这样的团子睡相，真是有趣。

    堇的里面也是五年级阿尔法班的女生。稻荷凛和鸟居枫，还有其他人的睡脸隐约可见。看起来就像睡衣派对刚刚结束似的。

    房间里只有寝息声。我和冬燕低声交流起来。

    “看不太清楚。话说，桃夏在这里？”

    “谁知道呢……啊，不可以开灯哦。”

    “好奇怪，应该在这间房间的。”

    “已经告诉她们要按班级睡了啊。”

    话虽如此，小孩子吗，在老师巡查之后交换寝室和关系好的人睡一起是很有可能的。

    在我往前稍稍探出步子的瞬间，一股奇妙的感触传来。

    “恩……？”

    我是那种希望与无聊的事件无缘的人。我慎重地确认脚边的情况。并非是踩到了孩子们的什么东西。

    旁边，有什么卷上了我的腿。

    黏黏糊糊的液体也同时落到了袜子上。

    “恩恩……？”

    我定睛一看，

    “…………鳗鱼……”

    赤身裸体的舞牧英璃双手双脚抓住了我的右腿。

    “…………！？”

    冬燕双脚起跳，我用左腿起跳。我们在昏暗的空间里比着手势。

    英璃超不妙啊，是裸睡的类型啊！

    或者是那种除了中意的伞不管什么都会忘掉的类型，所以就把穿睡衣钻进被窝这种全给忽视掉了。

    只要了解她就能理解了。睡得很熟的样子。好可爱好可爱。哈哈哈。

    一丝不挂的驱赶和手脚，丝滑柔顺紧贴我的右腿。这实在是极品，完全的新体验。

    感觉就跟把腿放进塞满了生花菜的按摩浴缸里按摩一样。虽然也可以说是煮熟的西蓝花，不过这边的还是“少女”。大家也试试吧。那么今天的三分钟小学生烹调秀就结束了。下周在审讯室再见。

    要是变成这样人生就完蛋了。现在可不是开玩笑的时候。

    “快，快点想办法扒开啊……”

    冬燕小声斥责。这一次她的脸气得通红。

    我非常同意她的看法，就轻手轻脚的试图分开英璃，但是完全分不开啊。

    “英璃？英璃同学……”

    “……哦……”

    明明叫她都没反应，力道那么大。

    “……吃……”

    刚才流下的液体滴了下来。

    “……好……”

    从英璃嘴里，滴到了我的袜子上。

    “……好……”

    她在做什么梦虽然我是不知道，不过这些是口水呢。滴着口水，舔着我的腿的裸睡派大小姐舞牧同学。到底是多喜欢袜子啊。关于你们家的教育方针我有很多想说的。

    “冬燕，帮我一把。”

    “怎么帮啊……咿呀！？”

    这一次，换成冬燕向前摔倒在了被团上。

    “干嘛啊？”

    “说什么干嘛，刚，刚才，我的屁股……又来！？”

    冬燕压着制服裙发出莫名的声音。

    她的身后，

    “……啪。”

    穿着带褶边的粉色睡衣的稻荷凛正用力挥动她的纤细手掌。

    估计是睡迷糊了吧。她的眼睛闭着，带着的大熊玩偶就在边上。

    不过，她的定位极其精准。

    甩腕动作干干净净。她毫无理由的用打耳光的动作袭击冬燕的屁股。

    “啪，啪……”

    “咿呀！咿哦？呀咕！我已经，不行了……！”

    蹲着的冬燕每次被打都会发出尖声悲鸣。

    “呜呜，这里是调布的贫民窟吗……”

    最后，换成四肢趴地的姿势的冬燕抱住枕头，泪流满面，红着脸高高抬起屁股。话说你也太不抵抗主义了吧。

    冰之战乙女的弱点是屁股。这种情报我一辈子都不想知道啊。

    “喂，凛，差不多了……姐姐已经到极限的样子了哦。”

    “……呀……”

    “呀什么啊。”

    “晚上，上洗手间的时候……打扮的闪闪亮亮的妈妈，一直都对噗噗叫的爸爸做这样的事情……这是关系变好的诀窍……”（译：请各位家长玩的时候记得锁门。）

    凛嘴里嘟囔出了别人不能听的梦话。稻荷家的黑暗非常深邃。

    啪啪。咿呀咿呀。

    二重奏中，黑发拂到了我的脚边。

    睡在附近的枫翻了个身。

    “额……”

    看向这边的眼瞳笔直对准了入侵者。

    简而言之，就是看到了带着个女初中生闯入女生寝室，被一个嘴巴里淌着口水的女孩子紧紧抓住的我。

    枫大张开嘴，似是要大叫出声――完了，这真的是完了――不过，她露出了一个如愿以偿的笑容。

    ――老师个，色狼。

    传出的，是这句不成声的甜美嘲笑。

    之后，枫的行动异常迅速。

    “啪，啪，呼诶诶……？”

    她抓住自动惩罚装置化的凛的手，把凛拉进了同一条毯子里。然后，枫抚了抚半张半闭的英璃的眼睛，不一会儿，英璃做起了别的梦，我和冬燕随之解放。

    “哼哼。”

    枫一个翻身转向了另一边。

    这成熟的背影透出的意思极为明确。

    “……在其他人醒过来之前走，冬燕。”

    “虾，虾的（是的）……？”

    我这边和枫一样，抓只了陶醉的自动装置化的冬燕的手，以肉眼可见的速度退往门口。直到最后堇依旧睡得跟个团子虫一样。

    就这样。

    北欧天使破船号在初次任务中完败给了小五女儿军。

    ◇

    “我明白了一件事。”

    回到最开始集合的地方后，冬燕叉起手说道。

    “看来我的做法没有问题。”

    “哈？”

    我不禁疑惑地看向了她。眼前的，是严肃雪白的脸颊，孤高冷峻的眼神。北欧的搞笑风是不是太难懂了点？

    “你啊。”

    她以桀骜不驯的态度用下巴指了指我。

    “虽然用‘意外’这个词可能有些失礼，不过你看起来相当受到学生的仰慕。也就是说，我的眼光没错。把你选为合作对象正合适。”

    “哈。”

    “之后也请继续努力精进。”

    面容端正的冬燕说道。

    ……耍什么帅啊在？刚才还被十岁小姑娘打屁股到又哭又叫的。

    混蛋恶魔也好，北欧天使也好。莫非最近女初中生体内装了什么改变记忆装置？

    “有什么问题吗？”

    “不，没什么。”

    “……是吗，那就集中精神。”

    冬燕看向一边。

    仔细一看，她的耳朵还略略泛红。肩膀在微微颤动着。

    要是指出这件事让她切换成切腹女武神模式让人困扰，这里我就温柔的挪开了视线无视掉了。

    “只不过――你的眼光之后正确就无法保证了。”

    “你是指负责的学生的事情？”

    “没错，对方没有大叫是承蒙她的厚意，但这无法证明就是好意。”

    “真是谨慎呢。你如果讨厌仰慕这个词，那我换一个词，信赖关系好了。虽然我不信你，但你被学生们信赖着。”

    “……饶了我吧。”

    “恩？”

    冬燕疑惑地看着突然板起脸的我。

    和信赖是不一样的。绝对不一样。

    我只是这么做了。大部分补习班老师都能做到。

    受到大人的意志和盘算控制的感情不能被称作是真的。

    我绝对不会认同这是信赖。

    “……莫名其妙的讲究。嘛，算了。这次算是了解到了你的力量。虽然桃夏不在，如果她去了别的房间的话――”

    “在哦。”

    我耸了耸肩。

    “……诶？”

    对着傻眼的冬燕，我凭空开始讲解起了当时的空间状况。

    “从我们寻找的入口一带往里，右边的角落深处。在摆放整齐的包包的旁边铺着一床被子。”

    “在远离大家的地方？”

    冬燕面色变得苍白起来。

    “果然是被欺负了……”

    “是睡相的问题。”

    我打断道。

    “……睡相？”

    “以前，有家长来投诉学生睡觉的时候被人踹了。根据事前的征求意见会议，大家睡觉的地方按照睡相好坏被分开了。五年级阿尔法班里以英璃为首的睡相很差的人很多。相反，堇的睡相很好，于是她就睡在了离了一段距离的地方。桃夏也应该是这样吧。”

    “什么啊，这……确实那孩子睡相很好。一起睡觉的时候不用担心她乱动。”

    冬燕安心地舒了口气，随后用柔和的目光看向我。

    “你知道的真清楚。果然我的眼光是正确的不是吗。”

    “……是么。”

    那当然是我的胡说八道。

    睡相的事情我完全不知道。

    孩子们的事情我几乎一无所知。

    富士见堇缩成一团的睡相，舞牧英璃喜欢伞的原因，稻荷凛与父母的关系，鸟居枫如此成熟的理由，我全都一无所知。

    补习班老师大概连学生的一成都不了解吧。

    就像人与人之间无法相互理解那样。

    我们所做，是与相互理解无缘的工作。只是在短短几年的时间里把无聊的知识塞给学生，完全不亲近对方。

    “嘛，在得出结论之前，还有必要调查吧。”

    “恩，谢谢――”

    冬燕点了点头，随后立刻换上一张冷淡的脸。

    “……不，不对。我是为了我自己，你是为了你自己。今后也请出于本位主义相互合作吧。解散！”

    她又严肃地说起了这些。带着凛然的气氛。

    宛如是公主的敌人就要追到天涯海角的骑士一般。

    “回答呢！”

    “好好好。”

    与手撑腰的伟大骑士分开后，我往自行车停车场的方向走去。

    ◇

    ――有一件事情我没有对冬燕提。

    你的妹妹，醒着。

    在远离大家的地方睁着眼。

    在黑暗之中睁大着眼。

    她，应该是有和我发生过视线接触的。

    尽管如此，她没有出声，也没有挪开视线。没有加大骚动，也没有吓得闭上眼。从始至终，她都以同样的表情看着。

    简直就像――世界与自己分离了一样。

    我推着自己的自行车，往预制房校舍的方向前进。

    里面几乎已经没有灯光的建筑物只剩阴影，宛如深夜中蹲伏着巨大的怪物。

    正体不明的怪物内部，那家伙是否依然睁开着眼呢。

    在同龄的其他人进入幸福梦想的时候，她是否依然一个人望着黑夜呢。

    鹑野桃夏――

    你心里，在想着什么呢？

第二卷 第四章 每个人都必向他人寻求某物

    新宿是日本最热闹的地区之一。

    从世界客流量最大的车站向外的繁华道路上不缺女人和酒。在我刚成为社会人的那段时期，有好几次和当时的责编一起在这里喝酒。

    但是，往西边走上一段，会出现一片娴静的住宅区这件事，我并不知晓。

    “呼呜呜，这里吗……”

    走入西新宿的高层公寓后，星花深吸了一口气。

    八月第三周。

    仿佛要把正午惹人懒散的湿气甩开一般，星花动着肩膀，

    “这里就是那个女人的房子呢！天神老师快退下，我不会让她伤害你的！我来确认里面有没有人！”

    星花摆了个干净利落的指示pose。

    “你来干嘛的……有听我讲吗？”

    “呵呵呵，开玩笑的。这是我人生中想来一次的排前四的修罗场台词。”

    “你在弄什么搞笑排名啊……”

    “排第一的台词似乎是一辈子都没机会用了。我非常清楚天神老师完全没有女人缘。作为天下无敌的美少女，我倒是希望最少来个一个两个的对手相互竞争呢！”（译：如你所愿。）

    无视自称女主，我按下了位于一层的呼号面板。噼M，M库的声音响起。

    “似乎有在哪里听过的可以铃声。这之中到底有何深意……”

    在陷入思考的星花旁边传来了应答和开锁声。

    “……这，这这，好突然呢。哇哇哇，啊哇哇哇！”

    是注意到了开锁声的关系吗，星花慌乱地环顾周围。盯着倒映在门的金属部位上的自己的星花整理起作为学生的正装的制服。拉好褶裙的裙裾，调整好缎带的位置。

    整好发夹，生硬地露出柴郡猫般的微笑。星花转过身让我确认。好好好，准备万全了。我们出发咯。

    “这，这里，这里，这里有的对吧。”

    我对结结巴巴地询问的星花点了点头。

    “恩。厉害的作家有两个在这里哦。”

    “有，有点热呢。我可以把上衣脱了吗。不，这可是和作家这种专门从业人士对话，这样做太失礼了……可是可是，第一次见面，要是汗水滴下来的话太羞耻了！？”

    “你这孩子，这种第一次见别人的反应真算是生动形象的了。”

    “第一次就要直接生！？你这萝莉控老师这么说了对吧！？”（译注：反正是玩梗了，星花的意思是第一次不带套做。）

    “不不不你在说什么啊。”

    “要不是我这可是犯罪哦！这种时候就不要来什么桃色的想象了！”

    “有桃色想象的是你哦你也太清楚男女之事了吧……不用那么紧张。”

    “因为真的是第一次啊！身边从来没有过作家！能和作家轻松聊天什么的，绝对做不到的！”

    “……嘛，也是吧？”

    “能不能顺利呢。首，首先应该是冷静下来由老师来引导的。不过虽然我是淑女也要稍微配合一下的……那个，记得对话四十八手是……”（译注：四十八手，是指日本江户流传下来的四十八式性行为的体位姿势。）

    混蛋恶魔绷紧肩，数着电梯墙壁上的黑点。我则是温和地看着她。和你讲话的作家，这俩可是第二号第三号了哦。

    初中生的第一次在本人不知道的情况下被擅自夺走算是犯罪吗？下次去和萝莉控警察聊聊吧。

    终于，电梯抵达了最上层。我们站到了目的地门前。

    很快，门打开了。

    “啊，呀，呀呀呀，欢迎，筒，筒隐同学？”

    “欢迎光临。”

    我向露脸的两名男子――“社长”和“掘墓人”使了个眼色。

    今天要做什么，你们懂得吧？

    ◇

    星花生日前后似乎是要和家人和亲戚来一场盛大的派对，我也因为授课和其他安排没空。

    在我告诉她这个夏天几乎没时间给她指导之后，

    “有礼物的话，我愿意相信老师等待下去……”

    “什么都可以，我希望能感受到老师的心意……”

    “虽然是不想给老师增加负担，但是，但是……”

    她抬眼望着我这么恳求了很多次。一股子异地恋女友的感觉。因为太过麻烦，我用了一招，然后就变成今天这样了。

    高层大楼中的一间房间里。

    我们来到了1LDK中铺着地毯的客厅。（译注：LDK指客厅，餐厅，厨房。）

    星花生硬的在两名男性面前正坐着。

    “今，今天恰逢黄道吉日，天气情况，风平浪静，承蒙二位招待，非常啊呜！？”

    猛地低下头的星花撞上了茶几。看起来很痛的样子。茶几它。

    把长发束到身后的男子对生硬的星花露出微笑。

    “放松一点筒隐同学――就算这么说也没用吧。毕竟是被三个脏男人围住了呢。对不起呢，都是些大叔。”

    “不，才没有，才没有这回事。”

    “嘛，我先来自我介绍吧。”

    束发男一副熟练的样子把握住了对话的主导权，

    我称呼他“掘墓人”。

    这个称呼出自他的发迹作品，战斗活剧《掘墓风云录》。通过独特的讽刺视角进行叙述，然后会骤然一变变成暴力战斗剧。这本书受到大学以上高年龄层读者的支持，在去年年末OVA化了。

    现在《掘墓腥风录 第二幕》正在出版中。

    “筒隐同学知道我的书吗？”

    “当，当然，我在很久之前就拜读过了。”

    “是吗，好开心啊――下一次我会为了让你说出它是最有趣的作品而努力的。”

    “不，您客气了……！？”

    这嘲讽的笑容配上骚动耳膜的沙哑声音，简直就是神威领域。

    掉入其中的女人，据说比多磨墓地的坟墓数量还要多。

    “呐，呐，初中生在看这边哦……”

    另一个男人摇了摇我的腿。那是当然啊，人家在自我介绍啊。

    “眨眼，也是用两只眼睛的！”

    你难道是在日常中发掘惊悚剧的天才么？

    “活，活生生的！活生生的女初中生！”

    一副挖到了古代生物的考古学者的样子。

    把写轻小说这个和社会阻断的工作做到极致之后，就会有令人异常悲哀的世界观啊。

    这位考古学者的出道作《晚霞奏鸣曲》，是一本描写为了亡妹踏上巡游世界之旅的感性轻小说。

    我称这个人为“社长”。

    因为他是家里经营连锁快餐店的。长着一张童颜，面向清新，为人开朗，待人亲切，从没见过他发火。和选择交际对象的掘墓人不同，是那种会被所有人喜欢上的男人。

    “好，好厉害。”

    紧张地听完两人的自我介绍的星花转向了这边。

    “这不是活跃在一线的作家吗！天神老师居然真的有这么棒的朋友，我完全没想到！太厉害了，为你献上最热烈的赞扬！”

    闪闪发光的星星要从眼睛里窜出来了啊。为什么只有跟我说话的时候会用这种略略居高临下的视线啊。

    “之前也有提过。她是筒隐星花，我工作的补习班的学生。她希望成为作家，有很多事希望能询问你们二位。”

    “请，请多多猪脚（指教）！？”

    我低下头致意后，星花慌慌张张地低头导致和茶几发生了第二次亲密接触。

    这是我提早给星花的生日礼物。和筒隐家进行过联络，得到了她母亲的许可。

    其中自然也是有没跟任何人说过的目的的。

    也就是说，把星花的个人指导交给他们俩之一，而我本人一点点撤出。就是这么个远大的计划。

    “这，这边才是，请多多指教。”

    喝下预先准备好的酒让自己冷静下来的社长露出笑容。

    “你，你的事我经常听太郎说。请随便提问。”

    “老师经常提我的事情！？”

    星花探出身子，不过出到一半就歪过了脑袋。

    “……唔？太郎？你是这么叫的吧？”

    “大，大人对于称呼朋友的姓氏会觉得羞耻吧？都，都一大把年纪了，事到如今也改不过来了。”

    “不，并不是这件事。天神老师的名字不是这样的吧……？太郎……呜呜呜，但感觉有种微妙的……？”

    随后，她就那么瞥向了我。

    我被社长和掘墓人称呼为“太郎”。出自我的笔名“天出太郎”。我之前都告诉他们要叫我天神了。

    “啊――”

    社长的脸色变得铁青。

    “……太，太郎啊，这个，那个……额，很，很久很久以前，从桃子里面出声的孩子……”

    打的什么鬼岔啊？

    不要表现出这种和作家身份不符的叙述方式啊。要是暴露的话，我书里的女主角的原型这件事会大爆炸搞得我在TAX待不下去的。

    “啊啊――太郎是外号哦外号。因为和我们家养的狗太郎很像哦。死鱼眼的部分。你看。”

    掘墓人把我拽了过去。

    “乖乖乖太郎，今天的死鱼眼也很有精神呢。”

    他淡定地伸出手，像摸狗一样抚弄我的下巴。这些招数就是他受女性欢迎的秘诀吧。

    “啊哇哇……真，真的关系很好呢。”

    星花用手捂着两只眼睛说道。为啥要捂着。

    ◇

    社长，掘墓人，太郎。

    我们几乎在同一时期出道。

    虽然得的奖不同，但同期且同年出道这件事，果然还是特别的。在业界联谊会的时候遇到了的我们意气相投。

    之后就像这样，一起在家喝酒然后关系就变好了。

    嘛，受欢迎到混蛋程度的混蛋掘墓人会长时间呆在女人们的家里，我也有补习班老师的工作，所以并没有那么频繁的碰头就是了。

    这里是社长的工作室，被称为接待室的游戏屋。

    苔绿色的地毯上面放着各种普通的垫子，大垫子，会让人变成废物的小珠垫。

    客厅里放着工作用的桌子，亚伦椅（Aaronchair），站立式办公桌等等。

    一言蔽之，就是颇具品味。

    “啊，啊啊，好紧张啊……”

    房间的主人趁着星花上洗手间的工夫，身体猛地晃动起来，发出咕叽咕叽这种坐着工作特有的肩膀发出的声音。

    “太郎可能是工作的时候习惯了，但，但我基本没见过初中生。完全不知道说些什么好。”

    “你又来了。”

    掘墓人喝着带回来的进口啤酒嗤笑道。

    “女人就像是洋葱吧。把皮剥了之后都一样。加上对方是初中生，比做料理还简单，轻而易举啦。”

    “不，不要把人和你这种受欢迎男并列啊……”

    “也是呢。女人这种生物没眼力呢。”

    掘墓人淡定地说道露出少年般的表情的上涨红冲着嘲讽般地闭着只眼的友人叹了口气。

    “我本来就知道你和我不是同一类人了。对吧，太郎。”

    “啊？”

    “怎么一股受到背叛的感觉。没想到你也是掘墓人那边的啊。”

    “对人说什么难听的话呢。”

    “真好啊。补习班老师。被一大堆女生环绕。现在可是夏天哦。充满了梦想和希望的伊甸园啊……”

    “哈。”

    “澄澈的蓝天，厚重的积雨云，猫咪的南国树木，粼粼泛光的水花，穿着泳装的女孩子们玩水……看招，讨厌啦，这次轮到这边啦……身材拔群的成熟女性，穿着学校泳衣的矮个女孩……大家围着我呵呵呵……呀，哇……”

    他用虚浮的眼神望着虚空念叨着些什么。

    这是作家常有的恍惚状态。社长善于这种类型的恋爱喜剧的撰写，今天状态特别好。

    比如，手头文库本第二卷的封面女郎的肤色描写。轻小说的插图基本上是根据那种毫无源头的妄想和市场的需要，外加责编的乱来弄出来的。

    “……这，这样的，实际体验过之后肯定会各种想象的。”

    “单纯就是混蛋恶魔而已就是了。”

    我抓着封面耸了耸肩。

    “你也做补习班老师吧？”

    “唔，恩……果然好棒啊。”

    想了想后，社长意外坚定地摇了摇头。

    “因，因为了解所以写不出来这种情况也是有的……”

    “哦吼？”

    因为经历过所以写不出来。

    有趣的看法。创作者在寻求取材力和编剧力的同时，想象力也非常重要。

    就算没有去过异世界也能写。但如果见过真正的异世界的话，或许就写不出轻松欢乐的故事了。

    他说的就是这样的意思吗。

    “而，而且准时上班很辛苦的。”

    是啊。

    “说起来她们真的还是孩子呢。虽然我是不会做出掘墓人那种举动的。把她们当成倭瓜丑女一样的东西的话。”

    你说的是。

    星花回来的时候，社长已经冷静下来，露出了少爷般的微笑。

    察觉到了变化的星花对我低语道。

    “感觉和刚才的气氛不一样了……我真正的魅力传达给了他们吗？”

    是吗。

    “真是困扰啊。就算不说话还能不自觉地通过其他方式施加影响。果然我是个优秀的大人啊。”

    大概是这样吧。

    倭瓜小妹楚楚可人的露出微笑，一副满足的样子，我就什么都没说。世上还有些不知道为好的事情……

    随后，星花正坐好转向露出涅微笑的社长。

    “那个，我，我有问题要问二位！”

    星花从包里取出了做笔记的用品和大学笔记本。我看了一眼，封面上写着“对作家老师的提问笔记☆1-☆100”。一百？一百道题？

    “我之前准备过了，能让我按顺序提问吗！”

    “可，可以是可以……总共多少个问题？”

    “恩，这边一共三本，三百问。”

    “三，三百。”

    社长动摇地看着我。抱歉。这位倭瓜小妹就是这种人。

    “这是执笔环境篇，然后又编辑应对篇，最后是业界生存篇。大概一千问吧……”

    “以前！？”

    社长惊讶地叫道。

    打算搞个千夜一夜物语吗？（译注：《千夜一夜物语》是由手冢治虫工作室于1969年拍摄的动画电影）

    ◇

    自然，倭瓜小妹爆发的求知欲只靠今天是无法满足的。

    傍晚，随着社长一句“剩下的就等下次在”，提问结束。

    “感谢您们在百忙之中抽出时间，真的非常感谢。”

    要把我们送到车站的社长和似乎有别的事情的掘墓人――八成是去女人家里――和我们一起出了大楼。

    “那个，非常抱歉……我，忘乎所以了……”

    走着走着，开始反省的星花深深低下了头。

    “不用客套了，以后再和太郎一起来吧。虽然忙季不太行，不过现在是写大纲的阶段，来点外部刺激会比较好。还帮我打扫帮大忙了呢。”

    社长眯起眼睛，无忧无虑地笑道。

    经常在科幻小说里登场的有着扭曲性格的角色就我所知危险性不大。受人照顾长大的人也会形成照顾人的性格。

    “把我们之外的好家伙带来的时候也有帮忙打扫？”

    与此相对，乖张的掘墓人多嘴道。

    “才，才没可能吧。又不是你。”

    “谁知道呢。之前介绍给我么你的插画师，我听说很开心地在打扫哦。”

    “她，她和我不是那种关系。只是正常来玩的……”

    “是吗。那么下次三个人一起玩到晚上吧。想玩的话我正好。”

    “别，别说了！”

    社长冲着哈哈笑着戏弄自己的掘墓人发出了少女般的悲鸣。脸一下就红了。

    “不，不可以聊这个。在，在女孩子面前。”

    “嘛，在美女面前是有点羞耻呢。”

    星花咯咯笑了起来。

    混熟了是好，不过交流上看起来还是有若干问题。这个混蛋恶魔还真的是不知羞呢。

    “对，对了，我，我去买喝的！”

    目送社长逃也似地去了便利店的星花拉了拉我的袖子。然后她挺直身子凑到我的耳边。

    “老师的朋友说包括那位女性在内，‘三个人’一起玩呢。老师不会加入吧。”

    “啊，嘛，晚上要上课。”

    “是吗。也是呢。就是呢！努力工作太让人感动了！好伟大！加工资！是没戏的，取而代之授予你特制星花白蔷薇勋章！”

    星花用力点了好几次头。还啪啪拍着我的后背。

    “我也去买东西。把罐装咖啡和蔷薇勋章一起送给送给孤独工作的天神老师当慰劳品。”

    绽放出如花笑容的星花迈着小碎步去了便利店。所以说为啥一股居高临下的感觉。

    ……实际上。

    我们从没有和女性交往然后一起玩的经验。

    社长还有掘墓人一看就知道长相性格是两个极端。所以，虽然不了解的人经常感觉意外――我们在根源上其实是有重合的部分。

    女性，都是我们的弱点。

    对天真无邪的女性感到崇拜，对抱持着嘲讽态度的女性的不信任。

    某种意义上，这份共通点或许正是我们之间强烈羁绊的原因。

    “太郎亲也包含在内呢。”

    “……啊？”

    在便利店外等待两人的时候，掘墓人看穿我的想法似的说道。

    “没有自觉吗。特地带学生过来，你的服务真到位呢。我可不觉得这符合你的主义哦？”

    “因为混蛋恶魔的强烈要求我才被逼带来的啊。”

    我露出了一张苦瓜脸。在把自己的良心和那张得意洋洋的脸放在天平上称了一称后，

    “……嘛，也算是保持情面吧。”

    为了星花的那丁点名誉，我姑且追加道。姑且，姑且哦。

    “保持情面呢……”

    掘墓人嘀咕了一句，从裤子口袋里取出香烟叼住。

    掘墓人不悦地皱着眉用打火机点上火。微妙的沉默。

    “今天麻烦你陪我了。”

    “没关系啦――比起这个，太郎亲。社长的新作你看了吗？”

    打断我的话的掘墓人吐了口烟。

    社长的新作，指的是《让所有的一切变成折纸》吧。《晚霞奏鸣曲》在读者的赞誉中落下帷幕后，社长把热情放到了新系列里。

    “还没。这个月出第二卷？”

    我摇了摇头。因为很羞耻，这个行业里面不立刻读友人的著作是常有的事。其它体裁的作品接触一下能成为学习的对象，不过同体裁的作品的话追一追话题作就差不多了。

    掘墓人也是那种对别人的作品不怎么有兴趣的类型。他以前从没提过彼此的作品。

    “……补习班那边还是很忙？”

    掘墓人看向晚霞。我点了点头。

    “暑假是特殊情况。五年级以下的合宿姑且不论，六年级的授课可是天王山战役了，孩子们也认真起来了。实在是很难抽得出时间。”

    “哼。”

    “新作也是被逼到角落里了，休息的时间都没有。一直应付问题到晚上回去后写原稿到早上再上班然后磋商完了再来这边，坐电车的时候睡眠不足眼皮子闭了一下一眨眼就到了新宿了。啊啊，京王线那么努力，我也要努力……感觉就像这样。”

    “太郎也是个厉害的社畜了呢……我要哭了呢。散步的时候追着我，在公园里到处跑感觉就跟遥远的梦境一样。”

    “那是什么时候的事情了啊。不要把死掉的狗的影子投在我的身上啊。”

    我戳了戳掘墓人，

    “是啊，真的，就是这样啊――”

    掘墓人弯起叼着烟的嘴，一股子挖苦味的笑容。

    “――每个人，都必向他人，寻求某物。”

    “……啊？”

    “虽然我明白。”

    有说有笑的星花和社长从便利店里出来了。小个子的社长和各自更小的星花看起来就像关系很好的兄妹一样。

    望着他们的掘墓人把刚吸的香烟掐灭。仿佛胡乱将其埋葬一般。被凄惨按灭的香烟升起了最后一股烟气。

    “嘛，我觉得你还是读一下的好。社长的书。如果你心血来潮的话呢。”

    我先走了，再见，筒隐同学――

    用沙哑的声音打了声招呼后，掘墓人迈出步子。是去取自行车吧。一头长发随风飘动。

    说起来，直到最后都没有和掘墓人对过视线呢。我时候回想起来。

    ◇

    八月第三次的授课合宿上出现了一个奇妙的报告。

    “在熄灯之后听到了小孩子的脚步声……”

    报告的是负责夜间警备的白发大叔。

    根据课前会议上提到的，那是从本不应该有小孩子在的摄影所布景区的方向传来的。追过去调查结果就会立刻消失不见。

    无可奈何回去后他和夜班的老师特别叮嘱了这件事，结果孩子们全都呆在寝室里。早上询问，也说没有人从房间里出去过――

    “鄙人对此是在是一筹莫展，非常抱歉，但还请诸位务必给予些意见……”

    缩着驼背的警备员结结巴巴地说道。

    在参与会议的老师互相看着彼此的时候，

    “是，是座敷童子……肯定是座敷童子。”（译注：座敷童子，日本的妖精，主要指岩手县的传说中的一种精灵，是住在家宅和仓库里的神。它会以小孩子的姿态附在家中。）

    道源寺紧张地举起拳头。

    “这是有很大可能性的推断。对不起，我很清楚的！看到其身形者，便能和命运的幼女白头偕老的那种爱与希望的座敷童子……！”

    这和我知道的传说大相径庭呢。

    “哎呀哎呀很有夏日合宿的感觉吗。合宿就是要有这样的事件。”

    在道源寺旁边的沙克握拳说道。

    “莫名增加的孩子，一个个消失的大人。等待着人们的，是拿着斧头的周五的……令全美惊悚的夏日惨剧！新视觉角川浪漫春画！”

    我经常听说浪漫春画的事情，不过还是希望两者是不一样的。

    “这件事请务必上心！未免事态恶化，应该外松内紧，进行慎重的调查保护起来小心养育！”

    “这是当然的！也要快点去提醒摄影所的人，从发现到拍摄要做到严丝合缝！”

    下巴上的肉一抖一抖的眼镜男和嘻嘻笑着的女大学生两人都高举双手情绪高涨。

    你们想的，可是不一样的事情哦。

    在上午的授课课间，我在预制屋教室的二楼走着的时候，一个影子出现在了脚边。

    “天字，天字――”

    仿佛张开双翼的怪鸟一样沿着道路延伸出去的漆黑阴影。暗之使者在角落冲我招手。

    算准光的位置站在了一个绝妙位置的人，毫无疑问是她。

    “呼――于南天闪耀之日，其即，于约定之刻降临之龙――”

    后半日授课的同事正在转角那边招呼我。

    她穿着夏日外套，不过高礼帽还是戴着。今天也精神的在那边自言自语中呢。

    “汇集此处的我等――将举行第二次贤人会议――”

    “…………”

    好像很麻烦的样子。

    “――啊，啊啊啊！？会议――开会吧――！”

    是我过度无视的关系吧，那个影子激烈晃动起来。她从角落探出半个身子，全力用阴影摆着我的名字。你普通的讲话不是比较快吗？

    “……噢噢，原来是日向啊。”

    “呼――好久不见！”

    “课前会议才见吧？”

    我无奈摆出才发现的样子，日向的表情立刻明亮了起来。小日向开心就好。

    “如见――与君以黑暗之特礼――虽乃俗世之物――然于我身着实困扰――”

    从外套的内口袋里取出CD的日向把东西给了我。哇好开心啊，我家书架上已经有了十张小日向的音乐CD了哦。

    “那么我先告辞了。”

    “不，不是的不是的，等一下等一下，我只想给你土特产啊――”

    日向摇了摇头。

    用力拉下高礼帽的日向盯着我，刘海挡住了一只眼。

    “前刻所言――近所鸟儿亡灵之传奇――”

    翻译：关于刚才小孩子的脚步声骚动。

    “于此问君――君是否亦欲参与同伴们的幻想曲――？”

    翻译：天神老师也觉得奇怪对吧？

    “怎么可能。”

    我叹了口气。

    看了看周围后，为防万一我压低声音。

    “那家伙今天休息真是太好了。”

    合理男在这个时候休假。

    合宿中他经常给我们发出指示，如果他听到这次的报告，肯定会一边指摘好不合理的各种讲法一边追着真理之光用合理之刃劈开真相的吧。

    真相――也就是，某个小孩子是这件事的犯人。

    “总之，就是试胆咯？”

    “呼――贤明慧眼正是于黑暗中绽放光彩――”

    日向弯起红唇。

    也就是说我说对了。哇，被小日向夸奖了呢。

    仔细想想这事情很简单。

    警备员注意到的是个某个出了房间的恶作剧学生，除此以外别无可能。

    说是孩子们都在寝室里，不过这是靠声音还有目测的。又不可能叫醒所有人排队待查。

    如果能得到同房间的人的帮助让被子看起来鼓鼓的就能进行伪装了。

    更何况，这个问题是被怀着看孙儿的心境的警备大叔发现的。

    因为他的注意力全都放在外部上了，所以才没有去怀疑最有可能的小孩子吧。

    “摄影所是平时遇不到的宝库……虽然不知道那孩子是不是打算去冒险，不过每年都会发生类似的事情就是了……”

    “毕竟――人类是那种正是因为恐惧黑暗才会寻求黑暗的生物――”

    穿着夏日外套带着高礼帽的日向意味深长地摊开手掌。这副打扮说这种话实在是太有说服力了。

    “夏季授课合宿的场地选择也是左右为难呢。”

    沙克都是这样。就算说不是玩，但是玩心一定会显现出来的。

    对于未知的冒险，夏日的门扉。

    孩子们是好奇的生物。

    他们比大人经历的时间短得多，他们的好奇心在直到猫被杀死前都不会停下的。

    “既然借了别人家的场地就不能添麻烦呢。把学生集中起来好好提醒一下吧。”

    “是呢――也是――到底，如何呢――？”

    “那么我还有课。”

    “――呼――仅以眼见之物无法成为故事――”

    举着一只手画上句点的日向在我面前摊开手一动不动。挡路了能不能让让？

    “……还有什么事吗？”

    在我不厌其烦的询问之后，小日向抬起高礼帽。

    “呵呵――有一名友人给我讲了一则怪谈――”

    “这种事喝酒的时候再说，再见。”

    “诶――啊啊等一下――等一下！”

    在我打算强行穿过去的时候，她慌忙从后抓住了我的衬衫。长长的斜刘海在眼前晃来晃去。日向挡住了去路，就像给主人带路的小狗狗一样。拼命挡住。

    “……限你十秒之内讲完重点。”

    “那个，额――类似的事情――府中校区也发生过――”

    小日向努力地用平易近人的说法讲了起来。想做就能做到。好乖好乖。

    也就是说。

    去年府中校区授课合宿的时候发生过同样的事情。

    在晚上少数人玩试胆，蒙混警备人员，同寝室的人统一口径。也就是说是在有计划的恶作剧。

    “……这种事不是常有的么。”

    我皱起眉头。

    调布校区和府中校区里，不管在哪里孩子们的好奇心都没有改变。也就是孩子们团结了一点。确实对于补习班来说这是个问题，但对大人来说这算不上是个问题吧。

    “他们――府中的老师――也是这么判断的――”

    日向的红唇意味深长地弯起，叼起看起来就像烟草状的东西。

    准确的说，烟草状的东西，指的是可可香烟。补习班老师很费体力需要补充糖分。好厉害哦。

    “那之后――府中校区――发生了那件事――”

    “……大规模作弊吗。”

    这是导致府中校区关闭的契机。

    暑假前的月考中，理科的全部问题都重新批改，所有校区都加班了。府中校区在那之后各学科的作弊频发。

    “集团性作弊――一般来说不可能发生的事态――上面认为这是因为有一个能使大家团结一致的人存在。”

    而现在，府中校区的学生们转入了调布校区，调布校区也发生了类似的事件。

    这是偶然？

    “……但是，府中校区的学生完全没有和调布校区原来的学生打成一片啊。”

    “天字――你的看法，也有道理――”

    伴随着嚼可可香烟的声音，日向从高礼帽下抬眼看向我。

    “府中和调布之间的裂痕尚未填补――确实如此――”

    “那么，这果然是偶然吧。”

    “然而事情一般来说都是有预兆的――森罗万象的可能性无限拓展――偶然与必然仅隔一线――因而，需要注意――就是这样。”

    “……呐，日向。”

    我用上课用的活页夹敲了敲脑袋。

    “你为什么会知道府中校区的事情？”

    我完全不知道这件事。而且还不止这件事。

    那天，发生作弊的时候，她比谁都先了解了事态。

    日向优先自己的兴趣，心思甚至都没放在调布的课上。为什么她会那么了解别的校区的事情？

    “呵呵――你很在意？”

    日向嗤笑一声，随后优雅地把高礼帽扔到了空中。

    “我的灵魂之友――无暗之人――”

    日向用手接住落下的帽子，帽子随后沿着手肘，手腕到另一个手腕华丽的旋转着。仿佛被看不见的线操纵着一样。

    “――魔术师的情报虽是毒药，却是甜美――乃伴随令人疯狂代价之物――你能从此间寻出多少价值呢――？”

    看着我的魔女的红唇宛如收割生命的镰刀一般。

    “……嘛算了，我没那么大兴趣。”

    “诶？”

    “和别人也适当讲一下吧。下一节课要迟到了。”

    “――诶啊哦――哦――？”

    因为她摆弄高礼帽过度，我抓到机会逃走了。

    下着楼梯的我回过头，日向无精打采的垂着肩。

    “呵呵――对我没兴趣吗――没上钩呢――这也是朋友的优点――呵――呵呵……呵，咳咳……呜呜。”

    日向的肩膀微微颤抖着。

    又哭丧着脸了，小日向……

    这也太玻璃了吧。必须偶尔化作恶鬼锻炼她一下才行。这就是所谓的父性吧？虽然我是不知道啦。

    ◇

    “终于抓到狐狸尾巴了。我立刻就来了。”

    冬燕冲进预制屋办公室，是在合宿日的午饭时间。

    无视其他老师的视线，她把我拉了出去。

    “等，等一下，”

    “垃圾就请扔到垃圾桶里垃圾。”

    能不能别一上来就恶语相向？

    “话说，你午饭怎么解决的？说起来，你从早到晚都呆在合宿地，到底有没有好好吃饭？”

    “不吃又不会死。”

    会死的吧，大部分人会死的吧。

    无视我的抗议，冬燕强行拉着我向借物赛跑一样把我拉走了。我都手腕又面临坏死了……

    “你也太急了吧。我都不懂你的意思，狐狸尾巴是啥？”

    “欺凌的事情。事情不是在讲师办公室发生的。是在犯罪现场发生的。”

    “哦，是吗，那么为了不让人逃走我们把摄影所的门桥封了吧。现场是不是有很多血啊。”

    我半开玩笑地说完，冬燕立刻用炮弹般的目光盯住了我。怪物姐姐真的可怕啊。

    在手腕麻木的时候，我们抵达了离TAX临时借用的场地有一段距离的停车场。

    “看。”

    效仿冬燕躲在角落观察情况的我看到了两个孩子。

    其中一个是狼头巾，冬燕的妹妹，桃夏。

    另一个在晴天打着伞的――

    “舞牧英璃……？”

    “明白了，那就是犯人的名字？果然是五年级阿尔法班的学生呢。”

    等一下等一下不要擅自推进话题可以么。不要妄图用圆珠笔的笔尖写下物理学的死亡笔记啊。

    “哪里有什么欺凌啊。看起来不就是两个人在说话么。”

    “你看看那边的――英璃拿着的东西。”

    “恩……”

    我凝神看去，确实，英璃手上拿着张B4纸。

    “那是……贴纸记录纸吧？”

    TAX升学补习班有一个独有的问话。

    在每天的复习考试上考前几名的学生，在上课过程中积极回答的学生会得到贴纸。把一定数量的贴纸贴在记录纸上保存好，之后可以换补习班特制的笔记用品等奖品。

    大部分孩子都在收集原创贴纸。这是TAX的象征，同时也是自己多么优秀的证明。大家都把贴纸当作特别的存在。

    存起来当资产处理的小孩子也是有的。也有学生把它当礼物送给朋友。

    贴纸，说是TAX的货币也不为过。

    顺便一提，最有人气的奖品是泛光的金圆珠笔。虽然不知道用起来怎么样，总之因为很帅气不分男女都喜欢。通过这样的实物交换制度，贴纸的价值被TAX帝国所保证。

    “那么，英璃拿着又有什么问题――额？”

    我都不用往边上看，冬燕已经冲向两人。所以说你能不能不要擅自开展调查啊。管辖人员暴走可是责任问题哦。

    “你就是欺负我妹妹的犯人呢。”

    冬初中生插进两个小学生中间，傲然的指向了英璃。

    “…………？……”

    慢了一拍，英璃迷迷糊糊微微歪了歪脑袋。

    “…………w……”

    “为什么我会知道？因为桃夏的贴纸记录纸上全部都画着狼的图。是我画的。代替名字。看，你手上的也是这样吧。”

    “…………d……”

    “因为点数不足抢了我妹妹的贴纸是不可原谅的。”

    “…………f……”

    “没错，这是犯罪。你做的是严重的犯罪行为，就算老天放过了你，我的眼里也绝揉不得沙子。”

    晃晃悠悠一副不明所以的英璃，以及如寒冰般自说自话的冬燕。

    这算不算得上是取证啊。在鹑野警官是冤案制造者的名声扩散开来之前，得把它直接暗地里消灭掉。

    “那个，这个贴纸，你也在存吗？”

    我弯下腰看向英璃，英璃慢悠悠地看向我。

    “…………恩……”

    不，她的视线微妙的焦点没有对向我，估计是在看我身后的天空吧。一直都是这样。

    “是吗，多一个贴纸果然会高兴呢。”

    “…………呜哈呜哈，唔诶嘿嘿……”

    虽然没有起伏，不过这是最表现喜悦的声音。连这样的英璃都能引出来，TAX的贴纸的魔力，太可怕了。

    “话说，这个怎么了？”

    “…………得到的……”

    “桃夏给的？这就是那个意思吧，我姑且问一下，是通过纯粹的交换入手的对吧。”

    “……交换？”

    “也就是，让你和她说话。”

    “…………恩恩……”

    英璃以微妙的角度上下动了动脑袋。

    “…………用这个……希望我能和她做好朋友……”

    “英璃？英璃同学？”

    “……好开心，全部赚到了，这太简单了。唔诶嘿嘿。”

    你的说话方式，说话方式啊。狩猎萝莉控警察我也跟你说过吧。我旁边的大姐姐，可是一副要超进化成大怪兽的表情哦？

    “等一下，冬燕。听好了先别急。冷静。……站住，待在原地……”

    “你把我当狗了么。我咬你哦。”

    “这不是暴力犬种了么……英璃是那种，表达意思的方式很独特的孩子。这么能说可以算是一年一次的那个，就像是英璃祭典一样。”

    “管他什么祭典，我把她五人妥尤部杀掉。”（译注：五人妥樱三月三日陈列的偶人中唱地谣、吹笛、击小手鼓、击大手鼓、打大鼓的五童子。）

    “看来会是一个凄惨的女儿节呢……”（译注：三月三日为日本的女儿节。）

    “事实很清楚了。我们补习班存在欺凌。桃夏在府中校区被人抢，到这里好不容易存起来了，又――诶？”

    英璃伸了个懒腰。

    “…………困了……”

    然后她拿着伞慢悠悠地迈开步子。是觉得无聊了么。

    “你，等一下，我还没说完――”

    “…………呼啊……”

    “那，那个。我说你……”

    完全无视愤怒的初中生，英璃回了预制屋教室。好强……纪伊国室长都敌不过的TAX调布校区最强少女，牛逼过分了啊。

    ◇

    我在被留下的犯罪现场挠头。

    “我说，冬燕。英璃的话不能全听的。到底有没有发生欺凌，还是和当事人确认一下――”

    “――……啊呜，那个……”

    在我看向被留下的狼头巾的瞬间，桃夏躲到了姐姐的背后。

    不管怎样就往姐姐身后一躲。看起来就像个胆小的小动物。

    那天晚上，是我的错觉吗。

    还是说――

    “呐桃夏，我有件事想问你。你对于府中校区作弊的事情是怎么想的？”

    “这种事无所谓吧。”

    做出回答的是春燕。

    “实际上欺凌就是发生了。就像你说的，必须干掉对方才行了，难道不是吗？”

    守护妹妹的样子，充满了战斗中的母亲的气氛。

    感觉盯着仇敌的中世纪骑士栩栩如生般出现在了眼前。

    “不好好确认事情的真相是搞不清楚情况的吧。”

    “你明明说了和孩子们之间没有信赖关系，却还是相信那孩子么。”

    “这不是信不信的问题。”

    “那我杀了你？”

    “能别让你妹妹听这种词么你这个白痴以下。”

    我戳了下冬燕的脑袋。

    “你突然做什么啊……”

    冬燕一下就泪目了。和混蛋恶魔那石头脑袋完全不一样啊。

    “……这是我的不对，你要稍微冷静点。这件事先观察观察，我有件事想在晚上确认。”

    “唔……”

    冬燕哼着声不置可否。

    她护着身后的桃夏，咬紧嘴唇。

    简直就像为了守护妹妹不惜与世界为敌一样。

    桃夏紧紧贴着冬燕，战战兢兢地从手臂缝隙间窥视着。

    简直就像通过姐姐观测着周围一样。

    鹑野姐妹正在以二人之力与世界战斗。

    但是――只有一瞬间，我感觉妹妹的视线似乎是穿透了我。

    这是什么信号吗，我并不了解。

    夜里出现的正体不明的怪物，似乎在哪里――得到了并未期望的力量。那巨大的身体，似乎变得更为巨大了一样。

    这种不合理的预感泛过我的脑海。

    “……太蠢了。”

    怪物什么的，怎么可能存在。这可是现实。

    那一定是假的。

    我慢慢摇了摇头。

    鹑野冬燕

    职业：初三女生

    小五学生鹑野桃夏的姐姐。擅长作诗。去年转入了邻区的市立初中。有着北欧血统，外表与日本人明显不同。因此让人联想到北欧神话中的战乙女，女武神，北欧天使，游历骑士。对待大人经常恶语相向。

    “请不要那么客气的叫我们。我们完全没有相信你。”

第二卷 第五章 所言未必真实

    “那么接下来，关于类似于《苍之宴》的传记型小说的主观事实与现实不同的问题。”

    “好的，老师！”

    傍晚。

    调布站前的家庭餐厅里，我托着腮进行个人指导中。

    眼前的是一脸严肃记着笔记的学生。

    “通过主观视角进行第一人称描写，也就是不可靠者的叙事，是让故事构造更为丰富的保证。比如说，弗拉基米尔・纳博科夫的《微暗的火》。还有之前公开的电影《Blade Runner》的预告片里的象征性引用，都是很有名的。”

    “好的，老师！”

    “但是，在存在第三人称，使用叙述历史真相的体裁的苍之宴――那个，星花。”

    “好的，老师！”

    歪了歪小脑袋的星花握住笔轻轻戳了戳脸颊。

    不带邪气的眼神。明明平时会诸多妨碍的。这都可以争一争全国女初中生上课态度大赛金奖了。

    “……不，怎么说呢。你准备什么时候再去那里。”

    我指的是社长的工作场所。

    第一次去的时候很紧张的星花随着次数的增加对于客厅的作业环境，机器本身，以及目所能及的室内的一切都表现除了兴趣和兴奋。被问了上千问题的社长发出开心的悲鸣的声音记忆犹新。

    “那个，下周的……周三吧。之前没敢多聊的《掘墓腥风录》的老师也会来吗？”

    “不知道呢。那家伙不到当天不知道情况的。就算没来也不准泄气哦。”

    “我知道了。天神老师，这次也请你多多关照了！”

    星花呵呵一笑。

    对于我会陪着去她确信不疑。

    嘛，这是我介绍的，而且筒隐家的母亲也对我非常信赖，没法不陪着去啊。

    这些个人指导能不能让社长他们来啊。

    这次也是，在合宿授课和夜班之间的短暂时间里，我在站前给星花进行指导。并不是我很闲。

    如果由社长他们来，我执笔原稿的时间也就增加了……

    “你，想成为作家对吧。”

    “是的，当然。”

    星花一副小鸟要飞向天空的表情说道。

    “您不觉得成为作家的方法直接问真正的作家最好吗。”

    “是呢……”

    星花用停下的手转起了圆珠笔。

    “我思考了一下将来，是不是要考虑一下英文签名呢？”

    “将来啊。”

    “最近，我开始考虑起全世界同时召开签名会的问题了，弄了个不要一秒就签名的办法。我觉得这是因为接触到真正的作家带来的影响。”

    “你的眼界也太高了吧。”

    “超越光速放出冲击波的一天终将到来！”

    “你的签名对地球很危险啊……”

    对于一脸了不起的样子戳出笔的星花来说，这或许还有点太快了。

    社长和掘墓人，老实说比天出太郎火的多。

    OVA化过的掘墓人自不必说，社长的话，如果不是现在市场冷却下来了的话肯定能多媒体化的吧。

    我呢，动画化什么的还是梦想。夏季前通过自主修改后出版的系列第二卷虽然评价不错，但是销量几乎没有变化。

    成功人士每个人都很努力，但是现实几乎不会对努力做出回报。努力的人获得的，基本都是死缓。差不多必须考虑这个系列会在第几卷被腰斩的问题了。

    指导希望成为小说家的人这件事，还是由大卖作家来做――

    “不过啊，我可是最喜欢天神老师的哦。”

    星花若无其事地说道。

    短暂的沉默后。我慢慢喝了一口咖啡。

    星花讶异似地眨巴着眼睛。她歪着脑袋，想了一想，看了看左右，看了看上下，又眨了下眼。

    “我，我没有什么很深的意思的哦！？那个，这个，措辞不太对，不是那样的不是那样的不是那样的！”

    她瞬间就像煮沸了一样冒出热气。

    “喜欢，并不是那种喜欢，这种喜欢是喜欢，但不是那样的是说的喜欢天神老师的指导的意思哦！？”

    “我知道。”

    “知道就好！不！才不好！一点都不好不好不好好不了！”

    “我知道的，我知道的啦。”

    “果然什么都不知道！老师弄错了！也不是弄错了！这是心情的问题时机的问题，啊！真是的！为什么，会……咿呀！”

    言语崩坏的星花拍打着家庭餐厅的桌子，宛如人类打击乐器小星花一样。今天也发出了不错的声音呢。好痛的样子。比起这个，周围的视线更是让人痛啊。

    “问社长他们问题的时候，星花看起来很开心。”

    “……我开心的，是因为能聊《爱哭吸血鬼》……”

    星花战战兢兢地抬起红透了的额头，用手帕擦了擦红透了的鼻子，用手揉了揉红透了的脸颊。

    然后她呼了口气。

    “两位作者老师似乎和哭鬼的作者关系也很好，经常聊天的样子。”

    嘟囔了这么一句

    “要是哪天我能见到《爱哭吸血鬼》的作者就好了……”

    “……是吗。”

    我躲开视线，喝了口咖啡。有点苦。

    这次的沉默比较短。

    “所以，天神老师，这边的特别个人指导今后如果也能继续就好了，我是这么想的……但是，老师您意下如何呢？”

    星花抬眼看向我，细声细气地问。

    用这招周围的视线更厉害了啊。这个初中生还真是了解怎么求人啊……

    “……我今天有课，晚上还要值班，回家之后还有其它工作……”

    “真是辛苦您了，每天都这么忙。”

    但是，今天的星花并没有露出小恶魔般的柴郡猫的微笑。

    “但是，我的天神老师就像超人一样无所不能，我相信您能把该做的事情全部完成的。”

    取而代之，她露出了温婉的微笑。

    我相信您能把该做的事情全部完成的。

    如此轻易地使用了相信这个词。

    不过确实――现在的话，或许能完成。把眼前的事情，当作工作应对。

    “……嘛，算了，没时间了，我们回到之前的话题。”

    “好的，老师！”

    星花的微笑中透着欢喜，她用力点头。

    “那个……传奇型小说里的主观冲突，是有可能通过台词和行动进行描写的。所言未必真实。这种结构本身和纳博科夫的作品可以说异曲同工。”

    “好的，老师！话说老师！”

    “啊？”

    “弗拉基米尔・纳博科夫，是那位写下了传说中的少女性爱小说《洛丽塔》的作者对吧。”

    “……是这样没错，怎么了？”

    “随手举出的例子好巧不巧偏偏是洛丽塔的作者，天神老师真是个深入骨髓的萝莉控混蛋呢。真是受不了呢。”

    “你说的对，那么下次开始个人指导就换其他老师来负责。今天辛苦你了。”

    在我起身的时候，混蛋恶魔滑步冲来挡住了我。

    “啊啊我开玩笑的天神老师！是可爱学生的可爱玩笑啦！可爱的余韵能让可爱倍增，我是善于开玩笑的星花小妹！”

    “一点都不可爱就是了……”

    “老师也很擅长开玩笑呢！没关系的，就算是萝莉控我也没关系。天神老师还有其它许许多多的优点！”

    “夸奖的方向有问题吧混蛋。”

    星花紧紧抓住我的手腕，毫无顾忌地大笑起来。

    活泼健康的笑容。

    非常――有这家伙的风格。

    ◇

    “――怎么了？”

    冬燕不高兴似地盯着我。

    病态的苍白肌肤在灯光下似乎略略发着光。看来她今天也是从早到晚呆在合宿所自我警备。

    入夜后，我和混蛋恶魔在调布站前道别，随后我回到合宿所。在开始夜班执勤后不久，我就抓住了冬燕。

    “不是告诉你了关于桃夏我有些想要确认的事情吗。就是这件事。”

    在其他老师回去之前，我和值上一个夜班的负责人聊了聊，得知了一些事情。

    “那么最后就决定这么办了。我觉得姑且是要通知你的。”

    “……事到如今我无法相信你。你是那边的。”

    冬燕一个人呆在停车场抱膝蹲着。一副很累的样子。那向上射来的怨恨视线，仿佛是在盯着叛徒一样。

    “我不是任何一边的……我只是要探究客观事实而已。”

    “世界上没有客观事实。存在的只有主观事实。”

    冬燕执拗地说。

    “相信什么，不相信什么，每个人都活在方便自己的世界中。”

    “你的世界观先放一边。在讨论信不信的问题之前，说起来我根本不了解那些家伙们的事情。”

    “明明是老师，居然说这种话。”

    冬燕嘟起嘴责难道。

    但是，正因为不知道所以对不知道的事情没有办法。说到底，那是别人的事情，没可能知道的。

    “对孩子的事情无所不知这种装那么回事的大人不可靠。只是先出生旧搞得一副老成的样子，你怎么看？”

    “……你给我记住。”

    “咕呜呜”的冬燕看起来是词穷了。

    盯着我的视线也渐渐地没那么扎人了。

    “不了解的事情必须去了解，亲眼所见，亲耳所闻。为了用头脑进行判断。”

    “特地这会儿去？”

    “特地这会儿去。”

    我耸了耸肩补充道。

    “因为从某人的主观视角看，天神老师是能把该做的事情全部完成的超人啦。”

    “……什么啊。真是傲慢。”

    呆呆地嘀咕着的冬燕语气里已经没有要反驳的意思了。

    “那么，你打算怎么办？”

    在我打算出发前，我最后问了一句，她躲开视线，慢慢站起。

    “……我去。”

    因为她朝我伸出了手，我就轻轻抓住了她的手腕。

    冬燕抿着嘴，沉默着跟上了我。

    没错，就这样。被按的血流停止的痛苦，你也亲身体会一下吧……

    ◇

    “公务搜查！”

    踹开大门，我们冲进了其中一间预制屋。

    “咿呀――――――！”

    入口附近的凛眼瞪得溜圆整个人蹦了起来。

    “这，这是房间里，这是房间里。”（译注：殿中でござる这个梗我能力有限没法用中文表现，大家可以自己查。）

    东蹿西跑的凛被枕头绊倒，引发了卷入班级同学的大惨案。

    铺开的被子上散着细小的纸片。

    “……啊呀……小凛，没事吧？”

    枫在后头按着额头，不过已经晚了。

    五年级阿尔法班的女生寝室目前正绝赞的开着睡衣派对――才没有呢。

    所有人都穿着常服。

    熄灯时间已经过了。

    根据其他值班人员的报告，睡觉的准备应该已经全做好了。聊天之类的姑且不论，像这种开着小灯几乎全员都从睡衣换成了常服的情况很明显非常奇怪。

    “你们啊，第一次巡逻的时候很好的蒙混过去了就大意过头了吧……要骗老师就骗个彻底啊，彻底。”

    我蹲了下去，捡起被子上的纸片。

    上面写下的，是号码。为了决定某种顺序用的。

    “抓阄吗。还真是原始的办法。”

    我看了看周围，凛正浑身冒犯，颤抖着低着头。还是老样子，不会说谎呢……真希望她能学一下友人枫的淡定呢。

    顺便一提，英璃一个人窝在角落里睡觉。全裸。你也学一学友人好好穿着衣服睡觉吧？

    “那么，试胆轮到第几组？谁去了？”

    “……第二组，小堇和府中校区转来的男生。”

    枫坦然承认。

    他们正在按顺序玩试胆大挑战的过程中。

    “和一楼的房间讲好了？”

    “对。和凉君和雄太君他们讲好，我们班晚上男女一组转摄影所一圈。”

    “男女一组呢。”

    “难得的暑假合宿，这种很有趣吧？”

    “太有趣成了大问题了啊。”

    我叹了口气后，枫咯咯笑了起来。

    “老师，现在出发，抓紧点的话说不定能追上小堇她们。试胆路线有点复杂，要我告诉你吗。”

    在集中学习的时候参观了设施内部，于是大家就定了路线。所以这条路线只有小孩子才知道。枫毫无隐瞒地表示。

    一点都没有被老师发现灰心丧气的样子。

    “……都不抵抗一下么。”

    “都暴露了还要继续一点都不帅气。这场游戏结束了。小堇也是，因为换了搭档大概不会生气吧。”

    “换了搭档？”

    “恩。其实呢，本来是要让小堇在意的男生和她一组的。因为男生在出发前说要换人所以就换了。不知道现在是不是无精打采的呢。”

    “你啊，居然连组合都控制好了吗……”

    “因为，班级同学搞到一起不是很有意思吗？”

    不过我对同级生没有兴趣，枫用清爽的表情补了一句。

    “……小孩子装什么大人啊。”

    “我认为很正常哦。我们已经五年级咯？老师脱节了而已。”

    枫理所当然似地说道，随后周围的几个女生恩恩点头。

    没有了执行封建体制的纪伊国室长，现在TAX调布校区走的民主运营路线。因此，女生们讲的没错是自明之理。这就是小学生们的现实。

    顺便一提，果然睡着的英璃是一副自发抵制试胆的样子。同样是小学生还是有各种各样的人的。爱睡觉的孩子长得快。我偷偷给她盖上了毯子。

    “……那个。”

    一反常态显得非常老实的冬燕缩着身子。不过终于是忍不住了吧，她出口问道。

    “我的妹妹，桃夏呢？”

    她并不在房间里。

    女生们互相看了看后，枫代表大家说道。

    “那个……负责吓唬人。”

    “……桃夏，真的是出于自己的意志，这么做的？”

    “恩，唔，大概。凉君是男生那边负责吓人的，说是我们一起来吓人就把桃夏同学带走了。我觉得她要是讨厌就会回来的，不过现在也没回来。”

    “怎么这样……！”

    冬燕打算说些什么，不过被我用视线制止。我知道她的担心，但是现在问了也没用。

    “之后再说这事。接下来杀进试胆大会现场。”

    我用下巴指了指门口。

    小学生正在夜晚的摄影所布景区乱晃。不能在这里磨蹭了。

    “你们换好衣服立刻睡觉。先给你们黄牌警告，之后我再来的时候没做好睡觉准备，就两黄变一红了。你们也不想惹麻烦吧。”

    好的，枫代表女生似地举起手。

    她看了看我，一股子小恶魔的眼神。

    “天神老师不会乱发火所以我喜欢。虽然有时候有点色。”

    “……多嘴。”

    我不知道今天叹了第几口气。

    很明显她是在揶揄之前闯入寝室的事情。她心里在想些什么呢，一点都不能让人大意。看来就算是小学生时代也会有一部分小姑娘进化成优秀的女性的样子呢……

    “我们走，冬燕。”

    在我催促的时候，眼前出现了一个娇小的人影。

    “――凛，凛也！”

    还是未熟少女的代表的凛张开双手挡住我的去路。

    幼小的散发着如花田般的光彩。

    “凛也，要和老师，一起去！我要去！”

    不行。

    ◇

    “不行的吧，这样不可以的不是吗。”

    “对。”

    “那么，你为什么答应了啊？”

    “对。”

    “对什么对啊。”

    冬燕用超级疑虑的目光盯着我。

    “……试胆路线很复杂的样子。所谓蛇路就由蛇带路。”

    走在摄影所外围的细小道路上的我躲开了视线。

    前方，

    “啦啦啦！啦啦啦！无边的黑夜！”

    双手挥着半截木棍，屁股摇来摇去的凛开心地哼着歌前进。

    一起去试胆，凛用闪闪发光的眼神不断如此要求。屈从于这个看似不会让步的要求，我们三个人组成了摄影所探索队。太好了小冬燕，我们的伙伴增加了哦！

    “你太宠小孩子了……”

    不，我觉得是必须有人带路了。真的。别用那种眼神看我了。

    “啦啦啦！啦啦啦！夜中蹲伏着巨大的怪物！”

    “……桃夏真的能和这种人搞好关系么……”

    跟在唱着轻飘飘歌曲的队长身后的冬燕一副心情不爽的样子耸着肩。这种人这个词不好吧。

    在小五学生的寝室里就沉默着，现在也没有要和凛搭话的样子，这和从容掌握住了主动权的混蛋恶魔形成了鲜明的对比。看来她是非常不善于应付小孩子。

    “妹妹的有无，对人的交际能力未必会有影响呢。”

    “……什么意思？”

    “呀，我看你对妹妹那么好，对其他小孩子却不行呢。”

    “废话太多了。”

    “嘛，也是。话说回来，托弗是你的本名吗。”

    我对盯着我的冬燕问道。

    一提到冬燕的妹妹，我无论如何都会联想到那本笔记本。上面写着托弗・普拉姆・鹑野的名字。

    前几天，因为冬燕几乎从早到晚泡在合宿地，在会议上有老师提过这个问题。

    在那个时候，我重新确认了参观申请文件的复印件，发现名字一栏里写着的是鹑野・普拉姆・冬燕。

    顺便一提，中间名“普拉姆（plum）”的意思是李子。桃夏也有中间名的吧。桃子，李子，桃夏。该不会莫莫（桃）吧……

    “那又怎么了。”

    冬燕的眉头越发紧皱。她的步子略微加快。

    “……我还以为一定是笔名呢。”

    “太蠢了，这个岁数起笔名的只有头脑发热的人吧。”

    “哦，是吗？”

    “偶尔会有呢，顺便会连签名一起想好的人。没有比这个更羞耻的了。会被世界上的其他人笑话的。”

    “恩恩，是吗？那么成为作家的事情你怎么看。”

    “我想都没想过，都不是小孩子了。”

    “我懂的，就是这样！……就该是这样吧。”

    为了某位大作家老师的名誉我保持沉默。各种意义上两个人的相性很差……可以的话希望她们在世界末日前永远不要相见。

    “我们只希望不引人注目的生活下去。”

    突然，冬燕嘀咕起来。

    “不成为什么也没关系。不和谁一起歌唱也没关系。我们只想平凡平静的生活下去。”

    “……你。”

    我附和了一声，但她似乎没有听到。

    “来这个国家都一年了，不管过了多久都没法变得普通。敌人不只有TAX。外国小孩桃夏，到现在似乎都还没融入学校。那孩子只有我了。所以――”

    她看着的并非眼前，而是位于下方，手边的黑暗区域。

    “……所以，我必须守护桃夏。我们，不喜欢这样的世界。”

    她的声音纤细，低沉。似乎，在仇视着周围的一切一般。

    “我偶尔，会做生活在无人岛上的梦。”

    冬燕冷峻地，用力地，握紧了拳头。

    打破从夜晚的缝隙间诞生的寂静的是。

    “啦啦啦！啦啦啦……就是，这里！”

    凛停在了一栋大型建筑前。

    摄影所内部，后门附近。这是带屋顶的东屋仓库兼停车场。里面停了几辆老旧的大型汽车，堆满了停止使用的各类器材。

    “这里是检查点！然后在里面转。负责吓人的人也在里面，如果在跟着小堇，那应该在这里！”

    凛停下了歌声，慌慌张张地靠向了我。

    “试胆，好开心……对吧！”

    轻飘飘一副幸福模样的凛摆了个V字手势朝我伸出手指。

    和带出来扑灭试胆大会的学生享受试胆的矛盾感。作为老师，我深感自己的无力。我到底该怎么教她呢……

    总之，和她对一下手指先？

    然后，凛就哇――哇――地叫了起来，脸上浮现出来轻飘飘的开朗笑容。

    哇――，轻飘飘之环在世界上铺展开来了！

    “人渣不要和小孩子玩了人渣。”

    冬燕发出了严厉的声音。毫不修饰的恶语相向。

    “负责吓人的人也在里面呢。那么，桃夏肯定是被强行带了进去，现在被各种蹂躏……”

    “能不要以她的同班同学是绝世最烦为前提说话吗。”

    “就是这样哦。”

    冬燕盯紧黑暗的仓库，然后用下巴指了指我发出指示。

    “请一招毙敌。”

    “哈？为什么？”

    “不这么做就没有意义了。你做不到的话，就抱歉了。”

    “额，为什么？”

    “大家都在看着。你的行动关系到TAX的品牌价值。”

    “才没有啊……”

    为什么要在教育场所说这种让人不安的话啊？在我强硬拒绝乱来的命令的时候。

    “好了，我去。”

    化作愤怒的凤凰的冬燕一副彪形橄榄球员的架势冲了出去。

    “咿呀――――――――！？”

    然后一瞬间就摔了一屁股。

    “咿呀，啊啊啊，那，那个……是，什么……”

    冬燕悲鸣着后退，她甩着脑袋，紧紧闭起眼睛，腰软了，拼命抓住我的脚，看起来动都动不了了。怎么回事啊。

    她颤抖着的手指指向的地方，

    “咕哇！”

    有只咕哇咕哇叫的怪物。

    白色的结块恍恍惚惚地浮起。

    “唔……？”

    “咕哇。”

    从昏暗的仓库来到有灯光的道路上之后，我很快了解了那是什么。

    是小五学生盖着白布变成的妖怪。额，不如说根本就是小孩子好么。冬燕小姐，你能不能睁开眼仔细看看？

    “……凉，君？”

    凛想了想之后叫出了对方的名字，布里头的怪物点了点头，

    “咕哇，咕哇！”

    随后他慌忙否定般地左右摇动身体，步步靠近。

    估计是看不清眼前吧。他停在半当中，冲凛和我（以及紧紧搂住我的冬燕）举起手。

    “咕哇。”

    “……你在干嘛。”

    “咕，咕哇？”

    忠实执行吓人职责的那副样子，我并不讨厌。

    ◇

    白布，是用来盖住仓库里的器材的东西。

    我一边对取下白布的凉进行有关试胆大会的说教一边确认周围。

    “嘎哦？嘎哦――，嘎哦，嘎哦――！”

    凛披着白布一个人冲着旁边大型汽车的窗户映出的自己玩。真是自由啊。

    能看清的就这些，黑暗中感觉没有他人存在。

    “桃夏呢？”

    “在再往前一点的检查点吓堇她们吧。”

    凉指向能隐约在黑暗中看到的吊钟。那是时代剧拍摄用的道具。连那个都必须要进行回收么……

    “……居然让她一个人去那么远的地方，你为什么欺负她。”

    冬燕单刀直入，

    “欺负！？我吗！为什么这么说啊！？”

    凉蹦了起来。

    反应真是大啊。足球少年的动作一直很大，声音也很大。就跟缠着喜欢的对象的小狗似的。

    冬燕躲在我的身后叉着手。

    “我给你证据。你强行带走了不愿意的桃夏把她软禁了。”

    “这种证据你一个都没有吧……”

    在鹑野警官再次开始制造冤案前，必须掌握事件的主动权。

    我正面看着凉的眼睛问道。

    “凉，你是会欺负人的孩子吗？”

    “才不会！我有什么理由欺负桃夏啊！”

    “说的对，凉本来就是个好孩子啊。”

    “嘿嘿，是吗！”

    “这件事解决了，解散！我们去找桃夏她们然后回去了。”

    “等，等一下。”

    冬燕从旁紧紧抓住了我的手。

    然后，她把我转向凉，

    “男生是会做什么事完全无法预料的生物吧。特别是小学生，无聊的理由要多少有多少。”

    “比如？”

    “故意欺负喜欢的女孩，之类的……桃，桃夏那么可爱……”

    是在害羞嘛。讲的很微妙哦。

    不过，姑且是有道理的。

    这个年纪的男生为了吸引中意对象的注意会去惹事，这种事是经常有的。

    “凉是不可能这样的。”

    “为，为什么？”

    我沉默着摇了摇头。因为凉是凉啊，所以我能断言。

    “――凉君喜欢的，是小堇！对吧！”

    凛用悄悄说秘密的态度大大方方地讲了出来。她扯下白布，举起双手，“嘎哦！”地叫了起来，看起来是对玩镜子游戏很满足。

    “……呃呃呃呃呃，你为什么知道！？”

    满面通红的凉跳了起来。

    “诶？女生都知道了哦……？”

    “诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？”

    “大家平时，都在，聊这个话题。”

    “诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶……”

    落地瞬间，凉已经面色铁青。

    富士见堇，是五年级阿尔法班里制造气氛的女生。为人活泼，会混在男生堆里踢足球，有着缩成一团的睡相，是个富有魅力的学生。

    我好像是听别的老师说过这件事情，不过这件事都成了小五女生开睡衣派对时候的话题了吗。

    女生的情报网，真是可怕啊……

    “老师！求你了！不要告诉其他人！”

    “这种事迟早会传开的啦……到时候我会帮你把骨灰收集起来的。”

    “不要啊！请一定要保密！我什么都愿意做！”

    仿佛熟透了一般的凉冒出热气，拼死恳求我。就跟小狗一样。好可爱。不，好可怜。既然你说什么都愿意，那么我就把每天要在家里自学当条件咯。

    “……说起来，堇原本的试胆搭档，是不是凉？”

    凉一副被命中靶心地模样僵在原地出声问道。

    “是，是这样没错。为什么老师会知道？”

    “枫好像说过类似的话。”

    对于她控制了抓阄的事情我就隐瞒下来了。大人不可以插足小孩子的世界。无论是喜悦还是悲伤，都应该由他们亲自获得。

    “……嘛，总之，就是这样，冬燕。”

    我抱起凉后看向初中生。

    “凉喜欢的类型和桃夏不一样。他明明有机会和喜欢的女生一起试胆，却选择放弃，这种人会故意欺负转校过来的孩子吗？”

    “如果是那种乖张的人的话……”

    “那就更不可能了。这家伙不要太直率哦。”

    转了凉两圈半之后，我把他放回了地上。

    “哦，噢噢噢噢噢？”

    你看看他这副被转圈之后天旋地转的样子。怎么都不像是乖张的人吧。

    “但，但是，桃夏被带走是事实。”

    冬燕咬着嘴唇，抵抗似地说道。

    “这孩子莫名改变了预定也是事实……”

    “所以，大概事实正好相反……”

    “……相反？”

    “是的，造成这一切的人正好相反。”

    我耸了耸肩。

    “也就是说，策划这件事的――是桃夏。”

    因为有人拜托我交换，凉说。

    “因为调布的学生组合和府中的学生组合很多，所以有人提议把调布和府中的学生混合组队重新抽签。”

    “把调布和府中组队啊。”

    我叉着手瞥了一眼凉。

    “于是堇和府中的男生组队你觉得很好？”

    “很好？是什么意思？”

    凉呆呆地回应道。

    “堇的朋友增加增加，对堇来说当然是好事啦！”

    “……是吗。你是个好孩子。”

    尽管课上是那种态度，不过作为一个人，真的，是个很好的人。

    “那个，老师，你在做什么啊？”

    我摸了摸他的头之后，凉害羞了起来。

    “我说不愿意和府中的女生组队之后她说那我们一起去吓人吧，然后，我就去女生的房间接她。”

    “……这些，是通过手机还是什么的交流的？”

    “恩。我们交换过账号了。”

    智能手机还有聊天APP如今已经渗透了小学生的生活。能和家庭教育方针相互兼顾，能和补习班的朋友交换个人联络方式。所以它们并不是什么罕见的东西。

    “……这种事，桃夏会积极的去做吗……”

    不过，冬燕似乎无法接受。

    “她的手机里除了家里人几乎没有其他人的电话。突然就，这样的……肯定，肯定有什么搞错了。绝对有什么地方搞错了……”

    眉头紧锁的冬燕盯向了吊钟的方向，似乎是为了寻找哪里搞错了一般。

    灯光的范围很窄。宽阔的摄影所几乎是全黑的。黑暗的深渊中潜藏着黑暗的怪物。冬燕凝神“探寻”着其轮廓。

    “搞错了吗，也是呢……”

    我嘀咕道。确实有事情搞错了。

    进一步说，这件事本身就有问题。

    胆小，被人欺凌的孩子，上不了学的女孩子，会去事先疏通，从头至尾都很好的发挥作用吗？

    某种本质上的事情看来是搞错了。

    ◇

    一周的时间里，我一直在有一茬没一茬地思考着，

    夏天的夜很短，黑暗的时间不长。正确答案几乎已经要找到了。

    所言未必真实。

    大概，就是这么回事吧。

    但是，让那家伙暴露在阳光之下，就会伤害到些什么。夜的居民并不希望被从黑暗中拖出。

    所以我才烦恼。

    思考大人不必介入孩子的世界的办法。

    “……我对此非常开心……，……学到了很多……”

    某个声音从远处传来。

    “……老师也……老师，……天神老师？”

    “恩？啊啊，是啊……这个可以有――不，不行……可以……”

    我朦朦胧胧地看着柴郡猫的身影。

    “……天神老师，刚才你有好好听我说话吗？”

    在视线焦点终于汇聚起来之前，星花已经鼓起脸盯着我了。

    “当然有听。”

    “是吗。全部OK吗？”

    “完全OK。”

    “我知道了，这样一来我和天神老师的终身专属个人课程合同就完完全全彻彻底底从头到尾的达成了。这边的条件成了永久不灭绝对不可改的条款了呢。”

    一脸严肃的混蛋恶魔就像个给醉汉下套的商家一样，别这样啊。

    “……抱歉，我不小心睡着了。”

    “真是的。睡着了也是没办法的，可是不能说谎哦。作为惩罚，就签下我和天神老师的终身专属个人课程合同吧。”

    双手叉腰的星花往桌上放上了纸头。这什么恶魔商法，没有选择只有bad ending一条路么？

    “额，痛痛痛――”

    我的后背抽筋了。大概是姿势的问题吧。承受着肌肉疼痛的我抬起头。

    这是社长的工作场所。

    我背靠在接待室的小珠垫里。

    在星花向社长提出成为作家的一千问的时候，我似乎是打起了瞌睡。

    掘墓人在阳台打电话。是把女人弄哭了吗，还是在安慰女性呢，又或者是做晚上的约定呢，还是全部都有呢。被掘墓人欺骗的女性之墓今天也在增加中。

    “小，小心别感冒哦。”

    用遥控器少许调高了空调的温度后，社长无邪地微笑起来。

    “太郎最近，好，好像比平时还要忙。辛苦了。”

    “嘛……”

    时间主要放在授课合宿上这点自不必说了，之前思考的事情也还没有个结论。对于过完暑假后新进的由我负责府中校区的学生的准备工作也很繁琐。需要了解每个学生的知识掌握情况，确认之前一任老师的传达事项，同时还要进行和家长的意见征询会。趁空隙要给星花上个人课程。

    这样一来，写下一卷原稿的工作就搁置了下来。

    因为进度延迟，

    “那――个，天出老师很忙我是知道的啦，您最近如何。”

    昨天，责编担心地给我打了个电话。

    “如果很忙的话那就就吃个饭商谈哦不轻松的哦不那个要进一步加深信赖关系哦不不是的不是的那个工作是工作充其量是工作呢。”

    “很抱歉，没关系的。”

    “……啊好的没关系呢了解了和预料的一样不行呢……之后还请多多指教……”

    因为不想劳烦工作繁忙的编辑，我郑重拒绝了。一直以来都谢谢你了。

    总之，不管什么事，时间都不够用。

    要说和平常也以也确实如此。

    “忙碌的时候就应该去读有趣的书！具体来说，这个月的新书，《让所有的一切变成折纸》的第二卷，非常的有趣呢！”

    星花告诉我在我睡着的时候他们聊了这个。

    “谢，谢谢你帮忙宣传。”

    社长弯下眉笑了。

    然后他瞥了我一眼，摇了摇头。

    “但是，写出有趣的书是理所当然的。我们做的就是这样的工作。”

    那安稳的眼瞳里燃烧着自尊心的火焰。

    “卖，卖不卖得动是另一回事了。作为大前提，如果只能写出无聊的东西的话，这种作家还是立刻别干的好。”

    “原来如此……”

    星花感叹道。

    “这就是所谓的职业人士呢。”

    可怕的信念啊。我是没可能这么说的。

    这是只属于有才能者的语言暴力。只有相信自己的人，才能与世界为敌。

    能给人留下好印象让所有人都喜欢上他的好青年有着这样的部分。

    “我还看了老师的特设网站！”

    在星花操作手机的瞬间，社长“啊”地张开了嘴。

    “比，比起这些，让，让我们聊更开心的话题吧！那，那个，这个……很久很久以前，背着斧头的金太郎……”

    你这个打岔水平实在太差了吧？

    “上面写了什么呢？”

    我觉得在意就看向了星花的手机屏幕。

    这是出版社开设的《让所有的一切变成折纸》的特设网站。上面有各种情节的预告，还有采访，以及责编对系列的宣传。

    “请您看一下！责编出现在台面上是很少见的事情呢。这可是至理名言的宝库哦。未来的大作家已经热血沸腾了！”

    星花指着的那个名字我很熟悉。

    “……嘿？”

    那是我的第一任责编的名字。

    在我成为作家的时候和我一起创作作品，然后在第二作大吵了一架随后跳槽的那个编辑。

    我听说他在社长所在的文库工作，没想到在做社长的责编啊。

    ――对，对不起，没告诉你。

    桌子另一边的舌战不好意思似地合手致意。

    我和责编吵架然后分开的事情他自然是知道的。要是我处在他的位置上，应该也很难说出这件事吧。

    “‘编辑，成为作者的头号粉丝’，这样吗……”

    老师很有才能，让这份才能流传于世是我的使命。因为，我比世界上的任何人都相信老师――

    我看到了这句简短的宣传。

    这句热情丝毫没有褪色的，极力夸赞负责作家的宣传。

    让人觉得耀眼，让人喘不上气。

    我的第一任责编是个想到就说的直率的人。这绝对不是什么客套话的吧。

    但是――对我来说，这份信任，过于沉重。

    在明确的结果面前，个人情感是无力的。

    在我们因为下一作的方向性吵架的时候，那家伙轻易就叛变了。

    相信某人

    使某人相信。

    哪怕是现在。我依然苦闷。

    “……稍微，让我看看。”

    不等社长回答，我就前往了客厅。

    墙边的大书架的正中间放着社长的书。我拿起书本翻了起来。

    “……啊啊，原来如此……”

    最初的十几页，就已经能看出故事的大概了。

    还有，为什么掘墓人会要我看。

    基本上，是以贵种流离谭为基础的故事。被国家流放的主人公游荡到了破败村庄，战斗，恋爱，战斗，把折纸交给仰慕自己的学生。（译注：贵种流离谭，指拥有特殊能力的英雄去到与普通世界有区别的地方，在取得某物后回归或是就此不归的故事。）

    有老师，有学生。有教授的知识。

    总之――这是把老师这种无聊的职业给幻想化的轻小说。

    里面能看出有参考现代补习班老师的部分。以我从没有想到过的切入口，给日常经常接触的事情赋予了一层新的光彩，以喜闻乐见的形式表现出来。

    把困难的部分柔和地表现出来，把柔和的部分深地表现出来，把深邃的部分有趣地表现出来，把有趣的部分严肃地表现出来，把严肃的部分愉快地表现出来。

    所谓娱乐就是这样的，其中透着的力道足以把我震飞。

    “因为了解所以写不出来这种情况也是有的――”

    社长的话在我的脑海中响起。

    这家伙毫无疑问是天才。同时具有职业作家的自觉。比我更像个作家。

    “但是，就算是这样，这个故事――”

    我自言自语地低估了出来。

    手，用力握住了文库本。书角微微弯折。

    ――这个故事，不是也可以由我来写吗？

    作家是从现实中收集谎言，把培育出来的谎言用比现实更美妙的方式展现的工作。至少，也应该想到这个切入口不是吗？

    在身处无聊现实的环绕中的时候。

    我的身体，是不是丧失了某种想象力之上的东西呢。

    “天神老师？你没事吧？怎么突然发起呆了……”

    数重空气断层之外传来了星花的声音。比我打了瞌睡醒来时的感觉，更为遥远。我的身体吱吱作响，诉说着疼痛。

    “啊啊，不是……睡意进了食道引发了胃痉挛的样子。”

    “这睡意真是可怕！？”

    “抱歉，我去外面呼吸一下新鲜空气。”

    我耸了耸肩后合上书本。讲话的声音，连我自己都觉得冰冷。

    ◇

    来到阳台上后，一股夏季的热气包裹了我。

    掘墓人坐在旁边的躺椅上，还在打着电话。

    我站在正相反的角上，单手拿着文库本，单手扶着栏杆。

    人在高层大楼的最顶层，能够望见遥远处的东京的街道。

    东边，是大都会，新宿。高楼林立，宛如新世纪建造起来的银色墓园。

    顶着夏风吹袭，我呆呆望着远方的风景。

    以前，曾和那家伙一起喝酒的地方。

    “我们要一直相信自己创作快乐的故事！”

    我还记得像那样，有过好几次熊熊燃烧。

    在互不相信之后的冰冷隔阂我也记得。

    我摸着手头文库本的封面。包装上，隐隐透着初代责编的影子。就算世界上没有一个人能感受到，我却能够。

    这是社长和初代责编两个人一起打造的故事。

    我推心置腹的朋友，和曾经信任我又疏远了我的过去的伙伴，以我的境遇为模板，创造出的，自信必会有趣的作品。

    “……切……”

    一股莫名的冲动让我咋了下舌。

    我是受到了冲击吗。怎么可能，又不是刚出道的新人。在悲伤吗。也不对。我早就和以前的责编一刀两断了。那么，是愤怒？可笑。我哪有什么理由愤怒。

    说起来。

    这种感情，到底是冲什么的？

    “――好好好。那当然是爱的咯。向天地神明和我的妈妈发誓。”

    掘墓人的沙哑声音传进了我的耳朵。

    “恩，恩……最喜欢了。世界第一喜欢……恩。我也是哦。听到你的声音就开心的快死了呢。”

    我看向躺椅，他的表情淡定如水。他不带真实感地说着令人作呕的话语。这或许也是一种才能。

    “谢谢，那再见啦。――……”

    掘墓人把手机放到了口袋里，随后取出便携式烟灰缸。

    他慢慢拿出香烟点了起来，随后又慢慢地抽了起来。

    然后，他转头看向我。

    “――被甩了。说是‘我再也不要见到你了。你这个人渣，我不会再联系你了快点去死’。”

    “刚才的那些话怎么可能！？”

    “嘛，算了。比起我甩对方，对方甩我更符合礼仪。就算沙漠下面的油采光了，求爱的女性还是不会完呢。”

    “这是什么鬼……”

    “虽然就算有备用品，悲伤的事情还是悲伤呢。”

    完全感觉不到悲伤的声音。掘墓人摇了摇头。

    他招了招手让我过去，然后坐着用头靠着我的肚子。

    “来安慰安慰心痛的人家吧太郎亲。”

    “不要。”

    “真无情呢……”

    离的那么近很热的。我把他的头推开，随后掘墓人像柳条一样摇动起来。他耸了耸肩，美味似地抽着烟。

    “……恩，要么？”

    “不要，我不抽烟。”

    “没有香烟就能跨过无趣人生，真是难以想象呢。太郎亲很厉害哦，你是打算说香烟有害健康吗？”

    “嘛，姑且香烟会在衬衫上留下烟味。”

    这对孩子不好。也不招家长喜欢。

    这么说来，高高在上的感觉就是职业病了呢。掘墓人挖苦道。

    “最近我每天抽烟的量在增加，不抽烟就写不出书也是一种职业病吗。以后我绝对会因为抽烟死掉的吧。但是，戒不掉啊，习惯这种东西真是可怕。”

    “就像玩女人？”

    “说的好，太郎亲。没错没错，全都是习惯。就算知道是毒药，我还是要抽烟。就算知道会用光，还是要用油。就算知道会腻，还是要玩女人。人类，是被习惯支配的生物。”

    “这就是你的哲学吗？”

    “说起来，掘墓腥风录或许会动画化，我今天收到了这样的联络。虽然还没有拍板。据说靠取之不尽的石油发家的沙漠大富豪会不会因为习惯把世界上的包裹全都买了占有呢。”

    “完全不知道前后有什么联系……不，应该说正相反么？”

    掘墓人直爽地说出了这些，所以我也就点了点头接受了。掘墓人已经有过OVA化的经历，所以据说电视动画化已经在读秒阶段了。我一点都没有惊讶。

    “每次被女人甩掉，感觉就会有什么好事……这么说来太郎亲的人生前途黑暗呢。”

    “我不知道你什么意思，不过这各种意义上对我很失礼吧？”

    “说道失礼，还有一件事我可以说吗？”

    “不行。”

    “太郎亲啊，你打算顺着习惯做补习班老师到什么时候啊。”

    掘墓人用平淡的声音说。

    我依然看着新宿的方向。

    “……不行吗。”

    “不，没有这回事啦。我认为补习班老师是个非常伟大的工作哦。太郎亲现在觉得就算对别的什么事马虎也必须要干这行对吧。”

    说不定，刚才的电话里他真的被女人甩了。

    掘墓人比平时更为尖锐，比平时更为率直。

    “你看了吗？那个。”

    他用香烟指了指我手头的东西。那是社长的新作，《让所有的一切变成折纸》。

    “……才看了一半。”

    “是吗。后半部分可是越来越厉害的哦。”

    掘墓人用手撑住躺椅的扶手站了起来。

    他站到我的旁边，缓缓的看向我看的另一个方向。宛如目的般的新宿街区，和优质作家的工作场所。

    我们，或许正站在某个分水岭之上吧。

    “社长在一个对的时间遇到了对的编辑，很棒地完成了工作。大概，他之后会越来越受到瞩目吧。嘛――也就是，和我的系列同一个水平的程度吧。”

    也就是说，有动画化的可能性。掘墓人是不会正经夸奖别人的男人。他说出这么简单易懂的话语着实罕见。

    又或者，是通过简单易懂的夸奖，来表达某种难以理解的贬低吗。

    “才能啊，在出道的时候我以为它就像油田一样会不断涌出。但并非如此。其实才能是有限的。绽放的仅有一瞬间。在见底的瞬间，就已经完蛋了。”

    香烟在掘墓人都手上一点点的燃尽。

    烟气混着热风飘到了我这里。让人闻到味道，传播着致死的疾病。

    “我们已经过了二十五了。作为轻小说作家来说一点都不年轻了。差不多该好好考虑一下自己的人生了不是吗？”

    房间里传出了好几声笑声。

    社长和星花聊着什么愉快的话题吧。女初中生甜美尖细的声音透过玻璃窗传了出来。

    每一次笑声传来，掘墓人都会像只不高兴的虎头狗一样，鼻头皱起皱纹。

    “没有人能成为超人。光是一个劲儿的完成眼前所有的事情可是不行的哦。”

    似乎是为了湮灭传出的笑声一般，掘墓人用力把香烟按在了便携式烟灰缸里。

    只剩一阵紫烟袅袅升起。

    ◇

    “――被刚才说的女人那么说了。”

    “……啊？”

    酷热的夏风吹散了紫烟和沉默。

    “刚才的，全都是说我哦？”

    好热啊，哈哈笑着的掘墓人耸了耸肩。

    “被戳到了痛点呢。”

    “好厉害的女人……”

    “果然，自己的责编是不能稀里糊涂出手的呢。”

    “你这男人真可怕！”

    我惊讶地大叫。偷吃自己的编辑还被对方说什么不要再见到你了，到底是给作家生命增加些什么魔鬼难度啊……

    “话说，讲真，和编辑这么吵架没问题吗？”

    “嘛，没办法啊。对H不积极也没有技术，仔细想想这孩子啊。”

    “我们没在聊女人吧。”

    “我们除了女人之外聊过别的吗。”

    “这是什么鬼……”

    窗户那头的星花忽然转过头来。是听到了什么单词吧。

    “――聊女人！？”

    星花贴到了窗户上，在窗户上留下了一个竖起耳朵听的人形。别这样，这窗子很高的。社长会困扰的。

    “……才没有，都出汗了，我就赶紧回屋吧，你呢？”

    “我还要打会儿电话。太郎亲那么无情，我今天必须去找个能抚慰我的女孩子呢。”

    “好好好，随意。”

    掘墓人转了半圈，后背冲向窗户。

    “对了，刚才是那个女人说的，以下是我个人说的。”

    “……啊？”

    露着严肃微笑的掘墓人打着永别招呼般的单手慢慢举起。

    顺势，他晃了晃便携式烟灰缸，打开盖子，把香烟的灰烬落到地上。

    “这样下去的话，太郎亲，你仅有（罕有）的才能，会用尽哦。”

    暴露在外的毒药，就这么散去了。

第二卷 第六章 晓之春，夜之夏

    最后一次的授课合宿的早上。

    “……这边。坐在那里。”

    无人的预制屋讲师办公室。我坐到了自己的位子上。

    现在空气尚不炎热，过夜留下的凉爽依旧残存。厚重的云朵覆盖在天上。鸟儿从低空飞过，发出啼鸣。

    “那个，那个……”

    我对疑惑的学生耸了耸肩。

    “我已经请其他老师回避了。不会有人听到。包括同学，还有其他人。”

    我让她坐到椅子上。

    终于放弃了似的，那家伙坐到了我的面前。

    “大概一开始就应该这样的吧。”

    我嘀咕了一句。

    冬燕一直在妹妹身边。课后自不必说，课上她也以参观为名从窗户外监视我们。这家伙在警戒周围就是出于这个原因吧。

    不能让她坦诚地和我对话的话，就制造出能坦诚的条件就好了。

    “――那么，桃夏。”

    我看着狼头巾的脸。

    绕了大远路，擅自揣摩对方，浪费了时间。

    “其他府中校区的学生，明白你在做的事情吗？”

    “……从什么时候开始的。”

    终于，桃夏第一次正面看向了我。

    她从狼头巾下方看向我。她的眼瞳很像姐姐又完全不像，宛如在黑暗洞窟中点亮的柴堆一般。虽然很难看出她的心思，不过她的注意力确实集中在此。

    “从什么时候开始这么想的。”

    “……你问的你是府中校区的学生领袖，这件事是吧？”

    桃夏恩恩点头。

    “从最近开始的。”

    我摇了摇头。

    最开始就有老师这么说了――这种话实在是说不出口。

    ◇

    府中校区的学生加入调布校区的授课合宿的时候，我们最担心的是自己能不能和他们熟络这件事。

    “我们必须做些什么……”

    “……前途多舛呢。”

    我和沙克曾一起烦恼过。

    既然大人担心和小孩的关系，小孩子自然不会不关心自己的人际关系。以为只有大人想着努力改善关系太自大了。

    “这和平时的授课不一样。授课合宿的话会有很多机会的。”

    所以，桃夏提出了试胆大会。

    府中校区也曾经进行过这样的活动。让大家关系变好的活动。让调布校区和府中校区的学生各自组队。

    对于不参加试胆的一部分学生――比如舞牧英璃，就用TAX的原创贴纸来尝试收买。

    “用东西让对方上钩，这到底算不算是搞好了关系呢？我是这么想的。”

    “反了。”

    桃夏短促地点了点头。

    “不管什么事，都要有价值。没有理由的话，没有人会在同样的世界里特意去交新朋友的。”

    一副饱经风霜的人的看法。我没有资格判断这到底是好是坏。

    话说英璃轻易就被收买成功了。唔诶嘿嘿这种笑声我还是第一次听到。下次要想让英璃采取什么行动就用贴纸吧。谢啦桃夏。

    “……话说，嘛，你看起来很习惯了啊。”

    “因为去年进入府中校区的时候做过一样的事情。”

    桃夏淡定地说。

    这家伙是去年进的TAX。加入已经构筑好的人际关系是她的擅长吧。

    “于是，用了一年时间就掌握了府中的学生，完美地搞出了作弊事件吗？”

    “……这方面并不是我指示的。”

    桃夏咬住嘴唇。只有这个动作，看起来和姐姐类似。

    “因为有些原因，有学生潜入讲师办公室，想要作弊。有人煽动，有人协助。我一个人阻止不了。”

    自己看都没看答案。打算说服犯人们放弃而在讲师办公室门口等着的时候正好给合理男看见了。桃夏如此低语。

    “于是，因为你平时是学生领袖，所以就被怀疑是主谋？”

    “你无法相信吗。”

    “既然你这么说，那就应该是这样吧。”

    “说得轻巧……”

    我摇了摇手后，桃夏怀疑似的挑起眉。

    “……说是轻巧，但也不是这样。”

    我从日常授课开始把府中校区的考试答案全部确认了一遍。国语科目的阅读理解方面，看了标准答案作答和自己从零开始思考做出解答，答案上会出现明显的区别。

    通过“恶智”进行包装，这边是专家。我们是考试辅导的专家。不是萝莉控专家哦。我说真的。这件事很重要应该出在考题里面。

    鹑野桃夏的所有答题卡都没有出现不自然的部分。不教国语的合理男没有切身感受估计是不懂的。

    “要是一个个问学生就好了啊……”

    “要严肃地一个个问你作弊了吗？到底作弊了吗？么？”

    狼头巾下方的桃夏眯起一只眼睛看了过来。

    我正面承受了她的锐利视线后点了点头。

    “没错。这点子有趣吧。以后再想想别的办法把。”

    “……你不会是要说自己明白这些耍小聪明的孩子的心情吧？”

    “我懂的。因为大人也是类似的生物。”

    就像我被同行的才能击溃那样。大人受到莫名的感情冲击后也可能当场逃走的。

    孩子也是，嫉妒朋友之类的总是有的吧。对自己不满也是会有的吧。因为强烈的愤怒和无尽的悲伤忍受不了的情况更是数不胜数的吧。

    正因为是小孩子，所以没有办法选择发泄的手段。

    “作弊这件事本身，每个校区偶尔都会有。这是小问题。”

    因为事情发生在校区统考上，所以就闹大了。府中校区时候下不来台，所以合理男这个老妖怪就盯上了桃夏。

    “结果上看，是最初的应对措施有错吧。”

    “你就不会出错了？”

    “或许会和小孩子搞出更大的骚动，以至于发生找不出正确处理方式的事态呢。”

    “……大人啊。”

    包含感慨和轻蔑的叹气声从桃夏嘴里传了出来。

    姑且不论她心里是怎么想的――我们的交流很顺畅。

    至少，比她姐姐在的时候好。

    “老师这边，我会和他们谈。所以，希望你能在府中校区和调布校区的学生间架起桥梁……同时避免作弊事件再次发生，可以吗？”

    “…………，也就是说，要我就这么继续保持下去？”

    桃夏稍微想了想，然后哼了一声。果然是个聪明的孩子。

    “对。你们在解决你们的问题之前这边是不会出手的。这就是你所期望的吧？”

    “恩……大概一开始就应该这样的吧。”

    桃夏呆呆地重复了一遍我最开始说的话。（译注：见第六章开头部分。）

    “那样的话，就不会让她那么慌张了吧。”

    “……是说冬燕吗？”

    桃夏既没有点头也没有摇头。这种中立态度反而可以说是包含着强烈的肯定。

    为什么这么能说的芬里尔风桃夏只有在冬燕面前像只弱气的羊羔一样呢。这是需要解决的唯一一个问题。鹑野姐妹间的问题。（译注：芬里尔，北欧神话中的吞噬日月的巨狼。）

    我想到了一个理由，但是不是要说出来实在是让我犹豫。

    “我还以为，那本笔记本……是叫什么桃姐妹的吧？是你放到我的自行车篮里的。”

    把笔记本放到我眼前，让我对冬燕采取措施。

    就像试胆大会那样，通过暗中行动达成目的――我是这么认为的，不过。

    “……你太看得起我了。我还没本事看的那么远。”

    “看起来是呢。”

    桃夏有一瞬间瞪大了眼睛，看这个反应是没说中呢。

    “笔记本落到老师手上的原因我并不知道。姐姐不会做那样的事情，这边也不想给人看到。”

    “啊啊，嘛，我懂。”

    “对吧。”

    “毕竟是重要的宝物。”“实在太羞耻了……”

    我们几乎同时出声。慢了一拍后，又一次，

    “诶。”

    “诶。”

    桃夏很明显语塞了。诶？

    “羞耻……？”

    “啊，不是，那当然是宝物。虽然是宝物。一码归一码。那，稍微有点，就一点点的，难，羞耻……”

    桃夏欲言又止，绕着手指，抬眼看向我，困扰地笑了。难，额，刚才是要说难办？

    “那个，姐姐的品味有点独特……啊，但是，她数学和英语很好的哦，真的。运动也不差。虽然有点可怕，不过是个努力派。要说她的优点我可以随便举。”

    桃夏偷偷躲开了视线。为啥一股子临时补充的味道？

    “不过，我记得冬燕是说这是基于妹妹的请求弄出来的来着。桃夏喜欢这样的东西吧。”

    “老师，请您冷静地思考一下。这种风格我认为就算是小学生也很难接受，作为儿童专家的你您是怎么看的呢？”

    在我讲出问题所在的时候，桃夏严肃地换成了敬语。诶，不对吧？

    “当然，那是姐姐开开心心地写给我的，我当然也是很开心的。啾啾啾啾&#9829;这是姐姐喜欢的表现方式，也是让人为之一笑。不过在睡前姐姐经常这么干哦。桃夏，今天也来啾啾啾啾吧，之类的。”

    “我知道了，我知道了。这个话题立刻结束吧。好了，结束！”

    “什么闪耀耀啊。”

    “别说了。”

    “遇到不顺心的事情睡不着的时候蹬着脚什么桃子李子是一家的撒娇。”

    “喂，我认真的，别说了。”

    注意到我全力使出的眼色之后，桃夏终于是注意到了的样子。

    发生了一件非常严重的事情。

    也就是说，虽然对桃夏来说是正背后看不见，但从我的位置上看是讲师办公室的入口看的很清楚。

    “那……个――”

    桃夏咽了口口水，然后战战兢兢地，转过头去。

    自然，在那边的，

    “……………………呜呜…………”

    是桃子李子是一家啾啾啾啾的本人。

    也就是鹑野家的冬燕小妹。她正战斗着站在靠近门口的地方。从“桃夏，今天也来啾啾啾啾吧”的时候开始。

    “……………………那种话，我没说过……也没，做过……”

    垂着的脸连整个耳朵根子都红了。她紧紧抓住大门，超泪目地咬着嘴唇。

    “啊，啊哇哇哇！没说过！也没做过！”

    “………………撒娇什么的……我才不是，那种……”

    “对！姐姐是个坚强的女孩子！”

    桃夏慌得都快把桌子弄翻了。

    然后，她转向了我。

    “你不是说了把人都支开了吗！”

    “是啊。我是说了――到底怎么回事啊？”

    冬燕身旁传来了一个声音。

    紧接着，出现在讲师办公室的――

    “排除麻烦要从根本做起。这个麻烦又无聊的问题是不能把她排除在外的。理论上想想就应该这样吧？”

    我们的合理男的黑框眼镜正散发着冷彻的光芒。

    ◇

    “是我把她叫来这里的。今天也看起来很闲――失礼了，不，理论上讲并不失礼就是了――她看起来一副很闲的样子在找妹妹于是就叫来了。”

    合理男穿过空气似地站到了讲师办公室的中央。

    双脚四十五度打开，和天花板以及地面呈九十度，双肩打开呈一百八十度。

    保持着理论上的最优角度的合理男睥睨着我们。

    “天神老师，这种做法和合理相差甚远呢。对于一些细枝末节的时间太浪费时间了。我不得不认为你对补习班老师的本质毫无理解呢。”

    他首先指向了我。

    然后他摇了摇手指。处理的不对，这是你的缺点……他轻声说。所以说与你无关吧，你这个合理男。

    他指峰一转，转向了我的旁边。

    “鹑野桃夏，你一如既往是个问题儿童呢。我听警备讲了幽灵的事情了哦。卷入周围人的肯定是你吧。对大人的无聊挑战还请适可而止。”

    里面也有府中校区发生的事情的原因吧。他瞬间就发觉了试胆的主谋。把这些当作是对体制的叛逆的合理男用冰冷的声音说道。

    “还有鹑野冬燕，这样你就明白了吧，你对妹妹的担心是毫无用处的。不要再来合宿地了，把时间用在你自己的身上。”

    最后，他指向自己带来的学生。

    合理男用相当平淡的口气说道。既不僵硬，又不尖锐――用可以算是柔和的语气。

    “听好了，鹑野冬燕。你已经初三了。你不应该出现在这里做这些事情。你不应该去找什么架空的夜之怪物退治掉，你自身还有要关心的问题吧。”

    “我，我自身的问题――”

    冬燕低身后退一步，同时桃夏起身。

    “你这家伙没理由对姐姐说三道四。”

    “我也没理由被自己的学生称为你这家伙。”

    合理男冰冷地瞥了一眼桃夏。

    “虽然长幼有序这件事本身并不是合理的规则呢。不过礼仪规范是使社会更平滑运转的东西。在教育场合更是如此。”

    他推了一下黑框眼镜――然后如闪电一般挥手。

    “你在和老师说话。把头巾拿掉。很失礼哦。”

    “啊……！？”

    桃夏没来得及按住。狼头巾被向后翻下。

    露出来的，是短短的黑发。

    发型和冬燕类似――但另一方面，发色是日本人的黑色。

    桃夏是黑色，冬燕是银色。

    里面没有任何相同点。

    “鹑野冬燕，我听你的家长说过了。你的养父母。”

    合理男又一次柔和地看向冬燕的方向。

    看向那让人联想到北欧血统的身影――否定与桃夏之间存在直接联系的孤单身影。

    “考虑到你的家庭情况，你想要和这个国家中唯一一个能交心的干妹妹一起度过漫长的夏季可以理解，但是，之前也有在教师会议上提过，这样下去并不是为了你好。”

    “不，不是的……”

    冬燕的双唇颤抖着。

    雪白的肌肤，淡色的头发。修长的睫毛宛如溶于冬日湖畔的银针。

    与聪明又平凡的鹑野桃夏完全不同。

    在这个国家被当作异端的，只有鹑野冬燕而已。

    “上不了学的是你。和同级生混不熟的是你。害怕世界的还是你。并不是你的妹妹。这全都是你自己的问题。”

    “不是的，不是的不是的……”

    没有任何错误。

    冬燕的悲鸣没有任何意义。她合理地弄错了。没有否定的余地，伟大的骑士唐・吉诃德看到的敌人并非巨大的怪物，只是风车而已。（译注：唐・吉诃德的故事大家可以自己去看，当补名作咯。）

    “通过代偿补足，理论上是相当愚蠢的行径。听好了，鹑野冬燕。直面现实的时候到了。没有人能逃离现实。”

    合理男是正确的。毫无疑问是正确的。压倒性的正确。

    ――太过正确。

    他用合理之刃斩下了对方的头颅。

    “你现在应该面对的，不是幻想中的欺凌，而是自己苦于现实这件事。”

    冬燕的面色变得苍白。

    她的双颌颤抖双膝震颤地笑着。完全站不稳。

    没有焦点的瞳孔逃也似地从合理男身上挪开，躲开妹妹，彷徨于房间中，随后和我对在了一起。

    和一直假装跟随在愚蠢的骑士唐・吉诃德身边的侍从对在了一起。

    她的表情瞬间扭曲。

    “不是的不是的不是的不是的――不是的！我，不是这样的！！”

    冬燕转身跑走，留下了嘶哑的惨叫。

    “姐姐！”

    桃夏伸出的手并没有抓住她。

    冬燕跑去的方向传来了雨声。

    “我――绝不会原谅你！”

    桃夏用带着深邃怒气的声音说道，看着合理男的眼神宛如匕首一般。

    “我没有任何理由受到你的指责。没能解决家庭问题而把它带到了公共场所的补习班来，其中的责任一部分在你。”

    相对的，合理男纹丝不动，冰冷地接下了桃夏的声音和目光。

    “…………唔。”

    桃夏没有继续应声，而是追着冬燕冲出了讲师办公室。

    府中校区崩坏的理由，我似乎已经明白了。

    雨水打在预制屋屋顶的响声在室内回荡。夏天的天气时而发生变化。雨接下来会越下越大的吧。

    合理男一副什么事都没发生的样子坐到了自己的位子上。

    为了准备今天的课程，他开始检查其手头的文件。追求合理的高效分类方式。一张堂堂正正的脸。

    把两个学生逼走的他的锐利表情没有丝毫松动。

    “……不是还有其它做法的吗。”

    “没错，绕远路的做法有的是。”

    合理男保持着工作的速度，把左边的文件山送到右边。像个快速的机械一样。

    “但是，没有比这个更快的办法了。拙速还知胜巧迟。授课的日子是短暂的。理论上看，在我们的时间里搞定一切，这就是最好的办法了对吧。”

    “你这样，完全没有顾虑学生的――”

    “请等一下。请你不要继续说下去了。我唯独不想从天神老师的嘴里听到这种不合理的蠢话。”

    合理男深深叹了口气。他手停下了整理文件的手，揉了揉眉间。

    推了下黑框眼镜起身后，他直直地看着我。

    “学生的心情，对我们的教育方针不会产生丝毫的影响。我想这些话不用我多说你也懂吧。这是那时的我们的口号。”

    “――被学生喜欢上是补习班老师的前提条件，被讨厌是最优先的目标……”

    “没错。为了对方，被讨厌的补习班老师才是个好补习班老师。我们做的是考试辅导。单纯被学生喜欢上，理论上没有任何意义。”

    合理男是选择了被学生讨厌的补习班老师。

    我以前也应该有过那样。

    “你的弱点在于学生。还是老样子啊，天神老师。那个时候也是这样。”

    过去在日本桥总部并肩作战的同事遗憾似地摇了摇头。

    这家伙就是我，我应该变成的存在。

    “你在每一个人的身上花的时间太多了。理论上讲这是零分呢。我们做的是把孩子换算成数值，以此出人头地的工作。在每个人身上百分百的投入是不可能的。我们必须选择有希望的学生，把精力集中在他们的身上。是这样吧？”

    选择，集中。

    只是单纯处理眼前的所有人是不行的。

    同样的话语。没有变化。所有的事情都是。

    合理男闭起眼睛，露出了和掘墓人一样的表情。宛如，怜悯着什么一样。

    “你这样下去是升不上去的。差不多该仔细考虑考虑了。”

    选择什么，舍弃什么。

    学生，工作，人生。

    “选择吧，天神老师。”

    我――

    ◇

    大雨倾泻而下。

    角川摄影所里面有很多被放弃的艺术学院的老教室。这些曾被成为东洋荣耀的，在东京的角落里渐渐死去的文化残渣。

    没有清理的地面上有着宛如沼泽般的水坑。浑浊的水面反弹了天上落下的“刀刃”，打脏了女裤的裤管。一定，会被“浸染”的吧。就像，过去的“伤口”那样。

    离上课还有一段时间。我询问一点点聚集在预制屋周围的老师和学生们是否看到一个跑走的初中生。

    “对不起，我没看见，应该进教室了吧？”“呼――在阳光无法抵达的漆黑的屋顶之上――”“好像在时代剧布景区那边！”“大概在吊钟下面吧！”“大车子那边，有只白色的妖精！”“是去洗澡了吧。”“……是不是因为下雨了太激动山呼万岁去了……”

    撑着伞的众人众说纷纭。

    每个人都看到了什么。一定会给人看到。没有办法逃离现实。

    所以――我这么想。虽然并不合理。

    无所依的存在，已经不依于此。

    她在合宿地之外的，某处。

    ◇

    因为下雨关闭的露天市民泳池的对面，有个名为二之领上河原坝的水源库。

    这是被选为多摩川五十景的，沿岸的人工湖。不过这个天气就几乎没人了。

    潺潺流水声，从水库排出的水声，全部都被击打在地面的雨水声所掩盖，陷于朦胧。

    我停下了奔跑的脚步。这里的话，有人中途落脚也不奇怪。

    从杂草丛生的堤防往下走，穿过坝上的混凝土道路，翻过长着红色铁锈的栅栏，走近被雨水下的湿透的水边。

    我踩在从小河到人工湖的漫长水路上。稍微歪一点，我就会直接踩空掉水里吧。水面上满是波纹，完全看不清昏暗的水池有多深。

    这条路的前方，人工湖畔，站着一个人。

    “……你在这里干什么啊。”

    要是拿两把伞来就好了，我想到。

    全身被雨水下湿的冬燕紧紧盯着人工湖。她穿袜子站着，脚尖对着湖边。鞋子则是放好在一旁。

    然后，她的身体开始微微的前后晃动起来。

    “说真的，你在干什么啊。”

    “我在看水底。”

    “看了又如何。”

    “跳下去。”

    “跳了又如何。”

    “诶，去死吧……？”

    “等一下等一下等一下等一下？――额，我都叫你等一下了吧！”

    冬燕垂下了澄澈的眼瞳。很美。（译：合理男是不是要感谢一下天神，这真跳了放中国反正老师的生涯算是断送了。）

    “别人叫你等一下你都不会等的么混蛋！”

    我一把抓住了她的后颈，一只脚踩到湖边，总算是站住了。雨水和湖水瞬间打湿了我。

    “做这种事有什么意义！”

    “有没有意义是我决定的。桃夏还说了什么吗？说笔记本上的东西是我们两个商量好写下的？”

    “不，这个么。”

    “告诉我。”

    “啾啾啾啾&#9829;这是姐姐喜欢的表现方式。”

    “――放手！放开我！我现在立刻投湖自尽！”

    强行挥开我的手大暴走的冬燕再次冲向人工湖，

    “……诶。”

    结果摔了一屁股。

    她在湖里摔了一屁股，坐在了浅水区上。上半身露在空气里的冬燕没有进一步下沉……

    她疑惑的脸被雨水打的湿透。

    “这里是堤防的阶梯部分，就算再往前走一段脚还是够得到的哦，为了方便一家人来这里玩水。”

    “什么啊，好过分……”

    冬燕丧气地抬头看向我。她的头发和衣服已经彻底湿透，就像因为玩泥巴导致被家里关在外面的狗狗一样。

    翻过栏杆顺着混凝土道路爬上去后，冬燕抱膝吸着鼻子，任凭雨水淋在自己的身上。

    很不巧，主人我没带毛巾，于是就只能把外套脱了盖在她头上。

    虽然里面没有什么特别的意思。

    “那个人脑筋不正常。”

    过了一会儿，冬燕抬起头。

    对于合理男是一阵阴暗的比喻。她的话锋尖锐，脏话倾斜而下。骂人的时候最活跃的呢，这家伙。

    “我想你是知道的，那个人讲的全是胡说八道。”

    “哼。”

    “我第一学期是因为生病休学，不过第二学期我是打算去学校的。说起来现在是暑假，又没课。假期里我做什么补习班老师有什么资格说三道四。”

    “说的也是。”

    “我和同级生很顺利地互不干涉。害怕这个世界？都说到这个地步了要是反驳反而显得我蠢。给人扣上抽象的帽子，这是无聊大人的典型。他一定只会用主观来观察事物呢。”

    冬燕继续指责合理男。

    因为对方不在此处。因为只有我听到这些。

    就像，在向看不见的风车怪发起挑战一样。

    “就是这样。你也别信他。全都是，毫无根据的话。”

    “……嘛，是吗。”

    确实毫无根据。

    虽然现实证据多的数不胜数。

    不习惯应付小孩子，充满细节的欺凌话题，还有立刻想变成天使这件事。

    冬燕一直在找被欺凌的证据。更进一步的说，桃夏必须被欺负了。这样的话，她就觉得那不是自己一个人了。只有存在需要守护的对象的时候，游历骑士才能变得坚强。

    沾着雨水的冬燕的侧颜不管被弄得多脏还是不失雪白、冷峻、她有着一张与日本人相差甚远的美丽脸庞。

    ――她和日本的普通女初中生完全是不一样的人。

    至少，我和狩猎萝莉控警官是这么觉得的。

    大人都觉得特别了，世界观狭小的小孩子是不可能不对此抱有违和感的。为了符合社会而排除异端。这非常的合理。除了对没有任何错而被排除的那方进行的过分欺凌之外。

    “我是一个普通的学生，学校也是正常去的。没有害怕世界。我很坚强。我，不是那样的……”

    没有根据，没有丝毫说服力，令人悲哀。

    是因为脸庞被雨水沾湿让人觉得如此吗。

    冬燕哭泣着。

    似乎，她无法阻止眼泪继续落下。

    “所以，你不要来救我不就好了。为什么来救我。”

    “我没有哦。”

    我不禁叹了口气。

    我不会做出任何救她的事情。半当中插手改变不了现实。

    “那就好。反正就是贫民窟的垃圾桶嘛。最多也就是变成天使。”

    我明白的。冬燕的话我非常的清楚。她的话全部都是谎言，全部都是胡说八道。

    “不要再来救我了。添麻烦了。”

    ――救我。冬燕在诉说着。

    我知道的，我非常清楚。

    我不行。

    “……我什么都没带，所以呢是没法帮你弄干了。能擦去染上的脏污的，只有自己。”

    “一点忙都帮不上呢。”

    冬燕的声音小的几乎要听不到了。

    “……你也――和大家，和别的大人，一样？”

    “没错。补习班老师尽是些废物哦。”

    我到底只是个工薪族。没有理由对别人的人生说三道四，也没有理由去赌上自己的人生。我已经没有了背负所有人的人生的热情。

    又或者，只有心中带着梦想的年轻教师才会怀揣这些吧。如今他已经不在了。不存在于这个世界上了。

    “所以我能做到的，充其量，也就是和你一起淋湿。”

    我把伞扔到一边，反正因为下雨还有人工湖搞得上下都湿透了。

    就这样，我们望着人工湖在台阶上坐了一会儿。

    在混凝土上体育座的冬燕上衣和下衣已经全部湿透。

    真是的。不管大人还是小孩都是一样，淋湿了的话会感冒，衣服会被弄得脏兮兮的。无法愈合的伤口，会一直存留在心中。

    “……补习班老师，真是个吃力不讨好的工作……”

    “是啊。”

    我完全认同。是个吃力不讨好的工作。

    被限制的时间很长工资又不怎么高工作内容又没有有变化还要被警察盯上夏冬两季无休小孩子很吵对付家长很麻烦同事是些不正常的家伙学生不好好学习会怪到自己身上会被警察带走会没空写小说会丧失想象力总之在警察的眼里就是敌人。（译：警察，出现了，三次！而且还是，总之！）

    “但是，我喜欢这份工作。因为，这是以活生生的人为对象开展的工作。我希望照顾好每一个人。不管是什么样的学生。还有你。”

    我严肃地说。

    与其说这是说给冬燕听的，不如说是说给我自己听的。为了不让自己对自己的话进行反驳。

    “所以，冬燕。你来TAX吧。退治夜晚的怪物也没问题，要逃也可以。随便怎样都可以。你不需要停下。我会在旁边照顾好你的。”

    冬燕用手背擦了擦眼角。

    被雨水濡湿的刘海间露出了受伤野兽般的眼瞳。

    “我可以，相信你吗。”

    “…………”

    我条件反射地闭上了眼睛。

    相信别人，让自己被别人相信，都不是我擅长的事情。

    相信别人，让自己被别人相信，我不能同等的接受下来。

    来自现实的信赖，毫无意义。

    我吸了口气慢慢睁开眼，张开嘴。

    “――恩，相信我。”

    尽管如此――尽管如此，我认为，偶尔用一些温柔的话语是可以的。

    所言未必真实。但是，主观上的事实，是和真实所不同的吧。

    我们，就是通过这种做法生活的。

    “……恩，我相信你。”

    冬燕没有看我，露出了微笑。

    仿佛，是为了听清住在远方星球的，看不见的某人的声音一样。仿佛，是委身于柔风的私语，拥抱一切谎言一般。

    看来，我们俩，暂时是去不了无人岛了。

    ◇

    远方的河里传来了鱼儿跳起的声音。

    这是第几次了呢。也有为突然降下的雨水高兴的家伙存在的吧。就像，为老师突然没来改成自习觉得开心的学生那样。

    虽然我把今天的第一节课拜托给了道源寺，不过也是时候该回去了。换衣服需要时间。衬衫黏在身上，裤子已经没有了蔽体的功能，肌肤的颜色都透出来了。

    “你现在的样子也是不得了啊。”

    “……你在看哪里啊。”

    冬燕不高兴地皱起眉头。不过，估计是因为累了吧，她并没有要特意躲开我的视线的样子。

    披着我的外套的她叹了口气。

    静静落下的雨水中望着湖面的她坐的角度发生了些许改变。

    肩膀靠了上来。能感受到来自她的些许体重和体温。

    就在这个时候。

    “――姐姐你在做什么啊。”

    本周，传来了锐利的感觉。

    我回头一看，是桃夏。

    代替雨衣的狼头巾下方的她正用锐利的眼神看着我。原来如此，后背感受到的就是这个啊。恩，不对吧，这是物理性的疼痛吧？超级痛的。现在也好痛。

    “为什么特意把伞丢掉让姐姐淋湿啊。你难道有那种爱好？”

    桃夏手上拿着我之前扔掉的伞。不过呢，伞的尖端正朝我的后背用力一戳一戳的。

    原来如此。就是这件事啊桃夏。合理男说了什么礼仪云云的，那说法太客气了。你能别把补习班老师当和自己平级的人吗？

    “……我什么都没做。就是和她讲讲话。”

    我让开空间，把冬燕交给她。桃夏冲我投来了狐疑的目光。

    “特意一边淋雨一边讲？”

    “这是调布校区的传统。”

    “诶，真可怕……”

    “才不可怕，可怕个鬼。不要露出那种表情。”

    我想要适当地骗一骗桃夏，不过很难。桃夏的素颜比她姐姐可怕的多了。

    “下过雨地面就会牢固起来（不打不相识）这句谚语你听过吧。因为喜欢这句话，调布校区有个学生就算是大晴天也会带上喜欢的伞一副求雨的样子哦。”

    “真的？”

    “真的，真的不能再真了。入乡随俗。你既然想和我们这边的学生处好关系，把有关于雨水的调布校区的主题曲记住也没有什么损失吧。”

    “比如呢。”

    “啦啦啦！啦啦啦！我是卖报的小行家，大风大雨里满街跑！”（译注：意思其实也差不多，我特意自己玩一个梗，和原作无关。）

    “可怕……”

    桃夏朝自暴自弃开始歌唱的奔三独身男性投以了恐惧和轻蔑的眼神。能不要做出这种精神年龄超出实际年龄的反应么？你才小五成熟度也太高了吧，叔叔我要怎么办才好？

    桃夏坐到了冬燕的身旁，从手边的塑料袋里摸索出了个东西。

    她拿出来的是装在小杯里的桃味冰激凌。这是市民游泳馆附近的店里贩售的商品，在孩子们中间很有人气。

    “……唔。”

    但是，冬燕并没有接过去。

    取而代之，她张开了嘴。

    “恩。”

    “好，我喂。”

    桃夏一副给雏鸟喂食的样子伸出了调羹，自然地伸到了冬燕的嘴边。动作实在是太熟练了。

    “这是调布校区的孩子告诉我的推荐品哦。”

    “……恩……”

    桃夏用同一个调羹挖着冰激凌，轮流放到自己和姐姐的嘴里。冬燕也张嘴，吃下，张嘴，嚼嚼，只采取了最低限度的必要动作。感觉平时她们在家里就这副样子。

    虽说雨势弱了下来，但还在下。

    雨水滴落到被子里会让冰激凌融化的吧。赝品的“桃”在被弄脏。

    她们都没说话，只是不断重复动作。

    “很好吃吧，姐姐。”

    “……恩。”

    桃夏说了之后，冬燕轻轻点头。宛如在她俩之间已经多次重复过的某种文学性的仪式一样。

    “春则晓，夏则夜”――清少纳言在千年前留下了这样的句子。

    虽然现在并非夜晚，不过烈日被厚重的云彩遮挡，过了许久也不见天晴。对于夜的住民来说是个好天气。

    夏天的最后有个这样的早晨也不错。

    “调布校区的孩子说，我们都五年级了，要多打扮打扮。如果我带一条姐姐那样的缎带，会不会跟姐姐一样啊。”

    妹妹这边又说了起来，

    “……恩。”

    随后姐姐这边又点了点头。

    “合宿结束之后，好想和大家一起玩。和朋友，TAX认识的孩子，还有姐姐。”

    “……恩。”

    这段对话一定没有任何意义存在吧。

    两个人一起吃同样的东西，两个人相互对话，附和对方。

    这就是那样的仪式。

    细雨继续滋润着大地。

    西边的河面上，即将落下的月亮透过云层隐约可见。是下弦月。和晚上散发光芒的满月不同的，受到乌云遮蔽的不完全的残片。

    残月之下，桃子李子两姐妹，正品尝着同样味道的冰激凌。

第二卷 第七章 请教我白天的活动方法

    合宿最后一天的晚上，摄影所出口周围起了些骚动。

    来接孩子的家长和孩子们之间互相寻找的声音。因为进不了停车场直接停在路上导致的堵车。对路人低头道歉的警备员。一直从人行横道延伸到公交车站的送行队伍。带着休假气氛交换照片的孩子们。因为忘了东西激动起来的孩子们。还没玩够的孩子们。往右边走的孩子。往左边去的孩子。到处都是小孩子……。

    我以涅盘的心态把他们送他大门边，随后，我注意到脚边出现了一个影子。

    “老师，暑假，谢谢您的关照。”

    凛离开队伍到了我的旁边。

    她用纤细的肩膀背着一个大包。一双大眼里含着豆大的泪珠。

    “因为，之后就要分别了……呜呜……因为，之后就要结束了……！”

    一副今生永别的态度。

    另一边的，是五年级阿尔法班的学生们。

    小麦色肌肤的堇，注意到这边后慌忙竖起食指的凉，莫名笑着的雄太，瞥了我一眼微微点头致意的桃夏，缓缓晃着伞的英璃，以上等等，等等。

    “嘛嘛真开心呢。在校区再见呢，天神老师。”

    枫代替大家发表感言似地眯起一只眼睛一副戏弄我的羊子。

    就是这样。

    就算夏季集中授课合宿结束了，补习班的工作还要继续。就像人生还要继续那样。

    ……所以凛同学你能别哭了吗？大家都在看着哦。人家在小声议论了哦。你家的恐怖怪物妈妈的脚步声都传过来了哦。

    “――之后要忙了呢。”

    合理男推了一下眼镜从我的身旁经过。

    在假期结束后的补习班里，因为有转入生导致班级增加的缘故，各个工作组重新组合。

    我大概会在哪天和合理男上一节课的吧。

    又一个近距离目击过去同事的合理学生管理品味其余波的机会。

    崩坏的府中校区的残党带来的火种。鹑野桃夏的叛逆心和领导力。原创贴纸收买文化。作弊问题。

    要考虑的事情有很多，不过都是秋天的事情了。在秋天到来之前，我应该要决定自己的立场吧。

    人生中的很多事情。选择什么，放弃什么。

    首先――是关于躺在我包里的社长的新系列。

    或许我必须要仔细一读才行了。

    哎呀哎呀。

    ◇

    会讲师办公室的路上，吊钟的声音响起。

    这是非日常的结束，日常的开始的信号。摄影所恢复了本来的功能――也就是时代剧布景区那边开始了夜间摄影吧。

    因为被钟声影响，我迟了一步才注意到。

    转角处，有两个初中生站在那里讲话。

    “大部分老师都回去了。我不清楚。”

    其中一个是冬燕。

    混在铜锣声中的另一个人的声音――

    “是吗……真奇怪呢。我刚才好像看到老师了。”

    额，星花！

    我躲到了角落后。主人，敌人出现了。不要慌，这是混蛋恶魔的陷阱。先观察情况。不，有什么好藏的，完全没什么好藏的。

    “你是叫，筒隐同学吧……为什么要找老师呢？”

    “我的老师在这里工作，今天合宿结束，我等在这里慰劳他！胜负手是胃袋争夺大作战赢了呢嘎哈哈！”

    “嘿……真是个特别的人呢。”

    冬燕的声音已经宛如沉到了冰点以下。

    注意到啊星花，眼前的同级生和你这种乐观星人不一样是生活在极寒环境下的，悲观湖底的住民啊。

    “你没有看到吗。我在找那个眼睛有点腐烂但是稍微放松点标准还是勉勉强强勉勉强强勉勉强强有点帅气又温柔的作为一个大人引导孩子走在正确路上的超人老师。”

    “我不认识这种要素丰富的人。我从没见过也没听说过。”

    “是吗。太奇怪了……话说，您在做什么？”

    “……没什么事，我在等老师。”

    “什么样的老师？”

    “普通的老师。派不上任何用场的渣滓。”

    “等这种废物老师，莫非你是超级受虐狂……？”

    “哈？”

    “我，我开玩笑的！”

    冬燕发出了充满威压的声音，星花赶紧摇了摇头认输。

    从天上来的北欧天使和混蛋恶魔的化学反应完全没对上，让人觉得心里凉飕飕的。

    “不过，我们等的人看来是不一样的呢！”

    “……没错呢。”

    “我再在周围找找看！”

    随后，星花啪塔啪塔跑开的声音传来。

    天使和恶魔的第一次近距离接触平安无事地结束了。

    我在心里默数三十秒之后大声咳嗽了一下从角落里探出头。

    靠在讲师办公室的窗户上的冬燕用平时的那种冰冷目光看向我。

    “什么啊，是你吗。”

    “什么叫什么啊。”

    “我在等桃夏，你看见她了吗？”

    “……刚才送她去公交车站了。她和大家一起坐车走了哦。”

    “啊，是吗，看来是没联系好。浪费时间。”

    歪着脑袋无聊似地说了之后，她想起了什么似地摆了摆手。

    “说起来，刚才有个奇怪的女孩子，说是在找超人老师。这里有那么厉害的人啊。”

    “谁知道呢。说不定是只存活在那家伙的星球上的人吧……”

    在我靠过去后，她自然地抓住了我的手腕，紧紧握住，嘴唇微微动了动。

    “但是呢，你在大人里也算是好的那种……恩，相当好。”

    就像骑士宣誓效忠时那样，弯着后背，把头靠在了我的胸口。

    “所以……请教我白天的活动方法。”

    含糊纤细的声音。吹在胸口的吐息湿润而温暖。

    夜晚的凉风拂过身体，仿佛，是要让人体会到温暖的源泉般。

    秋天马上就要到了。

    ◇

    话说，以下部分完全就是闲话附送，与本篇没有任何关系。

    “――看似要完实则没完！靠味道一击必中！休想瞒过天下无敌的名侦探，超级美女筒隐星花的眼睛！”

    混蛋恶魔闹腾着从路上冲了出来，

    “找到你了！这里就是老师的藏身处……对吧……？”

    她瞪圆着眼睛看着这边。

    总而言之，就是看着站在预制屋的墙边，保持着额头靠着我的胸口的样子冬燕和我。

    对于这个说出人生中最想说一次的话排名第一位的台词的机会，

    “哦？……噢噢？噢噢噢，噢噢噢噢……？？？”

    星花用黑猩猩的发声方式喊着，身体整个扭曲了。冬燕则是僵在了我的星空。就像和宇宙人第二次接近的湖底人那样。

    摄影所的吊钟再次响起。

    ――哐

    第一回合的锣声，在夜空中高高回荡。

第二卷 解说 渡航

    让我们来聊聊王的故事吧。轻小说之国的王子成为了王之后的故事。

    相乐总在2010年凭借《变态王子与不笑猫》得到了第6回MF文库J轻小说新人赏的最优秀赏并出道。当时的笔名是天出だめ。我认为这个笔名真的是不行中的不行，不过在这不行of不行的笔名背后，他的出道作“变猫”势头强劲。“相乐总牛逼――！”“那家伙牛逼！”，他取得了当时MF文库J史上最高的初动贩售量……这种事一般来说做得到吗？做得到的话……

    当时的我对于相乐总的书采取的是“呵呵，哼，很厉害吗……（颤抖的声音）”的从容态度，不过心里是很嫉妒的。因为在下的拙作《あやかしがたり》（全四卷，小学馆GAGAGA文库大好评绝赞发售中）自从出版以来一次都没有重版过。

    那是轻小说界比如今更光鲜的时代。新作发售后大卖，然后又双动画化……这样的景气时代太棒了。如今是地狱了。

    在那个时代，陷入了得到了轻小说大赏，总之就是卖不出去一辈子卖不出去什么都绝对卖不出去的状况的我对于未曾谋面的相乐总，是带着憧憬和尊敬的。

    那之后不久，我在某处的酒会上遇到了相乐总。

    那时的轻小说作家酒会森罗万象非常世故，卖得动的卖不动的有钱的没钱的只要被叫了就会满口答应然后出现，是种混沌的酒会。当时才出版了“大春物”，对于销量还完全无从知晓的我也在前辈的邀请下参加了，相乐总也参加了。

    一般来说我应该会在那个时候找机会和相乐总处好关系的……不过已经大卖的的相乐总周围围了一片其他卖得动的作家和动画化漫画化游戏化的作家，我则是在下座中的下座，土下座的程度的角落里大概是在和川岸殴鱼之类的在抱怨GAGAGA文库。

    这就是格差，格差啊。王子和野鸡武士的格差。

    酒会期间，我和相乐总几乎没有讲话。唯一一次，相乐总和我打招呼的时候说了句“我一直有看你的部落格！”。如果是FREESTYLE DUNGEON的话这可以说是当面的技术性dis了。被说了这种话，当时已经没有嫉妒或是尊敬了，完全就只剩“这家伙什么鬼……绝对要杀掉他”的滚滚杀意了，不过被逮捕的话会给公司添麻烦的所以不行。我是个深入骨髓的社畜。因为不能脏了手，我就只能在唯一被夸奖的部落格上写相乐总的坏话。而如今我想这样在这里写着解说，缘分这事儿真是不可思议。

    读到这里的大家我想对此都有所体会吧，不过轻小说作家之间的相处是很微妙的。就和人类之间的一样。

    作为事实，轻小说作家也是人类。

    虽然渐渐有把轻小说作家这个词当作专门的一类标签把所有人都算在里面，不过理所当然，每个人都是不一样的。当然，因为选择了相同的职业，多数情况会有相似的属性，记号或是背景。

    比如说，我也有和本书的主人公天神一样做过补习班老师。

    话虽如此，和太郎也并不一样。我是在大三的时候打工的。有打工的日子就穿着西装去大学，“在这种时期已经穿着西装的我和你们这些沉迷联谊会的家伙不一样……”。等到毕业的时候，我和同一个研讨会的沉迷联谊会的家伙进了游戏业界最大的公司，在某个商品展销会上偶然重会的时候发誓要杀了他，这话先放在一边……阳光的角色的人生为何一帆风顺呢？

    把话题扯远了。太郎工作的是升学补习班，我的则是学习辅导班。

    我小组指导和个人指导都做过，课上基本上是闲聊扯淡，指导计划抄的别的老师的，我的工作态度就是客气的说也难算好。尽管如此，没有发生什么特别大的问题，是因为我负责的是底层学生。面对“学习什么的不是没有意义吗？”这样的学生，“我懂的”，我像这样适当的附和，写写汉字让他们背背英语单词，不要漏掉能保障得分的地方。是个不用像本书一样送行，向家长报告，了解家庭学习状况就能拿钱的垃圾老师。尽管如此，在学生成绩提高的时候家长们还是会感谢，让我着实心痛。因为太心痛所以我就辞去了打工。

    就算给了补习班老师这个唯一要素，我和相乐总的理解和切入口也是不一样的。让我写补习班老师的故事，我也写不出这样现实，痛苦又挣扎的作品吧。果然，我们间对于小学女生的兴趣和关心的差距是很大的吧。

    对轻小说作家这一存在的描写也是如此。

    虽然没有遇到过本作中登场的掘墓人一样的人，不过社长类型的经常遇到的。轻小说作家里面七成是这样的（据我调查）。当然我也是。

    这个类型的作家对写书喜欢到无以自拔，可以说轻小说业界是因为他们的存在和热情被支撑着的。想大卖，想动画化，想和声优结婚，但更重要的，是喜欢写轻小说，就是这么一群人。他们就算卖的少也会写，版税低也会写。因为喜欢这种收入不怎么好的单方面工作，所以才会这么做。被榨取着价值。无法理解。

    如前所述，我也是这种社长类型的。但是相乐总应该不是。那么，他是什么样的作家？这么问我也不知道如何回答是好。我对个人兴趣并不浓厚，而那家伙老实说是无法理解的那种。无法理解。

    主人公是作者的投影这件事大家很好理解，但这样实在是太简单了。角色化的充其量是角色。不是作者的代言人。极度讽刺的作品里登场的任务是作者的思考的派生，或是对于自身所不抱有的部分的强调，但并非能直接划等号。那么，要如何解读相乐总的作家特性呢？我认为应该只从故事来判断。

    白鸟说相乐总的故事主题是“才能”。不得不说能看出这个事实的他有一双慧眼。因为比我更优秀的写手已经写出了对于相乐总作品的理解，我就不在此基础上继续连篇缀文了，这里我想聊一些其它事情。因为一个不小心，会暴露我是被插画吸引没有好好看文章这件事。小稻荷太可爱了吧？于是，我想着重于相乐总写的，交流的方式，以及人类之间交心的方式。

    本作中，太郎时而采用自我反省的对话技巧，还有根据事先的规约控制他人还有自己的感情，用真心话和方针构筑起来的交流方式。以此，引出分歧，铺开陷阱，达到戏剧效果。

    用连蒙带骗的套路，用对作者和读者来说都不柔和的视角，时而用上极端刻薄的话语，描绘出人心。对于这方面，始终以讽刺，怀疑的目光看待。

    如果说“才能”是主题，那么“不相信人类”是相乐总的本质。其他人自不必说，他甚至连自己都不相信。极端的说，因为相乐总没有人心，才会有强烈的使命感去描写人心。

    王不懂人心。所以想要理解……并非是这种罗曼蒂克的故事。只是作为那种对于解不出来的问题探究其解法从中会感到喜悦的探究者，擅自感受到了更为系统性的某物。无法理解，太可怕了。

    估计，读了这篇解说的相乐总，会用比平时更生气的嘻嘻笑容说“你是这么想的啊”的话，然后不对我的对错做出任何表示吧。可怕。

    因此，这篇解说究竟对与不对，请各位读者用自己的眼睛确认吧！

    渡航

第二卷 特别附录 短篇《星花与小说课程2》

    “你以为是那个女孩？很遗憾，是我！！！”

    “什么情况？额，突然间什么情况？”

    “应该是一卷换个人，用封面上的女孩写特典吧？来自上天的声音和压力也是有的，不过，这是没有用的！”

    “你到底在和什么战斗啊。”

    “就算没有声音，大家心里也都是我这是肯定的。我很清楚那份沉默的大多数人的心声。”

    “超乐观啊。”

    “那么就是这样全国一千亿我的粉丝们，大家好！”

    “把人类之外猫狗虫草全都积极算进粉丝的人虽然是不讨厌但是喜欢不起来啊……”

    “这次，未来的大作家，筒隐星花，也希望接受来自天神老师的关于电子版特典的写法的指导。请多多指教。”

    “哈。好吧。电子版特典啊。那个很难的啊。”

    “或许会有人不看本篇直接看特典呢。”

    “一般的店铺特典的情况我并不知道。不过会直接读肯定接在最后的电子版特典的读者到底有没有啊……？”（译：你看，我不就从后开始翻嘛，虽然是图占楼省事。）

    “不可以轻易否定哦天神老师。这个时代指不定哪儿会一把火把出版社烧了哦！”

    “你的抗火属性很强的样子来着……不如说，你好像是那种会成为火种在业火之中大喊大叫然后把别人一起烧了的类型。”

    “难道说我又被夸奖了？诶嘿嘿，人家很困扰的。”

    “我是在贬你哦。每次我都很认真的贬你哦？”

    “天神老师真是的，真是个害羞的人呢。”

    “哈？你说啥？为啥这么说？”

    “没关系哦。总有一天您直率表达感情的日子会到来的！”

    “我已经用了极端简洁易懂的表现感情的方式了为啥传达给你的这天就是不来呢。”

    “那么天神老师，关于特典的写法，不需要考虑剧透的问题吗？”

    “嘛，是呢……在全员读了本篇的前提下，我认为写一写与本篇相关联的什么梗会比较好。”

    “这点很难吧？”

    “本篇的梗理论上都应该体现在本篇里啊。如果有所保留某种程度上算是作家的失态。”

    “原来如此，还有这种思维方式啊……确实，这次的故事充满了冲击性。我居然怀孕了！”

    “早了三亿光年啊白痴。”

    “老师，这里有校对错误哦！光年不是时间单位，是距离单位！”

    “我就是在说我们的关系之间有这么大的间隔哦。”

    “啊，是的。是这样呢。”

    “还有，之前说过，特典有字数限制。用受限制的字数，要如何给特典收尾呢。这件事是很困难的。”

    “……诶？刚才，我刚才有说孩子是老师的吗……？”

    “你突然嘟嘟囔囔什么啊。”

    “为什么我没这么说，老师还特地预想了‘我们的关系’呢……诶诶，诶诶诶？”

    “所以说，声音大点啊，我听不见啊。”

    “老，老师想着我？想着我吗？这，这样的话，就是说有可能了……啊哇，啊哇哇哇！”

    “怎么了星花。眼神好认真，还有脸好红啊，你发烧了？”

    “咿呀！那，那个，有，有件事，想问老师！”

    “什么事啊。”

    “如，如果哦。如果我，那个，对，对老师，”

    （此处省略一千五百个字。）

第二卷 插图



第三卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    图源：混沌圣歌

    扫图：影天烈

    修图：多拉泽

    翻译：混沌圣歌，多拉泽（解说）

    说起秋天会想到什么？

    如果去问补习班的学生，那么会有众多回答――

    读书之秋，运动之秋，休闲之秋，艺术之秋，食欲之秋，出游之秋――

    “读书之秋”出自古诗，“运动之秋”出自昭和时期的东京五轮，各自都有着所谓正统的由来，不过这样实在有点太没节操了。能在秋天这个季节里无意义地照出这么多的意义的民族，世界虽广不过也就此一家吧。（译注：这里的古诗也包括日本人做的诗。）

    这份精神不只是幸与不幸也融入到了小学的生活中去，第二学期开始之后这么读书周，运动会准备，修学旅行，写生大会，各种活动是目不暇接。

    调布市周围的小学会举办签了地区协议的艺术鉴赏会。这是十月上旬的一个周五。乘上在下午一点左右开行的往新宿方向京王线准特快列车后一班车之后，眼前出现的是阳光喧闹的双背带书包群以及氧气和二氧化碳的共享经济。轻而易举就能得到最尖端的社会公共服务哦。

    当然，由于工作上的必要性我对小学的课程安排和孩子们的活动时间是很清楚的，其中丝毫和我个人的爱好没有关系，请大家务必记清楚这个完完全全彻彻底底从头到尾可以确定的事情。

    我的爱好，不管是哪里的普通工薪族都是有的。

    “是初中生就出手的吗，你这个萝莉控鼻涕虫……”

    鹑野冬夜锐利的声音从侧面扎来。

    她一脸厌恶地盯着我。

    “我从来没出手过吧……”

    在我耸肩后，有个声音从旁传来，火上浇油。

    “就是就是！鼻涕虫对食物的喜好是有区分的，所以涕神老师也可能是分喜好的。听都不听涕神老师的意见是个什么意思呢。”

    筒隐星花一脸严肃地提出抗议。能不要把我贬成鼻涕虫一下么。涕神老师什么的能算了么。

    “说起来冬燕同学的做法太狡猾了！”

    星花保护我似地张开双手。

    “装的一副问题儿童的样子博取天神老师的关注实在是有点卑鄙――”

    “哈？你说什么？”

    自动威压型初中生冰之女王瞥了一眼星花，

    “唔，这孩子的眼神太可怕了是个问题哦天神老师！是不是要稍加管教的好！？在脖子上套个项圈，拉条绳子之类的！？”

    星花呀呀叫着躲到了我的身后，能别从我的手臂缝隙间来呀来呀挑衅冬燕么。事情变得越来越复杂了要不要先把你的嘴缝起来啊……

    “星花，为什么你能那么精神，你脑筋正常吗……？”

    冬燕盯着我身后的同龄少女。混蛋恶魔脑经不正常这件事是有人类史以来就争斗不断的全世界为能团结一致认可的少数几件事情之一。在我深深点头表示同意后，冬燕看向我。

    “……那个，做这种事真的有必要吗。”

    “这种事？”

    “所以说，那个……穿这种，奇怪的衣服……”

    “一点都不奇怪把。虽然季节和场所有点不对就是了。”

    “说的就是这点奇怪啊！”

    冬燕捂着自己的肩膀似是要遮掩自己的身体。学校泳衣的肩带轻轻嵌入了肌肤中。她正穿着学校泳衣，在与水池没有半毛钱关系的普通住宅的某间卧室的中央笔直站立着。

    这间屋子里有着被用带着白色蕾丝边的帘幕盖住的松软床铺，角色形象的垫子和人偶的小房子，整体上走的是粉色系、少女的不能再少女的装饰风格。在这煞费苦心按照少女的爱好装潢的房间里出现穿学校泳衣摆pose的女初中生的景象，实在是让人觉得神经搭错。给不知情的家伙看见这个情况的话会觉得我们的脑筋也不正常吧。

    “是你设计的吧你这个渣滓！？”

    与严苛的口气不同，冬燕的眼里含着泪水。不愿意的话说出来不就好了吗。不过，不愿意让别人看到自己的弱点，是这家伙令人头疼的缺点。

    “居然抓住人家的弱点，让人家做这么不知廉耻的事情……虽然觉得你是渣滓，没想到居然还是个萝莉控！”

    冬燕蹲了下去。她一边尽可能的遮住因为羞耻和愤怒而变得通红的雪白肌肤，一边用含泪的锐利视线朝上看着我。

    “……看来你有一个重大的误解。”

    与社会人士的性命悠关的误解。

    强行让冬燕换上学校泳衣的并不是我。我只是和她商量了一下需要一个写生的模特，于是乎就导致了这样的画面。没错，她就是混蛋恶魔。

    “没关系的哦，冬燕同学，就像之前说过的那样，我们完全不需要担心老师会出手。”

    星花嫣然地用手指低着嘴唇，同时从容地露出微笑。明明自己也穿着学校泳衣，看这架势是把羞耻心这样东西直接丢在娘胎里了。筒隐家到底是怎么教孩子的？我真想见一见她的父母。

    另外，还有一件非常无关紧要的事情。这家伙穿的学校泳衣比冬燕的要新款。新款旧款的判断方法在补习班老师中是基础。真的是无关紧要的哦。

    “萝莉控老师是萝莉控，所以反而很安全哦，反而！”

    “我完全不明白你的意思……”

    “啊啦，真是失礼呢，我讲的话对于小孩子来说可能是有点难以理解呢。”

    “哈？”

    “呀好可怕！”

    冬燕如同遇到了百年宿敌一般盯着星花，星花戏弄冬燕装得一副害怕的样子，能不要隔着我猫狗大战么。

    顺便一提，如您所知。

    两人虽说都是用的“萝莉控”这个词，不过含义却是完全不同的。

    冬燕这边，属于准确的把自己归类在孩子中，因而把对自己这类小学初中女生出手的大人看作萝莉控。星花则是认为自己是一个大人，因而把不对自己出手的人看作是萝莉控。

    明明是同龄的小鬼，真是复杂。

    拒绝混蛋恶魔的混蛋外形就会被骂萝莉控，听到之后冬燕就把我的爱好往不好的方向推测最近都开始抱住自己的肩膀害害怕了。不管选哪条路都是都是萝莉控的连锁地狱没得跑吧。

    我真的是个正经的普通男性啊。

    “天神老师看来是已经不需要拿块镜子照照自己了？”

    “毕竟醉汉是不会承认自己醉了的呢。”

    “你们到底懂我些什么啊。”

    “啊啦，我可是比天神老师自己更了解天神老师哦。我们不是在密室里独处睡过觉的关系吗？”

    “在网咖酣睡还流了口水下来的是你吧废物混蛋恶魔。”

    “我，我也是打过这个人的屁股一起工作过的……”

    “不要随便乱顶啊冬燕。说是工作，不就是把你带到合宿的房间去吗，而且是你被小五学生打屁股啊。”

    我们三个大声吵闹之发生在一个很短的时间里。

    “――闭嘴！”

    轻飘飘却凛然的声音传了出来。

    是从房间后方传来的。那边的人的动作是房间里最堂堂正正的。她是这个幻想屋的主人――

    “姐姐，请快点，站起来。”

    唰唰唰。

    带着贝雷帽的稻荷凛一边拿着有色铅笔在画纸上速画一边看着我们。

    “站起来，可我……”

    “不准顶嘴！”

    “唔！？”

    “把手伸开！”

    画师凛老师的声音超严肃的。寄宿着无尽热情的熊熊火焰的瞳孔正静静盯着冬燕的身体。

    “……我做，我做就好了吧……”

    属于被强迫之后抵抗不能的类型的笨蛋战乙女颤颤巍巍地站了起来，摇摇晃晃地伸开了双手。

    “把胸部，再扶高一点。”

    “呜呜呜……”

    “表现出它软软晃晃的样子！”

    “呜呜，呜呜呜……”

    “看这边！眨眼！快点！”

    “呜呜呜呜呜呜呜~……”

    几乎要哭出来扶起水蜜桃般的胸部的冬燕的旁边，

    “我不用摆造型吗？也来画这边吧？那个，额稻荷同学？你是不是完全没看这边？？我怎么办？？？”

    星花小姐像个刚冬眠醒来的小熊一样转来转去晃来晃去动来动去。

    我静静地把视线从变得愈发明显的泳衣的残酷线条差上挪了开来。

    ――说起秋天会想到什么？

    每个人都会有自己的答案吧。

    对于调布校区来说，这是艺术之秋。

    给特别写生模特的授课看来还会继续呢。

    ◇

    这是无聊补习班老师的无聊秋日的故事。

    这应该是和强行让初中女生穿上不合时节的学校泳衣搞写生大会这种充满了青少年梦想和希望的情节完全无关的。究竟为什么会演变成这种搞笑的事态呢？

    让我们把时间稍稍往回拨一点。

    我只是打算诉说真正发生的事情。

    如果您能享受这种窥伺感便是我的荣幸。

第三卷 第一章 第一事件

    “接下来播报下一则新闻。在都内某升学补习班工作的男性因被怀疑对年幼的女学生有猥亵行为而被逮捕。”

    TAX升学补习班的讲师办公室内。

    液晶电视上面一如既往地播放着新闻。

    “男性表示‘虽然觉得不好，但还是没有控制住性欲’，承认了主要的事实。根据警视厅的消息，被逮捕的，是在东京都调布市内的某升学补习班教授国语的二十多岁的――”

    ――噗。

    话没说完，映着新闻播报员的画面便被关掉了。

    电视机的插座被强行拔掉了。

    进入九月后的第一个星期一的下午，这是全职老师会议和课前会议的时间。

    采取了最原始的关闭手段的，是愤怒且悲伤，浑身颤抖，从斜方肌到肱二头肌全都暴出青筋的男性――恢复工作的纪伊国室长。

    “无法原谅……绝对无法原谅！作为同行，作为一个人，都无法原谅！我在此声明，我最看不起的就是这种人了！”

    他把感情代入到了新闻中，趴到了办公桌上。浑身肌肉都在抖动着。阿尔卑斯山在吼叫啊，我这么想到。

    我们调布校区的大统领因为腰痛的关系整个夏天都在进行康复。本来希望他会老实点的，看来没那么简单。努力和毅力被汇聚在了他的肌肉上，回来的时候变成了超级肌肉男啊。

    身上满是能执行战力的肌肉的豪爽热血运动男什么的不是最强最麻烦的人物么。就像，拥有智慧的山地大猩猩这样的。

    “我明白的！天神老师！你的心情我明白！”

    山猩突然抬起流着泪的脸，来了句意外的话语。我明白了什么吗，大猩猩？

    “就算同样是爱，纯爱和情欲是完全不同的！从格外疼爱学生的天神老师看来，走上了爱孩子的邪门歪道的人自然是让人无比愤怒。我非常明白你的心情！”

    很不巧，我不明白明白了什么。

    “天神老师，我也是这么打算的！”

    山腥大统领雄赳赳地抹掉了泪水，吊起眼角。

    “诸位！听好，诸位！”

    “哈。”

    “对于这令人心痛的遗憾事件，我们是不是需要表达谴责并发声呢！不，我们必须这么做！现在，就在这里！让我们开始圆阵大作战吧！这是天神老师的提议！”

    “我提的么……”

    能不要借用别人的名号把大家集中起来么。

    我们，也就是说是现在人在讲师办公室的全职老师道源寺和日向，以及另一个人。

    “呀――☆圆阵什么的，自称不做高中棒球部的经历之后就从没有过了。好清纯人家好激动啊☆”

    那个留着蓬松中长发摆着自拍姿势的女人。

    她叫乃木。是个特化了合法怠工能力的恋爱脑女。刚从巴黎旅行回来。

    感觉她比我小两三岁，自己把美容和时尚钻研到了极致，一张嘴就是恋啊爱啊。为啥会在这种社会的边角工作我是不知道，不过在升学补习班寻找恋情的话看来人生也是被逼到走投无路的地步了呢。

    “失礼了呢，天神老师☆”

    乃木的手放到了我的肩膀上。另一边，

    “呼――灵魂之友啊――引导我等前往圆环之理的因缘――如此说来，这临时的肉体相互联结也是必然――然也？”

    日向理所当然似地把手放到了我的肩膀上。在校舍里就把高礼帽摘了啊。

    “对不起，就算挺直后背我还是够不到地面的，这绝对，会飘起来的，身体会飘起来的……！”

    对面是戴眼镜的道源寺。比山腥大统领更厚实的三角肌上淌着汗水。

    除此之外，调布校区小学部的全职老师还有一人。

    合理妖怪，合理男。

    在暑假的授课合宿过来的合理妖怪最终是接下了调布校区日常授课的工作，带来了狂风骤雨――不过，至少他今天休息。也因此，没有恶意阻止圆阵大作战的办法了。

    我的眼前，热血大统领的白牙正在闪光。

    “准备好了吗。来，请你发令，天神老师！”

    “哈……”

    五名成年人在讲师办公室的角落里肩架肩头对头是什么鬼。

    无可奈何，我只能朝着天花板顺势开口。

    “那个……我等TAX的员工，发誓将秉持教育者的使命和责任，堂堂正正地教育孩子们……”

    “我发誓！”

    伴着从腐烂的鱼身上散发的气场，我如此说道，随后室长凛凛附和起来，啪啪拍起道源寺的肩膀。

    “讲得不错啊天神老师！我认为以你的资质，声音可以排在第二位的哦！”

    “用身体能力来评价部下的么。”

    “对了！我们就趁这个石头进一步开展正确的肉体教育吧！”

    “对不起，那个，为什么不拍天神老师而是拍我啊……？”

    道源寺一副要死的表情身体颤抖着。

    “热情之秋☆新的恋情看来会诞生☆”

    恋爱脑女发出华丽丽的声音，仿佛物色新的猎物一般冲着道源寺使眼色。别这样了很麻烦的。

    就这样，时间流逝。调布校区今天也在一片祥和的气氛中开完了全职老师会议，自由时间和受拘束的时间完全没有区别哦。

    高度发达的无拘束职场，感觉就跟黑心公司没啥区别。好想换工作。

    “呼――一点都不坦率呢，天字――”

    日向嬉笑道。

    每个人都回到了自己的位子上。这是在总结月考的分数目标和上周发生的事情的全职教师会议之后。

    捡着从自己的位子上滑落的纸头的穿着腰带式大衣的女性抬眼看着我，用力摇了摇食指。

    “有什么不对吗？”

    “呜呼，请不要生气――只是，你――每前进一步，人生的时钟每往前推进一分钟――就越发没有了要疏远这个职场的想法了――是吧？”

    ……嘛，虽然校区的气氛变好了，不过这个世界上任何一个工薪族只要有机会的话就会想换掉这个工作的吧。

    “――隐藏自己的内心这个习惯不好――就像想要擦去的污渍――从未飞上蓝天的雏鸟――若是有朝一日不只扭曲你一人，而是扭曲与社会相关的人们的心这样的情况不发生就好了呢――”

    从被扭曲的社会人代表有着诡异幻想风的日向嘴里说出这些贤者的话语什么的，反而让人对她的木讷生气呢。

    顺便一天，讲师办公室里，兼职老师是共用的后方长桌，全职老师则是有各自的位子。这和普通公司一样。每张桌子稍有个性的方面也是。

    比如说室长的桌子上放着装着自我启示录和他中意的杀人类名言集的小书架，道源寺的桌上放着粘土人手办。是面无表情吃肉包子的卷发少女的手办。估计年龄设定是小学生吧。作为小学部补习班老师的私人物品来说这没有问题吗？

    堆满东西的是日向的桌子。桌上放满了没批改的复习考试的卷子和要发的讲义，以及私人的小道具。

    不会整理的人没理由被称为“年轻人”。

    “哎呀哎呀，讨厌被看成年轻人吗――与夜的住民相争――挺可爱的呀――”

    “……日向。”

    “呼――怎么了――？”

    我冲毫无防备的昂首挺胸的女人招了招手，扯起她的脸。

    “――呵呵――呼，呼啊！？你，你做什么，突然对人家的脸――”

    “那个，刚才的会上讲过的吧，五年级D班的学生课后扭打在一起的事情要好好关注。”

    在每周的璃星通报上会成为热门话题的，自然是孩子们之间的问题。

    老话说，升学补习班是骚动不止的野生动物园。

    至少，是个动物园。和聚集了各种各样生物的热带大草原小学不同。这里是聚集了关心教育的人的子女的人造动物园。

    某种程度上，这里是同质化了的，很难发生欺凌现象的地方，不过正因如此，来此的客人们――也就是家长的要求相当的高。我们被要求不管发生了多小的争斗都要迅速进行报告。

    “不过嘛，这次的事情……是朋友之间开玩笑吧？这种明显是玩笑我们不能一一介入吧。”

    大人不去介入孩子的人际关系中，这是教室管理的理想状态。

    “――所以说，这和捏我的脸――有什么关系！对大人像对小孩子那样拉脸――”

    “剪刀石头头头头。”

    “是布吧！布！剪刀石头布！你差不多够了――就算是个性温顺的我也有点――真的是，那个――我真的，有点――呜哇，你欺负人！”

    在和能简单惹哭的小日向玩的时候，参与今天的授课的兼职老师们陆陆续续出发前去校舍了。

    课前会议也有传达针对各班级的注意事项和课程内容确认的意思，所以全体老师都有出席的义务。

    “好呀好呀天兄！今天也露出死鱼眼了呢！”

    一个格外欢闹的声音在我身后响起。

    在下午碰面的情况比较多的补习业界，一般用的都是“您辛苦了”的打招呼方式，真希望好呀好呀这种妹气满满的大学生在面试的时候就直接刷掉啊。

    “恩恩天兄，你看到那则新闻了吗？”

    “能别我都没答应你你就一副我回答你了的样子继续讲下去吗？”

    “有老师对学生出手了！真是不可原谅啊！”

    “为什么我周围尽是这些会擅自讲下去的交流终结者啊……？”

    敲好考勤卡的沙克靠了上来，“嘿诶！？”地悲鸣起来。

    她眼前的，是在抱膝呆在自己的桌子底下的小日向。

    “你，你在做什么啊！？”

    “呼――呼呼――呼啊――”

    夜的住民一副竖起猫威吓别人的猫的样子。她的高礼帽戴的很深，红唇紧紧抿在一起。完全就是在闹别扭的样子。

    “抱歉，我做过头了，别生气了。”

    “――杯面――一百五十日元的――”

    “好好好。”

    答应她要的东西之后看来是成交了。好便宜……夜的住民的饮食状况我好像有点明白了。

    “全职老师明明是大人却一直都在这么玩……？”

    沙克震惊地说着，同时向日向伸手。日向被拉起的身体猛地撞到了桌子。

    堆积在桌子上的讲义山发生了雪崩，把旁边的道源寺村卷入其中。

    “啊……啊啊！？我的肉包酱！？”

    粘土人被雪崩卷入，受害者发出了悲痛的声音。

    “啊哇哇对不起，道源寺老师！”

    对我之外的人都使用敬语额沙克慌忙松手，日向摔了一屁股呻吟起来。引发了二次灾害啊。放下日向转向粘土人的沙克突然停了下来。

    “这个是……那个。”

    从道源寺的桌子上发掘出的一张纸让沙克眉头紧缩。这表情真少见。

    “怎么啦？”

    “天兄……”

    沙克一副难以言说的样子把东西给了我。

    “怎么了，对不起，能让我看一下吗！？”

    这是从道源寺慌忙伸出的手的更远处拿到的一张纸。

    这张纸上写这些什么，

    具体来说，就是如下内容――

    ◇

    多愁善感的甜心（sentimentalmy honey）

    比sesese注入更多的爱（译注：下方每个外文词第一个音都是se）

    我可爱的小姐（serita）……

    听得见的吧小夜曲（serenade）……

    你的温柔眼神好性感（sexuality）……

    超越时代的世纪（century）……

    挚爱无比（C'estsi bon）……

    有着学生与教师的立场阻隔（seperate）……

    你是我的心灵港湾（therapist）……

    障碍已经没关系了（safety）……

    现在立刻来后门小心谨慎（sensitive）……

    店已经安排了（setting）……

    命运的选择（selection）……

    今宵与你的仪式（ceremony）……

    开始吧我们的第二人生（secondlife）……

    ◇

    紧急弹劾程序启动。

    检察官是全体补习班老师，没有辩护人。

    罪名，自然是试图强制对学生出手或出手未遂。

    “不，不不不不不不是这样的，不是的，这里面肯定有问题！”

    被强制带到会议室的道源寺嫌疑人的眼镜因为大量汗水和水汽搞得雾蒙蒙的。他在全力辩解着。

    “不是我！这不是我写的！请看我的眼睛！看我的这双清澈没有污秽的眼睛！”

    “太糟糕了！给小孩子写情书太糟糕了！”

    “爱意虽然很强，不过品味不行呢☆一股昭和的发霉感☆”

    “呼――罪是可憎爱乃无辜――这是另一种糟糕面――”

    女性们根本没听辩解。

    一个个人看情书说着糟糕糟糕地闹腾，搞得这里像成人学校的教室一样。恋爱的话题不管什么时候都会让女性兴奋起来呢。

    “是通过se这个音节的连发让女生联想到什么的高等技术呢！道源寺老师个大色狼！”

    沙克双手捂脸，不过她透过手指缝隙看着情书嘻嘻笑着。我之前就这么想了。你的脑筋跟大叔的情色思维很接近啊。

    “呼――然则――真理乃超越一切星光之物――所以，是那个呢――色色――那个，额，额，额，海象（sivuch）――吧……？”

    “啊哈☆是那个呢☆se。”

    我强行压住恋爱脑女举起的手。太阳还挂在天上呢。

    被喧闹的女性三人组包围坐在那里的道源寺看起来就像被三条狼分食前的小猪一样浑身颤抖着。

    “等，等一下！请听我解释啊！这封情书不是我写的！等我注意到的时候已经出现在我桌子上了！”

    “原来如此，碰巧你的桌子上出现了碰巧写给小孩子的情书呢！”

    纪伊国室长把手撑到了膝盖上，

    “你说的，是真的吗？”

    咚的一声，纪伊国的手砸在了道源寺旁边的墙壁上。

    “纪，纪伊国室长……”

    道源寺吓得肩膀一颤抬头看了上来。

    所谓，壁咚呢。

    相互望着对方的两人间一瞬间感觉冒出了爱心呢，不过很不巧我对肌肉男和小胖墩大叔的组合没有任何的恶趣味。为什么这俩啊是男孩子呢。如果是在我出书的MF文库J的轻小说里，那配角肯定全员都是女孩子来满足主要读者的需求啊。现实世界真是艰辛。

    “……原来如此，我明白了。各位，能不能请先冷静下来。”

    纪伊国室长爽朗地笑了。

    “在事情的真相查明之前，严禁进行无意义的揣测。对于其他老师还有学生这件事必须彻底保密。所以，道源寺老师，请放心地说明你对此事的看法吧！”

    如果是以前，他肯定会直接甩出运动会理论吊打道源寺吧。允许下属辩解什么的，室长在康复后变得圆滑了好多啊。调布校区是不是终于要开化结束封建体制了呢。

    “……变得圆滑了呢，多亏了那个时候的某人保护了室长哦。”

    沙克从我的旁边贴了上来，轻声私语般说道。

    “什么时候啊。某人又是谁啊。完全听不懂你在说什么话说工作场合能别靠上来么很热的快闪开。”

    “你这个害羞的家伙，在现实里中，意外的会有好的一面呢。”

    随后，她嘻嘻嘻地露出了和父亲类似的笑容，

    休息了一会儿后，道源寺看起来也少许冷静点了。

    他擦了擦眼镜。

    “确，确实，我对小孩子有点兴趣的哦？”

    一好球。

    “我也有在家里写信！为了把我的爱意传达个可爱的学生！”

    两好球。

    “但是我发现还是偷偷观察比较开心！我现在是观察派！所以，写信的不是我，而是无意识的我！这不是情书，算是秘密日记本！”

    三振出局。

    冰冷的气氛在会议室里扩散开来。

    “道源寺老师……你这其实是自首吧……？”

    连纪伊国室长都无话可说了。

    其他的老师什么反应想想就知道了。

    “真的没想的你是个这样的人呢……”

    连平时笑盈盈基本无所谓的沙克都考试慎重的挑选词语讲话，还露骨的表现出不好意思。能让为人随和的女大学生露出这样的表情，道源寺真是能干啊，虽然我不懂。

    “呼――未愈之伤为双翅环抱――若然则地狱亦为甜美――”

    日向装腔作势地弹了一下高礼帽。这是应该送去监狱矫正的意思吧。或者，也有可能是因为我没有很好的理解她的意思，她是在适当地附和场面。我是不知道啦。

    顺便一提，恋爱脑女是个很容易腻的人。“不愧是道源寺，真厉害，是这样呢☆”，她一瞬间就没有兴趣，高速操作起手机。是不是再约今晚的联谊呢。我是不知道啦。

    于是乎，因为基本上都是些不知道的事情，我也想回自己的位子去了，不过，

    “嘛，嘛，本人说不是的话，就不是吧。说起来，擅自看别人的信可不好。”

    我适当介入其中。

    “天神老师……”

    被各种说的道源寺紧紧盯着我。用湿润的眼瞳。能别这样么这种事让女初中生来啊。不过我已经在忙着应付女初中生所以还是算了。

    “天神老师相信我吗……我不是会写那种文章的人，你明白的吧……？”

    “到底是不是呢。”

    我耸了耸肩。道源寺似乎是搞错了什么。我并不是相信道源寺这个人。我并不了解其他人。

    我只是单纯的，怎么说呢……我只是认为否定这封信本身是不对的。

    所有的文章都有其价值。不管是混蛋恶魔的自我陶醉小说，还是悲观天使的超乎想象的诗歌。

    不管里面是基于多么被社会的忌讳的欲望，局限在其本人的情况下就没有限制。以不给别人添麻烦为前提，所有的作品应该有自由创作的权利。

    所以，

    “这没什么好羞耻的哦道源寺老师。我每周都会去看你的。”

    “请不要以我被关进监狱为前提！”

    道源寺缠住我，脸上噗噗摇动的肉块贴到了我的衬衫上。那团脂肪感觉像是那种放在拉面店的锅里的高汤。

    “这是阴谋！对不起，这是有人想要陷害我！插或者被插对我来说只需要妄想就足够了！”

    “有点恶心啊道源寺老师。谁对谁啊。”

    “这，这我不知道！不！？我好像知道了？”

    “知道什么？”

    “我发现了这件事情的真相。呵呵呵，仔细想想，这件事的真相很简单。”

    道源寺的眼镜闪过一道光。

    “这是情书。我认同这点。但是，但是呢，呵呵呵，这事情反了。”

    “……反了？”

    “请逆向思维一下。就像哥白尼那种跳脱思维。这封情书确实是在我的桌上发现的。但是，呵呵呵，被放的那个并不是寄信人，而是收信人吧？大逆转了哈哈哈！”

    迷侦探道源寺发出诡异的声音，随后蜕变成真宅模式，一边抱着空气中的幻想物一边呼呼吐气，超级兴奋的模样。

    “你理解我要说的了吗天神老师！”

    “唔――我只明白这简单易懂的恶（心）……”

    “也就是说，是可爱的学生！给我！写了情书！恩呼呼呼呵呵呵，学生那边的憧憬，真是太美妙了！我的真心真意终于传达给孩子们了呢！”

    小胖墩大叔因为欢喜身上的肉一抖一抖的。

    预备铃响了起来。

    “……啊，差不多到了准备复习考试的时间了吧？”

    “……――默示录的时刻到来了――”

    “……让我们开开心心地工作吧☆”

    “……好的，各位，今天也全力以赴吧！带着拼死但不能死的气势战斗吧！”

    各老师七嘴八舌地往负责的班级去了。大家居然没有表现出震惊实在是太厉害了。

    “那么这件事就交给你了！天神老师！”

    “哈？”

    “因为你擅长应付这种人际关系问题啦。你在这方面的才能我认为是排第一的。要是你发现了什么就告诉我哦！”

    擦身而过的纪伊国室长拍了拍我的肩膀。不知道什么时候，做道源寺的辩护人被派给了我。

    “那么天神老师，这件事就交给你了！”

    接着，被告人本人也拍了拍我的肩膀。什么鬼。你是当事人吧。

    “你不觉得会想和未来的太太来一个兴奋的惊喜相遇吗！天神老师也懂的吧？”

    “不，我不懂。”

    “这是萝莉控yes，接触no精神。可以元气鉴赏，但是严禁干涉！”

    “为啥这么对仗？”

    “虽说胜利已经是必然的结果了，由这边来主动接触感觉有点空虚呢。言及感伤，势利完胜！”

    “你这些话讲的莫名让人生气呢……”

    “如果我和学生顺利发展的话，结婚仪式上我会给大家奉上一曲恋爱诗哦！”

    迈着轻飘飘的步子，真萝莉控老师踩着通向香格里拉的楼梯跑向了教室。

    果然还是拷问那家伙让他写下自白状的好吧？

    ◇

    “――以上，就是今天发生的事情。”

    一如既往，调布站前的家庭餐厅。一如既往的座位。

    猛喝着自助可乐的我托腮说道。

    “被推了麻烦事也没办法。于是就把道源寺主张不是他写的信给当证据带着了。”

    “原来如此，原来如此，是这样吗。”

    坐在对面的位子上的筒隐星花轻柔地附和着我，同时端庄地喝着杯子里的热奶茶。

    竖着小指，不发声音。这大小姐般的动作充分表现着那句立如啥啥,坐若啥啥的谚语。（译注：立如芍药,坐若牡丹,行似百合，日本谚语。）

    “话说，这故事还真够长的呢。呵呵，天神老师真奇怪。”

    把茶杯放回茶托后，她撩了一下纯黑的黑发。晃了晃肩后，她露出可以用梦幻二字描述的微笑。这是芍药啊牡丹什么的都只能被当作绿叶的楚楚动人的笑容。

    “……我哪里奇怪了？”

    “不，很抱歉。我绝没有戏弄老师的意思。只是――”

    星花点了点桌上的怪文书。这是不知道谁写个谁的，通称道源寺案的情书。

    星花那白鱼一般的手指点在了涂了唇膏的嘴唇上。

    “一张纸居然能引发这么长的辩解真是有意思。”

    “辩解？刚才的并不是辩解。”

    “不不不，没关系的。这不过是正好给我看到了情书类的文章而已，您有什么好焦虑的呢。明明是个大人，还真是有个相当可爱的方面呢――我要是这么说老师你会生气吗？”

    呵呵，她恶作剧般地歪着脑袋。抬眼看着我的眼神里带着揶揄。就像抓了大人把柄的小孩子那样。

    “不过呢，比起不可爱的人，我更喜欢有可爱之处的年长男性。对吧――天・神・老・师？”

    “哈……”

    我叹了口气。

    估计被她那清纯可人的长相给骗了的人之后也不会少吧。

    这是个在温顺大小姐的外衣下有着扭曲的小恶魔性格的女人。最大化利用了自己的美少女属性的坏人。

    ――至少。

    她自己是这么评价自己的。

    我又叹了一口比无间地狱还深的气。

    “你啊……”

    “恩，怎么了。顺便一提哦。比起情书，我更喜欢被直接告白哦。”

    “我没问这个。你难道是鸡脑袋么？”

    “……哈？”

    “为啥能装的不懂呢。你的记性难道是那种三步一过全部忘的水平？”

    “你说什么？”

    小恶魔呵呵笑起。

    “对不起，我刚才好像不小心听错了……天神老师的嘴里似乎是说出了不得了的话呢。”

    “除了脑子耳朵也不好使么。好看的就那张脸？”

    “你说虾米！？”

    小恶魔的微笑换成了般若的面庞。她唯一的有点完全消失。

    “莫名其妙对我恶语相向是个什么想法！就算老师傲娇也要有个限度！”

    “不很明显没有莫名其妙吧。这是顺着刚擦的骚动哦骚动。”

    “哈？骚动？”

    “装什么傻。在我去厕所的时候，你擅自把头伸进我的包里，然后乱闻味道头出不来了，一边哭一边让店员帮你把头拉出来。筒隐星花小妹妹引发的大骚动哦。”

    “等等等等一下！？请不要在别人可能听见的地方说这种让人会怀疑我的品位的话！太恶趣味了！”

    “你的恶趣味刚才已经直接发布在社会上了哦。会钻进别人的包嗅嗅嗅嗅的女初中生，在提品位之前首先让人怀疑是不是正常人。你难道忘记被服务员用看垃圾一样的眼神看了这件事吗？”

    头塞在文件包里出不来了赶紧哭着连续按服务铃这副样子不巧被从厕所出来的我全部目击了。

    真的是，因为星花的某些原因引发了骚动，暑假前进行个人课程时位子已经被挪到越来越不引人注意的地方了。最近我们的固定位置是在店内深处，位于厕所边的单独隔离座位。

    很遗憾，诸位店员的判断不得不说是相当正确的。平时一直麻烦你们了非常抱歉。

    “因为事情很重要我先说好。不要一个个把人穿的衣服和拿的东西闻个遍。”

    “你，你在说什么啊太失礼了！我什么时候！？在几点几分几秒地球转第几圈的时候这么干了！”

    “所以说你刚才就干了吧。能别通过降低智商的办法蒙混么。扭曲的性癖对于今后的人生来说会产生巨大的影响哦。”

    “才不是性性性，性癖什么的！性癖什么的！这是性，性，性，那个，这是性骚扰，没错，这是性骚扰！我要参加现在成了话题的me too运动！用话语欺负可爱的女初中生什么的，天神老师会名声扫地哦！？”（译注：metoo运动，相互之间说出自己遭遇的性骚扰，性暴力的运动。）

    “只有自己方便的时候才一副初中生的样子啊……”

    “说，说起来，我开不开心是天神老师的主观看法吧？没错，采取恶意推断是成为变态的开始！”

    “你说什么？”

    “我只是单纯地，发现了能从天神老师身上微量摄取的某种芳香成分在一次性大量摄入的情况下会心情悸动非常舒服而已。”

    “开始成为变态的是你吧。这就是正确答案了吧。”

    为什么一副帅气的表情说出研究报告啊。这份研究报告要立刻废掉。好像已经为时已晚了。

    “那么，从包里把你那个垃圾脑袋拔出来的时候，里面的东西不小心洒在了椅子上，那个情书也在一起，然后你的脸就红透了。”

    “没有红！单纯是想表示能从这种做法里感受到天神老师的强烈爱意呢，得到这封情书的人会很幸福呢这样夸奖老师！”

    “在知道这不是给自己的瞬间是谁大哭流涕在地上打滚要求说明的？”

    “所所所所以说！散播这种极度损害我的风评的话您是什么意思！？”

    “实际损害是到我身上的啊……”

    变得皱皱巴巴的那张纸被铺在了桌子上。

    我一边用家庭餐厅的菜单压纸，一边叹气，然后喝了一口可乐。

    不，真的很麻烦的哦。又哭又闹又打滚这可没有用修辞手法。这是今年已经十五岁的初中女生的真实生态哦。

    “嘛，天神老师真是的，这么爱我？真是让人没办法呢，唔呼呼，诶嘿，诶嘿诶嘿，诶嘿嘿嘿。”

    “嘿嘿嘿嘿……嘿？诶？不是，给我的……？”

    “哈啊啊啊！？这是怎么回事这是怎么回事！？那么这封情书到底是写给谁的呢！？”

    “我从没听说天神老师除我之外还有在意的人！报连商（报告，联系，商谈）原则去哪里了！？作为一名社会人这不可原谅哦！？”

    “这绝对是花心吧，天神老师这个花花公子！我要告到家事法庭管他什么调解啊判决要把整个社会吞入战争泥沼最后得到一个永固的法律关系！”

    “话说难道不是应该一步步好好告诉我这件事而不是直接明示吗！？分阶段花上上百年的时间！这样的话我也有可能偶尔会选择听听你的解释的！果然还是不听了！”

    “唔诶诶诶诶诶诶，咿诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶，这样的话就只能干掉送情书的对象她死我活了！要来一堆和天神老师很像的有着可爱死鱼眼的孙子曾孙玄孙环绕大往生！”

    ……彷如世间噩梦全部浮现于此一般。

    咿呀――――――――的乱闹的星花，光是想想就觉得脑壳疼。主要是星花疼。这家伙超不妙的。虽然我不懂。

    无可奈何的我把道源寺事件的原委进行了说明，就变成现在这样了。保密义务在哭泣的孩子兼混蛋恶魔的星花面前着实无力。有法必依、执法必严啊喂。

    “嘛，虽然发生了那么多事。之前的我就当作没发生过吧。”

    端庄地拿起杯子的星花温婉地微笑起来。

    “不，该当作没发生的应该是我吧。你把外面那张皮剥掉里面就是个怪物。别装的虚拟大小姐样子了……”

    “才，才是虚拟！我是真真正正超人气现实大小姐哦！？”

    某个初中生粗鲁地敲着桌子模仿大小姐中。

    这位在那张清纯可爱的大小姐的脸后面，藏着喜欢玩弄大人的性格扭曲的小恶魔属性的美少女，把皮扒了本质上就是超级废物混蛋恶魔。

    “确实我也多少有些有不对的地方！让我们往前看吧，姑且花心的嫌疑是洗清了对吧？”

    “看什么看啊，比起花心还有更重要的吧。”

    “我是说，您眼前有只青鸟哟。比如我。”

    “未来永劫啊。”

    不巧，对女初中生出手会被公权力介入人生也就结束了。我会和成年女性普通地交往。之前是之后也是。

    “……有个这么可爱的成熟中学生在眼前不牢牢抓住，天神老师真的是个大笨蛋萝莉控呢！”

    星花高声啜饮着奶茶。

    为什么这家伙非要装大小姐啊。道源寺现在都还把这家伙当作温良恭顺的才女敬而远之。明明是个萝莉控眼光不行呢。

    “您刚才又在想什么失礼的事情了吧？”

    露着闹别扭表情的星花盯住了我。温润的视线射在了我的脸上。

    “说起来，天神老师对我的评价太低了。不管在学校里还是在补习班里，提到筒隐星花，那可是超级可爱，高岭之花，任谁都无法触碰的青春孤高完美无缺的美少女的代名词哦？”

    “这世界完蛋了呢……”

    “我的时代正要在世界上开始！请慎重对待作为芍药和牡丹的现世为万人敬仰的我！”

    “就我个人而言已经慎重的不能再慎重了。”

    “请好好地通过语言和态度表现出来。立如芍药,坐若牡丹,行似百合，羞花之人，筒隐星花！好的复述一遍！”

    “笑如黑百，言若榴莲，闹似曼陀，羞耻化身，筒隐星花。”

    “羞耻什么化身啊！？就是这个问题！对可爱初中女生的形容老师一点都不周到！”

    “要问理由你还是问自己的胸吧……”

    “天神老师真是的，老师这副样子。我认为老师应该由衷地表达出能对初中女生进行一对一的夜间授课的喜悦之情！”

    都这副样子了还能一对一应对的我莫非是圣人化身？算了，求你了我们回到小说的课程上吧。

    ……话说回来，要是平时的话，

    “啊拉啊拉，终于自己期望上课了吗？天神老师真是的看来是彻底中了我的毒了呢，呵呵呵。”

    应该会像这样切换成小恶魔模式的，怼她的措辞需要稍微考虑考虑。

    今天却并没有这样。

    “咕呜呜呜……事态严重啊……”

    像只狗狗一样嚼着勺子的星花粗鲁地直接把下巴靠在了桌子上。她用一副自暴自弃趴着地姿势抬眼盯着我。

    “万恶的根源是我没有准确地做出评价。不想办法赚取天神老师分数的话。这样下去的话，绝对是，不行的……”

    星花比起一直黑曜石般的眼睛，似是看着我，又似是看着更深远的地方。放在茶杯附近的鼓的像馒头一样脸上时而会出现不安似的颤抖。

    暑假的时候那张圆满无缺的满月般的笑脸不见了，现在她的脸上带着种无所依感的表情。

    “呼唔……”

    我叹了口气，和之前的叹气意义都不同。

    真的，对我而言，对待星花已经慎重的不能再慎重。若不是这样，我是不会特意牺牲自己写作时间在课后来家庭餐厅陪她的。

    星花本身也是那种，不管是眼前戳着一把枪还是情书，都会全部笑脸以对，只看见对自己有利的方面的性质。

    我最近也是逐渐理解自己对待她比对待其他学生更为慎重这件事了。

    然而，这一切就被一张纸给动摇了。

    这或许，和暑假结束前她在集中授课合宿地目击的一幕有关――也或许没有关系。

    这家伙的感情太过剧烈，我不是很了解。

    “那个，关于之前那件事――”

    “――我知道了！”

    我的话被打断，星花猛地起身，夸张地指向了我。

    “找出这封信的犯人，让天神老师的死鱼眼亲眼见识到可爱聪慧的筒隐星花的价值吧！”

    “谁死鱼眼啊喂。”

    “交给古今无双的名侦探，赫尔克里・福尔摩斯星花的话，这种日常悬疑案根本就是小菜一碟！我打算搭东方快车解决，一切就交给我吧！”（译注：赫尔克里・波洛，阿加莎・克里斯蒂所著系列侦探小说中的主角。《东方快车谋杀案》阿加莎・克里斯蒂所著小说。福尔摩斯，阿瑟・柯南・道尔所著系列侦探小说中的主角。）

    “不要在日常悬疑里搞得一副尸体满满的气氛好么。话说你打算怎么找出犯人？”

    “……我现在开始想……”

    星花一下就缩起身子坐到椅子上去了，然后仔细地开始调查起情书的角角落落。

    她自己写的小说放在一边，没有被动过。

    看来今天的个人课程是结束了的样子。那张闪烁着梦想与未来的光芒的美丽眼瞳盯在，额那封信上。

    “……嘛，你觉得可以就可以吧。”

    我托着脸颊，喝完剩下的可乐。

    时间有限。不管对谁而言都是如此。个人课程的机会是有限的。你不是想成为小说家吗――我还是别这么说了。

    人生不只是沿着王道一路飞驰一个选择。走偏了绕绕路迷个路也是人生的一部分。

    我自己，也还有一个。

    还有一个私人学生存在。

    ◇

    隔天，是个万里无云的大晴天。

    秋日的晴天多少会有些热，不过在商业大楼里就没什么问题了。

    我打着哈欠在调布parco的三楼这里叉着手等着。

    手表上的时针正好指向正上方。不过，对于下午晚些时候开始上课的补习班老师而言，这个时间段还算是上午。

    昨天晚上些新作第三卷的原稿――魔王和勇者的慢生活系列，也就是星花看到的那本――到很晚，睡眠非常不足。不过要是继续拖稿的话责编那平时看起来就像在生气的眼神会变的更加锐利所以还是算了。

    宝贵的时间一分一秒都不能浪费。我在脑子里组合着高潮部分的文章的时候，一个弱气的声音响起。

    “那，那个……”

    鹑野冬燕的脑袋从旁边的更衣室里弹了出来。

    藏在橙色帘子间的白色脑袋现在变得比帘子看起来更红。

    “真的要穿这种？”

    “这种是什么意思啊。这个是普通的衣服，是你的妹妹和监护人挑选买下的吧。”

    “因，因为，太，太轻飘飘的了……”

    “这不是很符合你的年纪吗。嘛，我是不懂时尚潮流啦。怎么都不行的话就退货吧？”

    “……我，我没有这么说。”

    冬燕默不作声。她似乎是夹在自己的喜好以及被觉得奇怪之间左右为难。好了够了啦。

    “好了，让我看看。”

    天岩户不是让你一直躲着的地方。我强行拉开拉上了十分多钟的帘子后，（译注：天岩户，在《古事记》里也被称为天岩屋酰是岩石形成的洞窟。传说太阳女神天照大御神躲进天岩户，世界陷入一片黑暗）

    “咿呀――――！？”

    伴随着比平时更尖的被名声，冬燕摔到了外面。

    她的额头敲在了我的胸口。瞬间，冬燕投来了不快的视线。

    “不要靠近我，腐烂污秽，不准看。去那边。或者去死。”

    “你这张嘴真是不饶人。你要是不松手我哪儿都去不了就是了。”

    “那就把眼睛插了。现在，立刻。用自己的手指。”

    “你是世纪末的拳士么？”

    她的话和平时一样尖锐，不过今天没什么威慑力。冰冷的眼睛里含着泪水。腿，也跟刚出生的小马似地晃动着，要不是靠着我根本站不起来。

    冰之女王丧失了威严。一个穿着少女风时装的初中生出现在了那里。

    “哇，这个确实。”

    “喂，我都说了不准看了……！”

    纯白的轻飘飘外衣，桃色的轻飘飘裙子，带蕾丝的高筒袜。

    这大概是什么甜美哥特萝莉系或者什么妖精系的衣服吧，现代的时尚用语我并不是很懂，不过这时尚非常的有攻击性呢。

    这种类型的衣服，有真人穿起来的时候比起挂在衣架上的状态看起来视觉情报要多得多。

    “呵呵，呀，原来如此原来如此。”

    “不要看……不要看啊……”

    虽然已经烂了不过我怎么也是个写文章的，是需要涉及到各种题材的。这是个摄取感性的女生的品味的贵重机会。

    把这个当作我已经老掉牙的服装描写的参考吧。第三卷末预定要登场的对手角色有这种变身形态感觉也不错。

    “……不，要……看……唔……”

    大概是我盯着看的太厉害了吧，冬燕开始要说不出话来了。然后，她就开始解起了外衫的扣子。额你在干嘛？

    “呜呜，绝对不适合我的啊……”

    我按住她的手，不过她连抵抗的力气都没有。冬燕咬着嘴唇满眼虚无地低着头。

    “你也觉得奇怪吧。都因为我做了奇怪的事情。一个家里蹲穿这种衣服。我懂的。”

    她大概是真心这么想的吧。嘟囔出的话语语气说是在闹别扭，不如说听起来根本在自残。

    鹑野冬燕这个人是自我评价超低的生物。

    暑假合宿的时候对妹妹的执着和激烈的奋斗只是因为要回避掉自己身上抱有的问题吧。

    成长经历，学校中遇到的问题，里面估计是有很多缘由的，这些问题并不是能在一朝一夕之内解决的。更何况我一介补习班老师能做的到什么。

    我挠了挠头。

    “嘛，怎么说呢。就算你不相信自己，也考虑考虑你妹妹啊。她会对你做什么坏事吗？”

    “这……”

    “她单纯只是想给姐姐买新衣服吧。你要是把事情都往坏的方面推断，对方就太可怜了。攻击自己同时波及到你的妹妹并不是你的本意吧。”

    “……唔……”

    冬燕一言不发眨了眨眼。

    她轻轻抓起身上轻飘飘的缎带，战战兢兢地左右动了动。尽管如此，她看来还是没发正面向上看待自己，额头贴到了我的胸口上。

    “你觉得，这件衣服合适吗？”

    她微微动着嘴，发出了弱气的声音。

    这是寻求依靠的话语。所以我应该尽量老实的给出回答。

    “怎么说呢。恩……不坏吧。有些人喜欢这种风格的。个人人为更成熟一些的衣服会比较适合你。”

    “是吗……那个，为什么？”

    “为什么？你看，你的身材不是比平均水准要高吗。”

    “……罩杯比平均水平要大？”

    “我没这么说吧？”

    “你不基本就这个意思吗混蛋。立刻就说这种话了垃圾。真的男人全都是人渣。给我好好反省混蛋垃圾人渣。”

    冬燕瞬间用怯懦的声音回应我。很奇怪吧？刚才还打算教育学生的怎么就一直线变成糟糕交际的模板了？

    “真是个混蛋垃圾人渣老师，让人家无可奈何的人。”

    冬燕捶了捶我的胸口后拉开距离，抬起头，似乎是要转换心情。她的眼睛里已经没有了泪水。

    她在大镜子前面转了一圈，耸了耸肩。

    “……你不喜欢这种洛丽塔风格的呢。你其实喜欢什么类型？接下来打算让我穿什么？”

    “不，我不知道啊，我只是按着笔记来啊。”

    那是桃夏强行塞给我的。现在放在我的外套内口袋里。

    其名――“绝对适合姐姐的服装清单”。

    上面只有少女风的品牌，是在Parco百货里租了店铺。

    昨天的答疑教室里，我被鹑野家的桃夏小姐叫了出去。

    “要是我白天不用上学的话就能自己和姐姐约会了。姐姐说周六人太多绝对不行，没办法了只能拜托你了。”

    在她拜托我陪冬燕去Parco百货买东西之后，这位溺爱姐姐的妹妹不甘心地说道。

    “选择你，只是因为碰巧没有其它在工作日的白天很闲的废柴大人了。请不要产生什么奇怪的联想。”

    “这个提醒不需要哦……”

    “是么。听好了。你如果对姐姐做了什么我很快就会知道。之前搞错状况让姐姐经历了不好的事情的人是你。”

    “那个，你把我当什么人了。大人是不会对孩子做什么的吧。”

    “你把姐姐当什么了？普通男性的话不管是谁都会一眼迷上姐姐的吧。你难道没鸡鸡么。”

    “哈？啥？为啥？”

    “莫非您的鸡鸡大不起来吗？”

    “不要用敬语说这种话。不是说适当的用敬词就算是敬语的。你给我好好去把国语A的文法课学一遍。”

    “原来如此，很像是国语老师的斥责方式呢鸡鸡老师。”

    “不准你这么叫我你这个混蛋。”

    “你是个已经腐烂了的男人所以肯定是会爱上姐姐的，请绝对不可以出手自己一个人解决掉哦。另外很脏的当天要戴好手套姐姐的一根手指头都不准碰明白了吗。”

    “我完全不明白自己有什么必要要听你的……”

    桃夏在答疑教室里还是戴着狼头巾。她几乎没有变情变化地讲着自己想说的话。这家伙被合理男讨厌的理由感觉我此时此刻深刻地感受到了。

    嘛，正如之前所说，冬燕身材很好。某处的废物混蛋恶魔完全没资格比。

    传承自北欧血统的白皙肌肤，端正的脸庞。对于刚刚有了时尚观念的小五学生来说想把她当试衣哇哇感觉也能理解。

    话虽如此，总之就是我们按照桃夏清单的内容，去把鹑野家的家长事先付好钱预定好的商品买回来，这么个流程了。

    “去下一个点咯，下一个。要是拖到下午还不结束我上班要晚了。”

    和借给我们试衣间的店员打了招呼后，我单手拎着一堆纸袋走了出去。

    就在这个时候。

    “不准先走。”

    我的衬衫被紧紧抓住，后背被紧紧贴住。很难走啊这样，防守。

    “请好好完成你的工作。”

    “我可不记得自己有带着粘人虫的工作。”

    “能请你不要什么事都用虫做比喻吗。这是你的坏习惯。就算你的本性再怎么像虫子外表看起来还是个人请有点自尊。”

    “我好像是第一次用虫作比喻吧？我可是有自己不管从外面看还是里面看都是人类的自觉的哦笨蛋。”

    在我对鹑野恶语姐妹觉得厌烦加大步伐之后，拉着我后背的力道更加大了。

    “等，等一下……请等一下啊！”

    之前发出弱气声音的冬燕突然换成了桀骜不驯的声音。

    “你不是要教我白天的活动方法的吗。”

    理所当然似地说着的冬燕硬是贴了上来。她满面通红的样子映在了店里的镜子上。

    老实说――我很困扰。

    该不是又要在微妙的地方增加工作量了吧。

    “……我知道了，但是求你了，能稍微分开点走路吗？”

    “不，不是分开着吗！”

    “目前这个状况要找到没贴在一起的部分比较难啊……”

    说起来都带着几乎除了妹妹的事情之外不外出的冬燕出门了，这样做真的是最有效果的方法吗。我认为其中还有很多可以探讨的空间。我很可能太按照遇到姐姐的事会丧失理性的桃夏制定的计划了。

    也因此，我和穿着少女风的衣服的初中女生一起以几乎手搀手被抱住后背的样子堂堂地走在公共场所parco里，话说这里应该切换插曲换成严肃风的主题曲。

    用关于西装的。

    虽然这是被作为批评日本人没有个性的象征的东西，不过有一个好处，就是穿在身上就能有某种社会性的属性同时具有某种可信赖度。

    补习班老师这个职业活动时间与普通的社会人并不相同，同时带着小学生初中生的情况又很多。如果换成穿着吸汗运动衫穿着凉鞋的大叔的话，估计会被光速请喝茶吧。

    保证我们的可信赖性的就是上班前的这套西装穿着。这和暑期合宿时的市民游泳馆不一样。无辜的我被警察盯上的餐具是不会再次发生的。

    我看起来完全就是个社会人。

    就算是教育界里被评价为最反社会的补习班老师，穿好衬衫打好领带的话信用值应该会一下子升高的。不管和中学生在一起怎么走，被善意地理解成在进行某种工作的情况是很多的。

    不过呢，没被这么理解的情况也是很多的。

    “小哥，你在工作？旁边的孩子是你妹妹？”

    于是乎，在调布parco巡视中的警官用和气的声音和我搭话。

    “……我是老师，她是学生。抱歉，我在工作。”

    “是这样啊。话说，小哥我们在哪里见过吗？”

    “哈哈哈能别用这种搭讪的口气讲话吗哈哈哈。”

    “是吗？到底如何呢？能让我问一下学生一些事情吗？你看，最近有件事不是很火的吗。为防万一哦。并没有怀疑你们的关系哦。”

    警察露出了充满职业怀疑的微笑。锐利的视线在我和身边的女初中生上来回扫过。

    “……嘛，可以是可以。冬燕，清清楚楚讲明白吧。”

    没关系的。还不用召集。

    这和那时我和凛还有英璃的直接拘留问答无用轻飘飘迷迷糊糊小五三明治是不一样的。就请展示一下在市民游泳馆轻易就赶走公权人士的那冷彻无敌的冰之女王模式吧。

    “小姐，今天来这里是做什么的？”

    “那个……我不想说……”

    “……小姐是在顾虑谁吗。”

    “并，并不是这样……那个……”

    冬燕抓着我的手，窥伺似地抬头看着我。喂喂冰之女王。能不能不要换成性格腼腆的初中女生模式啊？

    “好奇怪啊，平时都是个干脆的人！是不是因为偶尔穿了漂亮衣服就没精神了呢！”

    “小哥请闭嘴。”

    说话打岔的我被警察踹了一脚，警察直接靠近我和冬燕似乎是要把我们隔开。

    “小姐，这衣服怎么了吗？”

    “有人送的……”

    “诶，谁送的？”

    “……我不想说。”

    不，可以说的吧？付钱的完全就是你的监护人吧？

    能不要再关键的时候觉醒初中生属性么。还有不要说什么都观察我的反应啊。

    “存在某种远处的交际……援助……交际……”

    也因此，警察的视线变得越来也不妙了。人在我和少女风初中生间转了转。额等一下，这或许确实是那种萝莉控喜欢的衣服，不过和我喜欢的完全相反啊。

    “那么小姐，这衣服是被硬要求穿上的？”

    “……是因为我喜欢，所以穿上的……”

    “嘿，小姐喜欢这种？”

    “对……”

    “是你们两个人的玩法？”

    “是玩法……”

    颤抖。

    仿佛融化的果冻一般，汗水从冬燕的头上留下。她本人变成了低头地藏。完全不是玩法吧这到底是什么玩法啊。我被社会性的抹杀的玩法吗。

    “……淫乱的所求……强力的主从关系……”

    警察用超可怕的眼神看着这边。

    “请等一下。里面有一个巨大的误解。这不是我要她穿的。”

    我尽可能冷静的加以说明，随后冬燕点了点头。

    “是，是我，要老师，教我重要的，事情，所以……呜呜……遭遇这种屈辱，是我的，责任……呜呜。”

    她擦着眼角，用细若蚊吟的声音说道。能不要一副要哭的样子吗废物天使！

    “……小哥，看来这事情会比较复杂了呢。”

    警察无意识地把手伸向腰间的警棍的同时压低姿势。

    三十六计走为上，一把抓住冬燕的手逃跑的社会人什么的，又有谁会责怪他呢。至少我是不会责怪我自己的。

    可恶啊！

    ◇

    话说回来，我想各位从我们在九月份的工作日外出这件事就明白了。

    冬燕没有在上学。

    或者说她“没法去上学”比较准确。

    “这件事实在是丢脸。”

    在和桃夏的监护人面谈的时候，我询问了他们对暑期合宿的事情了解了多少，随后话题自然而然地转到了姐姐的身上。

    “那孩子是决定了就要执行的固执性格，而且我们两个都要工作，所以暑假的时候没有办法盯着她。……之前发生的事情给老师添麻烦了。”

    也并不是给我添麻烦了。类似应付不请自来的冬燕这样的事情平时的工作中也会经常遇到。只要正常地做补习班老师，甚至是能遇到太过折腾能让人神经衰弱到差不多一年的时间没法写原稿的程度的人。真的是很辛苦的……

    最开始的时候我们是以苦笑和社交辞令互相对谈的，不过鹑野家的监护人似乎还有别的要说的。

    “因为她很久没有上初中了，我们也骂过她要她忍耐一下试着去上学。”

    对方身上穿着走形的西装，嘴里说着明显是在辩解的话。

    顺变一提，和监护人面谈的时候不可以打断对方的话。

    对于让孩子上升学补习班的家庭来说，父母往往是那种喜欢讲的类型。他们有自己的教育观念，自尊心总体而言很强。一般来说应该听对方讲到累了为止，直接否定往往会带来矛盾。

    “那孩子变得很糟糕这件事，我们两个也是很清楚的……”

    但是，听着听着我越来越毛。

    “她一点都不糟糕哦。”

    所以不禁插嘴了。

    “初中是义务教育。所谓义务教育，是要求大人让孩子去受教育的义务。上学的一方并没有承担义务。”

    “啊，不，可是。”

    “冬燕同学没法去上学这件事，是学校一方的责任。他们有改善教育环境的义务。没有任何理由因为他们的怠慢导致这边烦恼――”

    这是常有的说法。

    公立学校会把孩子不上学的责任推给孩子和其家庭。

    家长这边也对自己某方面做的并不完美感到苦恼，所以会擅自陷入自我反省之中。太蠢了。

    “现在这个时代，上不了学也没有很大不了。学习可以在家里学，我们也有运营免费学校。如果您希望的话，我可以介绍给您。”

    鹑野家的监护人默默听了一会儿之后哭了出来。

    后事省略。

    我没说什么有趣的事情。只是在理所当然的面谈中说了理所当然的话。

    我说过很多次了。正常的做补习班老师的工作的话，冬燕这类问题在平时工作中经常存在。

    “谢谢，谢谢您，天神老师。那孩子，不，我的女儿，还请您无比想想办法……”

    面谈结束的时候，冬燕的家长把头低到额桌子上恳请道。握手的时候我的手好痛好痛的。

    ◇

    现在，这股痛感还略略残留在手上。

    虽说是作为日常工作的一环，嘛，考虑那个时候的的力道，使用珍贵的下班时间在Parco陪冬燕还被警察盯上，作为一个正直的社会人来说，是不是有点过了呢。公权力的严厉，让我深深感受到了秋意渐浓。

    “这边，冬燕。”

    “唔，恩……”

    我们逃到阻挡物很多的家具区，快速藏到用来给顾客体验的样板床里。

    屏息凝神十几二十秒之后，我们因为听不到周围的脚步声而松了口气。

    用手肘撑起身子之后，我因为牵着的手被轻轻拉了拉失去了平衡。

    身边，有个女初中生像刚卸货的金枪鱼一样躺在同一张床上，她的脸埋在枕头里，嘴里好像在嘀咕着什么。

    把耳朵贴上去一听，听上去好像是“……呐，你生气了？”之类的话。是应对警察时候的事情吗，是麻烦大人逛parco的事情吗，或者是从合宿之后所有的事情呢。

    不管如何。

    “没有哦。”

    我简短地回答。没什么大事。

    “你都不知道什么是就得出结论了啊。仔细想一想。你生气吗？”

    “没有哦。”

    “刚才的事不能说我没有责任。你可以生气。”

    “都说了没有了。”

    “说老实话。你有点生气吧？”

    “我不都说了没有了吗。”

    “是吗。真是个懂事的人呢。这点要夸你。”

    “好好好，那就好。”

    “…………”

    “…………”

    “……但还是有点生气吧？”

    “你烦死了！”

    “看吧果然生气了！”

    冬燕把脸深深埋在枕头里，轻轻擦着眼角。你真是个麻烦的女人啊！

    “因为，给你惹了麻烦，变成了麻烦人和麻烦事了，这样肯定麻烦的。”

    “啊啊，你倒是知道麻烦啊……”

    “呜呜。”

    好像有青蛙被压爆的声音。不好，贩卖用的床上要出现鱼类或者两栖类的尸体了。

    “……嘛，刚才那件事也没办法。你本质上不善于应付男人吧。”

    暑期合宿的时候，面对比自己小很多的凉，也是躲在我后头讲话的。我认为比起正面挑明，这样提可能让她容易接受。等到法官面前的时候要好好给我作证哦？

    “冬燕，不只是你，每个人都有应付的来和应付不来的情况的。要面对这些的就是补习班老师。如果做不到的话我早就辞职了。”

    “唔……”

    “你是我的学生。照顾你是我的工作。所以，不用在意。”

    “……唔，恩……”

    冬燕轻轻点了点头，缩起身子。

    她没有看这边，脸继续蹭着软绵绵的枕头。明明我没说什么会惹人哭的话啊。

    也就是说。

    “……你昨天有好好睡觉吗？”

    “额？”

    “现在很困吧。”

    我把脸颊放在撑在床上的手上说道。

    说着麻烦事的家伙睡眠不足。是因为紧张晚上没睡好吧。在白天外出活动对于夜的住民来说是一件相当艰难的事情。

    “你就睡吧，来人了我叫你起来。”

    “我一点……不困……”

    “啊？”

    “……唔，恩，就这么，定了……”

    冬燕讲完最后一句话之后发出了轻轻的喘息声。脸顺着枕头滑到了我的胸口。

    估计量产枕头睡起来会比较舒服吧。嘛，萝卜白菜各有所爱。就算是性格跟昆虫一般，她也是个人，我也就没有推开她，而是望着天花板。

    “…………好暖啊。”

    含糊的声音传来。她的鼻息轻轻拂在了我的胸口。冬燕似乎是闭上了眼睛。

    淡色的银发传来了一阵秋香。

    ◇

    “……那个，我对桃夏有点担心。”

    最终，我也没有听到冬燕的寝息声。

    听着清醒的她讲起睡前故事后，

    “‘书信炸弹’，你听说过吗？”

    “这是什么啊。”

    “目前这个时期流行手写书信，这个风潮传到了调布校区。桃夏看到有学生真的在写信。”

    “……什么？”

    我立刻起身。

    学生给谁寄信引发问题。感觉发生过这样的事情。

    “这封情书不是我写的！等我注意到的时候已经出现在我桌子上了！”

    道源寺的表情急速闪过我的脑海。额别这样感觉好恶心。

    “唔。”

    我的手一动，冬燕的脑袋从我的胸口滑了下去。

    鼻子敲在了床上后她慌忙支起身体。

    “抱歉，弄痛你了吧。变红了哦。”

    “诶，骗人……！？”

    就这样，她用手捂住了两只耳朵。话说你撞到的不是耳朵是鼻子吧？看她这么精神应该是没问题了。

    “很抱歉，刚才的话能请你仔细说说嘛。”

    “唔，呀，唔……那个……不，不要啊，好近……”

    坐在床上的向她靠近过去，冬燕的耳朵变得火辣辣的红。随后，她老实地点了点头。

第三卷 第二章 第二事件

    我觉得有点微妙。

    暑期集中合宿之后，五年级阿尔法班的气氛就有点诡异。

    不管是多么细微，作为补习班老师而言，自己负责的班级发生的变化后立刻察觉是理所当然的。适度调节气氛适度是学生专注度提高，这些教室管理技巧是我花了近十年的时间培养起来的。

    这并不是充满傲慢与偏见的戏言。

    被小孩子算计，被小孩子帮助是在暑假前的特别授课上。

    就算已经没有了过去的热情，也不能影响到孩子身上。就算是个废物，作为一个大人这是最低限度的应尽责任。

    我本来不想部分青红皂白介入到孩子们之间，而是保持观望态度的，但是――

    “你们到底在搞什么？”

    事已至此，我只能轻轻敲了敲黑板。

    课间的短暂休息时间里。

    准备进入第二节课前收家庭作业本的时候。

    家庭作业的范围是在上一次的授课时发出的。对于阿尔法班来说这应该是比呼吸更理所当然的事情。

    但收上来的本子的数量减少的让人惊诧。

    就算不算上喜欢踢球在学习方面敷衍了事的凉，里面甚至还有些从没有忘记交作业的人。他们说了什么“偶尔忘记”“不小心忘记”“太忙了”之类的理由。

    “好像没有突然搞什么调布市秋季运动节吧，你们所有人都说自己忙这理由讲得通吗――对吧，凛？”

    坐在离讲台最近的位子上的，是稻荷家的可爱女儿。

    在我把矛头对准不管被评价为正直过度的轻飘飘女孩儿凛之后，凛明显后背一颤。

    下一瞬间，

    “因为，人家，完全，不想做！”

    “……凛？”

    “人・家・不・想・做……！”

    轻飘飘妖精吐出吃剩甜点般的小红舌，全力转向一边。

    “等一下等一下，冷静点，冷静点说话。”

    “我吸！我吐！”

    “喂喂喂。”

    而且，凛还一副叼着烟的样子。噢噢，什么情况。在我不知道的时候被黑化堕落走了别的路线了么。

    “……这样会生病的哦。”

    嘛，她叼的不是香烟是有着架空人物团的H铅笔就是了。

    “呜呜呜，苦苦的，黏黏的，味道好奇怪。”

    不过呢，把又苦又长硬度H 的东西强行叼在小嘴里的凛怠工精神很是顽固。

    “你先把它吐掉吧？”

    “人！家！不！要！”

    “为什么啊……”

    “今天的凛，是个非常非常坏，的孩子！就算是喜欢老师，老师的话，凛也不听！”

    就像第一次抽烟的不良少女那样，凛努力对着铅笔吸吸吸。我还是第一次看到她那飘飘的眼神里冒出熊熊火焰的。要是给正牌萝莉控道源寺看到，估计两秒钟就震惊而亡了吧。

    “所以，作业，也不要做！做了，也没有好处！”

    “为什么会变成这样啊？”

    “因为，贴纸，已经全部得到了……”

    凛的大眼睛正看着旁边。

    在极度混乱的教室里，

    “……简单……”

    有个手托腮撑在台子上，沉迷于花田中的家伙。

    那是凛的盟友，舞牧英璃。

    她所有科目均成绩优秀（硬要说的话，在做有关登场人物的情感的阅读理解题的时候有一点点弱），毫无疑问是调布校区的王牌，但是天才学生常常在上课态度和交流方面比较独特。

    所以呢，她没听人说话可以说是常事，不过，有一件事和平时不一样。

    她的桌上放着如山的贴纸。

    那是TAX的原创贴纸。这是出于激发学生的积极性的目的而由教师来发的，把它贴在本子上存到一定量的话就可以交换TAX的原创奖品。

    做家庭作业的学生会得到一枚贴纸，课前考试满分，经常举手发言，最先解出最后一个问题，类似这样的情况，老师也会在适当夸奖的同时给贴纸。

    如果无条件的给了太多贴纸的话学生的积极性就无法维系，进而对教室管理造成障碍。我们的目标是让所有学生的学习积极性上升，所以为了避免贴纸过度集中在一个学生的手上会进行适当的调整。

    大部分孩子是能收集到贴纸的。不管哪种用来交换原创奖品都满满透着优越感，所以孩子会觉得能得到那么棒的东西自己一定是特别的人。

    特别优秀的英璃也没装的对这些漠不关心。她对贴纸有着执着这件事我在暑期合宿的时候已经知道了――但是，这。

    “英璃，你到底存了多少了……？”

    这个数量，不对劲。

    看贴纸本的崭新程度，这些量应该是上一节课得到的。

    贴纸的发放方面，虽然是交给各个老师自行决断的，不过基本上所有人都是用的和我一样的办法的。

    也就是说，基本上是平均水平的学生一张，表现好的学生两张，极为优秀的学生三张。不管有多优秀的才能，难以想象会在一节课给同一个学生发四张。

    既然这些东西出现在了英璃的桌子上。

    如果没有把别人的贴纸抢到手上的话，数量就对不上了。

    “――老师老师，听我说哦！”

    “最近的算数课，很过分哦！真的火大！”

    “快一步解开问题，就能抢别人的贴纸，太过分了吧！？”

    “这样不公平！耍赖啊耍赖！”

    凉和雄太等全体男生和大半女生七嘴八舌的说。

    看来，这种模式类似于某种扑克游戏。比如，解开一个问题之后，就能从全体成员手上收取一张贴纸。在最快做出正确答案的人收完之后开始下一个问题。

    “就算，得到贴纸，下一次算数课，反正，也会被抢走……”

    有气无力的凛轻轻摇了摇头。

    不管多认证对待家庭作业，得到的成果证明会立刻就丢了。既然是要被抢走的，那么贴纸也就不需要了。为了一开始就得不到贴纸，于是就故意不交家庭作业。

    凛说的就是这意思。

    主从关系逆转了。太蠢了，你做家庭作业不是为了贴纸，而是为了你的将来……要讲道理是能讲一大堆的。

    但是，这已经不是讲道理的问题了。

    这是人的感情方面的问题。得到的东西被夺走，对于小孩子来说这是相当痛苦的经历。

    “虽然不是很懂，但很狡猾啊！就像大家说的那样！这种的应该红牌！”

    单方面被抢的凉猛踩地面。

    在沸腾的教室里，

    “…………狡猾？”

    英璃一个人呆呆嘀咕道。

    她用透明的眼瞳恍惚地看着我，随后罕见地讲了个词歪了歪脑袋。她晃晃悠悠地张开嘴，中途又给闭上了。

    她没有做坏事的自觉，这是当然的。

    成绩好，所以得到了优待，仅此而已。

    聪明，是件应该被贬低的事情吗？

    “――小英璃一点没错。”

    鸟居枫从后插嘴。

    “最有错的当然是脑筋不好的人。抱怨之前稍微努力学习学习？”

    然后帅气地耸了耸肩。

    她是调整暑期合宿是试胆计划的人，类似于女生组的领袖。如同这成熟态度给人的第一印象，我经常看到她一个人自习。

    但是，真相有时会伤害到别人。

    “再怎么也不带这么说的吧……！”

    脸红脖子粗的雄太站了起来。

    在他开始逼近枫之后，坐在两人之间的位子上的富士见堇挡住他。

    “不行不行！不可以用暴力！”

    双马尾少女站到了雄太的面前。

    “不要拦我！堇你也一样吧，贴纸被抢了很生气吧！”

    “唔……是这样，可是骂同班同学是不对的！”

    瞬间语塞的堇要强地举起手。

    凉在她身后恩恩点头。

    “我明白了，不狡猾好了吧！jin（堇）……额，富士见你说的非常对！这是一场公平的比赛！”（译注：凉本来打算直呼名字堇，后来改称姓氏。一般来说，日本人直接叫异性的名字关系必然亲密。）

    转眼间，足球少年就换了立场。话说这家伙喜欢擅长运动的堇路人皆知了来着。

    “你搞什么！突然加入英璃那边，叛徒！”

    “不是的！我不是加入英璃，是加入jin，jin……加入富士见一边！”

    “有什么不一样么白痴！你这个叛徒！”

    “啊！你做什么啊！”

    雄太和凉扭打在了一起

    “……男生都是大猪蹄子。”

    枫看着我无奈叹气后，

    “不过，恩，要说羡慕也是羡慕，羡慕啊……”

    堇一副想要的样子对着贴纸一瞥一瞥的，

    “…………唔诶嘿嘿嘿。”

    英璃再次沉迷于贴纸王国中。

    “我吸我吸我吸……”

    凛咯吱咯吱咬着铅笔，怨恨似地把头扭向一边。

    教室里一团乱。两个好朋友缠在一起相互敌视。人际关系出现了肉眼可见的裂痕。

    “……你们啊，第二节课要开始咯。你们是自己安静下来，还是选择由我物理性的让你们安静下来。”

    我一边适当掌控“野生动物”们的气氛，一边看了看教室边的走廊。

    通过算数作业抢贴纸。

    这么说来，造成五年级阿尔法班内部关系紧张，种下猜忌的种子并把它培养的开花结果的。

    那位秋天开始成了我的同事，从地雷四天王之首日本桥本部派来的使者。

    除了那家伙之外，没有其他人了。（译：合理男――职业拆班人？）

    ◇

    “贴纸再分配制度？没错，推行这个的只有我。”

    课后，讲师办公室。

    我问了之后，合理男清楚地承认了。

    “我自认为在教室管理方面采取的是最合理的行动。万一我有哪里搞错了的话，麻烦你出示证据。”

    他的黑框眼镜放出挑衅的光芒，本人以一副冷淡的态度说着。

    ……不。会有这种感觉是我的主观偏向。

    他并没有展现出强劲的敌意。也没有要无意义地打消这次讨论。

    这是合理怪物的合理标准。这不过是因为他全面信奉自己的理论是正确的。

    “优秀的学生得到更多的奖赏，不优秀的学生受到小小的惩罚。导入这个制度之后，排名靠前的学生复习考试的成绩平均提高了近20%。可以预想，月考中也会出现同样的结果。”（译：如果排名靠前的指的不是一个人的话，英璃牛逼，一个人carry。）

    “……太过不公平的话，学生们会堆积很多怨言啊。”

    “不公平？为什么？这不是合理的不能再合理了吗。机会平等。堆积起来的贴纸山，是平等竞争的象征哦。”

    “不过平等和公平，是似是而非的两个概念。”

    “我不打算和交国语的你玩文字游戏。写着合理用语的合理字典上，这两条是列在同一项下的。”

    “你还真是，经常合理地把话不合理地给用了呢……”

    我笑了笑。合理男主要使用的合理字典，在词语的定义上会不会很不妙啊？

    嘛，算了。

    插嘴其他全职老师的教室管理方法不合规矩。既然存在不公平的贴纸分配方式，那么这边只要采取某种程度的调整就可以了。

    有同事，所以能吸收一定的问题――在不造成灾害发生的情况下。

    “话说，合理星球的算数老师啊。你开始在调布校区常规授课，是进入第二学期之后对吧。”

    “虽然你的定义很暧昧，不过大体上说是这样没错。”

    “暑假之后陆陆续续出现学生退出补习班这件事，你是怎么想的？”

    “‘怎么想的’？不合理的问题呢。”

    合理男坐在自己的位子上完全没有要看我的意思。他一边给兼职老师的报告书作出批示，一边处理自己的文件，还进行考卷的批改。多开大概是日本桥出身的老师的特技之一吧。

    “恩――站在合理的视角上看，他们不算是退出吧。”

    “唔？”

    “合理地说，是府中校区废除后没有转入调布校区的学生。”

    我想起了暑假期间的授课合宿的事情。

    那个时候，以鹑野桃夏为首，府中校区的学生还有更多的。

    为了适应调布校区的人际环境，孩子们自己也搞起了试胆等等活动。

    但最后，调布校区的学生数并没有爆发性的上涨。

    他们基本都没有留到日常授课的时候。

    尤其是五年级的学生。除了桃夏没有从府中校区转过来的学生。

    听说他们了解到合理男会调动到调布校区工作，随后放弃了上TAX这件事。

    “你想知道对于这个现象我怎么看？这当然，是一件美妙的事情啦。”（译：合理男如何做到不被公司开除的？对不起，合理男太烦了，我吐槽有点频繁。）

    合理男的眼睛散发着冷彻的光芒。

    “腐烂的蜜柑会带烂周围的好蜜柑。不用背上额外的负担对调布校区来说多少也算是好事吧。”

    他继续机械性地处理着文书工作。

    宛如变扑克魔术一般被翻起的他的文书中。

    “恩，那是，道源寺的――？”

    忽然出现了似乎在哪儿看到过的情书。我不禁伸出手的瞬间，合理男猛地挥开我的手。

    “请不要碰别人桌上的东西。”

    “啊，抱歉……”

    “……不，没事。我不想被卷进麻烦事里。有时间花在把自己当什么甜心（honey）啊小姐（serita）什么鬼的同事身上，还不如管它是谁赶紧把东西没收了，这样，才是最最最符合管理学生需要的行动不是吗。”

    痛苦地诉说着的合理男看着远处。

    “……府中的最后阶段，简直太惨了。极度不合理的事件不断发生。”

    “‘书信炸弹’吗。”

    “哎呀，你知道啊。消息真灵通。”

    合理男眨了眨眼，抬头看向我。

    书信炸弹。

    由匿名学生们往老师信箱里投的满是坏话的奇怪书信。

    信箱被设置在接待处附近的显眼位置。

    来接学生的家长看到了它。恶评出现。对讲师还有校区的满意度下降。评价进一步跌落。学生减少。输掉校区间的竞争。

    急于锁定散播炸弹的人是谁的讲师们在送行前后集体出动在信箱周围部下监视网――

    结果，没有人值守的讲师办公室里的考试答案被坏孩子泄露出去，发生了那场大规模作弊事件。

    “府中转来的学生在退学前就已经在阿尔法班的女生中间把这个恶意匿名的使用方法传开了。”

    冬燕曾不安地这么说过。

    是知道还是不知道这件事呢。合理男冷笑着。

    “在里面，有个陷阱。”

    “……什么陷阱？”

    “会采用那种恶劣至极的计划的学生在府中校区中是有限的。多半是女生。把那些女生不论成绩按学年集中在一个班级，最后符合条件的是五年级阿尔法班――里面也包括鹑野桃夏。”

    “你啊，这个措施是说要避免府中学生被孤立的吧。”

    “这个只是讲的好听。首要的是盯紧目标。然后是确定犯罪可能发生的时间。根据TAX升学补习班的教学计划，每个学年和班级的上学时间和送行时间是不一样的。调布校区也出现奇怪书信的情况下，我们就能特定犯人了。这一次，绝对不会让她跑了。”

    唯一留在阿尔法班的桃夏大概是因为那厌弃大人的性质吧，她被合理男当作了眼中钉。

    “班里的大半女生已经知道了那个手法。如果调布校区也发生同样的事件的话，桃夏――我重要的妹妹，或许会被看作事件的主谋。我很担心……”

    冬燕的这些不安很有道理。

    实际上，在阿尔法班里，桃夏曾经看到过富士见堇在休息时间写信，而稻荷凛还有鸟居枫在周围吵吵嚷嚷的样子。

    “小堇，加油，加油，gogogo！”

    凛天真无邪地给堇加油。

    “期待这次的反应。呐，这是第几封了？”

    枫咯咯笑着问。

    “已经第三封咯！这种真的不擅长！”

    堇转着手回答。

    听到女生们的对话的桃夏似乎因为想到之后可能发生的事情心情就郁闷起来了。

    但是――很幸运的，调布校区没有发现那种炸弹。

    自从贴纸再分配制度引入后，她们集合在一起的场面大幅度减少了。

    “应该最优先的，是不触及犯罪行为本身。这是我在府中校区学到的。”

    合理男笔直凝视着我的眼睛。

    “不能让她们变成一伙。伙伴意识将会招致串谋，串谋直接联系着堕落。学生间的友情是我们的敌人。”

    “……真是不得了的个人哲学呢。”

    “这是伟大的大英帝国统治印度的招数哦。通过给国民分阶级，而让他们不是反抗统治者，而是相互争斗。英国绅士们非常了解这个道理，所以――”（译：于是乎英国人撤了几十年了印度还是内部撕裂的超混乱失败国。）

    “所以，你开始了贴纸再分配制度，是这样吗？名义上不是让优秀的学生得到优待吗？”

    “也有这个原因。但是不止如此。通过相互剥夺带来的竞争，他们必然时时陷于紧张状态中。讨厌优秀的人，蔑视不行的人。学生间的对立，能帮助到我们的支配。”

    “说支配，你啊……”

    我不禁叹了口气。这些话太过头了。

    好好看看现实。这里是现代日本工薪族的普通职场，才不是什么上世纪帝国主义时期殖民地总督府啊。

    “不只是介入学生的人际关系，还制造矛盾是要干嘛。我们就是拿钱干活的讲师，偶尔传授传授学生知识，本质上学生和讲师是对等的吧。”

    “人人对等，这是自然。但是，这是对等的‘质’的问题哦。”

    他转到正面，叹了口气，和我之前一样。

    似乎是对看不清现实的同事无奈了一样，

    “考试，完全就是通过能力把人分阶级。是我们把他们给数值化，加以甄别的辅助手段。说到底，TAX是按照成绩分班。这不是阶级支配是什么？”

    合理男揉了揉眼角。

    “小孩子还未成熟，是没有目的意识随波逐流循本能而生的野兽。放任不管，立刻就会顺着感情集合。无果，也不幸。”

    他的动作，让我想起了暑期合宿最后发生的事情。

    斥责桃夏，让冬燕崩溃，怜悯我的那个时候。

    他用比那个时候更为严厉的眼神看着这边。

    “正确的教室管理的核心，就是适当地压制和区别对待。”

    不带轻蔑，不带傲慢，甚至不带责任感。

    “拥有理性和智慧的大人必须去支配野生的孩子。为了愚昧无知的他们，我们应该介入各种人际关系。”

    他的眼睛里，不含一丝感情色彩。

    以合理为基干，将所有的其他感情作为异物排斥掉了的，合理的怪物。

    “……天神老师。我之前说过要你觉悟。”

    曾并肩作战的同事看着我。

    “为什么，你不愿意面对现实？”

    ◇

    秋天的白天很短。

    在逐渐提前的傍晚之后等待着人们的，是悠悠秋夜长，长似雉鸡尾的夜。

    感受到在同样的回家时间却因明暗变化而显的时季之雅，便欲再吟一段诗，这是平安时代传下来的日本工薪族的通常做法，不过不巧，补习班老师并不解风情。

    不管什么季节，补习班老师回家的时候都已经是一片漆黑，所以根本没空管什么白天的长短变化。

    今天也是到了末班车时间。

    留下的是往常那套全职老师组合。也就是我、道源寺、日向和沙克四人组。

    想着快点找个吃饭的地方的我像个僵尸一样往车站附近的商业区走去的时候，

    “――魂友啊――”

    旁边的日向突然向我嘀咕。

    “汝，莫非乃欲承魔女宣之羔羊――？”

    “……哈？”

    “不必畏惧黑暗――渴求吧，若不如此则无得――”

    她用溶于黑夜般的高礼帽挡住脸的上半部分，嘴上试着晃动叼着的可可香烟。

    有烦心事就来聊聊吧，她是这个意思。用现代日语进行翻译之后。

    “呼――睿智的魔女在汝的身旁――含蓄饱满的语言库――可靠的人生先贤――能撑船的肚量，闪耀的才能――”

    小日向指着自己的胸，像个小孩子一样朝我一瞥一瞥的。好强烈的求让帮的表现。

    虽然觉得就算天地反转我也不会向这种做着白日梦的畏缩高礼帽女透露百分之一的烦恼，不过一码归一码，我知道她在催什么事情。

    是合理男引发的问题。

    从秋天开始加入日常授课的男人采取贴纸再分配制度之后就给调布校区带来了各种摩擦。

    而站在风口浪尖上的，就是我们这些同事。

    连着几天，讲师办公室，会议室，应急楼梯，他们碰面了就会聊些什么。不被其他全职老师注意到是不可能的。

    “但还在正常范围里。还不到需要聊聊的程度。”

    “哼……好了――魔女之馆为冥夜开启门扉――”

    日向灵巧地在头上转着高礼帽，可可香烟也配合着慢慢晃动。

    “朋友若是顽固――他亦执迷――长时间的混乱――涌动的海潮，奏响的英名――”

    “不管是想要解决还是想要认真对待，无论如何。”

    高礼帽轻盈地落在了柏油路上。

    同期进入公司，无需客套的同时露出了自己的脸。日向的眼睛透过斜刘海盯着我。

    “――总而言之，人家担心朋友哦――”

    日向引起红唇，微微含笑。

    顺便一提，另一边。

    “……天兄和日向老师讲起话来，感觉……没别人什么事完全插不了嘴哦。”

    她像被排除在外了似地嘴巴嘟成了三角形。

    没什么事不插嘴不是理所当然的吗？

    “人家也想开开心心聊天！想用只用两个人听得懂的话通暗号，想要聊只有两个人知道的秘密。”

    “是吗，看来你的耳朵烂掉了呢。”

    虽然我的话里带了那么点意思，不过沙克看来是没听懂。

    “你们有伙伴的吧！这样违反情报公开法了！”

    沙克擅自捡起日向的高礼帽戴上，不知羞地钻到了我的边上。头从我的手臂间穿过，不过胸被卡住了，人像卡在洞里的猫一样挣扎来挣扎去的。快停下，胸部碰到了啊。

    不是很清楚自己的情况的混蛋女大学生挂在我的侧腹，举起拳头，毅然决然地喊出了口号。

    “关系好的人太狡猾了！在担心什么让别人担心什么！把你们卿卿我我的内容公开！”

    “呼――吃不消――确实我和朋友灵魂相系――但能否不要为此大动干戈――”

    “再继续就视作对我的侮辱咯。”

    “啊，等一下，天兄！不要拉女孩子的头发，啊――！”

    “――恩，恩恩――？等一下？会成为对和我关系很好的天字的侮辱――诶，也就是怎么回事――诡异的暗号――秘藏的真意――？”

    小日向歪了歪脑袋。很遗憾，字面意思百分百哦。

    往笨脑瓜子上戴好抢回的高礼帽之后。

    我再次看向头发蓬乱的沙克。

    “……干嘛啊？啊，那个，不要打扰大人的对话？不要这么生气天兄。就饶了可爱的妹妹吧，好吗。诶嘿，诶嘿诶嘿……”

    马上就一脸阳光，把身子缩出手臂缝隙，然后把手放在脸颊边装可爱的，假妹妹。

    “这动作是干嘛，我杀了你哦。”

    必须给这种只要撒娇无论如何都会被原谅的撒娇妹精神来一针才行。

    “……诶嘿？”

    “嘛算了，原谅你。”

    “天兄太宠别人了，这点很让人担心哦……”

    好吵啊。话说沙克在说我和日向啥我是真不懂。

    没有出现固有名次，不过她担心的内容我也确实想不到。

    虽然上班时间有一点不同，负责的学年也不一样――不过合理男在周围引发了问题这件事我想谁都很清楚。

    “……我想问一下。”

    “诶？”

    “之前我们的全职老师增加了，你和那家伙相处的顺利吗？”

    在我讲出合理男的名字之后，沙克呆呆地眨了眨眼。

    “恩――合宿的时候感觉是个有点可怕的人，不过现在相对来说还行吧……为什么这么问？”

    “就是觉得在意。那家伙是个好讲师吗。”

    “唔，也没有使唤我们兼职老师。还‘加班什么的不合理’很快就让我们回家了。”

    沙克模仿着合理男，似乎带着的假想眼镜放出光芒。虽然完全不像就是了。

    确实，以前我也听过这样的话。

    “在规定的时间内无法完成工作，必然是工作设置或者工作量本身出现了问题。领导应该对此负责。”

    就这样，合理男在会议上搞得纪伊国室长无言以对，自己满不在乎地回去了。

    关校舍门窗这件事和暑假前一样主要是我和道源寺的工作。

    我们不觉得是无意义地留下来的，不过合理男贯彻合理一边倒的工作方式。意外的是，周围对他的评价是――

    “……不坏的讲师――就是这么回事。虽然不知朋友是否同意――”

    日向两手调整好高礼帽的位置，挺身耸了耸肩。

    或许吧。

    每个人都有着不同的侧面。尽管我看到的他是合理怪物，但兼职老师看到的他是超亲切怀柔的正式员工。

    还在日本桥锻炼过，学生的成绩毫无疑问得到了提高。也可以算是个优秀的讲师吧。

    没有得到受他直接指导的学生方面的支持只是些细枝末节的事情。小孩子的感情比不过成年人的合理。世间本无事，可喜可贺可喜可贺。

    “――你――又露出带着些怒气的表情了呢――”

    “……没这回事吧？”

    “呼――隐藏感情――有时会引发不必要的争执――相互推心置腹的谈话乃是突破人生的核心要素――你不这么觉得吗？”

    带着诡异高礼帽的女性讲起突破人生这种处世方式的话题，难道不会让别人超不安的吗？

    “――人，人家在认真讲话――！你就这样立刻揶揄别人――呜呜，威严不足――缺乏信赖感――！”

    不，恩，对了。我是应该不安的。

    从平时不认真讲话的人那里听到了认真的言论啊这可是。

    “呐，你还真是偏袒那边啊。”

    “――恩？诶，是吗？要说我是哪边的，可是朋友这――”

    “那家伙你以前就认识了？”

    日向优先乐队活动，是个基本不参与到工作方面的人际关系的人。会好好讲其他讲师的事情实在罕见。

    我说完后，

    “啊啊，没错――我们曾是象牙塔的同门――”

    “大学同一个研究会的？真的？”

    “着实怀念――毕竟――那是数度经历樱花飘散于朱门的时期呢――”（译注：朱门，指东京大学。）

    某年龄不详的小日向正露出正沉浸于回忆的深远眼神。

    虽说她这副样子，感觉比起我年纪还是要大的，也就是说是我还有同龄的合理男大几岁的前辈咯。

    这么说来一副了解合理男的口气也不是不可理解了。

    我一次都没听合理男说自己和日向是前辈后辈的关系，也从来没见过他们亲密讲话的样子。你们在校期间到底有没有重叠的部分啊？

    “呼――作为可靠的先贤，你们的调停交给我便是――”

    日向拼命挺起平胸。

    “今后就来和我这个共通友人谈谈吧。”

    “恩……”

    对日向和合理男是否是朋友我感到奇怪，同时，我和日向是否是朋友我也感到奇怪。这种人际关系完全成立不起来啊。

    “你，老是这样！立刻！揶揄我！”

    小日向哭出来了啦。

    ◇

    “那个，于是……”

    进了商业街的拉面店，坐上吧台的我们四个在吃着晚晚饭的过程中，道源寺一边吃着叉烧肉一边说道。

    “天神老师，差不多找到了吧？”

    “恩？”

    “对不起。我不是催你。我就是在意是谁。”

    “恩？”

    “你看，那个，仪式计划的方向性也要配合调整的。”

    “恩？”

    这家伙在说什么啊。拉面里面放了奇怪的药了么。

    “讨厌啦天神老师！我是说情书的犯人哦！因为纪伊国室长严禁和其他讲师还有学生提这件事，所以只有这些人的时候我们才可以聊啊不是吗。”

    “情……书……？”

    我在记忆之海里搜索着这个有点印象的单词的时候，道源寺像只肚子饿了的河马一样喝干了拉面的汤。

    “我也试着独自进行了些调查！发现信的时候校舍内还有一些学生，但没有发现有人来讲师办公室。前一天我休息。再前一天下班的时候绝对没有信的。那么说来符合条件的，就只能是中间那天上课的小五学生了！啊啊啊好吃，好吃的汤汁流出来了！”

    “……我不是很明白你在说什么，总之说的是拉面对吧，当然是拉面对吧。”

    “想到一页页翻字典，拼尽全力写下情书的五年级犯人的心情，我这几天就茶不思饭不想的！再加一份面和三块叉烧肉！”

    烟气给妄想眼镜表面蒙上了一层白雾。咚的一声，空了的碗被放到了柜台上。太快了。沙克的碗里都还剩下超过一半啊喂。

    “这份供品――虽然是第一次吃――非常的――吼噢噢噢……”

    至于日向，她吃到第二口就僵住了。

    因为她奇妙的喘息着，所以旁边的头巾太阳镜客人震惊地看着这边。

    “比一百五十日元的杯面――呜呼，美味――”

    “你到底是夸还是贬啊。”

    我戳了戳说了多余话的饮食生活贫乏乐队女。

    “……一百五十日元的杯面，啊啊，等一下哦。”

    因为联想游戏，我想起了讲师办公室发生的事件。

    “是那件事吗，道源寺老师的桌子上的信？”

    “没错天神老师你不要逗我了啦！能别一副才想起来的样子吗！”

    道源寺一边嘶嘶吸着拉面一边扭着身子。吃饭的时候能别这样么很恶心的。

    “那，那么，我想提一下犯人的形象可以吗！”

    “指名制还真是新鲜呢。不行。”

    “第一个条件，是黑长直大小姐！这点我绝对不能让步！”

    “完全没听我说话啊。”

    “顺便一提，可以的话是才色兼备清纯恭顺偶尔还有点小恶魔属性，悄悄写自己的书热情要求夜里的个人课程，会被我这种大人的味道迷得晕头转向，不管早晨中午晚上都会激烈表现爱意的究极完美美少女！”

    “完全就是你的性癖呢。”

    很遗憾，这种家伙我完全想不到。我过得是与这种美少女初中生发生爱情罗曼史无缘的人生。

    “道源寺老师。非常抱歉。情书的犯人老实说我还没有头绪。”

    “……诶？”

    “那个，发生了很多事情，要查明真相或许还需要一段时间。所以，请尽可能不要期待，可以的话请你忘了这件事情。”

    看到低下头的我，道源寺遗憾似地吃掉了最后的面。

    “是，是吗……恩，这种事不能急。没关系的。我会等待的。我以一直等下去的！”

    “不，对方的感情有可能变的吧……”

    “就算小孩子变心了，我的爱是永远不会变的！”

    “对方长大变成大人了也不变？”

    “就算变成大人了也不变！我爱的是她曾经是小孩子的这个事实！”

    做好了觉悟的口气。道源寺沾了拉面的油的额头像颗宝石一样放着耀眼的光芒。

    不愧是道源寺。TAX调布校区自豪的老手。经年累月的萝莉控榜样。虽说希望他成为社会人榜样就是了。

    ……说道正题。

    我确实是想在弯了的同事被关到墙的那头之前找出情书事件的犯人的。

    把证据拿回家打算考虑考虑的时候被星花给发现了。

    告诉冬燕后，我得知了学生间流行手写书信作战的事情，以为抓到了犯人的狐狸尾巴了。

    但是，冬燕告诉我的与情书无关。

    她说的是府中校区流行的“书信炸弹”的事情。

    同样的手法似乎在调布校区扩散了开来，不过目前没有发现实际发生的情况。

    合理男为了防止调布校区崩溃而严密监视着学生。

    通过贴纸再分配制度，阿尔法班学生们的友情已经有如风中残烛。

    我负责的学生产生了不满反目成仇，我满脑子是怎么控制住这件事――于是乎，就把情书的事情忘记了。

    我对道源寺并没有什么觉得不好意思的。

    只是，比起解开道源寺的罪名，学生与合理男之间的矛盾在我心里明显是更大的问题。

    “对不起。我也很清楚您有要是要忙。为了找出线索，想必天神老师也是随身携着情书的吧。”

    “恩？那个我带回去后第二天就还给道源寺老师了来着。”

    “诶？不不不，才没这回事呢。要是回到我的手上，我一定寸步不离身直接贴身从早到晚带着！”（译注：这里的贴身是真“贴身”。）

    “老恶心了啊……”

    “讨厌啊，不要这么夸我天神老师。继续调查犯人这件事还请您务必尽力。”

    “老实说希望你能放弃。”

    “放弃的话比赛就当场结束了！黑长直超级美少女在等待着我！”

    做着白日梦的某大叔。

    对前辈全职老师果断还是不能说这话。我适当地点了点头。

    “道源寺老师，说起来，府中地区有全日本最大的监狱来着吧。”

    “有呢。怎么突然说这个？”

    “情书先放一边，要不然采取中间选择，换工作去府中吧？补习班的工作和监狱的劳动也差不多吧。”

    “天，天神老师……！？”

    “开玩笑的玩笑。”

    “眼神完全看不出是玩笑啊！？”

    “只不过呢我们校区目前也处在麻烦时期，要是疏于对学生的管理发生作弊事件的话就麻烦了对吧。为了调布校区的繁荣，轰轰烈烈地散去吧。”

    “学生作弊和我被关有关系吗！？”

    我一边和道源寺玩一边再次吃起拉面。

    咔嗒，旁边的位子传来了敲吧台的声音。

    是我们太吵了吗？我转过去一看，原来是客人手上的手机掉在了吧台上。

    头巾太阳镜客人吸着猪骨拉面。那人正紧紧盯着我们。

    “……啊对不起抱歉。吵到您给您添麻烦了呢。非常抱歉，我们之后会注意的……”

    在谦逊方面无人能出其右的道源寺像小鸡啄米一样低下头。不过对方也没有特别生气的样子。

    那人用湿纸巾擦了擦嘴角，取下口罩和太阳镜。

    “诶？诶诶诶诶？诶？”

    在战栗的道源寺眼前，对方摘掉头巾。出现的有着可爱的蓬松中长发的女性。

    “呀――……真是偶然呢☆”

    调布校区的恋爱脑女，我们的同事乃木正露着如花般的笑容看着我们。

    ◇

    “你为什么会在这里？”

    乃木是在马虎工作……哦不，是在重视私人时间方面不输给任何人的人。

    今天也是，完全没出现在答疑教室很快就回家了应该。虽然不知道她住在那里，不过她应该是没理由在这个时间点出现在校舍附近的。

    说起来，出现在深夜的油脂满溢的拉面店这种事完全不符合闪耀耀恋爱脑女的人设。

    “这是性骚扰哦天神老师☆”

    “你说什么。”

    “好了好了，毕竟我和天神老师是这种关系☆那种无聊的事情就扔到银河那头去吧☆”

    把看不见的某物放到一边的乃木托着腮，眼神一闪一闪的。

    “在这种时间待在一起，大家的关系真的好好好羡慕哦☆”

    “……你要是认真工作的话也一样啊。”

    自从暑假前调布校区复活计划之后，我们四个搞了聊天APP的群组，在里面不断发着无意义的贴图。虽然不是出于本意。

    “呀――好像加入这个群☆拉我拉我！说起来ID我都不知道的，职场上的只有二位了☆”

    恋爱脑女说出了我和合理男的名字。说的也是，那家伙的联络方式我都不知道。他是职场外不和任何人发生联系的合理主义。

    “所以说，没办法悄悄和你们聊☆”

    乃木用撒娇的口气说道。

    “根据大家说的，对于作弊的事情已经有所预料了呢？是吧☆”

    然后明显地转开话题。

    “说是预料，嘛――你要聊什么？”

    “我不知道你知不知道，我呢，今天上课的时候不是在天神老师隔壁的D班嘛☆”

    “我不知道不就是失忆了么。”

    “考试过程中我有事于是就离开了下教室☆”

    “你啊。教室管理都偷懒……”

    “之后收上考卷批改的时候，发现课前考试的阅读理解里面有几个标点符号都完全一致的答案。呀，这绝对是标准答案被抄了☆我觉得是☆”

    “……哈？”

    “不想在会议上报告呀绝对会被室长骂的☆超级困扰的。然后就先告诉你们啦☆”

    等一下等一下。

    你在说什么啊？

    乃木满不在乎的说话方式让话语存在感超级稀薄的。

    虽然是听到了但没法仔细理解其中的含义啊。

    “那我先走啦☆明天还请大家多多关照☆”

    乃木吃完拉面后站了起来，然后按顺序友好地拍了拍我们的肩膀。

    “……那，个？”

    道源寺，我，日向，沙克。

    每个人都呆在原地一句话都讲不出来。

    大家瘫软在椅子上，瞪大双眼，以同样的表情互相看着。

    每个人的眼神里，都带着在向对方探求乃木在说什么的意思。

    ――调布校区已经发生作弊了？

    “腐烂的蜜柑会带烂周围的好蜜柑。”

    合理男的冰冷声音重新在我的脑海中回响起来。那家伙在明天的会议上会说什么呢。

    我感觉心里异常作呕，要把刚吃下去的拉面吐出来了一样。

    啊，不过――

    与激动的内心不同，急速冷却下来的大脑一隅闪过了一个想法。

    就算是合理怪物，这次也要知道痛了。不管是用感情处理，还是用合理处理。

    我们已经晚了。

    腐烂的蜜柑带来的传导效应，没有人可以阻止。

第三卷 第三章 推理篇

    “原来如此――谜题已经全部解开了。”

    往常的家庭餐厅，往常的角落。

    任何人都不会妨碍的往常的位子。

    一个深深低着头，摆出沉睡的小五郎的姿势考虑着什么的初中生忽然睁开双眼。

    “天神老师！请你集中所有的相关人员。”

    “……什么相关人员？”

    “当然是这一系列事件的！当世首屈一指的名侦探，奇迹美少女筒隐小星花大人要完完全全彻彻底底从头到尾揭开真相。TAX情书疑案，袭击名门补习班的悲剧，手写暗号文中所蕴含虚幻恋心的终点是！下周将迎来最高潮！”

    “哈――……”

    “等一下等一下，为什么无力的叹气啊！？啊，难道说是因为要做名侦探推理必不可少的助手？呵呵，那就没办法了，小星花可是天・才是也哦？”

    黑长直大概是大小姐还算才色兼备混账清纯恭顺混蛋恶魔与爱情罗曼剧没什么关系的星花得意洋洋地把杯子举了起来。

    “不过一码归一码，天神老师可是我唯一的华生，所以智力不足不用体力来补可不行。自古以来，团队都是这样的，对吧？”

    “……这个杯子怎么了。”

    “真是的，真是个观察能力不行的助手呢。再添一杯的意思。这是肉体派华生的光荣工作，请务必加以精进。”

    我手上要是有手表型麻醉枪的话，一定马力全开冲着这家伙的眉间来一发让她永眠。

    “拿你没办法啊……”

    “我喜欢坦率的老师哦。请为名侦探上一杯美味的红茶。我的可爱华生君！”

    听着背后传来的嗯哼哼的开心声音，我在饮料区一阵操作。

    把超级碳酸饮料，作呕青汁和烂渣果汁调在一起，代替麻醉枪泡上一大堆爱情茶包。把特质红茶准备好之后我回到了位子上。

    “谢谢，必须奖赏你的这份忠心呢。”

    混蛋恶魔微微一笑，楚楚动人地竖着小拇指拿起杯子。

    “……哦呀？呼唔……？”

    然后，她就这么把嘴贴了上去，发动自己自豪的挺拔鼻子。

    仔细端详睡眠，嘶嘶嗅了嗅之后，她的视线和我的对到了一起。

    “天神老师，我对茶可是有独特的一套的哦？”

    “哦。”

    “这份红茶――怎么说呢一股香气啊！和我家泡的红茶很像。茶叶是从哪里弄的？”

    “……果然你的嗅觉废了呢。我给你把这杯垃圾茶换了。”

    “不用这么谦虚。是您亲手给我泡的啦。”

    起了不妙预感的我伸出手，不过星花像个要被从妈妈身边带走的喝母乳的小猫一样一下抓住杯子。

    “我的华生的初次工作，我就诚心诚意的――”

    然后全力喝下，的下一瞬间。

    “――嘶呐豆具磬叟叮。俊

    小猫特殊进化成了鱼尾狮，特质红茶全部喷到了空中。以下言论完全没什么对女主角身份的考虑。喷出的呕吐物宛如一道美丽彩虹挂在天边。

    “……这可不妙啊。”

    “额吼！？咳咳，咳咳，天，师师！？”

    激烈咳嗽，抚着胸口的鱼尾狮星花小姐身上出现大量液体。

    居然会发生这种事。有事先在桌上铺好餐巾纸真是太好了。您观看的综艺节目是由工作人员的周到准备和受过特别训练的混蛋恶魔联合奉上的。请绝对不要模仿节目中的行为。

    “你，你，你，加了，什，什，什么啊！”

    “所以说了是垃圾茶啦。”

    “再，再，在怎么说也太厉害了！你不觉得太过分了吗天神老师！？”

    鼻子嘴巴冒出白浊液体的星花一副美少女绝对让人难以想象会露出的样子。这可绝对不能出现在插图里。会被禁止出版的。就算用公权力胁迫也是犯罪。

    “擦掉擦掉，好了好了美少女，这张脸很可爱哦。”

    我打算用湿纸巾把她脏了的脸小心地擦干净，不过星花以烈火之势变得更加闹腾了。

    “我当然是不管什么样子都很可爱！超究极华丽美少女是世界的真理！但是！一码归一码，为什么刚才擅自减掉我的清纯点数啊！”

    “自己搞点数制度的清纯派真的算清纯吗？”

    “在此对天神老师今天对我采取的非人对待给予强烈谴责！你有什么想说的就好好说出来！根据情况我会做好觉悟在心中给天神老师判死刑的！”

    “要做出觉悟的不是我这边吗。”

    “没有辩解！是这样吗！？”

    “我知道了我知道了。听好了，星花。”

    “来一份黄泉的土特产吧！”

    “某位神明说过――争斗，是在同一水平的人之间才会发生的。”

    “哈――――！？对于刚才和我的争斗你在说什么啊！？也就是说原来如此，我和老师处在同样的水平上呢！？哈――！这样的话，哼――……呼，可以……”

    “可以？真的？”

    “没错。嘛，少许？恩，好的。”

    星花一边怒吼一边想着，然后渐渐安静下来。

    “同样的水平……同样的范畴……同样的班级里的两人把对方当作那种对象也是自然的原理呢……”

    “星花小姐？”

    “在一个班级一起上课，封闭的特殊空间里，两人终于手牵手，眼对眼……哈哇哇哇……”

    最终，星花红着脸陷入了某个妄想世界。她呜呜磨着嘴唇，嘴巴像煮熟的章鱼一样嘟了起来。

    这已经是超越了轻松搞定次元的轻松搞定了吧。反过来让人不安啊。

    “天神老师，让我们回到原来的话题上吧。”

    在我用湿巾纸擦干净章鱼小姐的嘴唇后，喝着我重新泡的红茶的星花让沉睡的小五郎复活了。

    “……我们有能回去的正经话题吗。”

    “给道源寺老师的谜之情书的真相那件事！”

    “还没结束啊，这个话题……”

    “说什么结束，不是才开始吗！？”

    星花从睁开眼睛的地方重新开始扮演。这个垃圾混蛋恶魔到底是有多憧憬名侦探啊。

    “看在我和老师的亲密关系上，限定这个场合这个瞬间在十分钟内朝指定账户现金汇款的各位，会得到绝对切实储存的推理剧的会员特别公开权限哟。”

    “这是典型的网络欺诈呢。”

    “但是您很在意吧？”

    我从得意洋洋地在桌上探出身子的星花身上挪开视线。

    “……好了。游戏时间结束了。”

    我靠在椅子靠背上深深埋在了椅子上，随后缓缓摇了摇头。

    情书骚动什么的才应该扔到银河的那头去。

    与整个调布校区相关的大麻烦正在发生。一个萝莉控留不留前科这种细枝末节的问题才没空去管。永别了道源寺。

    暑假前发生的作弊事件最终导致了府中校区崩溃。

    当时根据本部的指示，全部校区重新进行考试打分。TAX升学补习班现在对于作弊正处在异常敏感的时期。

    而接收了来自府中校区的受怀疑学生的调布校区如今也有发生了同样的事件的可能性。

    虽然暂时无法断定――暂时。

    在出现嫌疑的时间点上，调布校区就是有罪的了。

    腐烂的府中校区和调布校区之间存在某种连线的情况下，TAX总部会采取什么样的行动呢。

    就这样还算好的。

    让这次的问题变复杂的，是我们自己都没有把握这一点。

    “课前考试的阅读理解，按照文章线索仔细阅读本来就很有可能做出完全一致的回答。”

    “诶？啊。啊――☆原来如此呢！不愧是天神老师，脑子真灵光☆”

    似乎是会上这么一说才知道似的，乃木啪啪拍着手。

    “那或许不是作弊？肯定是这样☆就这么认为吧！happy ending呢太好了☆”

    你该不是有什么坏心思吧恋爱脑女。只是单纯对工作没热情吧。干掉你哦。

    “其他问题的解答呢？不擅长这个科目的学生也一样？和前一次考试成绩比较起来如何？或者有什么成绩和家庭作业的密度不成比例，表现出不自然成绩的学生吗？”

    “唔呼呼，我不知道☆”

    “……你啊……”

    “天神老师，让我们相信孩子们吧☆”

    没有比这更不可靠的唯一人证了。

    要证明事实没有比直接看考卷更好的了，但是课前考试和月考不同，在校区里没有复印件。

    能当作证据的，只有给了学生们的考卷原件。

    但是，把已经给了学生的考卷再次收回，需要向监护人进行说明并取得许可。

    而高速监护人怀疑有人作弊这件事，等于就是在说“我们怀疑你的孩子”。

    如果有学生作弊了还好。

    在学生其实没作弊的情况下，或许就会应发更严重的冲突。

    和紧急采取激烈手段的本部的冲突，和要求慎重应对的监护人的冲突。

    如果应对方式出现差错，整个校区可能会崩溃，调布校区会闹个天翻地覆。

    “情书的事情，大家都已经忘记了。你都做出了推理了，抱歉啊。”

    “……呜呜呜。”

    “所有老师都为了重新调查自己负责的班级，负责的科目的考试中有没有出现奇怪的倾向而忙的不可开交中。”

    因为强烈的疲劳感，我重重的叹了口气。

    以兼职老师的权限不能触碰的那些资料就只能由全职老师进行检查了。工作量爆发性增长后我几乎没有了个人时间。

    也因此我的原稿进度大幅度拖延，现在写的魔王勇者慢生活故事的下一卷的创作节奏已经完全乱掉了吧。

    抨击兼职作家拖稿的时候，还请各位读者务必手下留情。我们可是没法在野蛮的互联网环境下活下来的可怜生物。

    尽管如此，我还分身想办法继续给星花指导，这方面她应该更加感谢我才对。

    “当然，关于这方面我已经给先生准备了许多谢礼。”

    “吼，什么样的？”

    我听说睡眠不足是所有人的敌人。

    人的讲话声音可能会比自己希望的要更为粗暴严厉。

    “……这样。”

    似是要环抱这层荆棘一般，星花伸出自己的小手放在了我的手上。初中生的柔和体温沁入了我的肌肤。

    “天神老师，接下来就是我要说的事情。”

    她自信满满地――不，这家伙平时就自信满满跟泡在塔塔酱里面似的。现在的她，用微妙的能让人冷静的眼神笔直凝视着我。

    “可爱的小星花要揭示出完美无缺的真相。包括老师现在在烦恼的麻烦事在内。”

    “……你说什么？”

    “情书骚动，还有作弊问题――”

    她温柔地抚摸着我的手背，然后吸了口气。

    “――我，知道犯人是谁了。”

    绝世名侦探筒隐星花竖着食指微笑起来。

    ◇

    离开家庭餐厅后，穿过熙熙攘攘的人流，我们返回了调布站北口的TAX调布校区。

    我们偷偷潜入的职场和校舍如今沉睡在寂静的夜中。

    只有警卫用的长明灯往脚边射着橘色的光芒。

    “学校和补习班的教室在晚上感觉就跟死了一样呢。”

    坐在接待员的位子上的星花转着身姿。

    “若是校舍内有尸体，那我们就是魂魄吧。在夜晚徘徊的孩子，就是灵魂呢。”

    “……意外的很有诗人的意思嘛。啊等一下。”

    我留下星花，靠着手电筒的光芒进了讲师办公室。

    毕竟是这家伙，应该会对黑暗的非日常体验挺激动的。

    “我不讨厌能激发想象力的地方。虽然黑夜会本能的煽动恐惧心里，不过对于未来的大作家，自己这样的感情正应该给用语言表现出来。”

    “真是有干劲啊……”

    这不是讽刺，而是真实的想法。

    星花微微一笑。

    “天神老师喜欢那种一起试胆的时候会浑身颤抖贴上来的女孩子吗？”

    “啊？”

    星花讲了意义不明的事情后，一个身影忽然闪过我的脑海。

    那是暑期合宿时走在夜间摄影所的时候怕的贴到我身上的冬燕的身影。

    不过那个时候是为了找负责试胆的桃夏和凉，并非我们两个主动试胆。

    悲观天使也就是个初中生，不在喜不喜欢的范畴里。

    “说起来，我根本就不喜欢小孩子的游戏哦。”

    “呜呜……”

    乐观恶魔似乎在嘟囔着什么，不过我就不详细追究了。

    讲师办公室内部被分成了两大块。

    全职老师专用的桌子排成的桌岛部分，还有兼职老师轮换使用的长桌部分。

    桌岛部分这边，以主位的室长为首，接下来有我，合理男，道源寺，乃木等，其中日向的桌子明显东西很多。

    “又要雪崩啦……”

    收拾完日向入侵到边上的道源寺的桌子上的私人物品后，我从最最下面拿出一张纸片。

    “……果然有呢。”

    我还回去的东西可能在被本人看到之前就被埋到下面了。

    ――又或者，犯人注意到被合理的某人给没收了信，然后又重新给道源寺放了一封。

    回收这个之后，我回到了坐在接待员的位子上的星花那边。

    “给，拿好。”

    名侦探要求的，是情书的原件。

    似乎要讲出推理无论如何都需要这样东西。

    校区的钥匙由我和道源寺还有室长管理。作为常规工作的一环，偶尔会出现关门后突然有学生说忘了东西然后要从后门进校区的情况。这次并不是那么急的事情。

    “那么，你要用来干嘛？”

    挥舞着涉及到本案的唯一物证的星花一只手拿着手电筒，慢腾腾地落到了地上铺的瓷砖上。

    “首先，关于这封情书，有一个误解需要纠正。”

    “误解？”

    “――很遗憾，这未必就一定是寄给道源寺老师的吧。”

    在放下百叶窗的自动门的内侧。

    似乎在准备着什么似的，星花小心地戴上了平光眼镜。

    星花一副喜好推理秀的侦探的样子，华丽丽一个转身。裙裾随风飘动。

    “……不是给道源寺老师的，哼，那么，是给谁的呢？”

    “然后？”

    接着，星花淡泊地歪了歪脑袋。

    “既可能是有着热情粉丝的纪伊国老师的，也有可能是在一部分男生中很有人气的日向老师的。我并不清楚。啊啊，或许。”

    “或许什么。”

    轻轻摇曳的头发下，星花用小恶魔般的眼神透过眼镜看着我。

    “或许……是瞄准有着腐烂眼神的某个国语老师的。哎呀哎呀？是不是不自觉地高兴起来了？萝莉控老师真的是最最最喜欢小孩子了呢。”

    “你突然兴奋个什么劲啊。”

    “被学生告白这事儿算是犯罪吗？……这当然是犯罪啦！真的是真的是，天神老师真是不能让人大意呢！你到底有多少前科偷腥猫！”

    “你干嘛突然生气啊。”

    “根据地检署萝莉控监管特搜部内部告发，基于金融学生贸易法，由于情书报告内容存在造假的嫌疑，对天神老师免除国际补习班老师CEO职务！月产pace正在对欺骗孩子们的天神老师发布通缉！”

    “已经完全搞不懂你在说什么了……”

    我朝披着大小姐侦探外衣的垃圾混蛋恶魔嘴边放了两粒糖。这是应付小学低年级学生用的我身上常备着。

    “这是什么！你要是觉得给我吃的我就会老实下来就大错特错了！再来一份！”

    废柴初中生老老实实吃糖的过程中，我稍微思考了一下。

    不过果然还是搞不懂她之前说的是什么意思。

    “……你都不知道谁寄出来的凭什么说这情书是给别人的？这可是在道源寺的桌子上发现的。”

    “原来如此，是从道源寺老师的桌子发现的吗。”

    名侦探呵呵一笑。她把食指抵在了含了一大堆糖的嘴上。

    “到底，是哪张桌子呢？”

    “‘哪张’？所以说了――”

    说到一半，我忽然注意到了。

    我回身看向讲师办公室的入口。门处在一片黑暗之中。

    从接待处只能看到一片未知的黑暗空间。

    “没错，请您回忆一下您刚才是怎么做的。”

    我的身后传来了星花柔和的声音。

    我让星花留在接待处自己去讲师办公室拿信。

    为什么呢？

    因为把学生叫进那间房间在日常工作中是不会发生的。

    这和作为指导区，学生可以轻易出入的学校的教职员办公室有着明显的不同。补习班的讲师办公室是工薪族们的办公室。

    没有公司会让小孩子随便出入办公室。各种考试的答案解析，会议资料，工作目标，工资相关的文件，以上这些不能给客人看到的东西充满于其中。

    “包括我在内的大部分学生是不知道哪张桌子对应的哪个老师的哦。靠抽空溜进讲师办公室这么点时间，要准确地找到根本不知道在哪儿的道源寺老师的桌子是哪张，这真的可能做到吗？”

    这对每天都在办公室里工作的我们来说是很容易忽略的事情。

    不过对于星花来说，这是非常理所当然的现实情况吧。讲师和学生的主观看法是不同的。

    “总而言之――对于写信的人来说，信放在哪张桌子上都可以。”

    摇了摇食指后，星花静静站到了我的旁边。那平静的声音，听起来确实很有名侦探的味道。

    ◇

    我苦笑后看向戴着平光眼镜一脸清爽的侦探的侧脸。

    “……可以啊。小孩子的视角是个盲区。”

    “请立刻纠正，我不是小孩子哦？”

    “……难得夸夸你的看法，你要是强推与事实不符的主张会变麻烦的能算了么？”

    “与事实不符的主张是什么意思！？请你仔细看看小星花这充满了成熟魅力的身体！看，看看看！”

    “这不是到处都平的不行吗？”

    “恩咕嘎嘎嘎嘎嘎嘎！”

    我朝啪啪敲着接待处的台子的暴走美少女怪兽嘴里扔糖让她闭嘴。

    名侦探和废柴之间切换幅度太大了。要把这种家伙塞进两小时悬疑剧的话超费工夫的。

    “不过，等一下哦，如果寄信的是讲师的话，那就知道对方的桌子是哪张了吧……？”

    “难以想象呢。”

    嘴里含着糖的星花指着铺在台子上的信里的一段话。

    “有着学生与教师的立场阻隔（seperate）……”

    “请看。这里有提到两人的立场，老师您的看法就不存在了吧。不过如果有既是讲师又是学生的特殊人物的话就是另一回事了。”

    “…………”

    瞬间，沙克闪过我的脑海。

    她那奇天烈的笑法从小学时期开始就没有什么变化。

    她是现任的补习班老师，同时也是我以前的学生。

    完全符合条件。

    “……天神老师？你想到什么了吗？”

    “不，没什么。”

    嘛，考虑到看到情书的时候沙克那兴奋劲儿，不会是她的吧。外加如果是她，那我也就成了收信方，会出现一个像喷火怪兽一样暴走的初中生的。

    为了世界和平和我的平静生活，沙克这件事我就永远保持沉默了。

    “您的表情似乎是想到了什么呢！？”

    我立刻朝躁动的星花嘴里扔糖。一股投喂的感觉啊……

    “不过星花啊，那么结论上看这封信就是小孩子写的吧？”

    “没错。趁着老师出去上课潜入讲师办公室也不是不可能的。那么据此，我有两个推论。”

    让糖在舌头上转的星花竖起两根手指。

    “其一，把所有讲师的桌子看作信箱，期待能让信送达本命手上的小孩子的纯爱故事。但是……如果是这样，没有寄信人的名字就极度不自然了。”

    星花慢慢收起中指，仿佛可能性折翅了一样。

    “说到底，既没有对方的名字也没有自己的名字的情书，真的存在吗？”

    “唔――这点很微妙呢。也会左右关联性呢……”

    “没错。是绝对不会存在的呢。如果想传达自己的感情，就一定会留下自己的痕迹的！”

    “你断定了啊。”

    “天神老师没有人性，没写过情书，是搞不懂这种细节的吧？”

    “为什么在这里贬我啊？”

    “不过，我对这方面很熟悉。说我是写情书送不出去往桌子抽屉塞的专家也不为过！啊，当然这是创作活动的一环哦！？”

    “这种作风很有少女情怀。”

    “这毫无疑问是回座位代表二十一世纪的恋爱作家的珍贵未公开书信保存在历史资料馆的力作！满是抒情恋爱风的文面会让困于爱情的年轻来访者把眼泪哭干！”

    “哈，那我真想看看。”

    “……你说真的你说真的你说真的对吧！”

    鼓着脸抖着肩生气的星花用食指猛戳着我的脸。

    “那么，另一个关于寄信人本命的推理！”

    “很痛啊……”

    “没有寄信人的名字，目标寄信点也很含糊的这封信自然不是情书。”

    用食指掏着我的脸颊的星花看向我。

    “天神老师――你听过‘书信炸弹’这个词吗？”

    “……为什么你会知道这件事？”

    这应该只有从府中校区过来的鹑野桃夏和合理男知道。

    “您忘了吗？我上的初中部的班级里有从府中校区转来的学生。这种话题很快就在女孩子中间传开了。”

    这是把府中校区的手法反过来用――星花说。

    府中校区是散步奇怪书信把讲师引出来，然后从防备薄弱的讲师办公室偷答案。

    调布校区发生的事情完全相同，不过做法完全相反。

    “现在立刻来后门小心谨慎（sensitive）……”

    看起来不怎么正常的信上确实是这么写的。

    不是通过情书这个诱饵把讲师引导外面然后让讲师办公室防备薄弱吗。

    “就您所言，这次发现情书纯属偶然。那么，有人和别的信相关这个推测，也是成立的吧？”

    “别的信……？”

    有人像道源寺一样开心地接了信了？

    再怎么说这样也太蠢了。玩笑开在道源寺的性癖上够了。

    这种白痴，

    “考试过程中我有事于是就离开了下教室☆”

    也不是不可能存在吧……？

    恋爱脑女满不在乎的笑容闪过我的脑海后，我抱住了脑袋。

    这个推理，有一定的道理。

    很遗憾，讲得通。

    确实――有什么，在哪里――

    “我重新总结一下。”

    星花似乎是要结束推理秀似地用中指抵了一下眼镜。

    “情书骚动和作弊问题――这两件事是相关联的事件。我的华生君，你有什么要反驳的吗？”

    我。

    “――不，没有。”

    真不甘心，我找不到其它好说的。

    ◇

    从校区后门的应急楼梯下了楼，便是安静的停车场。

    晚上停车场里的车很少。空荡荡的停车场看起来宛如月光下的舞台。

    这个舞台一定是在等待着它的主人。我微妙的有些累，没有踏入其中的想法。

    “您觉得如何，天神老师。”

    不过，故事的主角自信满满地出现在了舞台中央。

    “您要是能稍稍明白一些聪明可爱的天才美少女侦探筒隐星花的存在价值就好了哦？”

    迈着跳舞般的脚步转过身的偶像终于是把平光眼镜从那张疑似得意洋洋中的脸上摘下来了。

    出现在那里的，是往常的星花。

    “呵呵，我一直是我。还是说华生君注意到了可爱学生的新魅力了？”

    吵死了。我没有眼睛娘属性。不准再戴了。

    “这，这个……”

    星花似乎是受到了冲击退了两三步。

    “天神老师对我的外貌提了要求！？第一次的关白宣言。这种已经进入实质结婚阶段了不是吗！”（译注：v白宣言，佐田雅志1979年创作的一首歌曲。）

    乐观女孩做出了正面解释。一秒钟都没有犹豫，星花便把眼镜塞进了包里。眼镜啪叽啪叽被挤坏的声音传了出来。

    “我没说到这个地步啊……”

    她太顺从了。感觉我要这家伙脱她当场就会脱啊。

    “在这种地方吗……天神老师真是变态呢。您希望的话就没办法了。那就解开扣子和皮带吧，那么，一二三我脱了。”

    能不要假装顺从来拖我的衣服吗。

    还有件重要的事情。

    “最重要的犯人是谁啊，星花。结果到底是谁？”

    “啊啊，这件事啊。”

    星花的手停了下来，中指抵着额头。当然，装聪明的眼镜已经不存在了，那边什么都没有。

    “稍微推理一下，其实很简单。”

    “哦？”

    “写了那个的是男的吧。笔力强劲，橡皮的痕迹也留在纸上了。以小学女生的力道很难做到。”

    “恩恩。”

    我附和着她，不过过了很久星花都没有继续说下去。

    她托着架空眼镜僵在原地。

    “……于是？”

    “……就这样哦？”

    “啊？”

    “推理意外的很难呢。”

    她的视线转向了其它方向。胡乱吹着口哨的无眼镜迷侦探躲到了轻卡的后头。

    “你刚才不是说知道犯人是谁了吗……？”

    “恩，嘛，是呢。就是那种大概知道了不过还不知道接下去要知道了的感觉吧……”

    “完全就是撒谎啊！”

    “这，这是表现手法！我们看法不同而已！好好好那我提出修改行了吧！”

    “什么表现手法，能别跟偷税暴露了的企业家一样么！”

    我不禁讲出了自己的真心话。

    “吼，诶？吼诶？诶！？”

    慌乱的垃圾混蛋恶魔往后一缩。

    老实说，我没想到会是这么正经的推理。

    把握住事情的全貌已经是很大的进展了。要是相信道源寺的个人调查，那么对方就限定在小五女生里了。

    这样一来之后就是我的事情了。把可能干这种事的男人列个表确认一下留下证据就行了。

    就算是没有人性的我，该感谢的就感谢的良心还是有的。

    “星花。总之――”

    我正打算说你帮大忙了的时候。

    “那个，天神老师！”

    同一时间星花的脑袋从轻卡后面探了出来。

    “我的存在价值，您稍微明白点了吗？”

    在我叹气的时候，我听到了她又这么来了一句，眼神动摇。

    “……我，起作用了吗。我可以，留在老师身边吗？”

    极为不安的眼神。就像被扔掉了的小猫一样。

    她只是为此在开动脑筋的吗。从在家庭餐厅看到情书之后，就一直为了完全没关系的我的问题费心。

    “一点不像你……”

    我叹了一口和刚才不同意义的气后靠近轻卡。

    然后把手放到了异常僵硬的星花的脑袋上。

    “有你在太好了，谢谢你。”

    这样做没问题的吧。她真的帮到忙了，而且TAX已经关门了，没人会看到。

    “天，天，天神老师……”

    星花紧紧闭眼，然后。

    “这，这是当然的！因为我是天才啊！”

    她诶嘿诶嘿笑着，然后把我的手当成胸怀一样不停蹭蹭蹭蹭。艳丽的黑发穿过我的手指缝隙。

    “那样的话，对了。虽然没有也行，不过，奖励之类的，我可以期待一下吗……”

    星花抬起炯炯有神的眼睛看着我。

    “其实，现在我的手上有份和‘苍之宴 星界康斯坦茨篇’不一样的，练习兼玩乐写出来的作品。”

    “嘿，是什么故事？”

    我还不知道她除了那个超长篇历史幻想渣作之外还写别的故事。她的创作欲还真是高。

    “现代校园的故事，也就是说，有现实感的那种？故事？就是这样！”

    “真是暧昧的说法啊……”

    自我展示欲爆炸的星花会对自己的作品如此含糊其辞真是罕见。在这层意义上我还真有点兴趣。

    “比，比起这个，我写了一段美术馆的场景，不过不是很顺利，那个……不，不是约会哦。如果老师能陪我去取材的话就太好了。”

    “……取材呢。”

    我条件反射地叉起手。

    和学生一起出门对补习班老师来说是伴随着巨大风险的行为。比答疑教室的延伸的家庭餐厅啊咖啡馆啊更进一步感觉会踏入危险的泥沼里。

    “当然，我不会勉强老师。我是个优秀的大人，我很清楚天神老师有很多很多事情要做。因为我是大人，恩。可以找其他机会，做其他事情的。”

    星花缩了下去。

    在她要就这么缩啊缩缩成小豆豆的时候，我抓住她的衣襟。

    “喵干什么！？喵干什么！？”

    我冲着像只被抓住了脑袋的小猫一样挣扎着的星花耸了耸肩。

    “美术馆的话，也不是不能去。”

    “诶……诶！？”

    “作为应对考试的一环，TAX调布校区将会招募希望参与的人，这件事预定在美术馆进行。而时间定在下午，所以当作当天的事先踩场陪陪你也是可以的。还有很多其他人，完全算不上约会就是了。”

    “这，这就够了我当然愿意！就算我和天神老师之外有其他人，还有几十几百个小孩子也百分百会开心的！不管是猫还是勺子还是警察放马过来吧！”

    “要是警察放马过来就是大事件了啊……”

    “可是，天神老师，真的愿意……没给你添麻烦吗？”

    “……不用在意。”

    这是TAX的工作。当成在现场偶遇初中部的学生感觉也没什么说不通的。

    不，嘛。

    老实说。

    一直闹闹腾腾很吵的她很少见的正经活跃表现了。

    然后――我产生了某种很难言喻的感情。

    不知道该怎么办，想要尽可能的回应她。

    我还真是惑星直列程度的反复无常呢。

    或许，这就是所谓的父爱吧。小孩子不只是惹人生气，也是会让人去温柔对待的生物啊。

    “天，天神老师……”

    抬头看着我的星花的眼睛一瞬间似乎是湿润了，不过立刻就闪耀出光彩。

    “奇迹！和行星大爆炸同等的奇迹！”

    放着天上的星星月亮也略逊一筹的光芒的星花伸直手脚，反手抓住提起她衣襟的我的手。

    “恐怕这就该称呼爱呢！我成熟的魅力终于令萝莉控老师萌生了人类的感情了！”

    “我干掉你哦混蛋。”

    我打算松手，不过被她紧紧抓住甩都甩不掉。

    “天神呀，啊啊天神老师，天神呀！”

    “你在说什么鬼……”

    “诶嘿嘿嘿嘿！诶嘿嘿的嘿嘿嘿，诶嘿嘿嘿嘿！”

    被抓起的小猫皱着脸不停地蹭着小脑袋。

    ◇

    顺便一提，在美术馆例行公事的，是每年秋天要举办的。

    提到秋天大家想到什么呢。

    当然，艺术之秋这件事在调布地区没什么好讨论的。

    之前说过，调布市周围的小学会举办签了地区协议的艺术鉴赏会。上野的西洋美术馆和初台的歌剧城会各自分配到希望参与的人，参与者一起背着双肩膀参与。

    因为是学校活动，那之后会布置写感想的作业这件事那是比喝可乐的时候会有气泡冒出来都更显而易见的事情。

    日本桥方面表示这是作为小升初考试前的作文练习的好机会。

    小升初入学考试里，有很多学校会把命题作文作为考试的一环。

    像是小学生活中最印象深刻地事情。自己一个人做成了的事情。和朋友吵架的经历。

    “类似这类回忆类的题目是肯定的了――不过真把这当成单纯写回忆的蠢学生会有很多这件事日本桥方面相当担心。”

    了解本部的情况的合理男说完耸了耸肩。

    “作文这种东西，既然是考试的一环，那肯定是有标准答案的。把自己的回忆直写出来要干嘛？没有把对方希望的东西按希望的那样解答出来的文章毫无价值。”

    听到这充满令人不快的既视感的话，沙克瞥了我一眼随后猛烈抗议起合理男。

    按标准答案来太无聊了。人生不只是用分数衡量的东西，那种文章才没有意义……以上种种。

    沙克的这方面我并不讨厌。

    不，如今，算是有点喜欢吧。

    “太蠢了，你把作文看的太重要了。”

    而当然，这抗议被反驳了。

    “这个其他几乎所有的考试题目是一个道理。三角函数积分会在生活中使用吗？会被上司问丕平三世的宗教成绩吗？会有在山里面背诵李征的诗的机会吗？把卤素氧化能力背出来有用吗？”（译注：丕平三世，公元751年至768年在位的法兰克国王，开创了教皇国。李征，查了半天只有明朝的李征比较符合条件，著有《元光诗文稿》、《闲闲亭录》。）

    合理男在会议上滔滔不绝地说道。这家伙是T大教育学出身。在这些事情方面无人能敌。（译注：T大，八成是指东京大学。）

    “99%的考试问题在人生中不会再用到第二次。都是些毫无意义可以代替的背诵题和逻辑题。是为了千方百计的判定学生能力加以甄别而进行的。命题作文，也不过就是测试出题人设想的逻辑能力而已。”

    我们教的东西等于毫无意义。

    所以这次也要把学校布置的感想作文当作模拟考试，目标取得“高分”。

    作为按照模范答案写作文的训练，由补习班亲自带学生参与艺术体验，在现场把得分要点仔细认真的解说一遍。

    也就是类似于青空教室的活动。学生对于改变了的授课方式会很开心――不过实际上一点没意思。

    是个完全没有梦想的工作。

    而我，无法反驳合理男的理论。

    哎呀哎呀。

    ◇

    话说回来。

    在美术馆调查的前一天，和之前一样我和冬燕在调布parco来了一次散步会。

    “……并不是我希望这样的。”

    “啊，是吗？”

    “是桃夏的爸爸妈妈一定要我来我没办法就来了。对我们来说都是浪费时间吧。你随时都可以离开哦。”

    在调布parco一楼碰面后冬燕冷淡地说。

    是因为稍微适应了一些人群吗，还是对桃夏的时尚少女风放弃了呢，这一次，冬燕回归了最初的冷淡态度。

    一开始那次死死抓住我泪目的样子已经完全没有了。这大概算是件好事吧。或许，我真的不需要参与的。

    “总之，来都已经来了。就当是边走变考虑将来咯。”

    “……也是呢。没办法。”

    冬燕冷冷点头。

    也没遇上纠缠不休的巡回公权。在没有发生在parco里东跑西窜的和平散步的最后，我们坐到了一张沙发上。

    这里是位于三楼的放着床上用品的家具卖场。

    店内一角展示着旧款的特价商品。坐起来挺舒服的。不，对于慢性睡眠不足的身体来说其实挺舒服的。

    在补习班要工作，在家里要工作，在睡前要工作，起床后要工作，在时间严重不足的情况下，天出太郎的执笔慢了很多。这方面还真是希望能学学星花。当然，职业和业余的要求是不一样的就是了。

    “好困……”

    望着天花板上的灯，我伸了个大懒腰。

    回过神来，我已经靠在了冬燕身上。

    我不记得是从什么时候开始的了。放置学生不管的补习班老师。强行靠在初中女生纤细肩膀上的大人。让女人给自己肩膀靠的男人。从各种方面看都很麻烦啊……

    “抱歉，走神了。”

    我撑起身姿后，冬燕的肩膀突然一颤。

    “诶，诶！？你靠在我身上吗？我才注意到。”

    “哈？”

    “我在想事情，完全一丁点都没注意到。因为没注意到你靠在我身上，所以才没反应。恩。我这边完全没有责任……”

    她一边说着给自己听似的话，一边拨弄编好的头发。随后，她抬起穿着轻飘飘的裙子的屁股横向移动拉开距离。

    接着，冬燕盯住我。

    “真是的，有机会就朝小孩子出手。能别那么粘人吗萝莉粘人控。”

    “是吗，你脸通红哦。”

    “咿呀！？诶，是吗！？肯定是因为这里很热，空调没起作用。”

    冬燕在沙发上一蹦，随后用衣襟给自己扇风。因为她的皮肤很白，稍微变红一点就很显眼……

    “嘛，我以后注意。眼前就是床找那么多理由自己还睡着太不像样了。”

    “……没，没关系。”

    似乎是为了确认自己脸颊的温度，冬燕把手贴在了自己的脸上，随后吸了吸鼻子看起来是要重整气势。

    “像你这种废物大人反正会输给睡意的。抵抗也没用。垃圾就应该像垃圾一样睡着不是吗。”

    口气这么恶劣估计是有什么顾虑吧。

    “谢谢，默默让我睡。”

    “好好好，不客气。”

    淡定的挥着手的冬燕突然恩地眨巴起眼睛。

    “所以说！我是没注意到你靠上来。好好记得这个设定啊！”

    冬燕用力拍了下自己的膝盖正经起来。雪白的肌肤依然很红。

    “设定，额，你啊……”

    “我集中在想事情上，没有注意到你的体重和体温，完全没有。真的！”

    “我想你也知道的，你没有错，什么错都没有，噢噢你没错好棒好棒。”

    “你的措辞！”

    冬燕就这么坐着剁椒。

    “完全没信我不是吗！大人就是这样把别人当白痴笑话别人。践踏幼小的心灵把它扒光凌辱透就这么有意思？”

    “你的措辞……”

    抗议与抗议相互碰撞。我们的视线在同一个高度上碰在了一起。

    但是，

    “……和你争也没用。我们姑且忘记吧。”

    “噢噢，是啊。你真是成熟啊。”

    “这种事就当被狗咬了好了。对于漫长的人生来说刚才的痛苦不算什么。在这个瞬间这个世界上还有其他更为痛苦的孩子存在……”

    “能别搞这种什么安慰都算不上的语录么？你这百分百忘不掉啊。”

    “好好好。可以了。”

    先一步挪开视线的是冬燕。

    冬燕是自己把自己给掰弯那种，和自己顺着弯路一路狂奔的某混蛋恶魔不一样。比起乐观初中生，悲观初中生更具有社会性。不管是哪边和她们有交往的大人都会社会性死亡就是了。

    “我考虑的，是TAX调布校区的事情。”

    看着工作日没什么人的家具成列区，冬燕的脸上忽然蒙上了阴云。

    “书信炸弹的事情，我们之前说过吧。府中校区的孩子扩散了这个手法。明明和桃夏没有任何关系的。会不会又因为奇怪的事情被怀疑啊。”

    “这件事的话，我也会注意盯着的放心吧。”

    “恩……可是，想到桃夏可能又要被阴险盖世太保眼镜男虐，我就担心地不得了。”

    阴险盖世太保，自不必说，指的是合理男。

    鹑野姐妹和合理男是不共戴天的关系，在暑期合宿的时候也发生过纠纷。那个时候过度保护妹妹的冬燕的样子闪过我的脑海。

    就算，那是为了让自己忘却现实而采取的代偿行为，其中蕴含的姐姐对妹妹的一颗心并不是假的。

    “……你真是个好姐姐。”

    “我们是姐妹啊……她做了很多很多。”

    冬燕低头看了看自己身上的少女风裙子，然后露出了半带害羞半带自豪的微妙的苦笑。

    “虽然我不适合这种衣服。”

    “是吗。我好像看过好几次了。”

    “一，一点不合适！”

    来回摇着头的冬燕朝我面前伸出手

    “比起这个！书信的事情！不要在那里跟烂煎饼一样笑！”

    “才没有啊。那是什么鬼表情啊……”

    “那个阴险讲师严格管束着班级的话，书信炸弹应该立刻回爆炸的。桃夏也说亲眼看到有学生在写信。”

    “啊，嘛，是吗。”

    “然而，现在书信炸弹还没有发生。这就有点奇怪了。我觉得是件悬案。”

    “悬案？”

    “所以我就坐在安乐椅（沙发）上试着推理了一下。”

    “……推理？”

    等一下，这话题走向有种微妙的既视感。怎么感觉不太想继续听下去？

    “看来，情报已经全部齐了呢。”

    无视我的阻止，冬燕转开视线打开了一旁的手包。

    她拿出来的，是今天才买的有着多色菱形花纹的鸭舌帽。

    她压低帽子，叼着幻想烟斗。

    “赌上桃夏知名，真相只有一个――谜题已经全部解开了。”

    “布鲁特斯，你也要来么……”

    这古典剧登场人物般的表现让我不禁抱头。

    名侦探太多了。解开谜题的人只有一个，你们小学远足的时候没有学到吗？

    ◇

    “首先是五年级阿尔法班的人际关系，有必要好好分析一下。”

    冬燕深深埋在沙发里。似乎是为了重整思绪，她用指尖拨弄着美丽整洁的白银秀发。

    “TAX内外的情况我在每天早晚六小时的自由聊天时间里听桃夏讲了。”

    “你们关系太好了太可怕了还有你太投入侦探角色了也很可怕……”

    “我能跟你确认一下情报无误吗？”

    “算了，随便你……”

    她无视举手投降的我开始讲述的，是小五学生对贴纸再分配制度的反应。

    说是，英璃开开心心，凛有气无力，枫冷淡如霜，雄太怒火冲天，堇居中调停，凉保持中立。

    她讲出的主要人物的行动基本和我看到的差不多。

    “那么说来，你也没注意到。”

    “注意到什么？”

    “其中有一个采取了奇怪行动的人。”

    安乐椅侦探理所当然似地说道。

    瞥了呆呆张大嘴巴的我一眼之后，她的眼瞳变得冰冷起来。伴着轻蔑的视线，她叹了口气。

    “真是吃惊。你的工作是什么？绿虫藻啊草履虫啊也好好完成了在自然界中承担的任务。连看好小孩子这事儿都做不好，你不就是毫无存在价值的渣滓了吗。”

    “无言以对……”

    “被这种无价值的人照顾的我，甚至没资格去到渣滓以下的垃圾箱里。”

    “……恩？”

    “在自然界的最下层没有任何资格狂妄自大夸夸其谈。明明只有资格呼吸的。给我搞清楚自己的身份蠢女人。你肯定在心里这么笑呢吧――”

    “等等等等等等？算我求你了你骂我一个人可以了哦？”

    这个北欧天使稍不留神就回到骂人位面上开始贬低自己所以才麻烦。甚至有种通过侮辱我获得惩罚自己的快感的意思。这是所谓的诱受吗？

    “谁是那种因为对锻炼过的性受虐狂疯狂施暴产生快感的直通贫民窟垃圾箱的家伙啊！”

    “谁都没有说到这个地步吧……”

    谁来对如今的初中女生扰乱风纪的行为想想办法啊，不管哪个都麻烦的不行，扭曲的性癖甚至会影响到今后的人生哦说真的。

    “比起这种事，奇怪的事情你说的是凛吗。确实啊，轻飘飘反转的话是那种感觉吧？”

    “或许吧。那孩子行动不如说是非常的自然的。不管是谁自己的东西被抢走都会不快的。她算数的成绩不怎么好吧？”

    “嘛，没错……”

    虽说五年级阿尔法班是汇集了调布校区的才俊的班级，班级内部自然也会有成绩差异。

    凛的国语成绩最近越来越好了，不过另一方面合理男负责的算数方面成绩明显下滑。是因为被拥有全国级别算数能力的英璃一直抢走贴纸的关系吧。

    “总而言之，对于贴纸再分配制度的反应和每个孩子的成绩是成比例体现的。袒护舞牧英璃的孩子算数成绩好，极度非议舞牧英璃的孩子算数成绩不好。是这样吧？”

    虽然是疑问语气，不过冬燕已经确定了似地叉着手。

    给出冷静评论的枫确实算数成绩算好的。估计没有收到再分配制度的实质损害吧。火气最大的雄太在图形问题方面那是烂到骨子里去了。凉看起来也有点生气。

    但是，富士见堇的话属于那种擅长背诵科目的，对于需要动脑的算数并不擅长，尽管如此她却做了居中调停的一方。

    不管什么事情都有例外啊。

    “――这里就有问题了。这就是奇怪的地方。”

    似乎是看穿了这边的想法，冬燕尖锐地说道。

    “根据桃夏讲的，舞牧英璃这孩子相当与众不同对吧。不谄媚不胆怯不求人，不管是好是坏，总之一个人游离班级之外。”

    我无法否定这个倾向。

    暑期合宿的时候，其他女生热衷于试胆大会，英璃一个人没有参与睡大觉。

    她一直是一副超然的样子，我几乎没见过她和凛之外的人玩。说起来，构成对话的情况都很少见。我能和她互通想法也就是最近的事情。

    “她可以算是当朋友一样交往的，应该就只有稻荷凛了。那孩子都表现出不满了，几乎都没跟舞牧英璃讲过话的富士见堇有什么理由袒护她呢？明明自己都受害了？”

    “……说的有点道理。会不会是偶尔侠义心肠发作，打算扮演气氛调节器，注意到了班级的氛围呢？”

    “会看气氛的孩子不如说会加入另一边才对。与其做少数派用户舞牧英璃，直接批评舞牧英璃的话更直截了当。单纯就是个同学，不顾周围保护舞牧英璃，对富士见堇来说没有好处。”

    我抓了抓脸颊。这家伙的说法是不是太有偏见了呢。

    “怎么说呢……你想的太多了。她们还是孩子哦。”

    “――能别把小孩子当白痴吗？”

    冬燕的口气里明显带着焦躁。

    “就算是小孩子――正因为是小孩子，总体上感情是会被实际利益所左右的。因为你是大人所以可能忘记了。小孩子的人际关系可是比升腾的热气更容易产生变化的。”

    她冰冷的眼神里浮现出了攻击性的神色。

    但是，不止如此。

    “怎么了，有什么要反驳的请说。”

    或许，这和她的回忆有关。这是在已经不去上的初中里的，某种个人体验。

    白刃虽利，其身易折。

    这家伙散发出冰冷又难以靠近的氛围的时候，后面往往藏着什么事情。

    我轻轻摇了摇头。

    “……没什么。”

    “对吧。”

    “我什么都做不到。”

    “……我知道。”

    对此置喙并非是我的工作，不管是大人还是小孩，都无法治愈别人的伤痛。

    我们能做到的，只有陪伴一旁。

    “……你的手干嘛……等一下，不要，把我的帽子拿掉。”

    我当场取下了她的鸭舌帽，易伤的银线般的头发毫无保留的流泻了出来。

    我轻轻抚摸着冬燕的脑袋，她发出了困扰般的声音，不过却没有逃开。

    努力保持板着长脸的她缩起肩膀，身子一动不动，就这么让我摸头。

    就像受了伤的刺猬在巢里缩成一团那样。

    ◇

    “不过，我还真不知道你也有做侦探的素质。来，给。”

    看到的肩膀放松下来，我从口袋里取出了剩下的糖。

    “你‘也’？”

    没有接过糖的冬燕眯起眼睛。

    “不，没什么。比起这个，你不要吗？”

    “……不需要。这是什么？打算奖励我？我说了不要把我当小孩子耍。”

    就是啊。

    这才是普通初中生该有的反应。垃圾恶魔是特殊的。我不禁愣住了。

    “再说了这样也当不了侦探。不把我当个小孩子。真有人接受了你这番话的话一定脑筋不正常。”

    听到了吗星花？有个超过你的名侦探哦。要不要来点同龄女孩的指甲泥泡茶喝？

    “OK我知道了。你说的对。”

    冬燕在各种意义上是和星花完全对立的存在。

    她是个冷峻且悲观，缺乏抗打击能力的有常识的人。

    她和那个会多管闲事随便自爆暴走的麻烦怪兽不一样，不会陷入奇怪的展开中。这点绝对是优点。

    “那么关于这个小孩子的游戏。”

    我把鸭舌帽重新放到冬燕的头上。

    “富士见堇袒护英璃很奇怪，你的推理我明白了。就算是这样，那又如何呢？”

    不会是因为一些不良企图才装的一副样子，冬燕该不会是打算讲这种阴谋论吧。

    “某种意义上很接近。”

    深深拉下帽子的冬燕拨弄起了从侧脸上垂下的编织发。这或许是她想事情时的下意识动作。

    “不自然的行为必然有背后的原因。就算对贴纸被抢走不满还是要袒护关系不好的学生的理由。”

    “理由？”

    “…………”

    这时，冬燕突然语塞。

    她躲开视线，不断拨弄编织发。这可不是在思考，而是想要敷衍或者害羞的样子。

    “怎么啦喂？说到一半不说反而让人在意啊。”

    我摇了摇她的肩膀，冬燕磨着嘴唇一脸艰涩。终于，她决定了似地猛地张大嘴。

    “…………恋……”

    “哈？你说什么？”

    “所以说……理由，是恋爱。”

    很难说出口似的，冬燕用没调整好的音量说着。

    “恋爱？堇？”

    我眨巴起眼睛。擅长运动，平时一直很活泼，比起文静女生和男生关系更好的堇。冬燕说的和我了解的堇的形象不符。

    “恋爱是，那个love意义上的恋爱对吧？”

    “没错。”

    “没有理由地喜欢对方的一切的那种？”

    “是啊？”

    “虽然人在旁边但是心里闷得难受会连对方细微的动作都注意到那种？”

    “是啊有什么意见吗！？”

    “因此坦率不起来，所以不自觉的恶言相向然后对此陷入自我厌恶那种？”

    “是啊你有意见就说出来啊！？”

    “甚至对于说出恋爱这个词都会觉得自我意识过剩羞耻不已那种？”

    “是啊你有意见就说出来啊或者立刻杀了我吧！？”

    冬燕像只喷冰怪兽一样大暴走起来。好弱。你也要加入怪兽行列？

    “我不会杀的你冷静，深呼吸。”

    “哈？我不是很淡定么淡定的不能再淡定了！”

    “那你为啥满面通红的。”

    “才没有！白痴！这不是恶语相向哦！白痴！”

    我被莫名其妙地恶语相向。是自我否定的新系列的恶语相向呢。

    “……你或许不懂。”

    “啊？”

    “恋爱这种感情，是不管对方讨厌的地方也好过分的地方也好狡猾的地方也好坏心眼的地方也好惹人发火的地方也好憎恶的地方也好想抓的地方也好想打的地方也好真想打的地方也好全都搞不明白的那种喜欢，在对方面前拼命也想表现出好的一面那种。”

    “你的观点充满了热情……”

    “谢谢夸奖！”

    冬燕拍了拍裙子。

    轻小说中类型化的“恋爱”是把神圣的感情用“恋爱喜剧”四个字替换掉的那种。

    冬燕所说的和我所了解的恋爱究竟是否是同一种东西我没有办法很快判断出来。我写过那种东西。

    这个时代的初中女生比起腐烂掉的大人要更感性的对待这份感情吧。

    “但是，堇的行动，又看不出来是要故意吸引某人的视线。”

    虽然我并非是理解了恋爱的小孩子，但是作为一名负责学生的补习班老师，如果学生们的行动中带有不自然的欲望的，我应该是能感觉的出来的。应该是的。我是这么觉得的。

    “也是吧。因为富士见堇没有特别去引某人注意的必要。”

    “……什么意思。这不是矛盾了吗。”

    “没有矛盾。富士见堇想要好好地展现自己。但是，她没有必要特地高调的表现。因为她知道，就算不强行引起对方的注意，对方也一直在关注着自己。”

    “这……”

    被这我一说，我想起来了。

    堇身边有一个观察风向转变态度的足球少年。

    恋心已经完全暴露了的凉同意了堇的看法。如果堇也是不想在凉面前责难某人的话。

    “富士见堇和绀屋凉介，她们俩已经是两情相悦了。”

    仿佛是看透了看不见的两人间的人际关系一般，安乐椅侦探静静点了点下巴。

    暑期合宿的时候有试胆大会对吧。同班同学都那么想帮忙把他们弄在一起了――冬燕这么说道。

    “同龄人的恋爱，对于女孩子来说是最棒的娱乐。周围这么连续不断地帮他们，看作两人已经成了比较妥当。”

    “确实，凉喜欢堇是众所周知的事实。但是他们实际上有没有搞在一起什么的没可能知道吧。”

    就连擅长这方面的闲话的恋爱脑女乃木也应该还不清楚。如果那家伙知道的话一定会告诉我的。

    “结果不在现场的你却可以断定？”

    “可以。”

    “为什么？”

    “绀屋凉介很明显在袒护富士见堇。与女生这边采取的自然行动相比，男生这边相当的露骨。不过，男生这边应该是打算隐藏这份恋心的。”

    暑期合宿的时候，凉因为暴露了跳起来满面通红的。

    “老师！求你了！不要告诉其他人！”

    我想起了当时他求我不要告诉别人的时候的样子。

    虽然已经被女生们当成睡衣派对时的谈资了，本人似乎还是打算保密的。

    “这么公然地站在富士见堇一边，是已经和对方传达了自己的感情了吧。我还有佐证。”

    “佐证？”

    “给绀屋凉介的情书哦。我的妹妹看到富士见堇写信。”

    “恩……信？确实，我记得好像是说过有这么个事情――不过那不是‘书信炸弹’吗？”

    “我也误解了。女性朋友们那么骚动，富士见堇说是‘第三封’。因为这是在贴纸再分配制度引入之前发生的，所以是在进入第二学期后不久的事情。奇怪书信的发现时间晚太多了。”

    这么说来，那说不定是真的信。

    凉和堇在互换书信吗。在这个时代。

    “这是受到府中校区的影响呢。”

    “……你说什么？”

    “写信这个古老的新文化正在传入数字生活世代。随着这个变迁，情书也就出现了。话说了解书信炸弹的府中出身的五年级女生不知为何集中在五年级阿尔法班。”

    冬燕抬眼看着我。

    桃夏说不定已经看穿了合理男的计划。那家伙有看穿大人的理论的能力。所以她才讨厌大人，被大人讨厌。

    “因此，阿尔法班的女生大部分知道了信这种温故知新的文化。和女性网络比较疏远的男生不太清楚这件事的比较多吧。五年级的其他班级不论男女都还不知道书信文化――这其中的意义，你明白吗？”

    书信炸弹。

    这个词的意思在调布校区五年级阿尔法班传播的过程中已经和原本的府中校区的意思完全不一样了。

    通过书信，朋友与喜欢的对象联系在了一起。会有学生特地向不喜欢的老师使用这与恋爱密不可分的仪式行为吗？

    怎么可能会有。

    “是呢。”

    冬燕看着我的脸，张开纤薄的嘴唇，露出与冰之女王这个词非常吻合的，明快的微笑。

    “故而――五年级阿尔法班是不会发生利用书信进行作弊的作战的。这是我的结论。”

    安乐椅侦探仿佛看穿了一切似地说道。

    当场没有判断她说的是否正确的办法。就是这样。

    但是，唯有微妙的说服力重重压在我的肩膀上。

    ◇

    调布parco的室内广播播放出了午餐时间开始的通知。

    差不多到了上班时间了。

    虽说如此，我却不想从沙发上起身，而是继续呆呆望着没什么特别的天花板。

    “那个，你一直沉默不语，是接受了吗？”

    “恩，与其说是接受……感觉像是你告诉了我我没注意到的事情。你的脑筋果然很好。”

    我不知为何身体疲劳。感觉肚子里被一股铅水一样又重又苦的东西压着。

    叹了口气后，冬燕疑惑地问。

    “这种事情和脑筋好不好没关系。”

    “是吗？”

    “是哦。单纯的逻辑问题。合理的光芒照亮世界。”

    她平静地说着，一副真没什么大不了的样子。刚说完“它的任务完成了”，鸭舌帽就被冬燕团成一团塞到了手包里。

    望着她的侧颜，我稍稍放下了心。

    “是吗――比起世纪垃圾名侦探，你不如说是那边的啊。”

    “那边，你说什么啊？”

    我说出了合理男的名字。

    “你和那个老师的思考回路意外的接近呢。”

    “…………”

    瞬间，冬燕的脸上丧失了所有的感情色彩。

    纯白的脸颊动了动后，冬燕突出赤红的舌头。就跟蒂罗尔巧克力一样笑。紧接着，她突然露出牙齿就要下口喂喂喂等一下！

    “你能不能不要理所当然地选择去死啊！？”

    “因为要我和那个阴险阴湿阴郁眼睛并列我还不如死了算了……反正也就直接进垃圾桶一条路。”

    “好了我错了啦。是我的错别自尽了！”

    我抓住冬燕的下班总算是让她停下。

    红着脸气呼呼的冬燕最后是无奈似地松开了下巴上的力道。

    “不要摸我……放手。我知道了，我知道了啦……”

    “真的？真的放弃了？”

    “……这次姑且算了。你要记清楚了，我的生杀予夺大权全部都掌握在你的手里。”

    “有这么威胁别人的吗……”

    无限膨胀的乐观恶魔已经够那什么的了，无限萎缩的悲观天使在另一个意义上胁迫我的紧……被强迫支配初中女生的一切的补习班老师，这个职业是不是太黑了点？

    心累。

    我从沙发上起身，在脑内展开假想黑板。

    我把天使名侦探和恶魔名侦探得出的答案按顺序记在了黑板上。

    一。

    根据星花的调查，被发现的情书是并非是给道源寺的恶质东西。

    二。

    根据冬燕的推理，府中学生推广的书信炸弹成了非恶意的情书。

    三。

    根据星花的调查，犯人参考了府中的作弊事件用书信钓出讲师。

    四。

    根据冬燕的推理，五年级阿尔法班不会发生利用书信作弊的事。

    “恩恩……”

    我歪过脑袋。

    两人的推理并非完全对立。虽然不是完全对立――但是写在一起之后，感觉有种微妙的没对上的感觉。

    如果强行把它们拼在一起，就说明有一个小五学生之外的人把作弊和情书穿在一起企图做坏事。

    是谁呢。完全想象不到。

    “嘛，又不是推理小说……”

    犯人是已经出现在我眼前的家伙。这种想法是毫无道理的。没有人保证这件事遵守了诺克斯老大叔定下的推理小说十诫。

    所以，就算在我不知道的地方有我并不认识的犯人做着我并不知晓的罪行我也没什么好抱怨的。

    我能做的事情越来越少。到最后，要是想知道作弊到底有没有发生只能老老实实的调查考试数据――没办法啊。

    作为最后的手段，把这件事当作道源寺自导自演写了信让他被逮捕，情书事件也就算解决了，为了庆祝调布校区的和平我们放烟花吧。

    总之，我必须了解我的工作。

    眼前的这份补习班老师的工作。既不有趣也不无聊，也不会解决什么事件的，日常工作。

    “今天你的话非常值得我参考。我差不多要去上班了。在最后我要说一句，谢谢你啊。”

    “……在最后？”

    冬燕眨了眨眼。

    “你是没办法才来的吧？和你在白天见面这就是最后一次了。”

    “诶――”

    “让你浪费时间了很抱歉。辛苦你了。”

    我轻轻伸了个懒腰笑道。

    为了这场并不期望的见面让她陪我花了很多时间。

    我想把冬燕的想法告诉鹑野家的父母还有负责监察的桃夏。

    不去上初中又不会死，本人有精神的话就行了。小孩子拥有选择更有意义的使用时间的方式的权利。

    “之后我会给你家打个电话适当处理――”

    就在我打算就此中断对话的时候。

    “――唔。”

    冬燕以光速落到了我的膝上。

    她把脸整个塞到了我的大腿上，始终保持着强制膝枕的姿势。这种JC服务本店并不提供，能请您换家店吗？

    “额……你在做什么？”

    哑然的我问了之后，冬燕肩膀一颤。

    “那个，这个……”

    把沙发上的垫子压在自己的后脑勺上小心隐藏自己的神色的冬燕颤颤巍巍地抬起手。

    像个风向标一样转了几圈后，冬燕的食指指向一处。

    “刚，刚才，那个――穿蓝衣服的男人在那里。必须藏起来吧？我这么想的？”

    “蓝衣服？啊，你说警察吗？”

    热心执行工作和冬燕相性上不太合适。嘛，和警察相信不好作为一个社会人算是个大问题就是了。

    “你正常说明情况就没事了。”

    “……不行的。那个人眼神很恐怖。”

    “每次出场时机都那么差呢……”

    我抓了抓脸。

    话说，冬燕在市民泳池的时候应该是冷静的让警察离开了的。过了暑假剥下外壳之后完全就是个不擅长应付成年男性的女孩子啊。

    待人方面的问题与其说是解决了不如说是绝赞恶化中啊。

    “果然，不再这样一下不行吗……”

    听到我的话，冬燕抓我腿的力气变弱了。

    “是，是呢。我是没事。你既然都这么说了那就没办法……不对，才不是，那个。”

    冬燕爬起身。估计是和我的膝盖猛地撞了一下吧，额头，眉间，鼻子脸颊到下巴整张脸都红了。她战战兢兢像个腌梅一样抬眼看着这边。

    “……那个。”

    “怎么了？”

    “我听说明天TAX要搞鉴赏会。你也会去吧？”

    “这是工作，我会去。”

    “是吗……桃夏说，难得的机会姐姐也来吧。在一起发表对绘画还有雕刻的感想很有关系好的姐妹的感觉。什么的。”

    “你的这个妹妹还真是喜欢姐姐啊……”

    看同样的东西，走在同样的路上。这种仪式对于干姐妹来说是必要的吗。

    “姐姐身边尽是些死鱼眼大人，至少去看看画艺术品的干净男人提高一下审美观吧，什么的。”

    “喂喂。”

    “有比较的基准的话，就算是趣味猎奇的姐姐也能不在不经意期间落在奇怪的杂鱼手上了呢，什么的。”

    “你和这个臭小鬼到底是有多讨厌大人啊……”

    我想桃夏邀请姐姐还有其它意思在。

    对于不擅长待人的冬燕来说，美术馆是一种新的挑战。就算里面全是不认识的人，在里面双方可以不交换视线。是个能让人冷静下来的地方。

    对于冬燕学习白天的活动方式来说，这或许是个不错的选择。

    “……不过，这是补习班的活动吧，和你――不对，和桃夏一起看同一张画这种事能做得到吗？”

    “我们又没有包下美术馆。虽然多少会有些引导，不过在馆内是有一定的自由活动时间的。跟暑期合宿的时候一样装成监护人混进来的话就没问题了吧。”

    “哼……”

    冬燕慎重地观察着我的表情，随后抬眼看着这边道。

    “我是无所谓。反正一点都不感兴趣。去不去都行。和桃夏两个人单独去也行。”

    “是吗。”

    “只不过。虽然是无所谓。以防万一我确认一下……我在你身边，也不会妨碍你吧。”

    “没有。”

    “是哦，不过果然还是妨碍到了吧？”

    “我就说没有啊。”

    “那就好。……不过不过，其实还是果然妨碍到了吧。”

    “能不要再循环下去了吗？”

    好强的既视感。你是那种不到哭出来不会停的类型吗。

    “……你说没有，那就没有吧……”

    和嘴上说的不同，冬燕完全一副没有接受的表情。

    悲观天使是会在奇怪的地方打开开关的生物。不安会随着话语牵出，然后获得奇妙的安心感。一点价值都没有啊。

    我叹了口气后笔直看着冬燕。

    “老实说，我还想再仔细看看你这张脸。”

    “诶……”

    “这里面有我的个人爱好加分。”

    “――诶！？”

    悲观少女发出了惊讶的叫声。她猛眨着眼，来回看着左右，然后用两只手夹住自己的脸。

    “能，能别开玩笑么。太蠢了。动摇我，是没有用的。”

    “可是你的手超级抖哦……”

    “大人就是这样玩弄小孩子。你以为会那么容易给你骗了就大错特错了。”

    “你倒是笑的很欢哦……”

    我是不知道冬燕到底想了什么啦。

    不过我这些话并不是想要戏弄她才说的。

    这和星花那个时候一样。

    对于给我帮上了忙的名侦探，我产生了某种很难言喻的感情。

    我真的不太明白。说是感谢――光是这样感觉又不太充分，不过和感慨又有点不一样。话虽如此，说是反抗或者对抗意识又不对。

    光是看着冬燕就会为之一笑。用普通的词讲不清楚的感觉。

    明明是个写书的结果却表现不清楚的这份感情，确实存在于我的心里。

    我对此非常感兴趣，感觉很难受。

    我希望了解这份感情究竟是什么。

    ◇

    “啊，不过。”

    我的脑海里突然闪过混蛋恶魔跳梁跋扈的样子，所以就这么补了一句。我不会忘记的能不要随便冒出来吗。速速退散。

    “鉴赏会之前我有约了――或者说叫踩场。你和桃夏一起走走问题不大，不过我大概没空管你们。”

    “我，我一开始就没有期待这件事……”

    冬燕含糊其词，就像只迷路的小狗一样无精打采缩成一团。

    “是吗。嘛那就这样。如果我约的事情结束的比较快的话，在鉴赏会开始之前，或许可以给你来一场白天的活动方式额外讲座之类的。”

    “真的吗！？啊，不，恩。我是无所谓啦……”

    明显探出了身子，随后慌慌张张恢复原位的冬燕狗狗先放一边。

    我在脑内拨动时钟的指针。

    小五学生的鉴赏会在下午一点开始。

    和星花兼顾踩场和取材的碰头在上午十一点。

    一小时结束，然后适当吃点午饭――十二点之后，应该有可能陪冬燕。

    虽然会变得有点忙，不过能把眼前所有的事情全部处理好。

    一开始和星花取材，然后和冬燕进行待人练习，最后和小五学生鉴赏会。

    把美术馆作为舞台的，精确到每一小时的完美课程计划。

    完全没有疏漏，好。

    “如果当天能提早跟你会合我会联络你的。”

    “……唔。恩。”

    点了好几次头的冬燕伸出白皙的手掌拍了一下，身上的红潮渐渐退去。

    “……――”

    于是乎。

    我肚子里还是有种被一股铅水一样又重又苦的东西压着的感觉。

    这到底是什么呢？（译注：我知道原因，大家看过幻想嘉年华的心跳约会大作战没？）

第三卷 第四章 解决篇

    从上野站公园出口的检票口往外来到人行横道上。

    顺着周末的纷扰人群沿着告示牌的引导前进，随后会在树丛后看到一个奇妙的光溜溜的建筑。

    那是国立西洋美术馆。

    它位于明艳的秋日蓝天下，身处黄色银杏的另一头。

    黑白长方体无机质的有序伫立在那里。

    这让人联想到了合理宇宙人制造的母舰。从合理星球上来到这里，偶然降落到地面上的合理旅人。

    “哦呀，还真早呢。”

    在合理美术馆的门边，我突然遇上的合理男的合理眼镜正散发着合理检查的光芒。

    “你才是，为什么会在这里……再怎么说也太早了吧。离集合时间还有两个小时呢。”

    “这是预先检视一下鉴赏会的行动路线。做什么事情都要小心谨慎才行。”

    “没搞错吧。”

    没想到他居然会踩场。在上班时间前开始上班完全不符合合理男的风格吧。

    “……你呢？”

    “……啊，我也是一样。”

    麻烦了，要怎么甩掉这家伙。

    我看了看周围。

    今天是个适合出门的温暖天气，更有高更的特别展会举行，所以这里有不少人。

    人流的那头，有个戴着显眼高礼帽的女人。都不用仔细看，那个人肯定是――

    “日向！？”

    我们的同事在那边。第三个人了！今天吹的什么风。身为工薪族权威的日向居然在上班时间前到岗，明天要发生天地异变了吧。

    “是纪伊国室长派的任务吧。”

    “你说什么？”

    “动员全部全职老师踩点，在确保准备万全的同时提高我们的团队协作能力。这不是很有室长的风格吗？”

    “你到底在说什么啊……”

    最搞不懂的，是我没有受到室长的联络这件事。纪伊国室长果然是讨厌我吗？

    “――……？”

    注意到了我们的日向歪了歪脑袋。

    看起来好像是安心的表情――什么情况？

    “呼。”

    合理男摆出思考的姿势看着我。

    “因为被她拜托了发言提纲的事情，我有些事要和她说。天神要不要先进美术馆？”

    “啊，恩……好。说不定会热衷于踩场错过集合时间，不过没关系哦！先解散了！看情况再联络！”

    “……天神老师？”

    这是在是太幸运了，我速速离开。

    目的地美术馆的场地内有一座位于售票口所在的前庭的罗丹的雕塑。

    那是和为鉴赏会进行踩场过程中偶然遇到的初中生碰头的地方。

    不过若是周围徘徊着许多全职老师的话，踩场是不是应该尽早结束呢。说起来，搞不好会被重视团队合作的室长直接叫过去。

    想着这些的我穿过人群，然后看到了站在雕塑“地狱之门”边上的有着我喜欢的黑发的女性。

    是我看错了吗？感觉她和星花很像。

    “吼……”

    她还有这种打扮啊。

    袖口有单点花纹配丝带的罩衫打牌浓胭脂色的裙子。带着缓和波浪卷的发梢。连鞋尖都是颇具秋意的时尚颜色。和平日穿的制服别有一番风味。

    虽不至于说成熟――不过，嘛，自称大人的小孩子的品味不差。

    我咳嗽了一下。

    然后感觉她的后方传来了个声音。

    “――是吗，你也在等人吗？”

    她似乎在和谁讲话。

    罗丹雕塑的另一头，有个有着一头白银编织发额女生。

    “是的。虽然来得早了点。”

    我是不是看错了？那个人感觉和冬燕很像。

    蓬松又凹凸有致的针织衫配上长外套和长裙。宽松的罗纹贝雷帽，那应该是北欧的牌子吧。品味雅致，整体上搭配的很好，酝酿出了一层大小姐的气氛。

    这印象与平时截然不同挺不错的――额，等，等一下？

    为什么你们会碰到？我制定的应该是课程时间没有重叠的完美计划来着。

    是我看错了吗？不，肯定是我看错了（愿望）。只能是我看错了（祈求）。看错了所以放心吧（错乱）。

    躲在汇集在“令人惊恐”的雕塑作品前的游客后的我悄悄探出头。

    眼前有两个相距一米相对站立的初中女生。

    “那个……冬燕同学，是这个名字吧。没想到会在这个地方再次和你碰面，真是让我开心啊。”

    星花的鼻头皱出很多皱纹，她上上下下打量着冬燕。如果这是在表示自己的喜悦，那世界上就没有争斗这个概念了。

    “没错，我是鹑野。你的名字……我忘了。抱歉，我看来是不记得了。”

    另一边，冬燕看都没看星花。她以无视野猫般的不逊态度无视着身处同一次元的某人。另一个意义上，这是在消除争斗这个概念。

    “啊拉啊拉嘛嘛，是吗――我叫筒隐星花。那么重新请您多多指教了呢。”

    星花轻轻微笑起来。

    感觉小恶魔的尾巴从她屁股那里伸出来了。

    “我可是清楚记得冬燕同学哦。那个时候，在暑期合宿的最后一天。你好像不知羞耻地贴到老师身上去了呢。”

    “啊，我想起来了。你是那个脑筋不正常给某个老师送慰问品的人呢。”

    冬燕冷淡地闭上了嘴。

    她的背后看起来像是生出了拒绝一切的天使白羽。

    毫无疑问，白之天使与黑之恶魔在地狱之门下邂逅了。

    ◇

    ――不对，冷静。

    我用理性止住本能要转向迈步的双腿。

    反过来想想。

    趁这个机会让天使和恶魔好好碰个头也可以有啊。

    本来，星花和冬燕就没有争斗的理由。

    只在暑假最后见过一次的两人当时“哦？”“哈？”了一声之后就分开了。

    星花并不知道冬燕去暑期合宿地的事情，把那次事情看作偶然碰见……应该是这样的。冬燕不知道我给星花上个人课程的事情，把星花单纯当成是TAX初中部的一个学生……应该是这样的。

    所以两个人之间没什么深仇大恨――应该是没有的。

    既然如此，她们应该能处好关系的。

    这两人之间存在着绝对性的交流不足。

    趁今天这个机会让她们相互了解，应该是有可能让她们关系更近的。

    总有一天，星花的练习原稿可以让冬燕当夜晚的个人课程读，冬燕的待人练习可以拜托星花负责白天的个人课程，或许。

    这么一来我的执笔时间就能再增加一点了。恩。完美的修正计划。这次确实是完全没有疏漏了！

    失败是成功之母。危机和机遇同在。弹簧压的越紧弹的越开。我听说第一印象越差之后的关系就会越亲密！

    在心中仔细品味我们纪伊国大统领的信念之后，感觉这确实可以有啊。

    今天是星花和冬燕的friendshipbirthday。

    同龄女生之间总有什么共通点的吧。虽然我不知道。

    在我抱着期待正要迈出步子的时候。

    “莫非冬燕同学也在等某位倾心的对象？”

    星花再次点燃了导火索。

    “你说‘也’。”

    冬燕犹疑地回应。

    “恩，就是这样。我之后要进行卿卿我我的约会。”

    星花得意洋洋地挺胸说道。

    好奇怪啊？我们好像仔细确认过不是约会了来着？

    “哼。那我也一样。类……类似于约会。”

    冬燕翘起下巴。

    奇怪啊？这边连约会的约字都没冒出来过吧？

    “今天，在这里，我们两个都要约会吗？”

    “……真是偶然呢。”

    “你是不是搞错了什么呢？”

    “你才是。”

    “你是不是把对方亲切地作陪擅自误解成了约会呢。”

    “这是我要说的。”

    两人用刺探的视线盯了对方一会儿之后。

    “――啊啦啊啦。真是意外的共通点呢！如果不是运气特别不好的话，我们说不定会不知不觉就变成好朋友呢！”

    “――是呢。就算是蛇和青蛙，要是把整个世界翻个底朝天，也难说不能找到关系亲密的例子呢。不存在的事情是无法证明的。”

    呵呵呵呵，两个人开始无声地笑了起来。

    哇她们的关系已经超好了呢！

    筒隐星花和鹑野冬燕。

    仅仅远观，不管任谁都是惹人注意的美少女。

    来看罗丹雕塑的参观者的视线集中到了这两个真人身上就是证据。那是宛如在看艺术品般的，对于美丽感到崇敬般的，朴素又感慨的视线。

    但是。

    很遗憾，我还发现了一件事。

    乐观恶魔和悲观天使看来是遗传因子水平的不对头。

    看到的世界大不相同，思考方式的根干大相径庭，平时的精神状态完全不同。

    唯有在此处抱有着斗争本能这件事是类似的。

    “冬燕同学，能在这里遇见也是某种缘分。在我们的约会对象到来之前我有点事想问你可以吗？”

    “不行。无意义的对话你去找那边的雕塑。”

    “诶，冬燕同学一直都和无机物对话的啊？真是奇怪的兴趣呢。”

    “…………唔。”

    星花呵呵一笑，冬燕一丁点都没笑。

    哔哩，空气一颤。这是什么情况，战斗漫画？

    “嘛嘛。我开玩笑的。小玩笑而已。可爱小星花的玩笑。我单纯就是想和冬燕同学聊天哦。在TAX，大家都是远远围着我看，好想和同龄的孩子搞好关系啊，我经常这么想。”

    “……”

    “啊，我说真的！我可能看着有点成熟，不过我才初三。之前刚刚过了十五岁生日。最喜欢的那个人为我盛大的庆祝了一番。冬燕同学今年几岁？”

    “……”

    “那个？”

    “你真是会和雕塑聊天呢。”

    “~~~~~~~~~~唔！”

    冬燕冷冷一笑。星花一丁点都没笑。

    啪叽，空气一抖。这是什么情况。恐怖漫画？

    “――……”

    “……――”

    天使和恶魔的锐利视线纠缠在了一起，两人站在地上纹丝不动。

    下一瞬间，星花张开嘴。

    “――暑期合宿的事情也是，恕我僭越，看起来你是没有站稳，不过那种事还是不要做的好哦。承蒙温柔的老师的一番厚意，单方面靠过去什么的，不会有任何结果不是吗。这对冬燕同学的人生起不了帮助。我可不是高高在上哦，这是人生前辈的苦口良言哟？”

    星花开启了机关枪讲话法，混蛋轰炸机讲个不停。

    另一方面。

    “而且如果天神老师有了恋人那样会让他们吵架的。当然，老师的恋人是个非常心胸宽广的成熟女性所以没关系――”

    “哈？”

    “对了，冬燕同学也像天神老师和他的恋人那样，找到一个为自己着想的好人就好了――”

    “哈？”

    “我建议不要去找一段短暂的感情，而是能长期谈下去的恋爱哦。努力一下的话会在同龄人里找到合适的人――”

    “哈？”

    冬燕这边，用短促的一声回应一切，已经摆出了谈话中能采取的最强迎击态势了。

    星花和冬燕。

    这已经不是争斗了。以血洗血的大战开幕了。

    我的计划彻底破产。眼前的是末日决战，朝着世界终焉一直线推进。

    今天是地狱的gunshipbirthday！

    “话说真是奇怪呢，冬燕同学的约会对象完全没有要来的感觉呢。不好好对待喜欢的人真是太过分了呢。”

    “是啊是啊，你好惨好惨。”

    “我，我的对象就在附近！我闻到味道了！”

    “哈。你从刚才开始就一直在看钟。哪有约会这么迟到的。”

    “冬燕同学才是，完全没有看钟。你真的要约会吗？”

    “……我，我的对象，也应该已经来了。”

    “光靠说谁都会。难得我们都在这里等――先找到男朋友的人算赢，要不要比比看？”

    “先，找到，男朋友的人，算赢……？”

    看来形势不妙。

    还能待在这里吗？还是回合理男那边去吧。

    放着不管天使和恶魔说不定会自己对对胡呢？

    “那么冬燕同学。单轮决胜开始！”

    “我没答应吧。比胜负什么的无聊。”

    “哎呀哎呀？难道说，你没自信？”

    “――哈？”

    “不不不，没关系的哦。冬燕同学硬撑也没关系啦，既然不是约会还逞强说是约会，让人家来好好安慰安慰你吧。”

    “……会做那种事的只有会那么想的人。不打自招还真惨呢筒隐星花。”

    “――哦？”

    “虽然我对结果已经注定的比赛不感兴趣。我就让被最最最喜欢主人扔掉的，脑筋和内心都可怜的要死的弃猫，看一看比死亡更加痛苦的现实吧。”

    “没了恋爱的败犬在虚张声势呢！我亲爱的他来了之后，你就好好认清自己的立场汪汪叫去吧！”

    好，我懂了！

    要尽快回去，早一秒钟也好！远足组，让路！求你了让我过去，这可是人命关天啊！

    “为了之后我先问一下，你妄想中的亲爱的有什么特征？”

    “关于冬燕同学的主人，虽然没有意义不过我也想了解一下。”

    “没什么特别，就是个没用又平凡的――”

    “他是个很会教人又帅气的，特别的――”

    “嘿――”“……哼”

    不管怎么穿，人数都越来越多的儿童远足队。我被推忘了不想去的地方。地狱之门离我越来越近。

    “话说回来冬燕同学喜欢渣滓来着呢。肯定会是个烂到透了的人。我很期待！”

    星花轻巧地拍了下手。

    “啊啊，说起来筒隐星花，你喜欢的是什么都做得到的超人呢。想必会是一位与优秀儿子相配的人出现呢。我非常悸动。”

    冬燕对此冰冷地哼了一声。

    接着两人同时看向了人群――

    “――啊！”

    其中的某个人喊了一声，其中的某个人抬起了手。

    天使和恶魔一齐看向了我。

    就这样，地狱之门打开了。

    啊啊，神明啊。

    天上的神明啊，你在何方。

    ◇

    “天神老师！”

    发出轻快声音的星花一副要抱住我的气势打头冲了过来。

    她抓着我的左手甩了甩，声音一下子低落了下去。

    “那个呢。诶，那个，虽然我已经知道这件事了，但是姑且哦姑且，以防万一我再问一下。”

    星花瞥着冬燕道。

    “你没有预定要和她约会吧？”

    “……绝对没有。连约会的约字都没有……”

    “――果然呢！”

    星花露出了我赢了的表情。

    另一边，冬燕眉头紧缩。

    她不爽地看着粘着我的星花，随后抓过我的右手。

    “……我有事情要和你确认。虽然这件事完全和我没关系，我是无所谓的……”

    她的声音轻到几乎快听不见了。

    “你是要和那个人约会吗？”

    “……当然不是。约会是不可能的……”

    “――果然呢。”

    冬燕的表情突然就变得柔和了。

    她们俩夹着我，视线再次交锋。

    “――呵呵。嘛嘛，刚才的比赛只是玩笑！”

    “根本分不出哪边赢哪边输。”

    “这里就先算了，所有的事情都当作没发生过！”

    “我也是这么认为的。”

    呵呵呵，两个人和气地笑着。

    两个人像又不像的表情奇妙的同步了。这就是那个吧，所谓的怜悯的表情吧。

    星花对着我的左耳窃窃私语。

    “――这孩子被废男放了鸽子哦。”

    冬燕对着我的右耳暗暗嘀咕。

    “――这个人似乎觉得自己有恋人。”

    接着，两人同时拉住我的手，为什么这两个家伙一脸的我不松手，完了还几乎同时露出一副明白了什么的表情啊。

    “冬燕同学不管谁都行在搞代偿哦。”

    “那个，星花，我们认真点讲哦。”

    “太可怜了，我们就不要告诉她我们在约会吧？”

    “不我们没在（约会）。”

    “嘘！弄哭小孩子可不是大人应该做的事情哦。”

    垃圾混蛋恶魔优雅的伸着手指头点着嘴唇。

    “……筒隐星花太寂寞了明明你不要还贴上来呢。”

    “那个，冬燕，希望你能冷静想一想。”

    “我们把约会这件事跟她保密吧。”

    “不我们没在（约会）。”

    “我懂的，这种事没什么好秀的。我是没关系的。”

    笨蛋废柴天使冷冷地耸了耸肩。

    “……对吧，筒隐星花啊？”

    “――咋了，冬燕同学！”

    “就这样，星花和冬燕各自抓着我的一只手，一边散发着压倒性的优越感一边和气地笑着。”

    虽然这个世界上没有神，天使和恶魔却是正在进行时的。

    今天是和两个垃圾笨蛋小鬼肌肤接触的快乐一天。

    你们的温柔让我感激涕零哦。算我求你们了好好听我说话啊……

    ◇

    呈三角形逛美术馆的那段时间，我已经不想再回忆了。

    如果有机会的话我会讲讲的吧。就像长期连载的轻小说正篇中间夹的短篇集那样。

    被两个初中女生抓这首到处拉着转的我，如果说有什么事情非要在现在进行解释的话。

    那便是因为恋爱脑女看到我们三个在一起了。

    “哎呀？哎呀哎呀哎呀？”

    已经接近小学生组集合的时间了。

    我本来是打算用心转一转美术馆的，这时刚刚从车站横穿马路的恋爱脑女出现了。

    “呀――☆天神老师真是受欢迎呢☆”

    “等一下乃木老师，这里面存在很大的舞会。”

    “没关系的☆我是支持所有恋情的生物哦☆”

    乃木一副了解了什么的样子眨了眨眼。

    “你听到了吗天神老师！有人支持我们哦！”

    “这人，谁啊……可怕……”

    星花把我的手拉到胸口上下摇动，冬燕害怕地把我的手拉到了双峰之间。虽然是无所谓啦，不过两边的感触差别很大。令人惊讶的胸围差距……空虚的飞机场和星期天的丰满呢。

    “乃木老师。你可迟到咯……又要被纪伊国室长骂了哦。”

    被抓住了弱点的我自暴自弃的这么一说之后。

    “哼哼☆这已经算早的了！”

    乃木故意似地挥了挥手。冬燕抓我手的力气更大了。

    “哈……全职老师要在两个小时前集合踩点，室长好像是这么通知的。”

    “这种事没听说过☆”

    “不，可是――”

    “我在电车里还遇见道源寺老师咯☆直到刚才还在一起的――诶？”

    在往马路那头上野公园一边张望的乃木那头。

    “清纯的小姐！白银的公主！如此豪华的侍奉三明治――天神老师你这个叛徒，贪得无厌强欲性工作者，不分场合无底线禽兽……！”

    有一个一边嚎叫一边冲向检票口的小胖墩眼镜大叔。好好好工资照发的哦。被废柴小姐和笨蛋公主夹成三明治的权利你要是有办法我这边倒是想换给你啊。

    “……不过真奇怪呢，全职老师应该全员都被叫出来了啊？”

    纪伊国室长有理由单叫出日向吗？

    “我说真的哦☆我和室长昨天两个人加班到很晚的。要是有工作，当时他应该会跟我说的――对了对了，天神老师！”

    乃木突然绽放出笑容，摆出了Instagram照的横V字手势。

    “听我说听我说☆作弊事件已经解决了☆”

    “――你说什么？”

    “我和纪伊国室长一起和D班学生面谈过了。有孩子老实交代了☆”

    横V少女说道。

    D班发生的作弊，是因为有人出于一时冲动把隔壁的优秀学生的答案拍了下来――就是这么个事情。

    比起事先弄到答案整个抄上去这种恶质作弊，根本就是些小问题。

    那个学生被严厉警告，同时也因为如实坦白受到了夸奖。这次的骚动就此拉上了帷幕。

    “我打算下周的会议上报告的☆太好了太好了☆”

    恋爱脑女露出了一如往常随时随地都能展现的极为开心活泼的微笑。

    雷声大雨点小。日常生活中并没有发生大事件。太好了太好了。可喜可贺可喜可贺☆

    “――你等一下。你有说考试过程中离开教室的事情吗？”

    “这件事啊☆室长已经骂过我了☆说是课前不允许打电话。生气的室长也好帅……虽然联谊是要争分夺秒回复的，我就忍忍吧☆”

    “那么，你不是不小心陷入学生的情书里……？”

    “天神老师，你这超有意思的玩笑是怎么回事☆怎么可能把学生当作恋爱对象啦☆”

    “哦，对呀！”

    我朗朗笑着表示强烈同意之后左右手同时被捏紧。为什么啊。

    “因为啊小孩子，也就是没有工作对吧☆”

    “是呢。然后呢？”

    “这是个没有固定工作的男人会被直接刷掉的世界呢☆年龄大点倒是没关系……纪伊国室长现在是单身吗？”

    无视说着可怕发言的乃木，我思考起来。

    作弊事件和情书骚动之间如果没有任何关系的话。

    那封情书究竟怎么回事。难道我们只是在观看不存在的幻想故事吗。

    “怎么这样……以我的推理，应该确实是叫去后门的。”

    左边的名侦探翻了白眼。

    “所以我都说了五年级阿尔法班不会发生作弊了吧。”

    右边的名侦探耸了耸肩。

    “后门？五年级阿尔法班？你们在说什么呀☆”

    “这是这边的问题。差不多到集合时间了，我们走。”

    “啊☆我想起来了！”

    歪了歪脑袋的乃木又一次在胸口用力拍了下手，随后朝我使了个眼色。难道说那里藏了什么宝箱？

    “说起来我看到过☆”

    “好了，边走边说。”

    “后门那边，负责五年级阿尔法班的濑世川老师最近老是在晚上静静站在那边呢☆简直就像在等谁一样☆”

    “……濑世川老师？”

    看到我眨巴着眼睛，乃木开心地笑了。

    “呀真是吃惊☆天神老师你们总是加班到很晚所以不知道呢。那个人不是那种绝对会守时下班的人吗。结果一个人偷偷徘徊在后门的应急楼梯什么的，真是奇怪呢☆”

    “看，看吧，我的推理果然是正确的！有人被情书引出去了！”

    勉强重新摆出名侦探架势的星花抬眼看向我。

    “……那么，那个濑世川老师？是谁？”

    “你居然不记得老师的名字吗……”

    濑世川，整――合理男的名字。

    濑世川整（SesesenSei）老师，简直就像是为了成为讲师而生的名字。在日本桥一起工作的时候我经常开这个玩笑。（译注：濑世川整（SesesenSei），sensei是日语老师的发音。所以如果变成濑世川整老师的话，读起来就是Sesesenseisensei。）

    “但是，那家伙不是那种会被情书骗――”

    在我要继续说下去的时候。

    一股微电流窜过我的后背。

    纪伊国室长说这件事不要告诉别人。从道源寺桌上消失然后又出现的情书。府中校区传过来的书信文化。一个人站在后门的合理男。被纪伊国室长解决的D班作弊问题。没有被通知美术馆踩点的我们。只叫了日向的纪伊国室长。

    啊啊，是这样吗。

    所有的事情联系到了一起。

    “天，天神老师――？”

    “怎么了，发生了什么……？”

    两位名侦探不安似地看着我。两人的推理充其量是小孩子的游戏，并非是成年人仔细思考后得出的东西。现实世界里不存在悬疑。

    但是――

    “谜题已经全部解开了。”

    我轻声嘀咕了一句。

    ◇

    由合理的直线构成的国立西洋美术馆内主要分成常设展区和特别展区。

    正在位于前庭地下的企划展示室举办的，是法国的伟大艺术家，保罗・高更的画展。作为他一百七十周年诞辰的纪念，美术馆方面对此相当投入。

    从世界各地的美术馆借来的名画汇聚一堂，在馆内排成一条长蛇，与从合理星球来此游山玩水的宇宙船交相辉映。

    自然，到处都有说话的声音――但是

    有唯一一个角落，宛如迫降在了墓地的宇宙船一样鸦雀无声。

    这是我们TAX五年级阿尔法班的集团。

    今天最后的课程，艺术鉴赏会。

    “‘画向日葵的梵高’这幅作品是两位艺术巨匠在法国南部共同生活时所作……”

    导览小姐疑惑地看了眼我们。

    这也是理所当然的。光是安静也就算了。他们之间还散发着一股险恶的气氛。

    插在小五学生会合地的我们也被清楚感受到了这股冷淡的气氛。甚至可以匹敌星花和冬燕之间的世纪战争。

    虽然是成功让她们离开了――

    “尽管是自愿报名，人数真少呢。”

    比起事先统计的人数还要少。比起成绩好的人，成绩差的缺的尤其严重。

    “――还不到备考年级的孩子们还没有认识到命题作文的重要性吧。出席的学生希望得到深入的指导。”

    我的旁边，合理男正露着淡淡的微笑。

    “还有，请看，多棒的上课态度。”

    他用丝毫感受不到丑恶碎片的澄澈声音说道。

    “…………”

    “…………”

    他手指的前方是一阵令人作呕的沉默气氛。明显拉开了距离的凉和雄太。完全不讲话的枫和堇，还有，

    “增加了增加了，无限增加了，唔诶嘿嘿嘿……”

    “……我吸我吸我吸，大家都是笨蛋……！”

    人在最末尾，各自对着一头的凛和英璃。凛，比H铅笔更深的黑铅笔味道好吗……

    在集合过程中，合理男也用某种名目再分配过贴纸吧。因为关系好的学生间出现了裂痕，他们完全没有要说悄悄话。

    “小孩子是愚昧的。只不过是用贴纸摆弄一下，如今谁都没有和大人斗的力气了。调布校区的学生管理成果现在就汇集于此。”

    合理男的通透眼睛上均等地映出了美术馆墙壁上的名画。

    “那个……梵高和高更两人友好地相互切磋，他们的工作室在短短九周的时间里就发生了巨大的变化。”

    导览小姐的声音空荡荡的回响着。学生们要根据她的解说在之后写作文。为此，我们这些讲师已经实现了解好了在馆内会进行讲解的“故事”。

    两位细腻艺术家在阿尔勒的共同生活随着梵高割掉自己的耳朵而以悲惨的形式落下了帷幕。

    高更画这幅油画时可能已经预感到了和友人的分别这件事。

    本来人物周围应该有宽阔的空间，但在帆布面上却被压缩到阴郁的程度。向日葵的娇艳感完全被破坏了，某种友情破裂的痕迹描绘其上。

    “我是不懂艺术，天神老师。美妙的画作背后蕴藏着被需求的美妙课程。把被需求的东西以被需求的样子提供出去正是我们的工作。在美术馆里没有比这些人还要守秩序的小学生了。”

    慢慢走着的合理男露出了异常满意的微笑。

    他所怀有的理想的一切正出现在那里。

    ――但是

    “以学生管理这个由头，把别人的人际关系搞得一团乱，唯独自己构筑起了新的缘分，这样是不是太自私了呢。”

    我看着合理男的侧脸说道。

    “……你在说什么？”

    “你不是一直都在后门那边等么。期待着对方的到来不是吗。”

    “我不懂你的意思。请你简要合理的说明。”

    “我真的可以说出来吗？会给学生们听到哦。”

    “让我重复第二遍相同的话的行为极度不合理。天神老师，你到底要说什么呢。”

    合理男停下脚步看向我。

    我也停下脚步，学生们的队列和我们拉开了一些距离。

    确认了这件事之后，我慢慢开口道。

    “讲师办公室的情书，是你写的吧？”

    ◇

    “……我还想你在怀疑些什么呢，天神老师。”

    合理男深深叹了口气。他的眉间深深皱出了皱纹。这家伙表露出感情是很罕见的。

    “请稍稍合理地考虑一下。我没有任何动机给道源寺老师写信。我应该说过不想被卷进麻烦事里。”

    “是啊，你确实说过。我记得很清楚。”

    “你在开玩笑吗？这八成是他自导自演自我满足，你到底要在上面花多少――”

    “话说回来，为什么你会知道情书的事情？”

    合理男的细眉微微一颤。

    “……为什么，是什么意思。”

    “情书被发现――准确的说应该叫被发掘出来吧。总之在找到情书的那天，你因为公休没有参加会议吧。”

    “是这样没错，但是。”

    “纪伊国室长严令禁止在场的人把这件事说出去。道源寺和我们这些人都避免在校区里讲这件事。你是不可能知道的。”

    “……人的嘴可不牢。正因为是秘密，事情才会传开吧。”

    “具体来说，你是听谁讲的？”

    “我忘了。就是路过的时候碰巧听到旁边有人讲。”

    “路过的时候碰巧听到有人讲，你就清楚知道上面有honey这种词了呢。”

    “这……”

    合理男有些语塞。

    那是我逼问他贴纸再分配制度的时候的事情。是因为对道源寺的焦躁吧，他的嘴里当时确实是说出了书信的内容。

    “不，请等一下――抱歉，看来是我记错了。”

    “恩？”

    “我并不是只听到闲聊。在那之后，我还看到了放在道源寺老师桌上的书信实物。”

    考虑之后，合理男毫不犹豫地改变了证词。

    “于是我因为担心同事间恶作剧这种愚蠢行为就把信没收了。这样一来，我清楚书信内容就没什么问题了吧？”

    “这种事有可能记错吗……”

    “对我来说不过是些细枝末节的消失。合理上讲，忘掉也很正常。”

    合理男从容地耸了耸肩。

    在被逼到要含糊其词的时候果断换证词，真是难对付。让人很想夸一夸呢。

    “嘛，反正这也是条死胡同。”

    “……你说什么？”

    “如果你觉得这是恶作剧，那你没有理由不对道源寺说就私自处理。既然存在多次重复发生的可能，进行当面警告不是理所当然的吗？”

    “这……这是出于同事关系考虑。”

    “喂喂喂，会担心这个一点都不像你。这种啊，不叫‘没收’，而叫‘回收’。”

    “……国语这个学科还真是喜欢纠结在词汇上。”

    “为什么要回收书信呢。因为送错给了不对的人。你是希望和道源寺之外的某人单独见面。”

    “你的理论存在破绽。这才不符合我的作风吧。直接把当事人叫出来不就好了。”

    “很不巧，你做不到。对方会不会来这件事本身就是一个测试。你在书信上写了见面场所，每天晚上在校区后门等待。带着对看了信的那个人究竟会不会来的不安和期待。”

    “妄想到了这个地步真是厉害。要是这出不合理剧能上舞台或许人能当明星呢。”

    合理男嗤笑道。

    “我不知道你是在哪里看到，或是听谁说的，我站在后门，是想要抓住送信人。我的行动没有任何错误。因此，你的话完全没有道理。”

    合理的墙壁又高又厚，一点都没有要倒的感觉。

    同时，不知为何――这边也开始笑了起来。

    等注意到的时候，我发现自己其实对合理男的纸上谈兵挺开心的。

    临时名侦探对犯人的伪装。只依靠话语为武器追逼对手，反击，迫近，躲避。

    简直，就像名侦探的推理秀一般。和小孩子的游戏很像。

    肚子里的铅水感觉变少了。

    是因为中了她们俩的毒么。

    还是，我想中她们俩的毒呢。

    虽然不愿意承认，但我不得不承认。明明我是个大人却在做着小孩子的事情。

    不自觉地，我好像看到了星花和冬燕的身影。之前明明都道别过了的。这种事不可能发生的。

    附近的墙壁上，挂着画着神像和数名女性的油画。

    这是名为“神之日”的高更在大溪地多年积累所成的作品。在为奇幻的色彩表现汇集的人流中，我仿佛看到了混蛋恶魔的尾巴和废柴天使的羽毛。

    “天神老师，你有听我说话吗！”

    “全部都是你的错呢――濑世川整。”

    她们摆出一副名侦探的嘴脸再次登场。

    不见人影的小孩子的意志可以由大人继承，但是她们实际出现了的话可就……

    ◇

    “看来你有两人优秀的助手呢，天神侦探君。那么失礼了。”

    合理男冷冷一瞥，然后急忙迈开步子离开了。被乱入者彻底破坏了，太烦了。

    任谁都会如此的。我也不例外。

    “你们两个，我不是说了课程时间结束了吗？”

    我用锐利的眼神看着他们。随后，两人用力摇头。

    “不是的，请听我说天神老师！”

    “这，这是有深刻的缘由在的……”

    星花用力挥着手，冬燕握住拳头。

    与此同时，两人伸出食指互相指着对方。

    “我是个成熟的人所以是打算老老实实回去的！但是，冬燕同学依依不舍的跟在老师的背后，所以我打算忠告她一下！”

    “我是打算在休息室等桃夏自由活动的。只是，我发现这个人像个小孩子一样顺着导览员的路线走，我是打算把她带回来没办法才回来的。”

    “冬燕同学骗人！犯人就是她！”

    “你才是不要再胡说八道了。犯人除了筒隐星花别无其他。”

    “抵抗是没有用的。天神老师已经全部看穿了！”

    “你真是天真。这次的事情是不可能骗过他的。”

    吵吵闹闹推卸责任的废柴笨蛋初中女生二人组。到底谁说的话是真的呢。新推理开始咯！

    “……是吗是吗，是这样呢，我基本上明白了。”

    我深深叹了口气。

    虽然谜题没有全部解开，不过你们两个斩立决。

    “喵做什么喵做什么！？”

    “咿呀――！？胸部，碰到了……”

    我用两只手夹住犯人想要找个能扣篮的垃圾桶，不过不能给美术馆添麻烦。

    我用手机发信息的同时急忙追上合理男。

    沿路走到放核心作品的四方形小房间的时候我终于追上了合理男。

    前方有两个小孩。

    是凉和堇。

    他们和导览小姐带领的冷脸军团拉开了一段距离，像两只雏鸟一样靠在一起，一起抬头看着一幅大画作。

    “…………”

    “…………”

    凉悄悄朝堇伸出手，不过完全没有碰上，在空中晃来晃去的。堇似乎是担心手汗，伸手在百褶裙上蹭来蹭去的。

    就这样，两人的手肘轻轻地碰了一下，结果两个人都惊地一跳。

    “啊，对不起……”

    “一点没事呜呜，唔，呜呜……”

    两边都说不出话来了。在他们躲着对方的视线的时候，双方的脸颊同时泛红，还冒出汗水。

    太青涩了。或许这就是满脑子只有运动的小五学生尽全力的约会了。

    似乎是要彻底摧毁这一切吧，

    “――绀屋，还有富士见。我要进行贴纸再分配。”

    合理男从他们的背后出声。

    “唔呀！？”

    “不，不是的！”

    两人又同时惊地一跳。

    合理男冷冷地盯着他们，扳起手指说道。

    “离开队列。每人减两张贴纸。没有听导览的说明。每人减四张贴纸。下一次上课的时候交出来。”

    通过贴纸管理学生说的就是这个啊。

    通过不断积累可以目测的减少量，逐步削减孩子的反抗意志。

    “不要啊不要啊，明年的份都没有了……”

    凉轻轻支撑住露出世界末日了一般的表情低下头的堇。

    看到这个，合理男皱起眉头。

    “和同班同学关系不必要的好。每人减十张贴纸。”

    “啊啊啊啊，已经一辈子都赚不回来了破产了啊！”

    堇完全就要倒下去了的样子。

    少年把堇拉到自己这边靠好，紧紧盯着合理男。

    “……堇，堇……”

    “怎么了？”

    “堇对我来说，才不是不必要的！”

    凉紧紧握住堇的手，满脸通红地咬着嘴唇。就算这样，凉也没有要让堇离开自己的样子。噢噢噢，很男人啊。薄命的恋爱少年哟。

    “……不管怎么管理，也还是存在别人无法支配的感情呢。”

    我走近凉，随后摸了摸他的脑袋。

    “老师！？”

    我朝慌张的凉和堇笑了笑，随后朝合理男回过头。

    “濑世川老师，够了。说到底你们是一类人，别管那么严了。”

    “……大人是引导小孩子的存在。贬低自己，你是不是太小看补习班老师这行了。”

    “但是你做着和凉还有堇一样的事情吧。”

    说着，我看向呆在后头的名侦探。

    “在这个时代还能想到已经老到发霉的情书这种套路是需要某种契机的。书信文化是府中校区传过来的。”

    对吧，冬燕，你的推理起了很大作用。我完全没招的事情你搞定了。

    “其他在调布校区工作的老师并不知道这件事。但是，我们有一个从府中校区调过来的老师对吧？”

    “……你又要开始讲一些个人观点了吗。维基百科的话可是可是要仔细标明观点出处的。”

    “我是有根据的。没有情书会不写明寄信人。”

    “想要传递自己的感情，肯定要留下自己的痕迹！”

    就是这样。

    对吧，星花。你在这方面确实是专家。说不定总有一天，她会变成恋爱小说方面的专家。

    “一开始写的很清楚哦。‘来自sesese’。濑世川，和你的名字非常接近呢。”

    “胡扯也要有个限度。这些无意义的话你再怎么――”

    沉下脸来的合理男忽然瞪圆了眼。

    他没有看我，没有看星花和冬燕。他看的是更后面。

    “没错，这事儿已经将死了。接下来只要问收信人本人就可以了。”

    我发了信息把在美术馆里带着其它班级的她叫了过来。暑假之后，虽非本意我们还是保持着联系。

    我和合理男一起看向最后的当事人。

    出现在那里的，是带着自豪的高礼帽的人。

    “想着――天字终于扣响了魔女之馆的门扉，两位脸色都变了――到底在谈什么――？”

    日向正茫然地站在那里。

    ◇

    暑假前的月考。批完考卷后。告诉我们发生了大规模作弊事件的是日向。

    “――这是，在府中校区发生的事情――”

    在居酒屋的奋起大会上，日向告诉我们的。我和道源寺当时还对事情一无所知。

    她是从哪里知道的呢。

    只可能是从在发生事件的府中校区工作的人那里知道的了。

    从同属一个研究会，夸口说是自己的朋友的合理男那里。

    “日向老师，我有点事情想问你。”

    “呼――随便问，天字――”

    “你平时忙于乐队活动。大学你上了几年。”

    “呵呵――本人已是远离尘世――西止呕接的记忆已经全部在月的另一头――”

    “上满了八年吧。”

    “――你知道干嘛还来问我啊！”

    被很多单位刷掉了的日向被同届的人丢下，和后辈联系上，不知不觉间被年下的合理男尊为老师。

    那时构筑起来的关系在两人成为社会人之后依然继续。

    而合理男希望能和日向变得更为亲密。

    但是不懂怎么邀人的合理男选择了依靠那种蠢蠢的书信。

    日向的桌子上全都是个人物品。

    合理男写的信很快就被埋在了下面，随着雪崩最后在道源寺的桌上被发现。

    再加上毫无关系的作弊事件发生，所有人都把信这件事给忘记了。

    焦躁的合理男从道源寺那里默默回收了书信，重新放在了日向的桌子上。

    然而因为滑到隔壁桌子那边，日向完全没有注意到。

    又气又急的合理男今天。

    以在美术馆踩点这个借口，把日向叫了出来。

    为了一尝约会的滋味。

    “这就是这次发生的事情的答案。”

    我在所有相关人员面前耸了耸肩。

    “我说过很多次了。你的话毫无合理依据。”

    合理男顽固否认。

    估计直到世界末日，他的合理会一直拯救他的吧。就算声音里多少有那么点颤抖。

    陷入胶着状态的我们看着高更的画作。

    “――同右――”

    随后打破着短暂的沉默的，是日向。

    “天字――你似乎是在和幻想独角兽嬉戏呢――”

    不过，她对合理男表示了赞同。

    “稍微带着常识想一想――”

    穿着腰带式大衣戴着高礼帽的自承魔女说常识，从常识角度考虑情况相当不妙啊。

    “濑世川老师写这种搞笑情书――？这种事怎么可能――”

    我想起了那个时候，在最初在讲师办公室发现情书的时候。

    女性们哇哇大叫的那副样子。

    这正是拒绝的意思。

    因为同伴们的取笑，大家都和情书保持了距离。

    就算是日向，也本能地拒绝着自己就是收信人这个事实吧。

    “你的推测――如同腐败千年的龙――是比死人复生更令人生厌的亵渎――你就相信他一下吧――”

    这东西光是想想就觉得恶心。日向是这个意思。

    “今天这件事――因为其他全职老师没有出现，我们便先两人一起转了转美术馆――工作之外的事情――我们提都没提――”

    我根本没把他当作恋爱对象。日向是这个意思。

    “以前开始就是这样――濑世川君和我是超越‘性’的关系――我向天地神明发誓，你说的那种邪恶想法――根本不可能存在――”

    我从没把他当作男人看待过。日向是这个意思。

    不可能的，不可能的，不可能的――

    日向带着纯粹的善意强力主张友人的无辜。

    估计她没看到吧。

    “――……”

    合理男那张苍白到病态的脸。

    侧面证实着那份秘密感情的绝望神色。

    日向永远不会注意到这件事。

    对她来说，他不在那个范畴里面。

    对他，就如同亲切地对待长辈。对他，就如同看到花草莞尔一笑。对他，就如同疼惜无机物。

    就算天地翻转，自己都不可能和那个结合。

    “天字，我的魂友――偶尔你也会在讨伐龙的过程中失败呢――呵呵，这次是你失败了――肯定会成为很好的经验吧？”

    日向戳了戳我的肩膀之后。

    “――濑世川老师，你也说一说――告诉他‘这不可能’。”

    日向冲合理男露出了爽朗的微笑。

    那可不是什么合理谜题，是注入了自己的感情，注入了从未有的热情写出的情书。

    是第一次沉溺到了让人丧失理性程度的感情中写下的情书。

    结果，全部只起了反效果。

    现实是残酷的。

    梦想不会实现。感情不会传到。伸出的手没有够到。

    这毫无掩饰的感情，对日向来说只是恶心。

    “――就，就如她所说，天神老师。你的推论是错的……看来我这边，才，才是对的啊――”

    合理男冰冷地笑了。

    他正咬着牙。眼镜滑了下来。尽管如此，他还是设法保持了些许的矜持。

    可怜人啊。

    日向开心地回到了自己所负责的班级之后。

    “真相，只有一个，吗。”

    弱气地讲出了这局名侦探的决胜台词的是星花。

    “……不过，我并没有注意到这样的事……”

    “天空，好漂亮……”

    旁边，冬燕呆呆地望着天花板。

    对于眼前发生的虐杀惨剧，两人一副这事发生在自己身上了一般手拉着手，浑身颤抖着。

    你们受惊过度了吧。难道是看到了自己的影子吗。

    美术馆里面响着各种对高更描绘的异国生死观感叹的声音。没有任何一人对眼前死去的男性发出任何感叹。

    ――不。

    “濑世川老师，那个，那个……请打起精神来。”

    只有一个人。

    “……你一个小孩子说什么啊？用打起精神这种没法定量测算的指标来测算别人，完全不合理。”

    “恩，恩。”

    凉冲耸了耸肩的合理男多次点头。

    “很难的事情，我不是很懂。不过，我也被富士见……被堇，甩过一次。”

    凉似乎是在全力组织着语言。

    “然后我努力，再努力，再再努力。我不是自满。那个，所以我想说的事情是……”

    他抓了抓脸，最后歪着头说道。

    “总之，不论什么时候，我们只能继续努力啊。”

    随后，凉困扰似的笑了。

    他的话从合理的角度上讲完全没有评价意义。

    这是只属于恋爱中的人的，愚蠢的，丑陋的，比什么都要单纯的话语。

    “…………”

    长长的沉默之后。

    合理男对凉摇了摇头。

    “你打算在这里呆到什么时候，回去导览小姐那边。鉴赏会很快就要结束了。之后是命题作文的题目。大人和小孩子不一样是很忙的。我没时间陪着你。”

    一直是散发着冰冷光芒的合理男的眼镜下。

    ――谢谢。抱歉。

    似乎他的嘴唇有这么动了动。不过我并没有听清楚。

    有权利听到他说了什么的，只有恋爱中的少年。

    “没关系的。我知道的――大人和小孩子，都是一丘什么的！”（译注：这里指一丘之貉。不过中文上一丘之貉是贬义词，凉在这里并没有这个意思。）

    凉微微笑了笑。

    ◇

    离开企划展示室的最后一间小房间前，我回头看了看馆内。

    是从那里吹出来的呢。寒冷的秋风从旁扫过。

    说起秋天会想到什么？

    毫无疑问。恋爱的季节。从以前开始就是这样。

    某人恋上了某人。

    凉和堇。星花和冬燕。还有――濑世川。

    从合理星球降临的合理男。

    你也有着靠合理二字无法测量的感情啊。

    我不是很了解他。想见到某人的感情，想牵起某人的手的感情，想呆在某人身边的感情。如今已经。

    每次见到星花和冬燕的时候，心底的那被一股铅水一样又重又苦的东西压着的感觉的正体，事到如今我似乎是知道了。

    两个人焕发着光彩。

    过于闪亮，让人炫目。

    因为，散发着光辉的感情没有得到任何回应。

    真正意义上没有怀抱有人心的。

    真正意义上从别的星球降临的。

    那么，那个人到底是谁呢？

    在整个路线上最后展示出来的一幅画。高更最棒的杰作。

    “我们从何处来？我们是谁？我们向何处去？”

    我一个人看着这副谜样油画。

    我要向何处去呢。

    我想要，落在哪颗星球上呢――在思考着这件事的同时。

第三卷 第五章 第三事件

    残酷书信事件（星花命名）结束的两周之后。

    TAX调布校区的周日讲座上，根据每个人交的命题作文进行解说，授课。结束之后，阿尔法班的众人被叫到了旁边的空教室里。

    这是负责上课的我事先都不知道的突发情况。

    我问了问学生们情况。

    “那个，那个，濑世川老师……啊，要这么做的……”

    “濑世川老师在自己的笔记本上记了拿走的贴纸数量。”

    “把之前拿走的贴纸发下来！存起来了！存起来了？”

    “这是德政。我明白江户时代人们的心情了！学到了学到了！”

    “另外，增加的部分不用还回去……赚到了。”

    重新拿回自己的贴纸的孩子们喜悦之情溢于言表。单纯是多了贴纸的孩子也一脸满足。班里的人好久没有这么一团和气了。

    “――……”

    在这些人之中，受到这个制度最多好处，被人骂最多的英璃看着凛。

    无言的眼瞳中浮现出的，是虚浮，虚无，空虚……

    “啊哇，啊哇哇，啊哇哇哇！”

    在我看着英璃的时候，凛脸上浮出了豆大的汗珠。

    “凛做了，过分的事情！凛，比恶魔，还要坏……！”

    嘛，我记得也就叼着铅笔吸来吸去啊。

    宛如从堕落中觉醒的圣女一般的凛来回望着左右，然后把刚发下来的贴纸颤颤巍巍地举过头顶。

    “…………”

    英璃瞥了那个一眼，然后打开了已经填满的自己的贴纸本。她一言未发，离开了教室。

    “……小英璃……”

    凛垂头丧气起来后过了一会儿。

    “…………”

    再次露出虚无空虚表情的英璃回到了教室。

    她的手里出现了两支闪闪发光的金色圆珠笔。她是拿存了一大堆的贴纸去接待处换了TAX的原创奖品。

    “小英璃，那个，这个……难道。”

    “…………你……”

    “是送给，凛的？”

    “…………给……”

    接过一支圆珠笔的凛露出开朗的表情。

    “小英璃，小英璃，小英璃……！”

    她冲向朋友，感动地用脸蹭来蹭去。

    “…………哦……”

    脸颊被蹭来蹭去的英璃呆呆地站在原地。

    她的右手轻轻握住另一只金色圆珠笔。

    大部分孩子在收集贴纸。不管哪种用来交换原创奖品都满满透着优越感，所以孩子会觉得能得到那么棒的东西自己一定是特别的人。

    而送给朋友的，自然也是TAX的原创奖品。

    因为，她也是，特别的存在。

    插图

    ◇

    “我想给好朋友英璃，回礼！”

    在送行去检票口的时候，凛带着满腔气势说道。

    站在旁边握着手的英璃眼睛追着在空中飘舞的枯叶。人飘飘的都快越过扶梯的扶手了。很危险啊。

    我抓住她的后背让她站好，不过被我抓着的英璃继续伸出小手去够。视线锁定在了枯叶――不，那边已经什么都没有了。

    “…………叶子，落下来……”

    英璃的通透眼瞳盯着午后的虚空。好可怕……

    “小英璃这个月过生日！一定要开个派对，好吗？”

    “…………？”

    “唔，恩！我会给小英璃，世界上最棒的礼物！一定要，有艺术，对吧？”

    英璃貌似对本人的生日一厘米都没有在意，不过凛很在意，嘛嘛加起来除以二正好吧。

    “惊喜礼物！艺术！”

    “预先公开惊喜的类型吗。艺术是什么东西啊？”

    “之前的，鉴赏会，很有意思！凛，艺术觉醒！把小英璃，画的超级超级漂亮，送给小英璃当礼物！”

    “啊，不错啊。”

    我坦率地发出感慨。

    这是没多少零花钱的小学生送的礼物，自己画画这个选择不错。

    “但是，这样下去，不行！成不了高更！”

    “眼界好高……”

    “只能，练习了！凛之后，要化为，素描之鬼！”

    凛那对轻飘飘的眼睛里寄宿着熊熊燃烧的火焰。

    “凛要，不停不停的画！绝不妥协，绝不放弃！大姐姐，也会全面的，帮凛！”

    “艺术问题全都交给我把！本人是凛的大姐姐，筒隐星花是也！”

    瞬间，混蛋恶魔没有被叫就冲了出来。

    从检票口旁边出现的星花让我不禁喷了出来。你是神出鬼没的怪物吗。

    “被神选中的美少女吗！？”

    根据鼓着腮帮子卖萌的美少女初中生所说，她在答疑教室帮忙解答的时候被凛拜托做素描模特。

    说起来她之前好像说过要成为凛的姐姐什么的。

    “之后要立刻去稻荷妹妹家的――天神老师，冬燕同学的联系方式您有吗。”

    “你要是拿去做坏事就麻烦了。”

    “才不会！最多也就登录到诈骗网站上来个呼死你之类的！”

    完全就是做坏事好吧。

    “以上是开玩笑的，我想邀请冬燕同学一起做模特。”

    “……这是吹的什么风啊？”

    “因为发生了些好事心情好，今天我打算和世界蛮族做朋友。”

    “你称呼她蛮族的时候友好关系就已经不成立了啊……”

    我叹了口气，朝冬燕发了条短信。“现在有空吗？”

    回答急速传回。“什么事？”“有事要拜托你，不过你是不会来调布站的吧。”“哈？我会去。”。真的闲着啊。

    “呵呵呵，我要把背着大葱喘粗气的败犬给！”

    ……感觉星花的眼神闪闪发光的，手提包里好像放着谜样学校泳衣。这又是别的问题了。

    “生日派对！好期待哦，小英璃！”

    “……恩……”

    看着两个关系要好牵着手的学生，我想，这次的骚动算是平安无事的结束了吧。

    所以，这样的结束一定是正确的。

    完成一项工作的成就感背后一定等待着下一项工作。

    没错――必须要把堆积的原稿工作处理掉了。秋季这段时间把太多精力放在补习班老师上了。有必要重新排一下时间表。

    忽然，不知为何。

    “――光是一个劲儿的完成眼前所有的事情可是不行的哦。”

    某处的掘墓男的嘶哑声音感觉就在耳畔响起。

    “这样下去的话，太郎亲，你仅有（罕有）的才能，会用尽哦。”

    ……没关系，只是偶尔忙于这边的工作而已――还能，取回来的。

    “对了对了，天神老师。”

    星花温柔地摸了摸凛之后一脸淡定地抬头看向我。

    “我，决定要作为作家出道了。”

    我没有看到的枯叶，已经腐朽的“某物”落在地上的声音传来。

    秋日迈着匆匆脚步离开――严酷的冬日气息已经近在眼前。

    ◇

    话说，以下部分完全就是闲话附送，与本篇没有任何关系。

    痛饮然后什么都不记得了对于社会人来说是正常的事情。

    这天也是如此。

    姑且，我作为两名女初中生的代理监护人造访了稻荷家。

    在比我的房间大得多的凛的房间里，废物恶魔和笨蛋天使来了一场学校泳衣的狂乱素描大会，那之后作陪晚饭――

    之后的记忆就完全没有了。

    回过神来，已经是早上了。我躺在床上。

    抬起沉重的眼睑后，我发现冷彻如白水晶般的娇嫩肌肤出现在了我的手掌之下。

    是冬燕。冬燕的胸。鹑野家的冬燕小姐和我一起就寝。能和你睡在一张床上真是有缘啊，哇哈哈。好的，那么赶紧溜吧。

    连逃跑的时间都没有，冬燕翻过身子，揉了揉睡眼。

    她以一副梦醒般的悠然模样微微张开樱唇。

    “昨天，好厉害啊……天神个，色，狼――”

    这是人生到此为止的通知吗。

第三卷 解说 橘公司

    公司暴怒了。一定要把那个邪智暴虐的王消灭，他如此决意。

    相乐总身为轻小说王国的王，不自己写后记而是让别人来写解说早已被认为是理所当然的事情了，但是，在像是白鸟士郎，渡航这些绝对有趣短评写者们为他写过完美的解说之后，他却转而将目光投向了弱小的平民，世界还是这个世界，所以他暴君的名声会闻名于世也是不难想象的。

    虽然我觉得这对于读者诸君来说是早已知晓的事情，但是我还是要说一下，本书的作者相乐总是凭借《变态王子和不笑猫》获得了第六届MF文库J轻小说新人赏的最优秀赏而出道的，可以说就像是含着银汤匙出生的大贵族一样。而且该作还成为了大热小说最后甚至进行了动画化，简直是已经无与伦比了。

    再加上超过一百八十公分的身高，如运动员一般的强壮身体，只是走在街上就会招致无数目光的美貌，在他身后像是在百花缭乱之中飞舞的蝴蝶一般的小学女生简直是足以排成一排了。因为他实在是过于祸国殃民，所以在公共场合出现的时候头戴马头套已经成为了他的义务。

    所以说想要见识到他的庐山真面目的人，就请以获得MF文库J轻小说新人赏的奖项为目标而努力吧！Fantasia大赏也可以哟！

    言归正传，当时的我也毫无例外的和大多数的作家一样十分的嫉妒他。这是当然的。毕竟是被晚自己一年出道的后辈作家光速赶超了，无论是谁都会这样的吧。

    但并不只是这样。单纯的说，他写的作品真的是非常的有趣。

    不仅是剧情和角色，这个名为相乐总的作家的文笔也是好的令人火大。总之就是『让你不得不读下去』。

    就算是日常的琐碎小事，经过他的手也能不可思议的有趣起来。身为同行来看这真的是有些恐怖。

    我自己基本是那种不打架就无法解决问题的少年漫画脑，所以对不战斗就能结束故事的作家十分的尊敬。而在这之中对于相乐总的技巧我只能以感叹来评价。他的文章基干犹如城墙一般的稳重。但是当你以为他会用流畅的文笔描写情景的时候，用千锤百炼的技巧写出来的却是无聊的（夸奖）妄想和性癖。“原来这家伙很聪明啊……？”和“原来这家伙很笨啊……？”两种想法会交替出现在你的脑海里。真是不可思议的感觉。最终来说，最后得到“写这篇文章的家伙绝对脑子不正常”的结论的我到底是被谁责怪了呢。

    说真的像什么“摄小族”还有“乘小族”已经有点那啥了。至于用来表现小学女生和初中女生的区别的像是『生的花椰菜和煮熟的西蓝花』这种比喻，真的无法想象到底是拥有什么样的头脑的人经历了什么才能想出来。我觉得也许是吃了萝莉果实的能力者。海军还是早点抓住他比较好。（译注：“摄小族”，“乘小族”，见第二卷。）

    那么，有人说文章以外并没有什么值得看的地方，这种事是绝对没有的。我认为，他的作品的――尤其是这本『学生』的魅力――就是，『毒』。

    无论描写多么光鲜的世界和多么可爱的美少女，相乐总一定会在其中掺进一滴毒药。他就是毒属性的萝莉妖怪。只是微不足道的一滴。但是这一滴，却对剧情，对角色，对世界产生了麻痹般的刺激效果。（注：译注，萝莉妖怪，原文lolimon，梗出自口袋妖怪pokemon（也就是如今的精灵宝可梦），）

    但是他自身并不是生来就带有剧毒的毒蛇，而是在生命历程之中不断积蓄毒素的河豚。用自己的身体收集充满世俗世界的微量毒素，浓缩之后将其投影于作品之中。简单来说，虽然说起来有点难懂，他越是痛苦他的作品就越是有趣。

    据我所知，在相乐总毒素积蓄的最多的时候，他说出了“对于作家来说对自己的书的褒奖听上去都像是讽刺一样……”这样的话。虽然并不知道这到底是真心话还是他独特的害羞方式，但是因为『学生』变态的（有趣），不对，是非常的有趣，所以我还是想要近距离向他直接传达我的感想。如果我离奇死亡的话犯人就是这个家伙。（译注：变态的日语是へんたい，非常的日语たいへん，玩了个倒置梗。）

    相乐总在这一卷也是，在最后的最后把天神刺穿了。最后的那个展开，既是对于星花来说的希望，也是对于天神来说的剧毒。这让我现在期待四卷期待的不得了。而我现在能做的事情只有心神忐忑的不断等待，以及为了让四卷更加有趣而不断给予他身体与心灵的双重压力而已。

    面对始料不及的展开的天神和星花，无法逃避的命运向二人袭来――

    终于真相大白的筒隐之谜。噩梦的胎动正在渐渐的吞噬着世界。

    “天兄，我来帮你了哟！”

    “沙克，你这副样子，难道说――！”

    『被学生胁迫这事儿算是犯罪吗？』惊愕的第四卷。二零一九年■月发售。

    你，能够活下来吗――

第三卷 电子版特典短篇

    “什，什么情况？这里是哪里？为什么我会在这里……？”

    双手双脚被麻绳捆住头上蒙着白布袋的初中女生正倒在答疑教室的地板上。

    这是穿着制服的鹑野冬燕。

    在战战兢兢害怕似地颤抖着的她的周围，

    “这里是地狱一丁目――放弃吧，就算哭也没人会来哦。”（译注：丁目，类似于汉语里“街”、“胡同”）

    戴着纯黑三角帽的女初中生踏着蛮族仪式般的步子开心地绕着圈。

    “啊，什么啊……筒隐星花么。”

    靠声音确定了对方是谁的冬燕肩膀松了下来。

    “你脑筋又不正常了么。别玩无聊的游戏了快把我放了。你这个偷腥猫。只要你诚心诚意的道歉发誓绝不靠近我半径五万公里内一步的话，我就原谅你这次的行为。”

    知道了是谁监禁的自己之后就彻底的居高临下的样子了。为啥你在还没确保安全的时候就那么盛气凌人啊？

    “呵呵……”

    星花的眼睛里果断闪过光芒。

    “现在是魔女夜宴的时间。”

    “咿呀！？你要干嘛！？”

    星花跨到了哀嚎的猎物身上。

    “冬燕同学，你是不是太得意忘形了呢？”

    “你，你说什么啊……”

    “在正篇那么乱来你还不满足，连电子版特典这边你都要强行入侵。你是知道这里是预定要建设我和天神老师的lovelove爱巢的地方才侵入的吗。”

    “你到底在说什么啊！？”

    “这一次预定要超过字数限制。因为冬燕同学我的家庭计划被彻底打乱了。就算是心胸有车站前的喷水池那么宽广的小星花，心里可也是存在一条红线的哦？”

    你的心胸超级狭小的啊……

    星花从背后把手伸到了头上蒙着布袋的冬燕的制服里。

    “喂！？你要干嘛，放开我！”

    “不行。之后预定要让冬燕同学赤身裸体呢。”

    “什，什么……！？”

    “当然，我不会让别人看你的裸体的。这样的行为太过黄暴可不好。不过，我会用我钻研到极致的笔力，把冬燕同学身体的角角落落全部描写一边。把你的胸部尺寸写的比现实小一点，把屁股的腿写的比现实大一点，把这些错误的数据放流到电子世界的海洋里呢。”

    “损坏我的名誉也要有个限度！”

    冬燕的抵抗激烈了起来。

    就像被钓起的金枪鱼那样，在地板上挣扎着。

    “喂！你在的吧渣滓！你在淡定地看什么啊！？”

    她想着第三者怒吼了哦。在叫你哦，渣滓老师。

    “快来救我！现在的话只要你们两个来个土下座三明治我可以原谅你们！……所以说，那个，快点……呜呜，求你了，快救我……我什么都愿意做……”

    立刻就，怂了。

    一副盛气凌人的样子结果怂的够快的啊。这既是冬燕的优点也是冬燕的缺点。嘛，最坏的，是这个废物混蛋恶魔就是了。

    “没事的，放松，冬燕。”

    “你，你果然在啊！太好了……才不好啊，哪里没事啊！？”

    “我绝对会保护好你的名誉的，放心吧。”

    “一点都不好！这个脑筋不正常的家伙是没有什么自制力的吧！？”

    “我也同意星花的脑筋不正常，不过，这里是有一条必须遵守的铁律的啦。”

    “聊天到此为止了。”

    星花用冰冷的声音打断了我们。

    “做好被全身上下描写一遍的觉悟了吗，冬燕同学。首先，先把你的内衣给脱下来吧。于是乎，眼前出现的，是缀于雪白肌肤上的那一抹小”

    （此处省略一千五百个字。）

第三卷 插图



第四卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    图源：yukira凌竹心

    修图：PMC

    翻译：混沌圣歌

    有光必随影

    无论何时，无论何地。

    耀眼的光芒必然会和被无视的影子一起共同存在。

    写书这种工作，要说是光和影的哪边的话，我觉得是算影子这边。

    在这个社交游戏，动画，VR这种刺激性的娱乐内容横行的时代，罗列二次元的文字等于是用原始时代的棍棒与其交锋。毫无疑问，这是影子一边。黑暗消失片刻前的影子。

    外加，在这个夕阳西下的文字界，于文化大师之后匍匐求存的我们这些轻小说作者更是影子中的影子了，这件事都不需要特别强调。毕竟，我们是一群大白天徘徊在外面就会被报警的存在。我明明只是躲在电线杆的后面对小学生上下学的情况进行取材而已啊……

    可是。

    有影必随光也是有其道理的。

    阴影中的轻小说职场里，也有一个闪耀的场所。

    那便是出版社的派对。

    以新春感谢祭的酬谢会暨颁奖仪式的名目召开的这个每年一次的晴朗日子。形式上采取的是高级自助餐，在这里能和传说中的人们交谈，有些公司甚至会邀请来人气声优和平面偶像。

    听说有很多中坚作家对这场绚烂豪华的派对抱有期待，不过对我来说，每年一到这个时候，我就犹豫于是回信出席还是缺席。

    因为，都没有小学生很无聊……当然，才不可能是因为这种混蛋萝莉控式的理由啦。

    是因为日程和时间安排上与补习班老师的工作有冲突的关系。

    派对一定是在工作日的晚间召开的。我对因为个人原因空掉一次授课感到犹豫。果然，还是身边围满小学生比较开心呢！

    “社长”和“掘墓人”这种亲密的同僚我们只要个别会面就可以了，而我们这个职业本身也不需要深化和同僚间的交流。至今为止，我参与派对的频率大约是在五成以下。

    今年，我时隔两年再次出席。

    同时决定不再出席。

    原因是。

    “某位最喜欢的老师在夜晚的个人课程中调教了我。”

    设在会场的舞台上。正中央有一个沐浴在聚光灯的光芒下，露着微笑的混蛋恶魔。

    “今天，我能站在这里，多亏了这位最最喜欢的老师的调教。”

    那是身穿宴会礼服的筒隐星花。她站在金屏风前，冲着立式麦克风出声说道，同时直勾勾地看向我。

    周围的作家和编辑们一齐看向了我。于此同时，他们和我拉开了一步左右的距离。额，你们什么意思？

    “最最最喜欢的老师手把手脚把脚腰把腰的，在只有我们俩的秘密场所里，每天向我注入严厉的指导液……本作，也是在浸盈了其中的体验之后诞生的。”

    星花双手掩面，随后那张脸刷地红了。能不能不要加上不必要的娇羞和不必要的比喻啊喂。

    周围人又拉开了三步的距离，随后，

    “说是有在做其他工作，原来是这样的工作呢……”

    “天●老师这家伙过头（out）了吧。”

    “不只是过头了完全就是法外（outlaw）了。”

    “俗话说作家本身就是法外（outlaw）来着。”

    “他喜欢不合法（out）的萝莉的吗。”

    天出太郎的污名被渐渐敲定了。如果我被影子中的业界给排斥了的话，我以后要怎么活下去啊喂？在晒不到太阳的墙壁下么？

    因为周边人的话而缩在会场一角颤抖不已的我被台上的星花行了一礼。

    在获奖者发言这个对社会人的公开处刑结束后，星花换上了那张一如既往的清纯表情，冲着我不断放出小恶魔式混蛋秋波。

    “天●老师，我做到了！”

    哦，是啊，做的很好呢。在场的所有人都知道你说的是我了哦？

    “诶嘿嘿。请不要那么夸我啦，啾，啾啾！今晚也要啾啾啾哦&#10084;。”

    毫无根据完全未经许可就被投来的飞吻加私语清楚地被麦克风播放了出来。

    “这位就是MF文库J网络小说部门‘优秀赏’的获奖者，星花小豆老师。她的致辞让人非常感兴趣呢。总之警察叔叔看来是会很感兴趣的样子呢……啊哈哈……”

    负责主持的声优发出的声音完全是冻结状态的。

    “初中生的自爆呢（comingout）。”

    “是不是该一击触杀呢（touchout）。”

    “把他从社会上抹去（dropout）吧。”

    周围人的悄悄话里全都是outout out。

    事已至此，就算死也没用，也要在现实世界里抓住那家伙让她去下一次轮回转生挑战一番了。在我朝手指上用劲儿的时候。

    “下一位――请MF文库J轻小说新人赏‘大赏’的获奖者，八谷屋夜弥（Yayaya Yaya）老师致辞。”

    在主持人宣布后来到麦克风前的，是一个眉清目秀的少女。

    挺立的鼻梁，绑成团子的鲜艳金发。虽然并没有透出一股外国人的感觉，不过也不觉得她是个日本人，算是个国籍不明的游客吧。

    还有，她很年轻。年纪估计和星花差不多吧。

    纤细的手脚被一套类似于某个初中的制服的东西包覆着。

    学生的正装就是制服。特意去换了一件宴会礼服的星花才比较奇怪。对方穿着这套衣服可以说是非常适当的。

    “――……”

    但是，她――是叫八谷屋来着？――她一直没有说话。看着金屏风的众人开始骚动起来。

    “――…………”

    台上则是与下面相对，陷入了漫长又漫长的沉默。

    获奖致辞的时候新人卡壳我是看过好几次了。大家都是生活在影子里的生物，被闪闪的聚光灯照着于是讲不出话来很正常。

    不过这一次，我并不认为她是因为紧张而说不出话来。

    因为，看不出她的肩膀有任何由于紧张而导致的僵硬。

    她的修长双腿微微分开保持着轻松的站姿，手从容地放在身前，用超然的眼神睥睨着周围。

    骚动声越来越多。

    怎么了。什么情况。发生了什么吗。

    会场内的视线向她集中起来。在众人的紧张感临近爆发的时候，她徐徐开口了。

    “八谷屋夜弥――”

    她再次报出自己的笔名之后，

    “――夜弥是神――”

    伴着柔和的微笑，她放出了豪言。

    ……喂喂喂，这个家伙也绝对有问题啊。

    ……这是搞什么鬼。事故啊，出大事故了啊。

    被会场中僵住了的视线看着的她用满怀慈爱的声音缓缓继续道。

    “换句话说，我是消灭古旧的轻小说，生出新的轻小说的人――”

    她张开右手，随后张开左手，

    “希望汝等作为见证人，尽情赞美我降下的奇迹――”

    带着科科瓦多山的耶稣像的姿势，她静静闭上了眼睛。

    话说――以下是我一贯的主张。

    年轻的轻小说作者里，大致可以分成两类。

    自我意识很强些麻烦文章的狂热者和沉浸在虚构世界中逃避现实的人。

    两者对于文章的立场是不同的。

    如果说星花属于前者的话，这个金发女孩就是后者。感觉她是现役我控制不住右手的麒麟臂了我觉醒了邪眼症候群的患者。

    所以，

    “――轻小说的历史将在今天被分为两个部分――夜弥的作品出现前，和夜弥的作品出现后――”

    无所谓了。

    我对她致辞的后续左耳进右耳出。

    因为，这很明显是个不正常的家伙。

    一点，没什么好怕的。

    这里是创作虚构故事的人们的宴会。一个沉浸在虚构故事里止步不前的家伙讲的话没有任何价值。

    会场里的人大部分都是这么想的吧。

    嘈杂声渐起。

    有很多人自顾自开始讲话。很明显，对她的关注度降低了。颁奖仪式某种意义上是非常的残酷的。

    明明长相那么可爱，真的非常遗憾。

    视线一转，规矩地站在舞台后方的星花身处在悠然的气氛中一个人在那里咬牙切齿地盯着正在发言的金发神明女孩。

    这个么，简而言之就是，

    “僭，僭称自己为神，是在向身为恶魔的我挑战吗！？”

    在这层意思上动摇中。稳定的自我评价。你就放心吧。你已经陷入了废物路线了要回归小恶魔路线是不可能的啦。

    明明长相也不是不可爱，脑筋却非常让人遗憾。

    大概是因为我在享受星花百面相的缘故吧。

    我慢了一拍才察觉周围的气氛变化。

    气氛中的微妙寂静缠在身上。本应渐渐增加的悄悄话突然间大幅减少。

    在交换名片的那些家伙们，在和许久不见的朋友说笑的那些家伙们，全都注视着前方。

    注视着舞台上，沐浴在聚光灯下的人。

    “夜弥是神――因此。夜弥与汝等羔羊约定――”

    咻，解开丝带的衣物摩擦声通过麦克风传了出来。

    “如果――夜弥的获奖作品不能得到好评――”

    制服的胸口部分松脱开来，她水灵灵的紧致肌肤在聚光灯下焕发着光彩。

    “――夜弥就，脱光。”

    自称神明的人露出了宗教性的微笑。

    你这是啥临场教义啊喂。

    我在途中笑了出来，不过。

    周围的人，不知为何没能把视线从舞台上挪开。

    “既然夜弥――如此相信自己的才能――”

    有人，甚至咽了口口水下去。

    “也请汝等羔羊――相信夜弥的才能――”

    有人，甚至失语。

    奇特的言行本身，是无所谓的。

    关键是她的眼睛。关键问题在于这位神明的眼神。

    她并非自我陶醉于虚构世界中。她并非在现实世界中混乱暴走。她的眼瞳中，透着澄澈的理性气息。

    这家伙，是有意识地这么做的。

    虽然我不知道她为何如此，但她看来是有必要把关注度拉到自己身上的样子。

    “若然如此，夜弥向汝等保证――必将引导汝等进入至高的乐园――”

    神明大人的视线依次扫过羔羊们。

    似乎，是要看透人的思绪，揣度人的思绪，浸染人的思绪一般。为了判别些什么，为了搜索某人。

    到我这里的时候，她的视线突然停住。

    瞬间，我感觉一阵凉意窜过后背。

    她不是在看这边。使我们在受到注视。

    我驱动冻结的身体回看过去。

    不过就还是初中生穿的有失体统而已。忽隐忽现的双丘那头，感觉隐藏着某种正体不明的东西。

    混蛋，什么情况？真是麻烦。

    话说，当面背过脸去是不是不太好呢。

    “――……”

    神明大人忽然笑了起来。

    “……看来，对于没有信心的羔羊来说――赌脱衣服还不够呢――”

    气氛变得越来越紧张。这里已经是神域了。会场中的一切被一名初中生所支配。

    就算不看她也知道的。

    用澄澈的眼瞳盯着这边的神明大人说道，

    “既然如此，夜弥就以自己的贞操――”

    “――好的。以上就是八谷屋夜弥老师的致辞！恭喜您获得大赏！”

    主持人的声音强行打断了她的讲话。

    “――……”

    对于急速回归的现实，神明大人似乎没有表现出任何不满。

    慢慢行了一礼后，她宛如什么都没发生似地下了讲台。

    会场的气氛瞬间变得松缓了起来。

    刚才我们看到了什么？众作家面面相觑，互相摇头。创作虚构故事的人们被刚出道的初中生捉弄了一遍。

    今年的派对从一开始就陷入了大混乱。

    也因此，在前一位发表的星花的讲话被彻底的掩盖过去了。估计没人记得什么不合法的天出老师的性癖了吧。

    万万没想到，混蛋恶魔居然会当别人的绿叶。

    估计要世界末日了吧。

    “……到底怎么回事。”

    看到脚下的影子觉得难受的我迷迷糊糊地望向天花板。

    枝形吊灯的耀眼光芒充满了我的视野。

    ◇

    这是某个哪儿都有的兼职轻小说作家的。

    无论什么地方都有的，光和影的故事。

    请不要过分期待其中有刚见面五秒钟就让初中生脱得只剩内衣，小学生钻到自己的大衣里，和浑身瘫软的女生睡在一张床上――这样的情节。

    我只是打算从影子一侧叙述光的故事。

    如果您能享受这种窥伺感便是我的荣幸。

第四卷 第一章 初中生什么的无所谓

    筒隐星花得奖――这个天地大冲撞级别的事件发生了。

    详细听她说这件事，在进入十二月之后的事情。（译注：原文梗不好翻译，故简化。）

    “我，决定要作为作家出道了。”

    自从秋天听她讲过这件事之后，星花再没有提起过。

    她没有向我表现自己。

    这真是异常罕见。

    她经常说成为作家是自己的梦想。

    本来，这件事难道不是就算让创作一曲充满骄傲自豪自导自演小星花大人万岁三重唱给全世界发表下载也不奇怪的吗。因为这家伙的脑筋不正常，所以在不正常的方面就负负得正了。

    也就是说，这是被自费出版系的业内人士看中，又或者是被自我发掘的恶质商人给骗了，然后就没有然后了，肯定是这样的。这故事一点都不好笑。

    在把主旨是用来说明与未成年人签订的合同可以轻易取消的消费者保护厅的知识普及网站的链接发给星花之后，时间终于来到了十二月。休息日的傍晚，我被她叫了出来。

    ◇

    “那个，天神老师，你是不是把我想的太蠢了！？”

    坐到位子上的星花发火道。

    这里是位于京王线仙川站前的林荫路上的个体经营的精致咖啡店。

    面向步道的飘窗上装饰着花环，店内统一装饰成了红色与绿色的圣诞风格。静静传出的是被编排成爵士风格的圣诞歌曲。桌上准备了拉住，如果再暗一点，这肯定会被当成优雅的灯火来点亮吧。

    这里和平时碰头的嘈杂的家庭餐厅完全不同。

    似乎是为了配合店内的气氛，星花也换了一身时髦的毛衣配荷叶裙。

    “‘有困扰的时候先和大人谈一谈’，‘不要自己一个人掖着事情’什么的，这是什么意思吗！我是个拥有正常常识的成熟女性哦！？”

    这位女初中生把手机敲到了台子上。虽然她有控制自己的音量，不过行为和平时没什么区别。

    屏幕上显示的，是充满了我的周到考虑的短信。明明这在天神史上是最关心星花的表现来着。我的真心诚意没能传达到啊。

    “就是这个，就是这么的坏――心眼！天神老师真是的，老师把我当小孩子对待！”

    “你就是小孩子吧……尽管不是学校，毕竟你也是父母交到我们手上的重要孩子啦。”

    “唔，这是牵涉到筒隐家的问题吗。”

    “就是这样。”

    “对父母的关照，不，应该叫恭敬……对妈妈（岳母）的距离感……？不会应付对方的亲戚这种，夫妇间特有的问题……？哈哇哇，这也是……”

    “你在说什么啊……我是认真地问你在说什么哦？”

    “天神老师真是的，真是个害羞的人呢！”

    “虽然我完全不明白你是把什么事情给异想天开穿越联想了，不过还是一辈子搞不懂算了。”

    星花无视我的话红这张脸摇了摇头。

    “那么做，不就像是强词夺理的说我是个很容易被无聊诈骗钓上钩的人吗。”

    “强词夺理……？”

    “你这幅表情是什么意思！挑衅行为在最近审判中被严禁的哦！？”

    “你之前不是给‘您中了百亿日元大奖为了给您发奖请您把奖券的号码发过来’这种骗人短信给骗了回信，一天手机要响个一百万次只能哭着换了短信邮箱地址吗？”

    “不，不是这样的！老师的认知存在巨大的偏差。因为这件事关系到我的形象，我要求立刻进行VAR判定！”（译注：VAR，足球判罚中使用的录像回放技术。）

    “你在搞什么鬼啊……话说哪里不对了？”

    “像我这种数码一代的初中生平常是不用短信邮箱的。我只是觉得，短信里面还有这种那么有趣的事情啊，我就仔细问问吧反正稳赚不赔而已哦。”

    “这不就是给骗了吗。我的判断没有错吧。你怎么就觉得有机会翻案啊。”

    这家伙的自我意识强度到底是从哪儿来的啊。要是每个人都跟筒隐星花一样，人生比赛肯定时时刻刻是一百分的啊。这种世界恕我敬谢不敏。

    “那个时候真是很辛苦呢……”

    点了两人份的芝士蛋糕和红茶后，星花呼地叹了口气。

    “因此，工作短信被埋到了最下面，换短信邮箱地址还费了很多时间，一团糟呢。”

    店员离开之后，

    “那个，老师。今天您特意到此，我由衷地对此表示感谢。”

    “……别那么郑重其事。”

    因为星花散发的气氛发生了改变，我也稍微端正了姿势。

    预定了这个时尚的咖啡店的是星花。

    一个初中生选择了成年人会选的店，预定好，并邀请别人到场。要是我小时候做这种事那肯定是奇怪死了。她在这方面确实值得夸奖。

    所以，尽管是休息日，我还是穿着衬衫夹克来了这里。

    接下来她要说的，估计是非常重要的事情。

    对星花来说自是如此。

    在某种意义上――对另一个作家也是如此。

    “我重新报告一次。”

    “好。”

    “这一次，我会经由MF文库J出书。”

    “……MF吗，是吗。”

    “没错。喜欢轻小说的老师也知道的吧。”

    “啊。嘛……”

    我附和的声音十分僵硬。

    “MF文库J”――

    传统优势在于恋爱喜剧题材方面，是面向年轻群体的轻小说文库。

    这是天出太郎获奖的文库，本人正在该文库出版魔王与勇者的慢生活题材系列。

    学生星花踏入了这边的另一个职场。

    这个事实，到底在暗示些什么呢？

    我现在必须仔细思考一下这件事情了。

    “如果没有短信事故，我应该会更早的订立报告计划的。非常抱歉，那么晚才告诉您。”

    “……没关系啦。”

    “此外，我请您来到这件成人风格的咖啡店……”

    “恩？”

    “对于我重要的恩师，天神萝莉控老师来说，按萝莉理应该是去到能看到萝莉景的高层萝莉大楼中最高级的萝莉餐厅，去到酒池萝莉林来一次萝莉萝莉大款待的，我非常清楚这件事，所以请容我再次向您郑重道歉。”

    “能不要把和我的性癖毫无关联的词下意识地强制插入话里吗？你能不能为此郑重的道歉呢？”

    你真是，稍有机会就歹着我全力贬低呢。萝莉理是什么鬼啊。太蠢了。我之前想的那么郑重其事有病啊。

    “MF出书，出什么书呢。是我读过很多次的那个……是叫《苍之宴》来着对吧，你把这个投新人赏了？那个长篇故事你要在哪里分段？出版社那边和你通过气吗？”

    “要，要问这种事情吗……？”

    “不，肯定要问的吧，一般来说。从对话的走向上看。”

    “诶，唔，那个，这个……”

    星花躲闪着视线。

    就跟要要看清眼前大批通过的每只小鸡那样，视线来回往复。

    “老师！对不起！但是，但是，我也没有办法！”

    她哇的要大哭似地扑到了桌子上。

    “喂，怎么了，发生了什么啊……？”

    “我，我没打算劈腿的！”

    “哈！？”

    “我其实，也是非常非常讨厌那么粗暴地使用天神老师教给我的技术的，但是有大人硬是……！”

    “不要说下去了周围在看啊！”

    大家设身处地地想想看，有个社会人让初中女生辩解如何粗暴如何劈腿的事情！充满圣诞节气氛的咖啡店一瞬间变得跟守灵场一样了啊喂。

    把这个混蛋混蛋混蛋恶魔的美洲小蝾螈话翻译成人话的话。

    “我其实，也是想用《苍之宴》出道的！里面充满了天神老师的指导，《苍之宴》是我人生中最棒的作品，这个想法我从未改变！只是，我把写来解闷的新作网络小说投了能参与网络应征的比赛……所以，这不算是劈腿！”

    就是这样。

    您们明白了吗，店里的诸位。请把你们打算用来录音或者报警的手机放回包里吧拜托了。

    ◇

    “……又在网络上给别人读吗，你的小说。”

    敲了好几次废物混蛋恶魔的脑袋向店内众人宣告我是无罪的之后，我操作起了手机。

    星花偷偷参加了由出版社经营的小说投稿网站。

    “呜呜呜……还没给老师看过……”

    额头红肿的星花用苦闷的声音说出了自己的账号。

    笔名“星花小豆”投稿的小说只有一个系列。

    标题是，

    《关于擅长H的老师胁迫我的这件事儿！》

    就是这样。

    似乎是一个以初中女生为第一视角，描写其与变态萝莉控老师的日常的滑稽的恋爱喜剧作品。

    “我看看……――唔。”

    我试着点开了第一话，结果一看就一阵头晕。

    “……那个？为什么一副要孕吐的表情？哈，难道是怀了我和您的爱情结晶！？太好了，终于成功让天神老师怀孕了！我就要做爸爸了呢！”

    “你给我重新学一遍生物优等生……”

    光是看文章就让我天旋地转的。

    毕竟，这个文体的压力太强了。

    主人公原封不动就是星花，没有任何遮掩。抓住读者用饶舌的第一人称大叫一通。这是什么这家伙会一辈子在耳边说个不停的费工夫的噩梦吗。

    “这，这真的是练习作品！我是正经的长篇幻想小说作家！这种谁都写得出的恋爱喜剧只不过是打发时间写烂了的东西罢了！请不要通过这一个作品就判断我的作家能力！”

    “你其实是以一副混蛋作家的做派在说这些话的吧。”

    实际上大概也算个作家吧，话说这评价，自我意识真是够高的。

    因此。

    本人认为“谁都写的出来”的作品是谁都写不出来的东西。

    这句话我并没有说出口。我没有义务为她“服务”到这一步。

    先喝起送来的红茶的我无言地继续看了下去。

    “那个，这个，这种，诶，果然，在老师看来……”

    只不过，因为星花在无限制的往红茶里加牛奶和糖，同时频频抬眼朝我一瞥一瞥的，所以，

    “……没什么啦，写的不差啊。至少开头挺引人入胜的。”

    我老实讲出了感想。

    不管是好是坏，文体本身的特点和《苍之宴》相比没有变化。但是，那些用来自我满足的垃圾设定没有了，所以明显地容易代入了。有一种被怒涛般的情绪文问不容分说地拽入了作品世界中的感觉。

    如果这里是书店的话，读完之后应该会不自觉地把书带去柜台结账吧。

    “是吗！？诶嘿嘿，其实我觉得也写的不错！”

    “还有，角色也不错。虽然主人公天下无敌的样子有点那啥，不过纠缠这个女初中生的变态萝莉控老师读起来不错。”

    “诶嘿嘿是吧是吧！角色塑造方面废了我很多心思呢。虽然是个变态，但是考虑到读者所以就在面前合法的范围内微微跨出半步那种！这就是我的作家能力！”

    “原来如此。”

    星花小姐磨蹭着手掌开心地说道。

    随后，她把红茶杯送到嘴边。

    “好甜！红茶和老师都好甜！我最喜欢甜的东西了！”

    同时还附带上了这种欢快的感想。

    一股子喜欢自己的家伙也喜欢自己的作品的感觉。因为你和谦逊二字不和，所以就一直保持这样吧。

    “话说，星花，有件事我能跟你确认一下吗。”

    “好的，什么事呢！”

    “关于作品中的角色，我有一个简单的问题。”

    “请问请问。我一定毫无隐瞒全数回答！为最喜欢的老师解答自己的作品中的疑问，诶嘿嘿，对我来说，这是无上的喜悦之一！”

    从旁看来，嘻嘻微笑着的星花宛如一朵婀娜的鲜花。

    她那可爱又无邪的混蛋恶魔眼瞳紧紧盯着我。

    “关于‘天●老师’这个变态萝莉控老师的谜之名字的由来。”

    “诶？好的，这个恕我不予置评哦？”

    “什么‘不予置评’啊。为啥有种加害者向被害者施压的感觉啊。”

    “关于这件事，对于与民事纠纷相关的问题已经交给了预先请好的律师，今后关于这件事有任何的疑问请通过书面方式与我的代理人进行沟通。”

    “抢先下手准备诉讼是什么鬼啊我灭了你哦。”

    这个变态萝莉控“天●老师”，从名字到年龄到出身到职业到外貌到口吻再到态度完全就是我好么。

    能不要未经许可用别人的私人情报写书么。三岛由纪夫那时最高法院已经有了围绕侵害隐私权和创作自由的重要判例了喂。（译注：指作家三岛由纪夫和有田八郎的《宴之后》案，有田八郎认为三岛由纪夫的小说中的模特儿影射了他，侵犯了其隐私，案子初审判决三岛由纪夫败诉。三岛由纪夫上诉期间有田八郎去世，其亲属与三岛由纪夫达成和解。）

    “比起这种事，天神老师。你还有其他事情吗。”

    “才不是这种事啊。我觉得这是现在这个瞬间最重要的事情哦。”

    “我知道了我知道了。我会在可能的范围内尽可能考虑的。这样可以了吗。真是的。天神老师真是贪得无厌。”

    “为什么搞得像是你让步了啊……”

    才不是什么可能的范围内，而是尽可能的去做啊喂？

    “那么今天，关于我邀请天●老师的理由！”

    “你这连现实中的叫法都换了啊喂，考虑是这么考虑的么啊喂，才不是要你新增一条发音规则啊喂。”

    “天神老师这样不断发火的样子也很可爱呢！”

    “你要我揍翻你么混蛋……”

    我精疲力竭地靠在了椅背上，随后星花坐立难安的拨弄着荷叶裙的裙裾重新坐好。

    “……恩，恩恩……”

    一股奇妙的沉默瞬间降临。沉默之后就很难重新开口了。也因此重新开口后话题就转开了。

    简而言之，这个混蛋恶魔此时紧张地逃避了起来。虽然这种紧张的表现很麻烦就是了。

    “……说吧，你有什么事情要我帮忙。”

    “诶，你有超能力吗！为什么会知道！”

    “为什么会不知道啊。”

    我叹着气催促后，混蛋恶魔并筒隐星花咳咳咳嗽了几声。

    “其实，那个，我希望请您参加这个月下旬举办的颁奖仪式。”

    随之拿出的，还有一个信封。

    在刚送来的芝士蛋糕前找了一找之后星花把从里面拿出的明信片放在了桌子上。这是年底召开的派对的邀请函。

    “因为这次在网络小说部门得奖了，所以需要上台领奖同时简短的致辞。虽然允许带几名同伴一起参加，但是正好那天爸爸妈妈去第十五次的蜜月旅行了。”

    “你家爸妈的关系有够亲密的啊……”

    关系亲密很棒。根据调查统计，在夫妻关系比较好的家庭中长大的孩子会倾向于自己也建立起一个同样的家庭。

    星花想必也希望和未来的丈夫有一段甜甜蜜蜜和和美美的婚姻生活吧。我由衷地希望你们夫妇相亲相爱。

    “因此，天神老师。能请你作为同伴，作为我重要的恩师，和我一起参加出版社的派对吗？”

    坐在椅子上的星花朝我深深行了一礼。她结实的脑袋磕在了桌子的角上，传出了咕叽一声。

    她的长发铺成了好几束，贴在桌子上，在红与绿的圣诞风花色间宛如生出了好几条艳丽的和风河流。

    “……派对，吗。”

    “我也知道您公务繁忙，但务必，请您分一些时间给我！”

    “唔唔……”

    我也被邀请参加了啊。

    犹豫于到底该不该说出这件事的我最后也没有说出口。

    “嘛……我考虑一下。”

    望着桌上星花的发束，我暧昧地回答。

    是不是要告诉她我有天出太郎这个笔名，等回去之后再不慌不忙地仔细考虑考虑吧。

    虽然不知道是为什么，感觉把我的另一个工作告诉她要放在最后。

    有一种，我们的关系会变成渡河之后再也无法回头的感觉。

    ……不，恩，你们想啊，自己的书里那个亲自己抱自己推倒自己的女主角，是以小五女生，可爱的小天使稻荷凛为模板的这件事如果暴露的话，不是有可能演变成去到野川那头的府中监狱再也回不来了的情况么？我和那方面其实完全没关系的哦，我说真的哦。（译注：野川，河流名。）

    “话说，你成为作家了啊……”

    我斟酌着措辞说道。

    准确的说。

    应该是你“也”成为作家了啊吧。

    果然，虽然不知道原因，对于说出我和星花身处同一世界的话语这件事，我无论如何都犹豫不决。

    我独自一人在岸边眺望着从神圣的月亮上生出的漆黑美丽的河流。

    “……那个？”

    坐在另一头的初中生战战兢兢地从桌上抬起头。

    我注意到了她含着不安的眼瞳后转过头。

    “那个。虽然有些迟了，总之必须恭喜你才行。”

    作为老师，我对自己的可爱学生露出笑容。

    “恭喜你达成了成为作家的第一步。”

    “――谢谢您！”

    星花也绽放出花儿般的微笑。

    “没有比我的天神老师一起参加我的派对更好的庆祝胜利的方式了！”

    “我既不是你的我，这也不是你的派对啊。”

    “时间段正好在圣诞夜附近。这会成为我人生中最棒的圣诞礼物呢！好开心啊，我很期待！感觉耶稣也已控制不住的势头重新降世了呢！”

    “不要为了自己的方便就引发奇迹啊撒旦小妹。”

    “我一定要在致辞里把老师的丰功伟绩讲个透，请您务必在附近听取我感谢的百万分之一！”

    完全不听别人讲话的星花带着满满的气势不断说道。和她的文体一样，压力好强。

    话说，礼物不要东西而是要参与活动，在夏天她的生日的时候我好像也经历过类似的事情呢。

    真是个不管什么时候身在何处发生了什么都无尽地享受着人生的家伙啊。

    “人生中最棒的”，吗。

    “你的人生，是会把各种各样的东西当成最棒的呢。”

    我带着讽刺的打算如此说了之后，

    “恩？”

    星花一副打心底不明所以的样子歪着脑袋。

    “实际上，就是这样啊？”

    “噢。”

    “人生时时刻刻都要保持阳光向上。如果不这样的话，不是很无聊吗？”

    “……是啊。正如你所说。”

    我呆呆地看着自己的手。

    有些粗糙的，和大叔相近的，有些无趣的肌肤。

    和星花一起点的只是蛋糕里，感觉只有我的这一份里，酸味有点太强了。

    ◇

    第二天，晚间。

    “关于这次颁奖仪式的事情。”

    在我和责编磋商关于魔王勇者的慢节奏生活系列第四卷大纲的时候，我假装淡定地说道。

    这里是位于新宿站东出口徒步约两分钟的珈i西武。

    我和与平时一样皱着眉的责编一起面对面坐在靠窗的座位上。我们平时一直是在这家店的这个位子磋商的。

    “在网络部门的得奖者里有个叫作‘星花小豆’的孩子呢。她毫无疑问是名叫筒隐星花的初三学生吧？”

    “那个这是怎么回事呢还请您稍等。”

    责编用她那顶尖级的毫无阴阳顿挫的声音附和之后操作起平板，随后用毫无动摇的声音说道。

    “这真是令人惊讶呢，她是今年备受期待的两名新人之一呢。”

    “……两名？”

    “啊抱歉这是编辑部的问题星花老师的事情您是从哪儿听说的呢。”

    “这就说来话长了。”

    我简要的讲了一下这次的事情。

    星花是我在补习班的学生的事情。她邀请我作为同伴出席颁奖仪式的事情。对于是否要告诉她天出太郎是我的笔名我感到犹豫的事情。等等。

    “我到底应不应该隐瞒呢。你怎么看。”

    “是呢我认为这是个难以决定的问题。”

    担当用淡定地声音回答。

    我其实并没有期待她能给出些有见解的看法。

    只不过，我写轻小说，同时在做补习班老师，还有星花获奖这几件事只有这位关系说好也不算很好的第四代责编在目前全部了解。

    “如果我和她一起出席派对，那么我是天出太郎这件事必然会暴露给星花。我是应该拒绝她的邀请维持现状，还是作为一个陌生的同行悄悄听一听她的得奖感言呢。”

    说着，我咋了下舌。

    话说，只要挑明事情的真相不就好了？

    我就是想这些也没有丝毫意义。如果我从旁人的角度看待这件事的话必然会如此认为。

    为什么我不愿告诉星花我也在写轻小说呢。如果对方不能对我的这股微妙的犹豫感感同身受的话，我和谁聊这个话题都没有意义。

    但是。

    “天出老师会迷茫是因为想要出席派对想要听她的得奖感言的心情非常强烈的缘故呢。”

    “……恩？”

    “不和任何人聊这件事就这么把这件事放过去是最简单的办法但您没有如此选择也就是说您想要出席想要听得奖感言我是如此认为的您怎么看呢。”

    责编并没有直接接入这个敏感的问题而是淡淡地说道。

    “是吗，嘛，或许吧……”

    “既然如此请您交给我办吧。”

    与她的音调不同，这句话有着强有力的魄力。我重新看向责编。

    “天出老师在今后要如何面对这位初中生老师先放在一边派对方面的问题我会负起责任进行处理做好疏通工作的所以请您放心参加吧。”

    “这……是不是，给你添麻烦了？”

    “作家是文库的财产慎重对待作家的事情是理所当然的。”

    责编有一瞬间逃也似地低下了视线。

    接着，她紧咬嘴唇，慎重地窥探我的反应。

    “无论是作为隔壁还是个人天出老师都是我喜欢的作家所以您愿意和我聊这件事我感到非常开心谢谢您。”

    回想起来，我和她像这样眼对眼还是第一次。

    哈士奇皮毛般的发质，具有独特特点的眉毛，时刻保持严肃的眼神。编辑这种生物，不分男女基本都是穿着轻便服装的，不过她却时刻保持着一股不留丝毫破绽的气场。

    我认为第一印象上让人觉得局促的气场反映了作为一名商业人士的强悍程度，但是就今天而言我觉得这反映了她的笨拙。

    虽然我们之间是商业上的往来。

    但这样不是挺好的吗。

    我或许错估了责编的价值。

    “这边才是，真的非常感谢你，志边里（Shiberi）小姐。请你多多指教。”

    我不禁伸手握住她桌上的手。

    “啊……”

    责编志边里凝视着我不停眨眼。

    她逐渐放松僵硬的手指轻轻回握了我。

    “那那那那个我突然想起来了我手头碰巧有最近上演的以魔王为题材的老音乐剧评价貌似很不错所以我觉得这或许能成为工作的参考如果您有时间的话下次就一起。”

    “恩，好的，请你务必邀请我去。”

    “啊啊啊。”

    志边里又一次猛地眨起眼来，随后，

    “天出老师那个这个第四卷请您好好加油我期待着您的表现！”

    这还是第一次，她的眉头松缓起来，脸上露出笑容。

    我想，这大概是与她的年纪相适应的，比我要“年轻”的多的笑容吧。

    ◇

    就这样，我没有了后顾之忧。

    我高枕无忧睡了下去然后起床随后告诉星花我会陪她出席颁奖仪式星花非常开心晚上我就作为补习班老师工作然后一直写轻小说到早上在工作的空隙我照顾了下学生们然后睡觉又起床工作照顾睡觉起床工作照顾睡觉起床工作照顾睡觉起床工作照顾睡觉起床工作照顾睡觉起床工作照顾睡觉起床工作照顾睡觉起床工作光阴似箭一天天就那么过去……（译注：原文没有标点。）

    等我注意到时，时间已经来到了派对当天。

    ◇

    今年的派对会场位于东京都文京区的“椿山庄”。

    这是一座具有悠久传统的日式庭园，是国内最高级的酒店。

    将棋界最重要的头衔战每年都会在这里举办，绝非一般的工薪族有资格居住的地方。我也希望能当上将棋棋士干上龙王的工作啊。（译注：椿山庄，每年日本将棋名人战的举办场所。龙王的工作，白鸟士郎著以将棋为题材的轻小说。）

    虽然只有一年一次，不过我能靠出版社出钱借大会场参与到自助餐中去。我也认为这派对对于轻小说作家来说是一种娱乐活动。

    当然，我也是享受其中的。仅此于小学生的生日派对哦。

    “……到的有点早呢。”

    在十八点开场仪式前，椿山庄的休息室里已经满是同事了。

    虽然是生活在社会的阴暗面的人们，或者说，正因为是生活在社会的阴暗面的人们，所以才会在这种珍贵的机会中仔细挑选好夹克和衬衫穿来。这就是人性。

    大量的黑色，偶尔混入茶色，红色和粉色人群排成了好激烈。

    在设置在休息室一角的专用接待处，人们用装着表明自己身份的邀请函的信封交换自己的名牌。

    “辛苦您了天出老师。”

    人群中，志边里发现了我随后小跑到了我这边。她也穿着平时难得一见的衬衫打扮。

    打好招呼后，她说着“啊啊请您稍等片刻”随后掉头。

    我被一个人留在了原地。

    派对中编辑相当的忙。有很多人编辑都必须去打个招呼才行。我听说吃眼前的高级料理这件事是理所当然被禁止的。上辈子到底是攒了多少恶德啊，阿门。

    希望他们的灵魂能够安息。在我祈祷着这些的时候，志边里小跑着回来了。

    “那件事已经准备万全请您放心。”

    仿佛偷偷耍阴谋诡计一般，志边里朝我耳语。

    那件事，自然，是前些天谈的那件事。

    身为通过《关于擅长H的老师胁迫我的这件事儿！》这件事得奖的新人的同伴的“天神老师”，与本就在MF文库J出书的“天出太郎”的冲突。

    星花因为要准备颁奖仪式所以先集中到得奖者的准备室去了。在派对开始之后她才会在会场中与我会合。

    在我和她碰头前，志边里似乎已经妥善进行了处理。虽然不知道她用了什么手段，不过她是一位值得信赖的编辑。

    有一个优秀的责编作家生涯就进入简单模式了呢嘎哈哈！

    “天出老师，今天请戴这个。”

    志边里递出大概是在接待处拿来的名牌。

    把名牌戴在胸口后，我揉了揉眼。

    和前几年不同，名牌上并没有写着我的笔名。

    取而代之，

    “天●老师

    ↑擅长H！”

    上面印着如上内容。

    “……那个，志边里小姐。”

    “啊是的您有什么问题吗。”

    “我要用这个名牌参加派对吗？”

    “啊是的我选择了您两个名字的最大公约数。”（译注：笔名天出老师，本名天神老师。）

    聪明的哈士奇带着锐利的眼神用力点头。

    原来如此。所以笔名上用●的同时，得奖作品的标题也用了●吗？既能显出是“天出太郎”这个有着H笔名的作家，同时能让人联想到这是星花的同伴兼登场人物的原型么。

    这还真是公平公正又巧妙，个鬼啊！

    “你不觉得用的解决方法太粗糙了吗！？”

    “我和相关单位已经进行过协商了所以没有问题今天请您作为天●老师瞒过星花老师吧万一有人叫您‘天出老师’的话因为头一个字是一样的就请老师灵活以对吧。”

    “灵活以对个头啊，这名牌本身就是大问题啊。”

    “作家是文库的财产我们会温柔地接受每个人的。”

    “这根本就是通过把我的名誉掏干得到的财产吧。”

    “啊啊请不要弄我的头不可以的啊啊。”

    我摇晃着让我走上了困难模式的天然哈士奇的时候，

    “呀，你好呀太郎，怎么了？”

    后面有人冲我搭话。

    这是一位似乎有良好教养的，穿着气派的定制西装的童颜青年。

    是“社长”。

    他是和我同年龄的同事。他原本在仙露（amrita）文库出道，但除此之外还在包括本文库在内的多个轻小说文库出书。他在西新宿的大厦里面借了工作场地，自从夏天开始经常参与星花的学习会。真的非常感谢他。

    社长看了一眼我的名牌，

    “说起来我听说了哦，恭喜筒隐同学……哦不。恭喜星花小豆老师得奖。”

    “……啊？”

    “有什么好奇怪的啊，我姑且算是相关人士。”

    他露出了非常讨人喜欢的笑容。

    我一下就没人怒气。放开“啊啊啊”的哈士奇后，我第一次指向自己的胸口。

    “……呐，你怎么看，这个名牌？”

    “能怎么看啊，挺好的啊。虽然，感觉像是在开恶趣味的玩笑。”

    社长微红着脸快口说道。明明写自己作品的恋爱喜剧的时候会立刻按下开关，结果别人的黄段子甩在脸上就一副应对不能的模样。

    “呜呜，这样啊……”

    我一股子咬了臭虫的感觉拨动了一下名牌。

    被他这么一说，确实偶尔有人会用自己作品中的名字代入到名牌上进行恶作剧。这也可以算是余兴的范畴内吧。

    如果是牌面作家，权威人士和评委的话就是另一回事了。新人作家会通过名牌来跟他们打招呼。但是，很遗憾我并不属于那一类人。

    自从我得奖的颁奖典礼起这已经是第六次派对了，会聊天的对象已经是确定的几个人了。事到如今，不会有不认识的人通过名牌和我进行交流。

    “啊那个如果有什么不满意的话这边还有plan B。”

    “为什么会把这种方案当作planA啊……那么其他方案是？”

    “这边也准备了宴会表演用的装束穿那些衣服的话老师的脸就会被遮住谁都看不见了别说有什么问题了自己就什么都看不见什么都听不见了。”

    “原来如此，我还是选择planA吧！感谢您竭尽所能为我想办法！”

    我全力抚摸着思考了许许多多的哈士奇的脑袋。你很伟大哦。

    “啊啊啊啊！？”

    放着上下挥着手的聪明编辑不管，我朝社长点头。

    “抱歉，让你久等了。我们走吧。”

    马上就要开始了。我一边朝大会堂走一边用手指弹着胸口的名牌。

    最后――我觉得之前是想太多了。

    像我这种地位的人不可能会有人关注的。

    于是，派对开始了。

    ◇

    开幕致辞后会进行对得奖者的颁奖和得奖者致辞活动。

    星花的致辞，堪比永堕地狱级别的公开处刑。我超受到注目的。那家伙是恶魔吗。混蛋恶魔啊喂。混蛋。

    我再也不会出席派对了，我不会再被人拉去出席派对了，人家不会从家里出来了！我在心中向家里蹲三原则发誓的同时握紧拳头，随后，我注意到一个啪塔啪塔的脚步声向我靠近。

    对方传来的气氛轻松活泼，气息飘忽，不用看都知道那是谁。

    “天~神~老~师~&#9825;”

    闭嘴然后给我在将来去死！我带着如此想法的迎击落空，随后我受到了估计重量在四十公斤以下的身体的舍身直击。

    “您真的来了呢！”

    结束了致辞完成了任务的星花全力扑进了我的胸口。

    豪华的枝形吊灯下，毛绒绒的红色绒毯之上。我露出了尽享世间春意的百分百满足的笑容。

    “你这家伙，真是不带‘刹车’的啊……！”

    踩空之后，我勉强撑住没倒，随后全力推开星花。

    尽管脑袋被推着，星花依然露出了莞尔的笑容。

    “您听了小星花marvelous（美妙）、glamorous（迷人）又fabulous（难以置信）的dangerous（危险）致辞了吗！”

    “你有危险的自觉吗，我杀了你哦。”

    “天神老师真是穿着三件套的样子比平时要更潇洒呢。”

    “……真亏你看出来了。”

    平常穿的西装因为我的工作关系沾满了粉笔灰，所以我只能拿出这套派对专用的老西装了。

    “顺便一提，您觉得我怎么样，我！我的这套marvelous（美妙）、glamorous（迷人）又fabulous（难以置信）的礼服！”

    星花得意洋洋地向前倾着身姿。

    红宝石色的宴会服凸显着锁骨，光彩熠熠的项链如勋章般强调着她的柔嫩肌肤。在之前的才诞生的悲剧空间中，有人似乎在窥探着这边的时候，我静静地推开她的肩膀让她站好。

    “不管怎么看你都一点都不迷人吧。在混入可悲的谎话前，你的表现要更像话点。”

    “‘混入可悲的谎话’，您是这么说的吧。哎呀，哎呀哎呀。”

    化了淡妆的星花抬眼看着我。

    随后，她的嘴角弯出了小恶魔微笑的角度。

    “……干嘛，你想说啥。”

    “混入，也就是说，既有真实，也有谎言呢。换句话说，您认为我美妙又难以置信吗？”

    “啊？”

    “所以我才提示了难以选择的关键词，找寻真相获得老师的赞赏呢。唔呼呼，这就是所谓交涉的艺术。不愧是我真是聪明呢，天神老师也被我迷得团团转了呢！”

    “原来如此，不愧是天才飞机场冒失鬼初中生呢。”

    “是吧是吧。请尽情夸奖我！我这个新锐天才美少女是飞，机场，冒，失……鬼……？”

    星花恩恩点头的时候突然语塞了。她低头看着自己的平原身材，随后视线立刻抬起。

    “哈――――――――！？都说我是同龄人中极富魅力的了吧！？这可是继承自妈妈的ultra dynamite身材哦！请您正大那双死鱼眼好好看清楚我这volumycreamy的胸部哦！？”

    “不要这样了离我远一点会让人以为我也脑筋不正常的。”

    “看吧，看吧看吧！总体上就是marvelous（美妙）、glamorous（迷人）又fabulous（难以置信）吧！？您一句赞赏都没有这件事，就算是老天爷放过了你我做鬼也不会放过你的！”

    “完全无法沟通啊……”

    超级想要被夸奖的默认无论如何都渴求着无穷无尽的溢美之词。

    这份执着，放在平时我会把它塞满木桶盖上盖子扔进太平洋随波漂流，不过今天我有点，有那么一点点的，理解星花的心情。

    不管这个场合是多么的热闹，周围人的视线中还是透着虽然让人不爽却又能够理解的意思。

    “……看，就是她哦，她。”

    “那孩子就是今年的‘花’之一么。”

    “MF文库也下了大胆的一招棋呢。”

    话题的中心，是文库历史中第一次有初中女生得奖这一非常时间。

    这些话题，绝不仅仅包含好的方面的。

    “这就跟芥川奖选了搞笑艺人或者明星写的书一样呢。出版业不景气所以想制造话题呢。”（译注：芥川奖，指芥川龙之介奖，1935年由菊池宽提议为纪念日本大正时代的文豪芥川龙之介（1892-1927）所设立的文学奖，并由主办单位文艺春秋颁发给纯文学新人作家的一个奖项；现今的主办单位已改为日本文学振兴会。）

    在离的有些距离的桌子那边，一些老作家高声说道。

    像只猪一样狼吞虎咽这立式餐会的料理的他们一起笑着。是喝多了宴会上提供的啤酒变得不管不顾周围了吧。他们毫不在乎自己的音量，笑声非常粗鲁。

    “――我，我并不喜欢这种说法。”

    一个平稳的声音夹杂其中。

    “故事必须从故事本身的角度进行评价。读过之前没有人有资格对此进行评论。”

    是社长。

    在社交方面任谁都会喜欢上的男人说完后露出微笑。

    “……新作出于良好的出版状态，不断重版的人，是不会说这些话的。”

    刚才的那个老作家看到社长后不高兴似地沉默了。

    在扎人的沉默环绕在当场的时候，

    “‘H以下略’这本书，虽然如今已经删掉了，不过我之前有在网络上看过。”

    另一个年轻男性开口了。

    “很遗憾，我没看完就放弃了。完全不知道在写什么。读起来很累。”

    “这是新人常见的毛病。”

    别的作家用力点头，仿佛在说和我想的一样。

    “轻小说必须是能爽快的读下去的东西才行。”

    “读者们需要的不是什么了不起的文章。他们需要的是两个小时的娱乐时间。”

    “任何人，都对别人的大论毫无兴趣。”

    这句话。

    “……比起这些。我们一起去拿些甜点吧，如何？”

    露出暧昧微笑的社长并没有出声否定。

    ――社长，是正确的。

    成为作家，意味着要不断承受莫名其妙的嫉妒，有根有据的批评。

    对于星花来说，这是第一次遇到的“不合时宜”。

    而她今后，必须一直与此奋战。

    “还有，那个，诶，对了对了，您还没见过我的责编吧！我来亲自为你介绍！”

    估计她在会场各处听过好几百万遍同样的话了吧。

    摆出兴奋的样子拉着我的星花的身体却显得僵硬又自鄙。

    “……之后，老师，毕竟是圣诞节嘛，还有件事可以拜托你吗？”

    “来参加派对应该已经算是礼物了吧……什么事啊？”

    “现在立刻，给我，给名正言顺的成了职业作家非常厉害的我！”

    她的脚移动不懂。就像抓着人，却又渐渐沉向无底沼泽的小猫一般，紧紧地，抓着我。

    “一个非常甜蜜的……只剩甜蜜的，温柔的评论，可以吗？”

    “……你脑袋时刻都保持着快乐圣诞模式呢。”

    “和圣诞夜联系在一起了呢。诶诶，八十分！合格！”

    “连打分都废的天真啊喂……”

    不管什么事情，有光必随影。

    不管是多么令人喜悦的事情，也一定存在着另一面。

    我拍了拍沐浴在枝形吊灯的灯光下的星花那纤细的肩膀。

    “……呐，星花。这些话我是听做作家的朋友说的来着。”

    “恩？”

    “你知道区分好编辑和烂编辑的方法吗？”

    星花疑惑地摇了摇头。

    “烂编辑的情况，虽然多的数都数不完――不过好编辑的话，必有一个特征。那就是他相信作家的才能，不管什么时候都会和作家一同奋战。”

    所以。

    虽然我本人并不是一名编辑――

    “今后，也要给我看有趣的东西哦。因为，你是个天才。”

    “――唔，好的……”

    星花惊得抬起头，皱起眉之后。

    她咬紧着牙关似地紧紧抿着嘴。

    大概其中也有平时没见过她化妆的关系吧。这张脸，宛如换了一个人似的，如此成熟――真是一个大美人啊，我忽然如此想到。

    “老师，不管发生了什么，我都会不断全力奋战下去的。”

    抬眼看着我的星花宛如发誓一般手扶胸口。

    “噢。”

    “不停写不停写――竭尽全力，期望有一天，我的努力能改变天神老师的那种性癖。”

    “为什么啊。”

    ……额，说真的哦？有必要在这种时候插入这种台词吗？

    星花露出了一如往常的混蛋笑容，贴在我的胸口像只撒娇的小猫一样用头蹭蹭蹭蹭，

    “请您一定要在最近的地方看好哦。我擅长H的萝莉控老师！”

    这家伙真是，要不干脆把手戳进她屁眼里教会她怎么说话算了？

    ◇

    过了一会儿，社长客气地走了过来。

    “呀，呀，可以聊两句吗。”

    “啊啦这不是社长老师吗！平时受您照顾了！”

    星花突然换成了清爽的表情。最近，他和我们一样开始用爱称称呼我们了。搞出一股露骨的郊区夜总会感了，能不要献媚了吗？

    “天神老师，你的这种说话方式。难道是嫉妒了……呀真是的！占有欲太强了啦！我可是一心扑在老师身上的哦！”

    “你这张臭嘴，信不信我不给你打麻药直接把它缝起来？”

    “多么大胆的接吻预告啊，哇哇哇哇哇！？”

    看着闹腾的我们，社长困扰似地笑了。

    “啊，你们的关系一如既往的好呢……”

    “你眼睛有问题吧？”

    “我是由衷这么认为的。真是有太郎的风格呢。真好，有这么一个活泼的年下女孩。私下里机敏勤快把人照顾的无微不至……作为教自己学习的回礼，在家里包办扫除料理……重叠的双手，悸动的心绪……令人眼花缭乱的学生浪漫情，梦想的初中生世界……”

    处于迷糊状态的少爷来回看着我们进入了空想世界。说起来，这家伙习惯把各种女人给微妙的神格化来着。我被这个混蛋恶魔照顾的无微不至什么的永远不可能发生哦？

    “……好，好吧！别人是别人，我是我！”

    似是为了重作精神，社长咳嗽了一下。

    “星花老师，恭喜您得奖。”

    他深深弯下腰向星花行李。

    “啊哇哇，您太客气了！谢谢您！”

    星花也同样挺直了后背，换上一本正经的态度。

    “能受到我敬仰的社长老师的祝福，我不胜感动！平时去您的工作场所叨扰，真是非常抱歉！我从中学到了很多！”

    “不，才没有这回事。得奖作品是在下个月出版吧，我很期待。”

    “太荣幸了！我一定会给您送去一本的！”

    星花再次深深低头致意后保持着这个姿势来回看了看周围。

    “我想和另一位，那个，长发的老师打声招呼……他今天没有到场吗？”

    她说的，是和我还有社长同期出道的“掘墓人”。声音沙哑喜欢挖苦人，弄哭的女人数量数不胜数。他在山河文库写的那个系列已经被内定要动画化了。

    虽然他出道的山河文库与我们公司不是姐妹品牌，不过因为漫画化以及其他具体工作方面的关联，山河文库的作家每年都会受到邀请。

    “说起来，我今天还没见过他呢。”

    “……唔，太郎不知道吗？”

    “恩？现在是活动时期，是又玩女人去了吧？”

    “不，我认为不是哦……”

    社长满脸阴云。他偷偷看了一眼周围，压低声音。

    “我听说掘墓人君最近情况不太好。”

    “不太好？什么――”

    连带着我都弯下腰了。在我和社长头碰头讲话的时候，星花啪啪啪地拍起了我的后背。

    “老师！天神老师！”

    “……干嘛啊。”

    因为星花太闹腾了，我不高兴地转了过去，随后便发现。

    “祈求吧――若然，便可获得神庇――”（译注：原典出自《马太福音》7章7-7。）

    一列朝圣队出现在了那里。

    派对会场的正中央有一群在圣诞夜求拜神明的羔羊们。

    落座其终点的，是另一名女初中生。

    各各他山的弥赛亚，你好。八谷屋夜弥温柔地向羔羊们张开双臂。

    “哈，啊，那个，我，是去年出道的卑微作家……”

    “我知道了――今夜，便赦免汝所有的罪孽吧――”

    “哈，啊，拜托你了。”

    来打招呼换名片的人的眼睛里全都闪烁着妖媚的光辉。

    “写了不想写的恋爱喜剧？原来如此，那便赦免你吧――老是赶不上截稿日？原来如此，那便赦免你吧――随随便便让前作的女主出场了？原来如此，那便赦免你吧――喜欢小学生？原来如此，那便赦免你吧――”

    神样女初中生用微笑迎接了众口诉说着自己的罪孽的中坚作家和新手作家们。

    作家这种生物，任谁都在内心中藏有隐疚。

    人类这种生物，任谁都期待能够得到谅解。

    “啊啊，谢，谢谢你，夜弥大人……”

    露着陶醉表情的作家们一齐朝眼前的神明大人恭敬地低头致意。

    或许，我们亲眼见证了某新兴宗教的成立过程。

    “……有更多人在捧那个孩子呢？她和我有什么不一样吗？”

    “首先是得奖部门的区别。还有就是文体。”（译注：星花是网络部门新人赏，夜弥是文库的新人赏。）

    “恩，得奖部门？……您在说什么呢？那个？天神老师？”

    不甘心似的嘟着嘴的星花心中应该也是有点数的。

    除去宗教因素，双方受到的待遇也是存在差别的。

    筒隐星花与八谷屋夜弥。

    今年，她们两个女初中生得了奖，然而。

    ――两人的层级，完全不一样。

    星花得的，是为了定期从小说网站上选书出版而设置的奖项。似乎只要得到一名编辑的强烈推荐就能得到优秀赏。根据传闻，评选过程中存在着各种争执斗争。持有反对颁奖的观点的人也非常的多。

    另一边，八谷屋夜弥得到的，是主流中的主流，MF文库J轻小说新人赏的大赏。这个奖项几年里才颁发了一次，奖金也是业内最高的三百万日元。下个月得奖小说的出版等于赌上了文库的名誉，肯定会受到各种宣传攻势的支持的吧。

    她的责编现在正忠诚的随侍左右。带着锐利眼神的那位责编名叫志边里。看来，我和八谷屋有同一名责编。

    星花的责编不知道是不是根本没有辅助作家的意思，星花被放养在场内。

    两人是会在同月同日出版新书出道的新人，感觉星花有点可怜。

    “呵呵，冷静地比较一下，就能看出我在现实中的立场了呢。”

    星花用力点了点头，

    “看来到此为止是势均力敌！胜负还看今后！”

    “我们难道活在不同的世界里吗……”

    “因为，天神老师在我的身边啊！1+1≠2，等于20000哦！差了一亿倍哦一亿倍！赢了呢嘎哈哈！”（译注：赢了呢嘎哈哈这个应该是出自渡航著的多媒体企划《少女编号》的梗。女主角乌丸千岁用的台词。）

    星花得意洋洋地挺着胸。

    我既喜欢星花的这种乐观计算法，同时也很想揍她一发。准确的说想揍她和喜欢是七三开的。

    “……嘛，胜负还看今后这句话确实是没错。”

    我看了看两名得奖者。

    一个是位于会场一角喊口号的混蛋恶魔，一个是被围在众人中间备受崇拜的夜弥神。

    神与魔之间是否仅是一线之隔这件事我并不了解，不过至少这两个人是同期出道的作家，同时也都是初中生。

    有一个摆在眼前的目标，星花会更加精进自己把――在我想着这件事的时候，透过羔羊们的朝拜队列的缝隙，我看到神明大人的头动了一下。

    “――……”

    她在看我。

    在她致辞的时候，我也有这种感觉。她故弄玄虚，朝我送着秋波，同时嘴唇微微张开。很不巧，她说的话这边并听不见。

    尽管如此，我还是觉得背后有一阵寒气窜过。发生了什么。

    “――咕叽叽叽，咕叽，咕叽……”

    “……哦？”

    “你，你看到了吗天神老师！那挑衅的眼神！”

    我的旁边，星花不甘心地猛剁地毯。这家伙，身上穿着礼服脚上穿着高跟鞋动作还是和之前一样一成不变呢。人靠衣装马靠鞍这句俗话在她身上不成立。

    “那个人，摆明了就在跟我宣战！随时随地放马过来我的孩子（被我创造之物）――她在从容淡定地说这句话呢！”

    “……我觉得不是哦。”

    “我也是知道现实情况的。但是，女人是不会在这种时候退缩的！男柔女刚我丰胸！对方没有缺点！”（译注：男柔女刚，是把男刚女柔反写。我丰胸么，也反写一下。星花的精神力好强。）

    横冲直撞开始。大平原星花锁定了神明大人，眼睛里燃着熊熊火焰。好强的自我暗示力啊。

    “确实，我们的奖金差很多！看我取得读者们压倒性的支持，把她干的一败涂地摁在地上嗷嗷叫！”

    “看似你有所收敛其实完全没有收敛啊喂。”

    “我和天神老师两个一起上把她干的面目全非吧！我们两个一心同体！订下一生的契约，在通往胜利的道路上勇往直前吧！”

    “签订没有拒绝权利的契约有贩卖人口的嫌疑哦……”

    我仔细叮咛道。

    社长在我的旁边悠然自得地微笑着。

    “嘛，嘛。连太郎也那么袒护她的话，对方就太可怜了啊。”

    “我可是完全没有袒护星花的意思……怎么你也一副两人对等的样子啊。”

    “不对等吗？不如说，从气场角度看，星花老师完胜哦。”

    “哈？”

    我惊叫出声。你这家伙，真应该换副眼镜去了。

    “你没感受到八谷屋老师的气场吗？”

    社长满不在乎地歪过脑袋。

    “是吗，既然太郎这么说，那大概就是这样吧。”

    “你这说法很有深意哦？”

    “不不不，不不不。我完全不了解她们两个的作品，所以其实完全不了解情况啦。等出版之后我会仔细读一读的。”

    有教养的青年以微笑避开争端。

    “……是吗？”

    当然，八谷屋的书我也没读过。

    关于气场角度上来说，那个初中生肯定有着什么能让人感受到的气场，所以才能把这个地方变成圣地巡礼和新兴宗教发源现场的。

    社长肯定是沉迷在妄想自己擅长的恋爱喜剧剧情中，没仔细听两人的致辞。

    ◇

    在两个小时的派对结束后，人们分头前往各自的二次会。（译注：二次会，指宴会完了后换个地方再次举行宴会。）

    排在物品寄放处前的长蛇队列中的星花向我致意。

    “由衷感谢您今天到此。编辑通知我之后有事情要说。”

    “是吗，那我先回去了。”

    “不过老师无论如何都希望的话！我会回断那边，欣然接受与老师一起来一场两人独处的夜之禁断二次会的。”

    “是吗，那我先回去了。”

    “爸爸妈妈也给我延长了家里的门禁时间。今天是我们两个特殊的纪念日呢，发生什么特别的事情也没什么奇怪――”

    “是吗，那我先回去了。”

    “请等一下您有听我说话吗！？”

    依依不舍地多次回头的星花走进了大厅一角正在点名的人群里。

    今年的得奖者似乎会走其他途径去和编辑还有评委聚餐。

    这是出版社方面的良苦用心，把不了解情况可能被任何人影响的新人作家隔离在安全的屏障之中。

    未成年的星花只要出席，编辑就会负起责任保障到位。她的责编，是一个我不认识的年轻人。对方很有精神，声音洪亮，还有就是，声音太大了。

    除此之外，我对星花的责编没有其它印象了。

    “那个责编能好好管住星花吗……？”

    尽管我对对方能不能管住混蛋恶魔有一丝不安，不过星花是个会在陌生人面前披上大小姐外衣的家伙，应该是不会做出什么夸张的事情的吧。大概。

    希望我带着信赖打发走的狂妄初中生会迷上和大人物的聚餐，回头给我发一条超认真的视频信息。

    “……嘛，那我也回家吧。”

    明天有工作。作家，卖得动就是一切。补习班老师，去上课就是一切。有时间参加二次会还不如乖乖睡觉。

    我掉过头朝人流集团反方向走的时候肩膀被人拍了一下。

    “啊啊对不起非常抱歉天●老师。”

    对方是我的责编志边里。派对都结束了你这种算不上日语的称呼可以停了吗？我可没接受这个名牌啊喂。

    “那个对不起您看到过八谷屋夜弥老师吗。”

    哈士奇用略带焦虑的声音说道，不停眨眼。

    “在派对中途她还在的啊……发生了什么吗？”

    “啊那个我必须带老师去参加取餐但是在结束前我们去化妆间的时候老师人不见了打电话也联系不上。”

    啪塔啪塔跺着脚的志边里身体左右晃动着。这么一看还真像只大型犬呢。

    “她被各种崇拜的样子，估计是被拉去参加那个地方的二次会了吧？”

    “啊啊这样我很困扰真的非常困扰。”

    她的眨眼速度进一步加快了。

    说起来，志边里也是八谷屋的责编呢。

    “无端缺席聚餐可就不好了呢。”

    “比起这个参加作家一方举办的二次会这件事有点那个该说是我们管理不周吗会引发问题的。”

    “呼……”

    看来出版社方面是认真要隔离新人的。

    我得奖的时候还没有这样的风潮。

    我那个时候可是被坏前辈带去参加了不好的二次会，喝到吐说了好多好多对自己的作品的看法啊对于将来的展望啊梦想啊理想啊什么的。真的好想死。

    既然获奖者不会被放任参加二次会的话，

    “责编说老子有才能！”（之后第二卷就被腰斩）。

    这种凄惨的新人悲剧应该是不会重复了吧，太好了。

    “啊那个也不是完全被阻止和其他的作家进行交流的。”

    “不，我懂的。毕竟一开始就不要讲那种话的好啊，是这么回事吧。”

    “啊谢谢哦不对跟老师谢谢也不太对……”

    ……讲真。

    在情况不景气的现在，很少听见前辈们聊景气的时候的事情了。

    像是首发情况不好就完蛋了，决定插画和标题的瞬间已经确定结局了，你的责编超不给力这些话题，听人家在酒桌上吹这些牛逼也没有任何用处。

    反正，很快就会经历现实的残酷学习到的。

    作家，卖得动就是一切。

    所以，至少，在颁奖仪式当天――让那家伙做一做幸福的梦也不错吧。

    “…………”

    我越过肩头看了过去。

    远远能望到带着楚楚可人的微笑优雅的和责编讲话的星花。是因为被各种夸奖的关系吗，她的屁股扭来扭曲的。估计，也就我一个，不管是她表现的多清纯还是能看透她小恶魔的狐狸尾巴吧。

    我不希望看到那个混蛋恶魔不去参加聚餐，而是在二次会的世俗气中丧失光彩。

    “……如果我找到八谷屋老师，我会和志边里小姐联络的，可以吗。”

    “啊那个您太客气了非常抱歉给您添麻烦了啊不过可是那个如果发生了什么的话请务必告知我……”

    估计是她忙的不可开交了吧。

    哈士奇皱着眉央求似地向我低头致意。

    ◇

    我联络了包含社长在内的知道联系方式的数名作家，不过没人表示和八谷屋夜弥一起参加二次会。

    不过，有一个同期看到了“事故”的瞬间。

    “大概是在结束期间吧？她在大堂的大门附近和一个拿着酒杯的人撞在了一起。身上弄得乱七八糟的。”

    这么说来，她有可能需要换衣服吗？

    “这我就不知道了。”

    对方留下了这句没什么用的回答后索然无趣地挂了电话。

    如果她身上穿的制服被弄得乱七八糟的话。

    她会去化妆间处理污渍，还是去得奖者的休息室呢？

    我叉着手想了想。

    很快，我得出结论。

    “志边里是不可能不去确认厕所还有休息室的情况的吧……”

    就算她不知道出了“事故”，也肯定会先去确认这两个地方的。

    话虽如此，也想不到其它可能的地方了。举手投降了呢。名侦探关门。通过悬疑剧形式推进故事的发展一个系列中只有一卷这件事已经是透过法律条文规定的事情了。

    尽管已经没招了，不过我还是姑且乘上电梯去了宾馆的三楼。

    我的目标，是得奖者的休息室。

    我其实并没有特别的想法。虽然也有通过星花已经知道了休息室的位置的原因，不过说到底我也不可能走进女厕所确认其中的情况，仅此而已。会允许做这种事情的，只有很久很久以前的补习班校区内了。（译注：这里的很久很久以前按原文常指十年前左右。）

    那个时候，男性教师可以不容分说闯入女厕所把翘课的学生拖出来说教一番。如今，这种侵入女性空间的权利已经不被认可了。小学生行业也是变化繁多啊……（译：所以说，为啥措辞是小学生行业。）

    回想着每年都被逐渐增加的于小学生的接触限制的我不带任何期待的敲响了眼前休息室的大门，随后。

    “――恩。”

    里面很寻常地传出了回应让我吓了一大跳。

    “……额？难道说八谷屋老师在里面？”

    “恩。”

    “你为什么会在这里啊……啊，那个，我是出席了派对的天出。我和你是同一个责编。”

    “恩。”

    “志边里小姐正在找你。你在干什么呢。总之我能进房间吗？”

    “恩。”

    在得到同意后，我打开了门，

    “――啊？”

    在我看到里面有个很寻常的半裸初中生的时候，我的惊讶更上一层楼。

    怎么会为什么why？

    ◇

    这家伙穿着内衣坐在带扶手的椅子上。

    连衣裙式的制服挂在桌子上似乎是正在风干中。她的身上只有些许布料遮掩着她的柔嫩肌肤。

    她厚重又饱满的胸部和健康又紧致的大腿全都暴露在外。

    那是一副与室内的奢华家具丝毫不相称的极度毫无防备的样子。

    就算是我也为此动摇了。

    打个比方，这就像是在饥饿的午后发现了盘子上乘着的意式早熟西兰花蒜油面一般。因为形容限制需要排除不合法的要素，所以我在此用了彻底比喻化的措辞。

    在我关上门退回走廊之后，

    “不不不？我应该问了能不能进房间吧？”

    带着道歉我抗议道，随后门那边传来了些许的沉默感。

    衣服摩擦的声音传出之后，

    “恩……请进？”

    对方用没什么起伏的声音催促我。

    “这次没问题了吧……？”

    “恩。”

    “我能信你吗。”

    “恩。”

    “恩那我进来咯。一，二，三，你这不是没穿好吗！？”

    这不是还把制服套在头上在找出口嘛。你从下半身开始穿啊！

    头从领口钻出来了之后，她和我视线相对。

    完全看不出任何狼狈的样子。她的下半身只有内裤和过膝袜。明明是女孩子完全不能暴露人前的，身体曲线都完全暴露的打扮，她却慢慢的眨了下眼。

    “换衣服中也可以的话，请进？”

    “你说的也太慢了吧……”

    被搞得一副白痴样的我没有离开房间。

    我花了点时间写好报告找到了行踪不明的人士的短信向志边里发出后，我靠向身后关着的门。

    这可是读者等待已久的色气事件啊。换成我写的书里的主人公和女主的话，肯定是一方慌的手忙脚乱另一方也慌得不知所措什么“咿呀”啊“白痴”啊“亲爱的你需要惩罚呢！”之类的老式喜剧对话展开吧。不过，我已经没法做出上述种种反应了。

    被看到换衣服过程的一方完全不为所动。虽然为防万一我从内侧给门上了锁，不过这毫无意义。

    现场酝酿出的气氛，与其说是畏缩，不如说是种奇妙的正直感。

    诚然如此。

    ……这种感觉，非常奇妙。

    “呐――你是八谷屋夜弥吧？”

    “恩。”

    终于，手伸出袖口，整个上半身处在了能自由活动的状态的女初中生轻轻点了点头。虽然连衣裙的裙子部分绷在胸口，下半身还是处在一朵西兰花整个暴露在外的状态。总之这先放一边不管。就算不能放一边不管也先放一边不管再说。

    我眼前的，就是得了大赏，备受期待的新人。

    长相一样，声音也一样。

    但是，她看我的眼神似乎心不在焉。

    在派对中无数次露出过的慈爱微笑完全不存在于她的脸上。

    另外，违和感有很大一部分原因在于她的头发。

    “……这是，假发？”

    “是的。”

    桌上放着鲜艳的金发束。

    她现在的一头短发更为接近于棕色。平凡又土气。国籍不明的某救世主气息消失无踪了。

    “你那副打扮是什么意思？”

    “恩，是因为衣服湿了。”

    八谷屋夜弥又一次轻轻点头。

    假发的边上，还放着似乎是因为进水而无法使用的手机。

    “啊啊……我听说你被酒浇了一身，就是那个原因吗？”

    “是的。”

    “然后就去弄干衣服了吗……既然如此你先和志边里小姐讲一声啊。”

    “我说了。”

    她带着难以读取其中蕴含的感情的眼神淡淡地回答。

    “准确的说，是拜托了附近的人。请他们告诉我的责编志边里，我要去得奖者休息室拿毛巾，然后在三楼的多功能洗手间洗衣服。”

    “……完全没人告诉志边里啊……”

    我微微皱了皱眉。

    志边里来休息室找人的时候，八谷屋应该是在洗手间那边吧。因为没想到八谷屋会使用三楼的洗手间，所以两人正好走岔了。

    为什么传话没有顺利送达呢？

    可能是被拜托了的那个人因为沉迷派对忘记了。也有可能是没有找到对应的编辑。还可能是告诉了其他的编辑。

    能想到的理由有很多，但是――

    “这我就不知道了。”

    我回想起询问“事故”的事情的时候同行那冷淡的回答。可以说是毫不关心的――或者进一步说，可以说是带着淡淡敌意的话语。

    得到了几年内第一次颁发的大赏，发表了那种狂放的致辞，被疯狂奉承的初中生在某些同行看来很碍眼吧。

    成为作家，意味着要不断承受莫名其妙的嫉妒，有根有据的批评。

    而这些，是莫名其妙的那方。

    被酒撒了，没人帮忙传话，谁都不帮她的忙。

    “看来你是经历了一场大洗礼呢……”

    在我难受的咂舌后，八谷屋夜弥抬眼盯住了我。

    我映在了她那有些朦胧的眼瞳中。

    “你想多了。”

    她轻轻摇头。

    “就算是那样，夜弥并不能感知别人的感情。那个人自身抱有的东西与夜弥的分处于两个独立的领域。”

    “……真是冷静的思维方式呢。”

    “我是我，他是他。我们永远不会有交集。”

    说完，她用力拉了拉连衣裙。终于，她的连衣裙没有被胸口卡住，下摆顺利抵达了大腿附近。

    说起来，这家伙一直露着下半身跟我说话啊……

    作为一名多愁善感的初中女生，你是不是有点太直了？

    别看星花那副样子，该来的到来的那一天，她还是会把那些举止给塞满木桶盖上盖子扔进印度洋随波漂流的。

    不管是我一开始敲门的时候她的反应也好，完全没有表现出动摇的样子也好，这是因为她把自己和别人完全分割开来的关系吗？

    “归根结底，自己的身体还是自己的。你难道无所谓被别人看换衣服的过程吗？”

    “和你说的稍微有点区别。给夜弥的裸体‘标价’的是别人。我清楚刚才你对我的裸体评价并不高。所以结果上来看无所谓。”

    “哈？”

    “不过如果你是能在女初中生身上发现出价值的成年人的话，就是另一回事了。”

    “你的思考回路真是清奇……”

    我对此哑然。

    这和我在补习班的学生中偶尔会出现的尚未理解裸体的含义的小学生从根本上不同。

    这个初中生是在了解自己的裸体对某些人来说有性方面的意义的情况下仍然淡定地在我面前继续换衣服的。

    这种判断的标准我无法称之为冷静。不是那种程度的事情。

    她并没有本来应该有的属于自己的心。

    “……没错，夜弥没有所谓人心。”

    理所当然似的，初中生淡然说道。

    这和她在致辞时僭称自己为神的时候一样。

    尽管自我陶醉在虚构的事情中，她也并没有在现实中混乱暴走。她的眼瞳里，存在着单纯的，澄清又透彻的理性。

    “在那个地方称自己是神明，是因为夜弥认为这样最好。”

    “……哪里好了啊？”

    “对于夜弥来说――对于夜弥的计划来说。”

    说完，八谷屋夜弥摸起了自己的衣服口袋。

    她取出了一张折得方方正正的纸片。

    “……这是什么。”

    “秘密计划书。”

    “……这怎么了吗。”

    “读读看。”

    被硬塞到手上后，我看了过去。

    上面，记载着如下内容。

    ◇

    关于创作富有魅力的角色的概论

    一、序论

    “对于轻小说而言，角色就是一切。”

    以初中生和高中生为主要受众的轻小说，能够推测许多读者会把感情代入到登场人物中去，所以可以说这是一个真命题。

    那么，富有魅力的角色又是什么呢。

    根据已有的研究，虽然讨论创作对于自己来说令人喜欢的角色的事例已经很多，但是夜弥并未在他人身上感受到过讨喜感。

    因此，对于这个创作轻小说无法回避的主题，我将会在本篇论文厚重记述根据已发行书籍理论推导的处的结论。

    二、分析

    首先，随机取出书店中摆放的千本男性向轻小说的其中一本，其中的92%会有主人公（男）和女主人公（女）登场。（参考资料将会标明于附页中，下同）

    此外，有70%的几率，书中会插入女主人公对主人公的日常行为毫无意义地表现出脸红的场景。（见附页）

    借此，我明白了一件事，女性被刻画为了拥有异常的羞耻心的存在。

    把这件事记作定义A。

    另一方面，书中关于主人公与复数的女主人公多次进行单独约会的描写非常的多，通过和现实世界中的恋爱情况进行比较，可以发现两者存在着明显的统计意义上的差距。（见附页）

    在现代社会中，多元之爱（polyamory）不占多数，是因为有许多人并不想要与其他人进行交流。因此可以推断，读者是在承受极大的精神痛苦的情况下阅读故事中的后宫情节的。（译注：多元之爱，polyamory，指关联的各方均同意的，与多人保持亲密关系的恋爱行为。）

    把这件事记作定义B。

    最后，根据销量出色的作品的情况，通常故事的高潮部分中只有主人公会濒临绝境。（见附页）

    面对被设定成难以取胜的敌人，特意一个人单独去面对这一行为，说明其对于生存并不执着。根据基督教的世界观“人终有一死”，也就是说可以称此为现实的空洞。

    把这件事记作定义C。

    三、研究

    定义A、定义B、定义C各自都表现出与旧约圣经之间的牢固的关联性。

    定义A中的羞耻性是伊甸园中，受到蛇的教唆尝了禁果的夏娃得到的东西。

    尽管在大部分的男性向轻小说中，会有女主人公被看到裸体后表现出羞耻状的场景，但这依然能很轻易地让人联想到用无花果叶遮挡裸体的亚当和夏娃。

    定义B中的痛苦，意味着被流放的人类背负的罪孽。

    通过在本来应该成为娱乐的读书过程中定期出现的不讲理的苦痛，让读者时而意识到自己所背负的原罪。

    定义C中的死亡诱惑，自然是有着表现人类被课以的短命诅咒的意图的，但是除此之外，含暗喻了对必将成为命运之物的服从之心。

    根据以上内容，关于轻小说中的登场人物的最优解，可以得出以下结论

    A、抱有羞耻心。

    B、抱有痛苦。

    C、抱有死亡的宿命。

    被归纳整理出的这些特征并非是旧约圣经中所独有的。（见附页）

    根据在世界各地流传的神话体系，可以说，这些是最为基本的构造基础。

    讨论到这里，我们可以提出一个新的命题。

    “轻小说，是神话。”

    四、结论

    根据从初始命题推导论证的的结果，可以清楚看到轻小说与神话之间的同一性。因此，我们可以自然而然的得出神话读者内心深处期望的任务形象。

    是什么样的形象呢？

    当然，是神明。

    神话的读者全都等待着神明的显现。

    而描写神明的人，不基于神明的主观视角是无法描写神明。

    夜弥从今往后将以神自称。

    这样一来，角色的创作就完美了。成功了呢。

    粗略地看完后，我抬起头。

    “我可以说出自己的真实想法吗？”

    “请。”

    “你没有创造角色的才能呢。”

    “……恩。”

    夜弥大老师非常直率地点头了。她有自觉真是太好了。

    这篇混账论文是什么鬼啊。就像是不懂规则的宇宙人在观看学习了棒球比赛后搞出了使用球棒和球的超级大乱斗的感觉。

    “夜弥作为一名作家存在着巨大的缺点，评委也是这么说的。”

    “你的得奖作品也是这种感觉得吗……？”

    “‘这部投稿作品是一个壮丽的故事。这个故事有着厚重的主题。但是，登场人物只有作者一人’。虽然故事中有很多角色，但所有的人都是同一张‘面孔’。”

    “……原来如此。”

    偶尔会有这种评价的。

    不擅长创作角色的作家单纯把自己想写的故事写出来而并没有描写出有血有肉的角色。

    “在根据评语重读应征作品的时候，夜弥也这么觉得了。夜弥并不懂他人。不理解人心的微妙之处。”

    夜弥用难以感受到其中感情的淡泊声音说道。

    “所以，夜弥尽可能地进行了自主研究，通过扮演大家寻求的神明，希望能从实践的角度验证角色的变化是否有增加。”

    “偏偏选了颁奖仪式当作实践的场所，你的挑战精神科真够疯狂的啊。”

    “还是比较顺利的。”

    “根本就是奇迹的产物……”

    “因为我有原型。”

    原来，这个初中生有个姐姐。

    一直是温柔待人，对人非常的亲切。因为她就像神明一样受到周围人的仰慕，八谷屋就以她为原型进行模仿，并在派对的会场中采取了相应的表现。

    “……能被人接受也是因为这个原因。这并非是夜弥自己思考出来的。所以，迟早有一天，会出现漏洞。”

    闭上眼后，八谷屋慈爱地轻轻抚摸放在桌上的金色假发。她的表情，就和她在台上深呼吸随后开始发言时候的表情一样。

    从结果上看，那是根据从一到十完全搞错的推论所采取的表现。

    在根源已经明晰了的现在，我眼前的，不过是一名笨蛋女初中生罢了。

    我姑且露出笑容，耸了耸肩。

    “――真的吗？”

    听到自己的声音后，我停了下来。

    如果是这样，那那些听众传出的异样气氛要怎么解释。

    那里应该确实发生了某种非常可怕的事态。因为大家感受到了类似的东西，所以才会诞生宗教才对。

    探寻着这种模糊不清的感觉的正体的我盯住了夜弥。

    她用澄清又透彻的眼瞳回看我。

    “在此，夜弥有件事要拜托天君。”

    “……我也就是听听而已，话说在此之前，‘天君’是怎么回事。”

    “因为你的名牌上是天什么的。不行吗？”

    表情没有丝毫变化的女初中生歪了歪脑袋。

    “你觉得其他称呼比较好的话那就那么叫你。根据夜弥对娱乐内容的研究，男性存在着几种喜欢被人那么称呼的方式。像是主君，哥哥，师父，主人，司令官，制作人先生，杂种狗，变态君。”（译注：依次是ご主人、お兄ちゃん、ししょ`、マスタ`、司令官、プロぢゅ`サ`さん、j犬、Bくん。）

    “我不太希望接近喜欢在现实中被那么称呼的男人呢……”

    “是吗……是变态君吗？”

    “为什么你擅自决定了啊给我换回去。”

    “变态君也请随意挑选对夜弥的称呼方式吧。姐，姐姐，大姐头，大姐，我的姐姐，大姐姐，妈妈，妈咪。”

    “风格太接近了里面不存在我喜欢的称呼方式哦？”

    “根据夜弥的研究，乍一看是强硬派的男人存在向年纪小的女初中生撒娇的倾向。”

    “我并没有这种倾向所以能请你立刻放弃这垃圾研究结果么？”

    “……恩。”

    夜弥缓缓动了下下巴。你刚才是不是露出了微妙的遗憾状表情？

    “夜弥希望学习有关角色创造的事情。特别希望能得到天君的指导。从颁奖仪式的时候开始，夜弥就这么想了。”

    “……我没有问这件事，不过为什么要跟我学啊？”

    虽然感觉那时有跟她眼对眼，不过我完全没想到因此就被她锁定了。所谓中下层作家真是悲惨啊。

    “据夜弥所见，夜弥认为在场的作家之中，天君尤其擅长让自己的角色特征给人留下印象。”

    “角色特征？”

    “擅长H的萝莉控老师。”

    “你是看不起我吗――啊。”

    因为脑海中闪过了某处的小星花大人那得意洋洋的混蛋微笑，我冒失地戳起了夜弥的额头。

    居然影响到了我的待人接物，混蛋恶魔病毒的影响真是可怕。

    “抱歉，我做过头了。”

    “……不，没事。”

    夜弥没有多话，只是身子一个后仰，随后像个不倒翁一样把身体摆回了原位。

    她的身上完全没有过头的呻吟，乱闹，眼泪水这些初中生风格的表现，只是带着迷糊的表情站在那里。

    “夜弥并不是说天君真的就是萝莉控。夜弥只是觉得，如果你喜欢初中生的话，那么话题能更简单地推进下去。”

    “这是把自己的裸体给别人看的家伙说的话么……”

    我理解夜弥以内衣装扮迎接我进入休息室的理由了。

    对这家伙来说，那是最为合理的选项。

    “天君的特征到底是什么，根本无所谓。对夜弥来说这并不是什么重要的事情。天君树立起了自己的角色形象，这才是重点。”

    “这么垃圾的角色的创作，学起来又有什么用啊……”

    不擅长创造角色的大赏作家，难道也不擅长制定自己的目标？

    “首先，这个角色形象并非是我有目的的竖立起来的。我除了是个作家之外同时也是一名升学补习班的老师。”

    “补习班老师。和夜弥的姐姐的工作一样。”

    “那可真是令人悲伤的消息。劝她换个工作吧。总之，我是被因此成为了我的学生的某世纪废物混蛋恶魔给擅自加上了这样的形象。”

    “……混蛋恶魔？”

    “就是和你一同得奖的。”

    在我说出那个讨厌的名字的瞬间。

    “刚才，这里是不是有人在叫我呢！？”

    没有被叫就会冲出来的恶魔召唤。

    啪啪啪哆哆哆。房间外传来了猛烈敲门的声音，房门的接合处发出了老妪悲鸣版的咯吱声。

    能不要好无语高直接展开恐怖片情节么。

    ◇

    “我完全没有叫你，不过你是从哪里冒出来的？”

    朝走廊的方向出声后，门被无限拍打的闹鬼现象（poltergeist）终于停了下来。

    取而代之，一个活泼又艳丽的声音宛如流星群一般穿过了墙壁。

    “果然在这里呢！虽然是听说找到了八谷屋老师，不过也有编辑因为没有后续消息而不安。因此，我便奋力相助，顺着老师的气味就到了这里。”

    “虽然你一副理所当然的架势不过能别说这种莫名其妙的话么……”

    希望你不要在初中生时期光是让你的追踪和跟踪技术发展啊喂。你家爸妈到底是给你上了什么英才教育课程啊。（译：不笑猫13卷里，月子说生女儿就取名星花。那么如果星花的妈妈真的是月子的话，确实是从小受到了英才教育呢。）

    在呆呆望着门的方向的我的旁边。

    “…………”

    夜弥瘫坐在了椅子。

    说起来，在门突然被敲响的瞬间。我好像听到了哈唔一声屏气的声音还有嘎嗒一声椅子被撞到的声音。

    “难道说，你因为太惊讶就（浑身瘫软了）。”

    “没有瘫软。”

    夜弥茫然地摇头。

    “不，可是你。”

    “没有瘫软。因为夜弥没有那种感情。”

    “……是吗。”

    在她用椅子扶手稍稍端正坐姿后，

    “啊呼。”

    夜弥全身像只小鹿一样吓得瑟瑟发抖中。你不是说没吓软么。

    “……这就是那个？珍贵的初体验。成功了呢。”

    夜弥眨了眨眼，呆呆地手扶脸颊。她哪几句话是出于真心，我现在还分不清楚。

    没有办法，我朝她伸出手，她看来是不能靠自己的力量站起来的样子。和某位初中生相比有着压倒性的份量感的某个部分噗哟噗哟地晃动着。

    “八谷屋老师也在里面对吧。聚餐时间就要到了，你差不多该出发了。我可以进来吗？”

    夜弥从椅子上起身的时候，星花一个人从走廊的方向自言自语起来。放着不管应该会一直持续到宇宙终结的的愉悦模式，

    “诶，天神老师？门被锁上了呢……”

    随着门把手卡住的声音而回归了宁静水面的模式。

    说起来，在夜弥还是内衣打扮的时候，我无意义地上了锁来着。

    “……我觉得没必要特意锁门的。难道说我的老师在做什么亏心事吗？”

    “做什么亏心事啊……话说，我不是你的。”

    犹豫着是否开门的我瞥了一眼夜弥。她身上穿着的制服只是适当的遮掩着肢体，整体上衣衫不整，初中生的内衣在其后若隐若现的。完全不是能暴露在人前的打扮。

    你快点把胸口的衣服扣好，把乱糟糟的头发理好，再把假发戴上啊。

    朝夜弥发信号的同时，为了争取时间，我出声道。

    “那个，因为夜弥的衣服湿了需要弄干，所以就上锁了。”

    “哼哼原来如此呢，是要换衣服吗。”

    星花慢悠悠地附和道。

    “……顺便一提，夜弥老师换衣服的那段时间，我的老师是怎么度过的呢？”

    “没什么好提的。”

    “是在同一间屋子里吗？”

    “那个嘛，顺势就……”

    “房间里有个换衣服的女初中生？我的老师也在里面？门被从内部上锁了？怎么会为什么why？”

    星花的声音渐渐僵硬，门把渐渐被人更用力的拉了起来。猜忌心化作的怪物已经在门外待命了。

    “那个，星花。这就说来话长了。我会跟你说明的稍微过一会儿。”

    “男女！密室！独处！没可能什么都不发生！？”

    “啊完全不听我说话啊。”

    “夜弥老师你没事吧！？你被做了什么吗做到哪一步了！？以为是初中生处在守备范围外的变态萝莉控老师所以就可以放心了结果！”

    “不要从误解和偏见中产生出你的主张。”

    “说起生，老师也是！在圣诞节之前和我生孩子吧！孕吐什么的完全就是胡说八道吧！？”

    “胡说八道个鬼啊！你难道脑筋有问题吗！？”

    “好，好过分啊！人家明明总动员了笔画数占卜星座占卜生日占卜想了一百打我们俩的孩子的名字呢……！”（译：没错，一百打，一打十个。）

    “好好好我知道了你从来没有脑筋没问题过！”

    我带着怒吼回应后，夜弥的身子也因此一颤。说起来，我们的手还牵着呢。那澄清透彻的眼瞳倒映着我，似乎是在审判我一般。

    “天君。‘我们俩的孩子’是……？”

    “不是的，那家伙真的脑筋不正常。说到底她指的孕吐是在说我，不过话说回来也不应该是我吧！？”（译注：这里呼应前文星花的台词“太好了，终于成功让天神老师怀孕了！我就要做爸爸了呢！”。）

    就算我自己亲口进行说明，不过这实在是太蠢了我自己都震惊了。耿直无华最强无敌的星花理论能跟一般人讲清楚吗？

    “……是吗。”

    夜弥想了一会儿后点了下头。

    “虽然夜弥不懂别人的人际关系。客观判断现状之后，是天君――更合乎道理吧。”

    “哦，噢噢？”

    “我认为她有些易暴走的特性。血流涌进脑子里之后，她会随口胡说没有事实根据的事情吧。在对待她时需要仔细应对。”

    “你能明白吗！？”

    “话虽如此，她似乎也要装样子。可以看出，在面对并不熟悉的人时她会立刻收敛。既然如此，要解决事情就简单了。只要通过夜弥好好说服她，她恢复正常的可能性很高。”

    伴随着非常可靠的发言，夜弥放开了我的手，慎重地朝大门走去。

    “交给夜弥吧。天君不需要再被无意义的指责为此困扰了。”

    “多么冷静又切实的判断啊……”

    我在心中暗自感慨。

    最近我身边的女初中生不是一想到什么事情就超特急暴走的废物混蛋恶魔就是什么陷入环状理论无限自虐的笨拙废柴天使。

    不，光是能听我解释就很好了。这理所当然的事情让我无比欣喜。这里是天堂吗。

    “…………”

    夜弥朝大门走了两三步之后忽然停住。

    想了几秒之后，她直接回头。

    “天君。”

    “恩？”

    在叫我的同时，她按住我的肩膀。

    “……啊？”

    我和她踉跄着坐到了之前的那张椅子上。我背靠因为冲击力展平的靠背向后仰着身子。夜弥则是骑在我的身上。

    夜弥嘿咻嘿咻地坐到了我的肚子上扭动着腰肢，水灵丰满的身体在我的身上拱来拱去。

    她胸口的衣襟被咻地解开，每次摩擦时，她的裙裾都会向上翻起，柔软的西兰花蒜油面，你好。（译注：这里呼应前文“这就像是在饥饿的午后发现了盘子上乘着的意式早熟西兰花蒜油面一般”。）

    “……不，你在干什么啊？”

    “仔细想想，虽然天君困扰但夜弥并不困扰。将计就计对夜弥来说更为有利。”

    “这里是地狱吗。”

    判断的冷静透彻过头了。当然，这或许是和你没关系吧。是觉得眼看着别人被刹车坏了的暴走超特急列车碾压也没关系吗？

    “当然，特意为此说谎就不好了。夜弥认为要对她细细地说出真话。”

    “真的吗？”

    “夜弥在这个房间里经历了人身中的第一次。”

    “不不不不不！？”

    “夜弥还是第一次体验到浑身瘫软的感觉。虽然有点痛，但是夜弥很激动。”（译注：瘫软，呼应前文。）

    “啊――啊――啊――唔！”

    我立马忍住没有继续大叫。叫声给人听到的话就太糟糕了！

    “你要更珍惜自己一点算我求你了。这话给别人听到你的名誉也会受到巨大的伤害的吧！”

    “夜弥没有人心所以很淡定。yeah，yeah yeah。”

    平静无表情，裙子依然处在翻起状态的夜弥在脸的两边摆着W剪刀手的同时和我蹭蹭蹭蹭。这情况现代日本的道德教育彻底输了啊喂。（译注：W剪刀手，动作详见插图，是本子或者里番中常见的高潮动作，尤其是NTR或者调教系等的主题中。）

    “资产应该趁价高的时候处理掉。根据夜弥的市场调查，女孩子的贞操的价值正好在初中时期达到最高峰。”

    “你的研究一直都是有问题的吧！”

    “那个，请等一下！？虽然我听得不是很清楚！两位似乎在讲一些非常猥琐的事情是吗！？”

    混蛋恶魔的恶魔耳灵光的堪比地狱。不过现在我们隔着一扇厚重的大门她似乎是没有听得确切。谢啦高级酒店椿山庄。

    “快点给我开门！诶诶，看来恶魔光束不管过多久都不起作用呢！既然如此，我也有别的招！”

    发出焦急声音的星花突然诶咳诶咳的咳嗽了起来。

    在她正找着什么气息传来之后不久，金属质的某物被安到了大门上。

    “这种时候就轮到小星花魔法七道具出场了！锵锵！在时尚杂志附录中收录的开锁组件，必杀，执手开关锁舌！”

    可靠的门把手发出了要陷落的声音。最近的初中生时尚杂附录里面都是这种东西？开始流行什么冬日超流行道具・潜入年长男友的家中制造既成事实吧☆这种趋势了吗？

    “虽然我完全不明白为什么门没有自动打开，不过一定全都是我的误解吧是这样吧。没有发生推倒衣衫不整的女初中生身体不断重合甜甜蜜蜜卿卿我我的违背人伦的事件吧！”

    “你先给我从违背人伦的定义开始学起！”

    “啊这不是违背人伦的人肯定会说的台词吗真的没问题吗？我没关系的。我相信天神老师！这不过是现场取证而已。现在就来。手指确认，ok！”

    ok个头啊，不行了。这样下去没救了。

    在秋天的残酷书信事件中大活跃的两名名侦探因为冬天的神明大人花心事件变成了被残杀的尸体和未成年嫌疑犯。热播悬疑剧的续集，开播。

    “……天君，有危机？”

    “超级大危机来着啊？”

    “是吗。夜弥并不想作弄天君。”

    用手按着我的胸口，开展着“签署了禁止性服务同意书，结果却打破了默契导致另一方被逮捕”类型的按摩继而创造出危机的元凶茫然地说道。

    “夜弥想谈谈生意。”

    “这会儿又扯上生意了吗……”

    并非和JK而是和JC的亲密接触生意。明明购买服务的一方会受到严厉的取缔，贩卖服务的一方基本都会无罪开释的钻法律漏洞的生意。

    “在这里，我们来做一个对双方都有好处的交易吧。夜弥会证明天君无罪。与此相对，天君要给夜弥上讲座。”

    “讲座，是之前的……”

    “恩，关于角色创造的……”

    夜弥用通透空洞的眼瞳从上往下俯视着我。

    没有眨一眼看了我一会儿后，夜弥微微侧过了她的小脑袋。

    “天君――秘密建立夜弥，让夜弥成为真正的神明吧？”

    我抬眼看向天花板。

    夹在在房间外追逼自己的JC和在房间里骑在自己身上的JC之间的成熟男性能选择的选项是非常非常有限的。

    属于影之世界的故事在明媚柔光丽的春日开始了。

    女初中生这种生物，其实完全就是一团黑的吧？

第四卷 第二章 人渣与燕的渐进曲。

    在关东的补习班界，“新年参拜”这件事是非常难以处理的。

    因为，根据报考初中的不同，从一月开始就会有学校决定入学考试的日程。正月已经可以说是处在考试战争的炮火的最前沿的时期了。

    事情发展到这一步，比起珍惜每一分每一秒抓紧学习，管理好自己的身体状况明显更为重要。考虑到感冒等等病症所带来的风险，在吹着寒风的冬季在室外排很久的队什么的简直岂有此理。

    但是，小学生是一种感性的生物。

    参拜，抽神签，挂绘马，把这些能做的全都做一遍后，他们才会相信自己真的很强，这就又很重要了。如果在最关键的考试当天的早上想起来自己对请神保佑这件事是敷衍了事的话，由此带来的负面影响自然是悲剧级的。

    正月，到底应该外出参拜还是在家调整身体状态呢。

    作为对这个长年争论的问题的解答，我们TAX升学补习班会由补习班老师代表班级进行参拜。

    把谕吉塞进钱箱，挂号负责的小六学生们的绘马，不停抽签抽到人数份的大吉为止。（译注：福泽谕吉，1万日元票面印刷的人像。4月9日，日本财务大臣麻生太郎在记者会上宣布，将全面更新1万日元、5000日元和1000日元的纸币设计。预计新版日元纸币将自2024年上半财年起发行，福泽谕吉的头像将被取代。）

    笨小孩靠信心支撑。聪明小孩靠信念支撑。（译注：其实就是讲的信念的重要性，作者拆了两句，我也就不套用俗语了。）

    考试和宗教活动，说起来本就是类似的东西。

    因此，新年第一天一月一日。

    “天灵灵地灵灵天照大神来显灵……好，搞定。”

    在距离TAX调布校区最近的鬼田天神社内。

    完成代理参拜人的全部工作之后，我穿过喧闹的参拜人流往回走。

    就在这个时候，一把摇摇晃晃的红色雨伞跃入了我的视野。

    虽然午后的太阳躲在云后，温度也是低的吐息瞬间变白消散的程度，不过完全没有要下雨或者下雪的样子。

    会在这种天气下打伞的人，在这个地区我只认识一个。

    “――在人流密集的地方不可以乱甩伞哦。”

    我敲了敲雨伞，随后晃动的雨伞慢悠悠……慢悠悠地停了下来。伞周围的一圈人看向了这边。

    “……噢噢，唔……”

    “咿呀！天，天神，老师！？”

    她们是以伞的主人，舞牧英璃，还有旁边那个蹦的老高的稻荷凛为首的一群人。

    “哦，还有堇和枫啊。新年第一天就撞上补习班老师你们可真够惨的。”

    都是熟悉的人――是我们TAX升学补习班调布校区最优秀的五年级阿尔法班的女生们。

    四个人哇哇叫着围住了我。

    随后，她们前后左右同时出声，

    “哇好厉害，超偶然我们都没注意到！来，给我新年礼物！”

    活泼的特攻队长富士见堇举着被手套包住的两只手道。

    “新年快乐。今年也拜托您指导我们了，老师。”

    带着雪兔耳套的鸟居枫带着成熟的微笑端庄地向我行礼。

    “这边的神签，好像超级灵的……我们赶紧请愿吧……！见到老师，好开心，好好开心啊，啦啦啦，啦啦啦！”

    带着针织帽的凛抱着神签轻飘飘地跳着舞。

    “…………抽大吉……”

    被团团绕起的围巾遮了半张脸的英璃慢悠悠地合上了伞。

    寸步不离的伞的内侧贴着一张手画的画纸。

    “之前的那个，完成了啊。”

    “是的是的！是的呢！凛弄好了，礼物！”

    “…………恩……”

    那是巨匠――凛画师倾尽全力，甚至弄哭了某穿着学校泳衣的JC后画出来的巨作，题为“喜欢喜欢最喜欢我永远的朋友小英璃超生日快乐万岁万岁万万岁”的图。标题好长。

    英璃看着和伞贴在一起的礼物说道，

    “…………心，暖暖的……”

    戴着围巾的英璃把笑了起来，眼睛眯成了一条线。

    这真是比死还要罕见。一富士二鹰三茄子四英璃，新年早早就见到吉兆了呢（译注：一富士二鹰三茄子，日本的俗语,是关于新年初梦的,即新年第一个梦,据说梦到这些东西会有好运。）

    “能和和睦睦地庆祝生日真是太好了。”

    我微微一笑。

    虽然付出的牺牲很大，但孩子的笑容是无价的。混蛋猫娘和被骗了的废柴犬娘的可叹灵魂啊，永远的安息吧。

    “话说回来，你们今天是和父母――啊，在那里啊。”

    稻荷凛的妈妈和鸟居枫的妈妈正站在神社事务管理所那边讲话。她们看到我之后点头致意，所以我也低头致意。我记得这对家长的关系是最好的来着。

    身为补习班老师，我们不止要掌握孩子间的关系，掌握家长间的人际关系也很重要，这是常识。虽然家长间的关系孩子间的关系有些微妙的区别比较复杂，不过在和家长商谈选择志愿学校的时候这会派上用处。这方面的话题容我日后再说。

    “因为有六个人，所以姑且叫上家长来了呢。有监护人跟着就不用担心了对吧？”

    枫用代表人的口气笑着说道。实际上，作为领头人和各家通气的应该就是她吧。

    这种机灵鬼，在初中入学考试上会很容易获得成功――

    “额，你刚才，说几个人来着？”

    凛，英璃，枫，堇，这顶顶多四个人。

    “恩，还有俩呢……”

    枫的视线转向一旁。

    一个上气不接下气的家伙从参拜道边的树林里穿了出来。

    ◇

    “没招了。完全不知道人去哪里了，想追也没法追，所以我就回来了。”

    出现的，是另一名五年级阿尔法班的女生，鹑野桃夏。她穿着带与众不同的狼兜帽的防寒粗呢短大衣。（译注：我仔细思考了一下，第二卷的狼头巾还是翻译成狼兜帽比较对，特此更正。）

    “……啊啊天神先生。抱歉，问候晚了。新年快乐呢。元旦就一副老师的样子向学生们展示自己的厉害吗？”

    抬眼望着我的眼瞳里带着和话语一样的，一如往常的充满对大人的挑衅的光芒。

    “还行吧。你姐姐身体还好吗。”

    “是呢，和鸟居同学她们玩的力气还是有的吧。”

    “初三女生混在小五女生群里么……”

    想象了一下后，我露出微笑。虽然可能会被不知详情的人当白痴，不过对于彻底的家里蹲女孩而言，这是迈出了非常大的一步。

    “刚才和大家一起去参拜了，不过注意到天神先生的瞬间就像击球手一样冲了出去呢。完全找不到人。”（译注：击球手，指棒球运动中的打者，击球之后会迅速跑垒。）

    “新年一开始那家伙到底在搞什么啊。”

    轻易想象到了笨拙天使惊慌失措的样子的我叉起了手。嘛，狗狗是存在归巢本能的，应该是没关系的，没关系的吧。

    “……你担心吗，毕竟姐姐是个超可爱的女生也是当然的呢。按照普通的男性来说可能会出手的呢。”

    桃夏盯着我道。她脸上带着的是不知恐惧为何物的，桀骜不驯的面容。

    “天神先生打算出庭受审的话就趁现在吧？”

    “为什么我一定要被公权力审判啊。”

    “哼――。”

    瞥了眼周围的同班同学后，桃夏犹豫了一下。

    过了一会儿，

    “那我就问了哦。姐姐被叫去稻荷同学家那天。”

    狼兜帽下的桃夏用露出尖锐獠牙的野狼般的眼神盯着我。

    “――你对姐姐做了什么？”

    “我什么都没做哦。”

    “要说男人对女人做了什么，就只有那个了。”

    “跟别人说话不能用奇怪的措辞哦，直接说出来吧。”

    “你用了你的小弟弟吗？”

    “你白痴吗？”

    她直接说出来了。不可以对老师说出的暴言。教育委员会和校外教育协会的诸位，真的非常抱歉。

    “小，小弟――额，桃桃桃桃桃桃夏亲！？不可以在大庭广众下讲这种奇怪的话的啊！”

    瞬间红了耳的堇的两束发辫激烈地左右晃动起来。虽然是无所谓的事情，不过你怎么沾上了某位足球男孩的口癖啊。

    在她的身边，

    “小弟弟……？”

    凛飘乎乎地歪过脑袋。感觉她的脑袋上冒出了一个巨大的问号。

    “在，凛的家里……天神，老师，小弟……弟？”

    带着飘然表情的凛看向了旁边呆然闭上眼的枫。

    “不要问我。”

    冷若冰霜的回答。她睁开了一只眼睛盯住了我。

    “老师个变态，变・态。”

    “是我的错吗……？”

    “人家才不管。”

    短短地哼了一声吼，枫把脑袋转向一边。她在明确表示自己与此事毫无关系。

    “……小弟弟？”

    结果，凛转了一圈，还是把问题带到了堇那边。

    “小弟弟……大家，都，知道的样子？”

    “诶，诶，是是是是是是这样的吗到底怎样呢会是什么样的呢！？”

    “小堇也，知道？”

    “我我我我我不知道！什么都不知道，没见过也没听说过！”

    “……小堇，骗子。”

    “我没骗人啊！？”

    堇这孩子，往好了说是正直，往坏了说是不会找理由。看着堇红透了脸慌张的样子，凛紧紧地抿住了嘴唇。

    “算了，凛去，问，大人！”

    事情发展到这一步就会变得很固执，这是这个轻飘飘女孩的优点，而在此时此刻也是她的缺点。

    小学生的好奇心甚至能杀死猫。这样下去，某人肯定是要死了。

    “天神老师，对女孩子，用了小弟弟。到底是，什么意思呢？……我去，问妈妈！”

    “啊，你去问的话我会死哦？”

    凛朝在远处的井边开会的怪物家长预备军妈妈们迈出步子。死刑行刑者走路就是她那个样子的吧。我在脑内急速搜索着在刑事案件方面很强的律师的时候，

    “……阿嚏！”

    一个很响亮的喷嚏声传了出来。

    我仔细一看，英璃的鼻子上淌着鼻水。她面无表情浑身颤抖，不断打着喷嚏。

    就算被围巾团团围住看来还是没有防住寒冷。说起来，这家伙超级不耐寒来着。

    “…………好冷……好冷……”

    对众人的对话毫无兴趣，或者说已经超越了交流这一概念的英璃完全无视了我们的对话内容，用力拉了拉我的外套。

    “怎么了，喂，怎么了？”

    “…………回家……”

    颤抖着的英璃用爱伞的伞柄撩起我的外套，钻到了外套里。

    “…………呼。”

    “呼什么啊。”

    英璃像只找到了被炉的猫咪一样眯起眼睛。

    “啊，啊啊……唔！”

    完全陷入要去找妈妈提问状态的凛仿佛受到了雷击一般顿在了原地。

    她大张着嘴啪塔啪塔跑到了我们的身边。

    “小，小英璃，好狡猾……不对，好聪明！”

    自从去年的贴纸再分配制度骚动后，凛在羡慕朋友的成绩的时候似乎会老老实实说出自己的看法了。这并非是什么扭曲的嫉妒心理。

    纯粹性的羡慕一定会成为学习的助力。

    “凛，也要！这样！打扰了！”

    嘛，完全成不了我的助力就是了。

    擅长模仿人的凛宣言后用钻进被炉边的毯子的姿势钻进了我的大衣内侧。

    “啊！好厉害，好暖和啊！就跟帐篷里的，秘密基地，一样！”

    “…………恩……”

    “大发现！好激动，对吧！”

    “…………恩。”

    凛和英璃像在说悄悄话一样脑袋贴着脑袋，脸贴脸，亲密和睦地笑了。

    但是，这个“大发现”，是建立在牺牲我这片殖民地的基础上的。你是发现了新大陆的哥伦布吗喂。

    “就给你们一分钟时间哦。”

    因为两人看起来非常开心非常幸福，无可奈何的我只好蹲了一些下去。

    她们俩在大衣内侧享受着温暖吧。我才没有靠参拜者组成的人墙掩过她们家长的耳目。桃夏她们露出看渣滓的眼神也一定是我的错觉。

    顺便一提，成年男性蹲下后，垂到膝盖位置的大衣和膝部之间的空间正好能塞进小五女生。她们的体温要比初中生高，体积要比幼儿园小朋友大。这个年纪的孩子正适合当天然暖宝宝来用哦。

    期望大家也能在下去警署的管辖范围内不断发现这些新的小知识。

    ◇

    在我把凛和英璃赶出大衣外的时候，我注意到堇正心神不宁地张望着周围。

    她时而看着时钟，时而看着石阶那边，感觉有什么事儿。

    最后，她轻轻拉了拉枫的手，似乎是发出了什么信号。

    “恩，我知道了。”

    带着雪兔耳套的枫点了点头，带头冲我打起招呼。

    “对不起，我们差不多该走了。”

    “恩，抱歉一直留着你们。要注意保暖，不要感冒哦。”

    “谢谢，老师您真好。我们一定会注意的――除了小堇之外。”

    “……为什么，除了堇之外？”

    呵呵，枫露出了小恶魔般的笑容。

    她踮起穿着时尚皮靴的脚，凑到我的耳边。

    “小堇啊，之后要和凉君新年初次的甜蜜约会呢。肯定是热烈无比柔情蜜意的，才没空去得感冒呢对吧？”

    “你你你你你在说什么啊！？不是说了一定要保密的吗！？”

    枫的身后，穿着崭新的儿童靴的堇的脸红的比之前都要厉害。

    “然后呢，剩下的大家先假装分别回家完了偷偷跟在身后，我们会对凉君是否是一位绅士的护花使者进行严格的打分的。”

    “我没听说过啊――――――！真是的――――――！小枫就是喜欢欺负人！？”

    拉着朋友的外套的堇冲着枫大叫。

    “凉君太可怜了啊！一直被女生欺负。不要这样了啊！”

    “……小堇，你已经完全站在凉君的一边了呢。这点事都不让做很无聊的。”

    哼――枫少见的鼓起脸。

    在班里最成熟的少女只有在不开心的鼓脸的时候看起来和她的年纪相符。

    “对了，老师也一起吧？当场取缔不纯异性交往如何？”

    “无所谓哦？只要不要在上课的时候卿卿我我影响学习的话我是无所谓的。”

    “人家才不会！”

    堇跟足球少年一样跺起脚。

    枫看到之后微微弯下眉毛笑了起来。

    “……凉君最近这段时间在学习方面干劲十足的样子。因为要是掉出阿尔法班可就要分开了呢。”

    “嘿，这样挺好。说起来，凉那家伙家庭作业也开始认真做起来了呢。”

    “对吧，大概呀，她们俩在谁家里两个人开学习会呢。”

    “才，才才，才没有啊！”

    堇又一次跺起脚来。这次看起来内心是相当的动摇。真是好懂的孩子。

    “所以呢，虽然要对其他老师保密。不过像这样在补习班外偷偷甜蜜约个会什么的，会对她们俩的学习有帮助哦。”

    “这样啊，既然如此让她们随意去吧。”

    “谢谢，老师。这样就能安心交往了呢。太好了小堇。”

    “真是的！小枫个大坏蛋！人家不理你了！我走了哦！byebye！”

    终于，堇彻底火了。她露着这烧也似的红的脸迈着大步朝神社外走去。

    “那么老师，在TAX再见吧？……对不起对不起嘛，转换下心情啊小堇！这幅表情一点都不可爱。”

    枫朝我吐了下舌头，随后便啪塔啪塔的小跑着跟到了堇的身边。她们的家长也同时动了起来。

    “……哈――，真好啊……小堇她们，讲话好成熟。凛，有一天，也能和她们一样吗……老师，再见！”

    相当感慨的凛追了上去。她到底懂不懂什么叫作成熟的对话呢。

    “天神先生记得好好感谢神明自己犯的小弟弟罪就这么蒙混过关了哦。”

    桃夏用超快的速度在手机上输入了一串信息，冷淡地和我打了声招呼之后走了出去。话说，我姑且确认一下，你的信息，不是发给某公权力执行部门的吧？

    “――话说，就剩你一个人了啊。”

    我低头看向脚边正蹲着的某物。

    “…………！……”

    英璃打开了伞迷迷糊糊地望着里面的画纸。大概慢了两拍左右，她歪过脑袋。话说“！”个什么啊。

    “…………乐……”

    英璃看了眼周围，不知道是不是注意到同班同学们消失了的关系，她慢悠悠地站了起来。

    “…………年……”

    她就像在神社的大殿前参拜的那些人一样，在我面前深深低头行礼。

    “…………新……”

    啪，双手合十一拍后，英璃又一次迷迷糊糊地低下了头。

    “…………祝……”

    终于，她迈出步子，晃晃悠悠地，朝着和其他人不同的方向。到底要去哪里呢，不会迷路吧？

    “恩恩，话说今年一上来就那么难懂啊。”

    老实说，我还没能完全解读英璃的话。明明经常想出，不同文化间的交流真是深奥。

    如果您有办法看懂，请务必为我解说一下以前她都说了些啥。（译注：根据我这么多卷的目测，破译结果为英璃讲话应该是把正常讲话顺序倒过来写再挖掉几个字。目前我是这么处理的。）

    “哎呀哎呀……”

    在目送所有人离开后，我大大地伸了个懒腰。

    我应该是因为特别的工作来的新年参拜，不过怎么感觉跟平时的学习场景没什么区别啊。

    在元旦早早就遇见了自己的顾客，换成其他工作肯定会觉得烦吧。不过现在，我的心里暖洋洋的，身体也暖洋洋的。果然，小学生最棒了。

    在我转过身打算立刻回家带着这份温暖生产原稿的时候，

    “啊？”

    咚，我的后背被人一撞。

    我身后的人，

    “三十分钟后，石阶，只有一小时。”

    是刚刚才和我分开的桃夏。

    “什么鬼？为啥？”

    “我只说一次。”

    桃夏用超不高兴似的口气面朝一边说道。

    她的手上和刚才一样拿着手机。这次似乎是在通话过程中。能听到电话那头传来了抗议的声音。

    桃夏叹了口气，随后把手机放到了耳边。

    她无视了我开始和对方讲话。

    “好了，赶紧把换的衣服给人看不就好了？”

    简直就像是在说教不听话的坏妹妹一样。是兼具温柔与严厉的声音。

    她和电话那头争论了一会儿之后，

    “事到如今你就别说三道四了赶紧答应。我把你的新诗告诉当事人了哦。……诶？因为姐姐你不是把笔记本放在外边随便人看吗。我读了哦。”

    桃夏深深叹了口气之后棒读了起来。（译注：棒读，指不分语句不加抑扬顿挫不带感情地读。）

    “左亲右亲上亲下亲亲亲亲亲&#9834;lovelylovely my darling &#9825;。”

    紧接着， 电话那头便传来了咕呀唔呀的大惨叫。莫非这是什么黑魔法的咒语？

    这句话似乎为争执画上了句号的样子。

    桃夏挂断了电话，随后又一次深深地叹气。

    “那么天神老师，事情就是这样。”

    “不不不我实在是搞不懂怎样啊……”

    “那么，你回家也没关系。我只是在做身为一个妹妹应该去做的事情。”

    桃夏耸了耸肩快步走了起来。

    “哈。姐姐是真没有写诗的品味和看‘鱼（人）’的眼光呢……”

    她自言自语般讲出了不满，随后回收了到处游荡的英璃，回到了同班同学的身边。

    虽然不是很懂，看起来你也很辛苦的样子？

    ◇

    我在神社事务管理所的护身符挑选出消磨时间，三十分钟后，石阶的旁边。

    “……这是什么鬼。”

    一个谜之纸杯被供在地上。

    看上去还是新的。东西还没被打湿，应该是某人刚刚放上去的吧。我把它捡了起来，随后发现纸杯地步牵着细线。

    长长的如鱼线般的细线一直延伸到了树林那边。

    另一头，可以看到一个深蓝色的人影。

    在白色的朦胧冬景中，唯有那片人影宛如苍穹的碎片坠落至人间一般鲜艳无比。从旁经过的人们无不宛如见了美丽蓝天一般多次回头。

    “……恩恩……？”

    在我眨着眼打算走近的时候，手头的纸杯颤动了起来。

    是对面拉了拉牵在纸杯上的线。

    随后，一个纤细的声音传了出来。

    “能听见吗……能听见吗……天神……天神……现在……我在……直接……联系……你。”

    声音，来自牵线的另一头，那个娇小的深蓝色人影。虽然很难感情，不过看起来对方是双手拿着纸杯把嘴贴在纸杯上哼声中。

    我多次端详了那头的人影后。

    “――是牵线电话啊！”

    我差点就把纸杯摔倒了地上。在数码时代，这技术水平也太低了吧。是小学的自由研究吗喂。

    “等，等一下，不要破坏它！”

    对面的人影看似焦急地在远处摆手。

    对方是谁自不需要我多言，

    “这是我的桃夏去年暑假亲手制作的东西，请慎重地对待。”

    “是小鬼的自主研究吗……把妹妹的私人物品带出来的姐姐到底在干什么啊。”

    那是鹑野家的废柴，冬燕姐姐。

    难得换上了深蓝色的漂亮和服，这种距离既看不清她的样子也看不清她的表情。

    “不要过来！你以为我是为了什么擅自把牵线电话带出来的啊。”

    在我要走向树林的时候，对方用锐利的声音阻止道。

    看来，细线拉直的长度正好和我们间的距离相当。离的很远啊。

    “就算是处在离婚冷静期的家庭也不会做这种事情的吧。”（译注：离婚冷静期是指夫妻离婚时，政府强制要求双方暂时分开考虑清楚后再行决定。）

    “实际上，我们俩之间的关系就和夫妇的那种关系相似吧。”

    “哈？谁和谁啊？夫妇？”

    “好，好了！你再过来，我就不管了。”

    “不管，什么啊？”

    “……比，比如哦？”

    纸杯内传来了明显茫然若失的声音。

    被学生胁迫这一犯罪的手法日新月异。在初中生们懂得牺牲色相耍花招玩弄老师的如今，这家伙还在用这种毫无计划的胁迫感觉实在是不合时宜非常可悲。

    “不要小看人。就算是把那件和我很有关系的事情――把那件事情公开也没关系。”

    “那件事情？”

    “不要装傻。之前，你……那个，在从稻荷凛家回去之后。那个……对吧。对我！做的事情！你明白的吧！”

    “…………”

    “喂！？为什么沉默着靠近啊！？你以为我是开玩笑的话就大错特错了。我是认真的不能再认真的，打算告诉稻荷凛还有鸟居枫的。你明白了吗？这样不行的吧？对吧？……对吧！？”

    坚强的姐姐，很不巧，你的妹妹已经先一步用了这手了。

    顺便，自己和世界上有所交流的只有几个小五学生这件事，也是这位家里蹲女孩令人觉得可悲的弱点。

    “能不要发出这种不可理解又听起来很不爽的叹气声吗！你，也差不多，改稍微反省一下了吧。不，你本来就应该反省吧。”

    “反省，我要反省什么啊。”

    “给，给我回去！”

    冬燕大脑起来，用力摇着我的纸杯。

    ◇

    在艺术鉴赏会期间发生的，残酷书信事件之后。

    觉醒了艺术力的凛画师在自己的家里搞了一场写生大会。

    那天，我们在稻荷家受到了款待吃了晚饭，不过很遗憾有个人什么都没吃就倒了。

    那位彻底的笨拙废柴天使，鹑野冬燕。

    穿着旧式学校泳衣的这位模特，非常不幸地拥有着堪比黄金比例的丰满胸部线条。自称迷人的某恶魔的胸部和她比起来，根本就是撒哈拉沙漠的程度。

    “让胸部，再挺起来点！表现出它软绵绵弹来弹去的样子！”

    “呜呜，呜呜呜……”

    “这是要画世界世界上最好的，未来的小英璃的，全力以赴的画作！摇起来！抓起来！抬起来！按起来！拉起来！挤起来！”

    “呜呜呜呜呜呜呜呜……”

    为了友情，凛画师是不会有丝毫妥协的。被强行要求摆出无数羞耻姿势，本身承受力就低的冬燕完全过载了。

    “让你们陪着小凛的任性，真的非常抱歉。小凛，你要跟姐姐还有老师好好道谢才行哦？”

    稻荷家的妈咪对于自家女儿发挥出了艺术方面的感性是异常的欢喜。晚饭后，她一直要我在她们家多玩会儿。

    但是――根据经验，和这种类型的家长还是不要深入交往比较好。

    欠下人情的话，会给考试指导留下很大的风险。

    “那么，我们差不多该走了。今天承蒙招待了。”

    素描之夜部已经渐入佳境中了。

    “下一个！姐姐，那个……背影，可以吗？”

    “不不不！好好从前面和侧面画啊！来，看我这美妙的身材！怎么样被我成熟的美丽迷住了吧！”

    “迷，迷，迷住……？？？”

    我对扎着三丽鸥的头巾，穿着三丽鸥的工作服，拿着三丽鸥的画笔的凛以及终于获得了关注的星花先一步道别。

    顺便，

    “这家伙我会送她回去的。”

    我打算帮瘫倒在地的冬燕一把便把她一起带了出去。

    “呵呵，呵呵呵……终于注意到了呢。让你注意到了呢。我这个面对小五女生都异常无力的人。我这只，贫民窟的垃圾箱食物链底层中的底层中的底层中的底层再下面的洞穴里的可怜母狗……”

    冬燕已经彻底陷入了悲观模式中。

    “轻易陷阱了那么愚蠢的筒隐星花的套路里。我真是个傻子脑筋坏掉了烂掉了破掉了的废物。”

    带着空洞的眼神，冬燕无穷无尽地念着自虐台词。

    不过，就算她已经悲观到了这种地步，对于混蛋恶魔的怒骂她是绝对不会漏掉的。仇恨看来是已经彻底深入骨髓了。她们俩之间已经是比水火不容还要严重的猫狗对敌关系了。

    “……要是送这幅表情的她回家，那个最喜欢姐姐的人会担心的吧。”

    无可奈何的我去了附近的公园。

    我打算在冬燕恢复心情前在长椅上扮演听她发牢骚的人的角色。

    狼吞虎咽着我从便利店买的果汁和点心的冬燕把平时睡前想的事情，对教师和同级生的情绪，还有生活在鹑野家的事情倾泻而出。

    因为她讲的话其实没什么建设性，所以，嘛，算了。

    “喉咙干了啊……”

    话说，可能是因为听到了星花作家出道的消息吧，我也变得想要痛饮一番了。我在便利店买了啤酒和下酒菜，在公园来了场果汁与啤酒的大杂烩大概一个小时后――

    “学校那些，白痴――！”

    “噢噢，继续继续不要停！”

    “见鬼去吧筒隐星花！我比你更强。读者问卷大胜利！”

    “哈哈哈哈！”

    ――我们俩，全都烂醉如泥了。

    没有月光的黑夜，只靠室外的电灯那些光，一点影子都不会有。

    陷入了浑然一体的黑暗的公园中。没有人从我们俩周围经过。失去了巢穴的冬鸟在纷乱的草丛中孤单地啼鸣着。

    但是――总之，已经到了必须把燕子送回鹌鹑家的时候了。（译注：燕子――冬燕，鹌鹑家――鹑野家）

    “差不多该回家咯，冬燕。”

    我集中起朦胧的意识，勉强拉起鹑野家的姐姐的手。

    “讨――厌――……天神个，色狼。”

    “哈……？”

    “你在喵哪里……喵什么？这样喵这样，讨厌――……”

    不省人事的北欧少女整个人摇摇晃晃的，一屁股栽到了地上，痴痴地笑着。你喝的可是果汁哦，怎么会这样啊？

    这边也是站不太稳，还要搬一个发育姣好的女初中生实在是难。尽管如此，我记得我还是竭尽全力，把冬燕送到了鹑野家门口。

    这件事肯定是发生过的。

    我可以向天地神明发誓，我肯定有把冬燕完完整整地送回家门口。

    但是，在我回家的时候，

    “哇，抓住了――天神，最……”

    应该送回了家的初中女生迷迷糊糊的笑着用力抓住我的右手的记忆，我也是有的。我是个擅长逃脱魔术的魔术师来着吗？

    总之。

    回过神来，早晨。我躺在自己家的床上。

    身上穿着的，和昨天的完全一样。衬衫上下都起了皱纹，领带折了好几下。既没有去洗过澡，也没有刮过胡子。

    “我，靠……”

    勉强张开宛如吸铁石吸住一般的沉重眼皮后，我感觉到手掌上有一处丰满厚重的果实，带着湿润粘腻的感触。

    是冬燕。

    在我的旁边，可以感受到她的嘶嘶寝息的距离上，她那细针一般的睫毛上下颤动着。

    “…………这什么情况。”

    在我要发动脑筋思考的时候，我的大脑被惯例的宿醉感吞没。在我忍受着激烈的头疼的时候，对方翻过身子，睁开了眼睛。

    “呵呵，天神啊……”

    淡色的眼瞳，朦胧地倒映着我。她露着一副还沉浸在梦乡中的表情，用甜美的声音继续道。

    “昨天，记得是――”

    在她娇媚地依偎到了我的胸口上后，

    “――唔，呜呜呜……这什么啊……”

    冬燕似乎也被头疼袭击了。

    铜钹二连。滋叽滋叽的疼痛让我皱起眉头，不禁哼声。

    “……好痛，痛痛痛，痛？”

    慢慢清醒过来的冬燕再次凝视我。

    冬燕歪着脑袋，一副不明所以的表情，视线徐徐下落。她看到了几乎全裸的自己，同时也确认了我的手掌和她身体的接触位置，然后啪叽啪叽眨了下眼。

    “…………痛？”

    她抬起下巴，扫视周围，随后看起来是一点点理解了这里是我的房间我的床上我在她的旁边。

    扫视了一圈之后，她的视线最后落到了自己的胸口。丰满的果实噗噜噗噜噗哟噗哟地剧烈晃动了起来。

    “……痛，额，额…………”

    如初雪一般纯白的，没有任何污秽的肌肤渐渐泛起红晕。

    红晕微微的桃色转为红色，随后，变得红的像是在燃烧着一般――

    “额，额，额额，额额额，额额额额额额额额额额额额额额额额额额额额额额。”

    “额额？你在干嘛？还是说清醒过来了？”

    “额呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    彻底被“煮沸”了的小燕子头上的“水蒸气”“直冲房顶”。

    她整个人蹦了起来，随后受到重力的拉扯掉回了床单上，完全露出了自己新生儿般的姿态。绝美的场景啊。绝美啊。

    “额诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！”

    她接着潜入了床里，身上缠好了毛毯，跌跌撞撞地蹦下了床然后又跌跌撞撞地全力逃出了我家。

    不过，自然，因为她处在全裸的状态中，所以，

    “额咻哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦噢噢噢！”

    她抱紧胸口的布料惨叫着回来了。

    她带着不知道是哭是怒是笑是惑的乱七八糟的表情指着我，

    “额啾呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！”

    “我听不懂你在说什么啊。”

    “额咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    她把周围的，像是餐巾纸盒，枕头，毛巾，木偶人之类的扔向了我，随后终于找到了自己褪下的洋服，然后光速穿好。

    “呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃！”

    在房间里的东西变得一团乱之后，她撞到了门上，然后撞到了房间外的栅栏上，风卷残云如候鸟一般冲走了。

    唯独留下了如野兽巢穴一般的凄惨房间。

    过了一会儿，邻居一副不知道是不是该叫警察好的样子战战兢兢地拨起了内线电话。我永远忘不了那怀疑纯良社会人的眼神。

    ……看来，搬家已经是迫在眉睫了啊。

    ◇

    那之后过了一段时间，我和冬燕偶然在元旦的新年参拜的时候碰上。

    “我允许你说忘了那天的所作所为。你这个禽兽……”

    从牵线电话的那头声音来听，对方怒发冲冠中。

    那次的事情之后，我和冬燕完全没有见过面。

    取而代之，我被连日发送虐待儿童啊榨取剩余价值啊联合国宪章啊的长文，我还以为是小论文的练习给她仔细地批改了。北欧女孩不太擅长现代国语啊。

    那个时候我仔仔细细地推敲了有问题的部分重新给她发了回去，感觉这也是个人课程的一部分呢。

    “你在淡定些什么啊。本来的话，你会变成国际重刑犯真・萝莉控人渣鼻涕虫哦。”

    “终于摆脱了那些新兴的萝莉控的认定了啊……”

    “就算是这样跟你说说话，你也应该诚感我的恩情跪在地上和我行大礼的。”

    牵线电话的另一头，冬燕紧紧抱住了自己深蓝色的和服。

    “你干了不能干的事情这个罪就是拿来公审也不会改判的。”

    “我当时，给自己换衣服的力气都没有了啊……只有你一个人全裸的原因，我只能想到一个。”

    “什么原因？”

    “你有裸睡的习惯是吗。”

    “诶……为什么，你会知道这种事情。难，难道，你平时就盯上了我！不打自招了吧，你这个变态萝莉控偷窥犯！”

    “这是再自然不过的推理了啊。我认为是个人都会得出这个合理结论的。”

    “但，但是！就算是我自己脱的，也不能说明你无罪。你能证明自己什么都没做吗？”

    “好好好，恶魔的证明，恶魔的证明。”

    那是星花的领域，明明你是天使属性的，不要说这种让人勉为其难的话啊。

    “如果你不能证明，你就一定是对我做了什么。肯定做了。如果不是这样的话，因为……这样的话，太惨了……”

    冬燕含糊了起来。

    总而言之，这家伙明明不记得发生了什么，却真心认为肯定发生了什么。

    “不，不是的！我清楚的记得那一夜的感觉。”

    “感觉？”

    “就是，那个……诶……唔……唔，唔，唔…………胸……”

    “你说什么？我听不清楚，你说清楚点啊。”

    “所，所以说……我的，胸……唔……呜呜，呜呜呜呜呜~”

    在发出被盗贼团伙羞辱的姬骑士一般的苦闷声音之后，

    “――我的乳房上！存在着你手掌的感觉！”

    异常响亮的叫声响彻了树林。被吓到了的小鸟们纷纷四散飞起。

    不用看都知道，牵线电话的另一头，那家伙是要哭了似地闭着眼喊出来的。老师认为这种奇怪的玩法可不好哦。

    “怎么样！？这样你没话说了吧？”

    “……啊，那是过夜之后的谵妄症吧。因为枕头和平时不一样所以睡眠不好，感觉自己体验了实际并不存在的性幻觉，这种属于这个病症的典型案例。”（译注：谵妄症，一种急性意识障碍症，只对外部刺激反应低下，自身产生错觉，妄想，表现的兴奋，不安，会说胡话。）

    “我出生以来还是第一次听说这种病哦！？你不要因为我是小孩子就耍我，光是枕头不一样就会引发障碍的呼，大家一定都会遇到这样的问题吧？”

    “不要小看枕头的作用。枕头的材料，高度，硬度，重量，说这些全都直接关系到人的睡眠质量也不为过。人一生中四分之一的时间用在睡眠上，所以人类应该更认真地对待枕头的问题。”

    “在谈枕头之前，你先好好对待眼前的我可以吗！？你为什么偏偏要选这个方面来争辩啊！？”

    “再说下去只是抬杠了。我们今天就到此为止吧。”

    “这完全就是坏人的台词！你难道，做了我想象之上的……做了色，色色的事情，想要强行蒙混过关……”

    “我没有做任何亏心事。比起这些，我很想仔细了解一下你妄想的色色的事情到底是什么。具体来说，你认为是什么样的事情呢？”

    “这种事情怎么可能说出口啊！？”

    “是说不出口的事情吗？你脑子里装的是不能对他人言明的场景吗？”

    “就是这样立刻开始欺负人家……”

    冬燕抱着脑袋，像个幼儿园的孩子一样蹲了下去。

    “太奇怪了吧，这场架绝对是我有道理的。为什么就是说不过呢……？”

    这个嘛，因为你不像某个混蛋恶魔一样有那种超次元宇宙最强生搬硬套自我理论啊。吵架这种事，化作白痴的那一方会取得最后的胜利。

    “你也不要把事情全都当真接受下来，要保持强韧的自我啊。”

    “是啊，都是我太弱的错。”

    “恩？”

    “鹑野冬燕是个笨蛋二百五废物家里蹲。像这样一天到晚一个人随便妄想来逃避真正的现实，还不停给你添麻烦。好好好我立刻去死永别了。”

    “能不要在愉快的对话中突然就全力踩下悲观的踏板啊？转折也太激烈了吧。”

    我叹了口气。

    吐息吹在了蹲在地上的冬燕绑头发的发饰上。

    “……诶？”

    冬燕闭着的眼瞬间张开。

    “你，你为什么……”

    通过牵线电话讲话在很久以前就已经停下了。

    我们处在伸手可及对方的位置上。

    她会闭上眼睛是我的幸运。是在此期间放弃了使用牵线电话猛烈冲刺缩短距离的我取胜了。

    “这就是所谓成年人的头脑战。”

    “……这种话会有人自己说出口的吗？”

    握着成了无用之物的纸杯的冬燕不甘心地咬着自己的薄唇。她的脸上，有微微染上了一层红晕。

    会用那种乱来的说法就是这个原因。

    我说真的，真的哦。我完全没有向欺负冬燕的想法。

    换成某个混蛋恶魔的话，会说的冬燕哑口无言让她丧失注意力的吧。

    这场比赛本身的目的并非是通过让双方互相看不到对方的牵线电话来进行一场没有重点的讨论。是要我亲眼来仔细确认学生的情况。

    “有段时间不见了。你还好吗？”

    “……没什么，我一个人健健康康的哦……”

    冬燕闹别扭似地躲着视线。

    “你说的应该是对的吧。反正你对我没兴趣。那天发生的事情单纯就是个事故。我因为动摇连饭都吃不下。完全就是蠢孩子的孤芳自赏。这场比赛是我输了。”

    有一条衣带在她的后背处打了个大结。穿这套衣服看起来很滑时间，而且一个人是没办法穿好的。

    淡淡的指甲油，浅缥色的发饰全都和深蓝色的和服异常般配，让我见识到了初中生认真打扮是有多漂亮。

    从桃夏的话判断――这是她特意换上的吧。为了等待着的，许久未见的某人。

    “……能转一个圈吗？”

    “哈？为什么啊。”

    “呀，我想着你穿和服好漂亮啊。想仔细看看。”

    我自然而然地说道。我并非是想借此改变话题。

    冬燕的肩头微微一颤。

    “…………可以是可以。”

    冬燕脚上的革制草屐蹭着地面回转。一袭长袖宛如天使的羽毛一般随风飘动。

    宛如苍穹的碎片坠落至人间这个想法，看来未必就是我搞错了。

    离得越近，她的艳美就更加地凸显了出来。

    “你，很适合这个打扮呢。”

    “是，是吗……”

    再次背对我的冬燕身上的衣带上下晃动。

    “你怎么看我其实是无所谓的事情，不过，嘛，我姑且问问看吧。你说很适合，是怎么个适合？”

    “怎么个……怎么个适合？”

    夸奖女孩子的穿着除了“很适合你哦”“谢谢你”这个标准流程之外还有别的套路的吗。补习班里我也没教过这样的事情啊。

    虽然脑子里没反应出什么词，不过冬燕正焦急似地用草屐踩着地面。看这个架势我要是没说好估计她的超悲观模式会直接复活。这事儿就和有光必随影一样不言自明。所以，稍微急了一下后，

    “就是说……适合到，想让人把这衣服给脱了的程度？”

    我把这个最坏的选择当成了选项使用。恩，完蛋了。

    “………………”

    草屐的动作停了下来。

    这也是理所当然的啊，夸人家穿得好看结果用的形容词是什么想让人把这衣服给脱了完全意义不明好么，还有脱不脱什么的不就又直接联系上刚才冬燕全裸的那个话题了吗。

    “不，不是的，不是那样的――”

    “事到如今想收回也晚了，话已经说出去了哦。你，把我，当成了猥琐想象的对象！”

    冬燕冷淡地打断了我。

    她伴着焦躁激动地举止转向了我。仿佛冰之女王一般，冬燕指着我，

    “……天神个，色狼。”

    看起来她的眼神微妙的缓和。这家伙有没有搞错啊。

    “那个，呀……嘛，恩。或许是因为你穿的那么漂亮让人不自觉地想逗你的关系吧。抱歉。”

    “……天神个，色胚。”

    听起来她的声音微妙的轻快。这家伙有没有搞错啊。

    “但是啊，冬燕。为了避免将来发生什么事故，我希望你不要误解哦。”

    “恩，误解什么？”

    “我喜欢同龄的女性。至少得是成年人，不是成年人的话不在论内。我对小学生和毛都没长齐的黄毛丫头毛兴趣都没有。”（译注：为了配合原文调整了一下翻译，毛兴趣都没有意思是一点兴趣都没有，我不确定这个词是不是地方话，姑且标注一下。）

    “――哈？毛？哪儿的毛？你看到了？”

    “这是俗语啦。你问我哪儿我反倒是要问你了啊……”

    “………………”

    “嘛，怎么说呢。冬燕的想象力很强这件事，算是一个魅力点。你明白吗。但是啊，去看那些会引发奇怪想象的题材的书啊，该怎么说呢。那种书，要适度哦，你明白吗？”

    作为一名优秀的成年人，为了保护好孩子。

    我向她提出了这个亲切的忠告，接着。

    “这，这，个……――的，去……”

    冬燕捏扁了手上的纸杯，整个人颤抖不已。

    “恩？你说什么？”

    “你给我体验一遍这个世界上所有的剧痛绝望艰辛痛苦凄惨的去死吧，不过在此之前我先去死你这个人渣垃圾大烂人笨蛋！”

    脸又红又青的冬燕怒吼道，随后就呜咽了起来。

    这样一来就逆转gameover了。今天的交际比赛看来是结束了。我认为自己应该没说错话的。初中生真是一种难以理解的生物呢？

    ◇

    “总之，来，给你新年礼物，开心点。”

    “我一开始就没有生气。”

    并排走在住宅区的我们正在慢悠悠地向鹑野家的方向散步。

    因为之前有哭有笑的交流，我感觉自己和冬燕的羁绊进一步增强了。这就是所谓的不打不相识呢！

    “虽然一开始就没有生气，但是肚子里有一团火烧到要死的程度了。”

    “那个能不要突然就换一种说法么，我不是很懂你的标准好害怕的。”

    “好好好。”

    是因为并不了解穿着和服的时候举止上要守些什么规矩吗，冬燕战战兢兢地迈着步子。不过，从她的体态上看，整个人处在放松的状态下。

    看来，没在生气是真的了。

    “那你新年礼物不要了咯？”

    “……要的哦？”

    冬燕冷淡地朝我伸出一只手。

    “好。给。”

    我把之前等她的时候在神社事务管理所买的小袋子放在了她的手上。

    “这是守护你一年的护身符。虽然也就是求神保佑的程度就是了。在你失落的时候，把它当成自己的神明对改善心情会有帮助的。”

    “……唔，恩。”

    冬燕把袋子紧紧我在了胸口。她的眉梢朝下弯去。

    “谢谢，神明大人。我会一直，一直好好珍惜它的。”

    然后，她绽放出了不带丝毫阴云的笑容。

    “噢噢……”

    她那比想象中更胜一筹的喜悦表现让我不禁慌了神。

    我之前询问过巫女小姐应该挑选哪一款护身符，还想过选个保佑平安产子的护身符逗冬燕玩。不过，最后我选了这个消灾的护身符真是太好了。

    “……哈？”

    冬燕目光中的温度瞬间落到了冰点以下。请不要读这边的心思。根据我国的宪法，思想自由是被法律所承认的。

    “真是的……你就正正常常的反应就好了啊。老是这样立刻就开始设置障碍了……”

    我让念叨着的冬燕重新摊开手，随后又往她的手心放了个小袋子。那是另一个护身符。

    “这是桃夏的。因为她好像暗中下了很多工夫。”

    “啊啦，谢谢你。你想的真是周到……不过那孩子讨厌你，到底会不会坦率的接受这个礼物呢。”

    “这就交给你了……”

    果然，那家伙敌视大人啊。

    尽管如此，她还在替我和冬燕搭桥，这就证明她对姐姐的喜欢要比对我的敌视更为强烈。

    “……是呢，多亏了那孩子，虽然很难再和你面对面了不过最后还是成功见面了。我也要好好想想给她送什么礼物好。”

    冬燕摆弄着手上的护身符思考着什么似地垂下视线。

    “那，那个，你。”

    “恩？”

    “下次，给桃夏挑礼物的时候，我想去市中心。”

    “我感觉你讲出市中心这个词已经是充满了不安哦？”

    实际上，对冬燕来说，光是乘电车前往市中心已经算是大冒险了。我有预感她会吓得心跳加速上气不接下气的。

    “所以，如果可以的话，希望能，重新开始，白天的个人课程，可以吗……”

    冬燕再次垂下视线，随后扭扭捏捏地嘀咕道。

    “没关系哦。”

    我轻轻点了点头之后，又表现出了有点难办的样子。

    “不过最近我的日常被工作排满了，过段时间可以吗？”

    “当然可以……你最近在忙什么啊？”

    “在工作啊？不管睡觉还是醒着都跟个死人似的在工作哦？”

    “我本来就觉得TAX是一家黑心企业了。不过我不是说这个。那个……你和，那个女人，见面吗。”

    冬燕焦急似地说道。

    能让这家伙那么忌讳的，我只能想到一个人了。

    “你说星花的话，我们没有经常见面。那家伙好像也变得很忙。硬要说的哈，我和类似于那家伙的对手的家伙经常见面。”

    “哼……？”

    我用超暧昧的措辞对歪着脑袋的冬燕说明道。

    星花那家伙踏入了我这边的领域。为了保证学业和工作两方面而竭尽全力，连睡觉的时间似乎都没有。我不仅帮不上忙，还落到了必须去给她对手的家伙帮忙的立场上。

    偶尔在TAX见到星花的时候可以清楚看到她的眼皮上有浓重的黑眼圈。

    那个以优雅自豪的自称优等生已经不管不顾全身心投入其中了。连吃饭睡觉的时间都不够，减少了我的课程――一心扑在自己第一步商业化的作品上。

    “我真的应该偏袒星花的对手吗？”

    “…………我才不管。”

    冬燕非常不开心似地眨着眼。她的步调微妙的放慢了。

    在她叹了口气后。

    “虽然我完全不明白你说的事情。不过，总而言之，那个骄傲自大的偷腥猫介入了你从事的非法商业活动。你挑唆敌对组织打算制裁她还有和大人物商谈，就是这样吧。”

    “恩，完全不对不过基本上是这么回事吧。”

    这时她平常喜欢看的书里的情节吗。

    “首先，我认为你有个误解。”

    “恩？”

    “就算你多少有去帮敌人，那个女人看起来是会烦恼的吗？毫无疑问，这会变成让她热血沸腾，全军向203高地发起突击的材料。”（译注：203高地，日俄战争中的西线制高点，距市区和港口要塞较近，是日俄双方争夺的重要阵地。）

    “这，或许会是这么回事吧。”

    “假设，就算她被对手打垮的契机是由你创造的。这件事迟早是会发生在那个女人的身上的哦。你有让满脑子白日梦的厚颜无耻猫了解现实的义务吧。”

    让混蛋恶魔了解现实的残酷。

    虽然我不认为其他人能做到这种惊险万分的事情――

    忽然，我回想起了派对中的一幕。得意洋洋地评论着星花的作品的作家们，还有星花那纤细的肩膀在颤抖的事情。

    万一，星花被其他人打垮了的话。

    “――……原来如此。”

    不知不觉，我有些生气起来。

    “就是这样。真是的……”

    叹了口气的冬燕的步调进一步放慢了。

    “你有没有听过这句话，狮子会把孩子推进千寻之谷。”（译注：狮子会把孩子推进千寻之谷，俗语，指爱孩子就要让他经受风浪。）

    “听过。”

    “既然如此，你就赶紧那只傲慢猫推下去杀了算了？”

    “你注意你的措辞啊措辞。”

    我耸了耸肩。猫咪和狗狗的打是亲骂是爱呢。

    “……你是我的人生讲师。这种无聊领域里的事情，你忘掉就好了。”

    碎碎念的冬燕用草屐蹭着地面。

    计划上，我要把她送到鹑野家。不过走了很久都还没看到她家。在距离目的地还有一半的距离的时候，穿着和服的初中生的步行速度变成了原来的一半。这是芝诺悖论吗？（译注：芝诺悖论，古希腊数学家芝诺（Zeno of Elea）提出的一系列关于运动的不可分性的哲学悖论。）

    “呼……”

    我摸了摸下巴。

    嘛，但是，是啊――比起勉强吹起来再泡沫破裂，趁现在捅破留下的伤口会比较浅。

    所以，我特意成了她对手（夜弥）的同伴。

    锤炼自己的学生，也是补习班老师的责任吧。

    就这样，想着稍许放松一下的我把元旦这天剩下的下午全都花在了和学生一起散步上。

    ◇

    尽管。

    很不巧，我的那些想法，从根本上就搞错了。

第四卷 第三章 为了有朝一日能被世界褒奖

    一月的最后一个周末。

    秋叶原站前，各种属性的人们川流不息。

    中国旅行团，美国家庭，泰国留学生集团，法国大朋友，日本情侣，土耳其露天商贩，越南店员，还有国籍不明的coser们。

    真不愧是日本顶级的观光圣地。和我还是学生的时候相比，感觉覆盖整个地区的气氛发生了彻底地转变。

    “这边，老师！”

    带着怀旧厨的老年人心态的我望着大街的时候，一个活泼开朗的声音从我的背后响起。

    不管在世界的什么地方，我都能认出这个声音。

    穿着踮着脚模仿女大学生的马上就要成为女高中生的女初中生风的衣服的那位一如既往的筒隐星花在车站大楼的门口附近朝我挥手。

    “――迷途羔羊啊――路标就在此处――”

    她的旁边是夜弥。

    “快一点――不久之后我们的责编也要到了――”

    她戴着金色假发，露着慈祥的笑容。她的这副样子，让她看上去完全就是一副神明的感觉，身上散发着一股就算知道是什么也不自觉陶醉其中的气氛。

    她穿得衣服和颁奖仪式的时候一样，打扮也几乎没有区别，或许，她对所谓时尚的概念没有什么兴趣。

    “今天，是我――不对！是我们的处女作出版日，能陪我们拜访书店真的非常感谢您。”

    星花慎重地低头致意。回想起在答疑教室提到处女座反应过大闹起来的那件事，她现在真的是成熟了啊……因为我今天一股子老年人心态，所以我不禁露出了深远的目光。

    虽然有很大可能是因为在人前装的一副乖乖女的样子就是了。

    “身为未成年人的我们被要求有监护人陪同，天神老师愿意陪我们真是帮大忙了。”

    “这个时间也不用上课……而且在各种意义上，骑虎难下了啊。”

    “可是，人家真的吓到了――没想到夜弥小姐是天神老师同事的妹妹。”

    星花瞥了一眼同期得奖的人，随后啪地拍了下手。

    那天，在我受到了名为交易的胁迫的得奖者休息室里。

    面对冲入现场确认情况的猫咪，戴上了假发的夜弥朗朗说出了以下的话。

    “能遇见姐姐的朋友真是缘分――在此向上天的恩宠致意诚挚的感谢――”

    因为有共同的熟人，所以不知不觉就聊起来了。那人是在法事上遇见的远方亲戚――这个故事也有着一定的说服力。

    星花被把之前获得的情报全部利用上的夜弥彻底蒙住了。巧妙摆布猛冲猛打的女孩的神明话术。确实，她说会想办法解决并不是瞎吹。

    在那之后，在夜弥的要求下我和她进行了好几次关于角色塑造的讨论――但结果上看，沿袭神明大人的角色设定看起来是最好的来着？

    “…………”

    至今，我见到这个跟神明一样讲话的家伙还是会不禁绷住身子。

    在我不自觉的拉开距离后，

    “……天君，你没事吧。”

    夜弥悄无声息地来到我的怀中。

    随后，她瞒过星花的眼睛悄悄向我耳语。

    “你的另一个职业并没有告诉她，要保密。责编告诉我了。”

    “好好好，那就拜托你了。”

    我耸了耸肩，退了几步。

    “……夜弥也向你暴露了真实的一面。某种意义上说我们是对等的。”

    “或许吧。只要你不厌烦，我是打算一直陪你建立八谷屋夜弥的角色形象的。”

    “夜弥会确保交易内容的。你放心吧。”

    “这方面我是相信你的。你是个会衡量得失的人吧。”

    “没错。”

    “好。”

    “……那么，为什么我每次靠近你你都会拉开距离。”

    夜弥面无表情地歪头说道。

    因为在星花旁边说悄悄话这种事情本身就伴有很大的风险啊。感觉就跟瞒着丈夫和年轻情夫出轨的家庭主妇一样啊。不不不，说起来我就不是妻子，而且根本不存在出轨这个概念吧！

    “那个？你们两个关系看起来真不错呢！”

    看吧，丈夫，啊不，星花用可疑的眼神看着我们。不是那样的，你误会了。我是被这个家伙威胁了。

    “迷途羔羊啊――无须恐惧，无须怀疑――”

    夜弥露出了务必慈祥的微笑。就像是把这种微笑当场了条件反射那样。

    “我们所说的――乃是他珍视汝之事――”

    “天神老师对我！？也是呢，我一百年前就知道这件事了！”

    “羔羊的未来前途似景――相信汝的的身边人吧――就如汝爱着身边人一般――”

    “我们会在永恒的乐园里结合对吧，夜弥神大人！”

    星花的眼睛闪闪发光，并向夜弥奉上了祈祷。

    对兴头上的人讲好听话，事情就会如同这样。这两位和某处的猫狗不同，或许意外地能成为一对好友吧。

    但是，冷静想想，这位奇妙的神明大人的榜样，夜弥的姐姐，干的活是教小孩子。

    肯定不是什么正经的补习班呢，虽然我是不知道啦。

    ◇

    “早上好，抱歉来晚了！”

    在车站大楼二楼的咖啡店等了一会儿后先到场的，是星花的责编。因为有紧急会议，志边里会晚一些到。

    “我是久堂顺！今天请多多指教！天，啊不，天神先生在此监督让我不胜惶恐！”

    是个非常有精神的年轻编辑。刚一到场，他就喝下大量运动饮料。看起来宛如年轻的纪伊国室长重现。

    “对了对了，星花老师！‘擅长H’第二卷第二十一稿我已经看过了！详细内容我们之后在细聊！”

    “二，二十一……？”

    “还不够！我觉得还能变得更好！要继续改进！星花老师的能力不止于此！新人作家无论何时何地都要全力以赴！绝不放弃！带着不成功便成仁的气势上吧！”

    ……容我订正一下。就是住院前的室长的再现好么。他会不会是克隆技术的集大成者啊。

    带着异常的热情和善意的话语透出的，是绝不容许妥协的气息。

    星花连日削减睡眠时间，甚至暂停了个人课程来全力处理原稿的最大原因，大概就是他把。

    “那个，这实在是……”

    我瞥了我的学生一眼，

    “好的！我还能继续努力！我能变得更强！我的能力不止于此！我随时随地都是最强无敌的！是的我可以！我会拼死努力的！就算是死我也要做到！”

    带着强烈的自我肯定，她不带艰涩地回应道。

    “加油吧！加油加油加油吧！”

    “加油！加油加油加油加油！”

    “就是这个气势！星花老师会夺取天下！目标只有胜利！”

    “当然！天上天下唯我独尊！赢了呢嘎哈哈！”

    该不会，你们的相性超级好的？是那种你们没有遇上是全世界的损失的那种组合？

    虽说该上就上比较好也是事实，不过希望不要绷得太紧免得直面现实现实的时候崩溃。

    要是哪里有个能附身的栖木就好了呢。

    “啊啊――对了，星花。谢谢你送书给我。”

    回想起这件事后，我说道。

    我从包里取出《关于擅长H的老师胁迫我的这件事儿！》。这本书。话说这标题真是让人烦。

    “抱歉，我还只看了个开头。因为是在网上投稿的作品，到处都有修改呢。我觉得变得有趣多了。”

    “谢谢！关于角色名，我也费尽心力进行了改变。虽然我非常中意原本的名字……”

    星花咬住了嘴唇看着自己的手边。她像个因力所不及而屈服于侵略军的败战之兵一样露出了忧郁的微笑。

    这件事指的是悬而未决的关于“天●老师”这个名字的事情。

    确实，这个角色的名字已经换成了完全不一样的东西了，但。

    “……人物形象完全没有改变呢。二十五岁多的社会人，住在东京都地区。关东学艺大学出身。国语课的补习班老师。五年级最高位班级的班主任！”

    另外眼神已经烂掉了。不，我的眼神才没有烂掉。不过要是熟人看了这书我该怎么解释是好？

    “……如你所说，不过天神老师，你是不是自我意识过剩了？”

    就跟举起了反旗的游击队一样，星花抬起头。

    “这个角色最大的特征，是萝莉控。虽然作品中对初中生插手的描写很多。天神老师你，真・的・要主张你和萝莉控老师类似吗？”

    “咕……”

    这个家伙戳中了别人的痛点。

    “只是看到登场人物的形象有一部分和自己相似就大闹，是缺乏阅读能力哦。当然，天神老师对我的小说带有的情感我也是知道的。呵呵，真是可爱……”

    “……混蛋恶魔……”

    游击队取胜成了政府军般的星花的话很有道理。我叹了口气。

    所有的故事都是虚构的。

    去审查虚构青少年的情节，对实际存在的儿童构不成任何帮助。

    反过来也一样。作品中和我有着不同名字的补习班老师在现实中和我完全没有任何关系。

    “星花老师改变了主人公的名字呢！我觉得这一创新挑战很有意思！”

    久堂顺面朝前积极地说道。

    我翻了翻作品。作品中有个以第一人称不停讲话的女初中生，她的全名是在非常后面的部分才写出来的。

    在我找到相应的地方前，星花初代大统领已经挺胸说道。

    “恩恩没错。和我一样名叫‘星花’呢。”

    “不是吧……”

    一阵晕眩，感觉要吐了。这次该不会真的是孕吐吧。

    “这没什么好奇怪的！作者和主人公名字一样在推理界是常用的套路！”

    星花生气似地主张道。

    她说的有一定的道理。作品中的名侦探有着和作家的笔名一样的名字这件事在推理小说领域属于传统的套路。这个办法似乎是为了让读者记住作家的名字。

    嘛，星花的这本书完全和推理不沾边，果然还是毫无道理吧。

    我苦笑着翻书，终于，我找到了写着主人公全名的那一页。

    “……哈？”

    太过强烈的冲击让我惊掉了下巴。

    因为，贯穿在台词中的那个姓氏，我实在是太过熟悉了――

    “请等一下，擅长H的萝莉控老师！你的所作所为，就算是老天放过了你！本人天神星花，绝对不会放过你！”

    ――天・神・星・花。

    难以言状的恶魔之子诞生了！

    “……那个……”

    “恩？”

    “‘恩？’什么恩啊。这个姓氏是怎么回事？你觉得我同意了吗？”

    “原来如此，确实呢，关于老师的名字我事先是收到过抗议。但是，关于w（我）――关于主人公的名字，我完全没有收到过呢？”

    “什么‘完全没有收到过’啊。不准露出一副找到了一条法外之路的表情。”

    “但是，在各种意义上，主人公只能取这个名字了啊？”

    “我完全没有兴趣知道是什么意义上。在我杀了你之前给我讲。”

    “这是沐浴了天神老师激烈的夜晚指导，我在经历腹痛之后诞下的作品。这部作品，就算说是我们的孩子也不为过。”

    “过了，绝对过了啊。”

    “因此，作品中的角色，也应该继承我们的名字。我和天神老师爱的结晶如今诞生于此，要让它在全世界流行传播开来……”

    星花微笑着幸福似地摸着自己的肚子。

    我也露出微笑，随后用力拧了下她的鼻子。

    “啊痛痛痛痛痛你你你你你到底做什么啊！？对可爱小星花的可爱鼻子做什么啊！弯得都跟做云霄飞车翻来覆去一样了！”

    挥着手脚的暴动的星花的边上。

    “羔羊啊――马上就要到和书店约定的时间了吧？”

    “是呢！抱歉，志边里也说到站了！”

    “――那我们去吧――”

    夜弥和久堂顺说了之后不管不顾地站了起来。

    抓住这个间隙，星花也赶紧起身。难道说，神明大人在袒护同期作家……？但是我不会放过星花的，必须要在这里跟这家伙立规矩。

    “天神老师的爱每天每天变得越来越激烈我真是困扰呢！要以太过喜爱可爱小星花之罪当场拘捕哦！追得上这没有老师的世界的速度吗！”

    在我打算追上全力冲刺逃走的混蛋混蛋混蛋恶魔杀掉她的时候，

    “天君……天君。”

    我的袖子被拉了一下。又是瞒过星花的悄悄话。

    “……不要和她关系太好。”

    “哈？哪里好了？”

    “天君是夜弥的师傅。这样不好。”

    我再次看向嘀咕了这么一句的夜弥。

    感觉――看起来像是板着个脸。

    完全不像个神明，就跟个人类一样。

    “你……诶？对星花生气了？”

    “？”

    轻轻歪了下脑袋的夜弥，

    “夜弥没有人心，当然不会有什么想法。”

    “不，可是。”

    “夜弥只是觉得根据之前的交易条件，这样并不公平。天君和夜弥是生意伙伴。”

    她变回了往常毫无感情的样子。

    ◇

    从电器街口走到最近的专卖店，gamers总店前。

    “我的书居然能放在这家店里……真是让人感慨呢。这就是生产的喜悦吗……”

    星花已经露出一副大事完成的表情。能不要随便生么。

    “我们的目标――是把它们，送入读者的家中――”

    夜弥露出了责备似地微笑。

    “如您所说！发售第一周的星期六是关键中的关键！今天一定要签很多很多名签到手断了为止！”

    久堂顺强有力地说道。

    “……关键的星期六，吗。”

    从新刊发售日开始算起已经过了几天了。从书店的角度来说，这个时间点他们已经掌握了首发的情况。

    考虑到今后转移摆放位置等等情况，更早的拜访书店会比较好――不过，嘛，这方面也每个人也有不同的想法。

    今天我担任监护人，并非是以作家的立场来到这里的。无关人士就算多嘴也没有用。我耸了耸肩。

    在踏入店内前，志边里难受地喘了口气。

    “非常抱歉我来晚了那个这个因为有关于系列的特急事情……”

    我朝她一看，她的表情异常阴郁。

    她没有和作家们打照面就低头致意。

    其中的意义，在进入店内后我便知道了。

    “抱歉呢，已经卖完了呢！”

    精神满满的gamers轻小说负责人在新刊区嘻嘻笑道。

    我们面前对着本月MF文库J的新刊。

    在其中大量堆积着的――是新人赏“大赏”的得奖作品。

    只有夜弥的作品剩在那里。

    星花的作品完全没剩。

    “《关于擅长H的老师胁迫我的这件事儿！》的反响及其热烈！我们已经追加订单了，不过在来货前已经完售了！”

    “谢谢！我们这边也已经紧急决定大量再版了！”

    久堂顺精神地说道。

    “诶，这么厉害――？”

    听到久堂顺耳语的再版数量的负责人眼神骤变。

    “这数字超厉害的啊！前所未有的爆火啊着！我们店要设置一个特别区大卖特卖呢！请您务必告知销售部门的各位请他们多多指教了！”

    “这是自然！星花老师的能力竟然这么厉害！我们还能继续，还能更进一步！我方也打算安排许许多多的宣传活动！请您务必多多关照！”

    位于因为销量上佳谈笑的编辑和负责人身边的志边里大声咳嗽。

    她看着的――是自己负责的作家。

    “嘻嘻嘻嘻嘻！终于，本天才美少女被全世界认同的一天到来了！天神老师，想要签名的话就趁现在！团费高涨不等人！在充满了粉丝的线上沙龙里不断培养经营读者吧！”

    啊，不是的，并不是看着那个欢喜上天，在店里不停啪啪啪拍着照片留念的小星花大人。

    “――……”

    夜弥正呆然又无表情的杵在原地。

    在新刊区堆得最高的自己的书山前。

    “啊啊――对了。八谷屋老师也是！MF文库的大赏，那个，你看，之后我们也打算大卖的！请务必帮忙签名！虽然要求的数量有点多很辛苦――你，来把书搬进去！”

    接到命令的店员从书架上取出签名用的份的书本――只有星花的书。

    这个意思非常明确了。

    明明星花的书在首发期已经大卖，放在店头的书都已经没有了。

    而夜弥这边，有一大堆放在后头准备退回的书。

    “呐，喂……”

    “――天君。”

    夜弥心不在焉地不带感情地说道。

    “没问题的。夜弥没有人心，所以，没有――”（译：我关心的重点是，你是不是要兑现脱光的承诺呀。）

    说完这句低语，夜弥便没有继续出声。

    在这里，不管说什么都没有意义。

    现实是残酷的。

    不管何时，无论何地。

    有光必随影。

    筒隐星花和八谷屋夜弥。

    同是今年得奖的两位女初中生。

    ――级别，完全的不同。

    身处影子一侧的，是夜弥。

    “天出老师……”

    两人为了签名被领到了后院。

    志边里又一次难受地咳嗽了下。

    “那个之后如果有空的话可以磋商一下吗。”

    “……时间不长的话。”

    我简短地点了下头。

    对新人作家的支持是很重要的。这算是我们为同一个责编的情谊吧。只是等到补习班开始前的话，要我同席参加安慰会也可以。

    “新人会伴随着痛苦的经历。考虑到夜弥老师今后的发展――”

    “啊啊啊不是的不是那样的……”

    志边里按住了自己的胸口。

    和哈士奇相似的眉头下弯，她的眼瞳空洞无神。

    “我说的不是八谷屋老师的事情。”

    就像是被虐待了的狗一样，她多次喘气。

    等她勉强出声时。

    “非常抱歉关于天出老师的系列。”

    “……我？”

    “非常。非常――重要的事情――”

    我终于注意到了。

    今天的志边里一直躲着我的视线。

    ◇

    “――三卷结束？”

    把作家老师们签名这件事交给久堂顺之后，我们两个回到了之前的咖啡店。

    志边里向我深深低下了头。

    “啊啊啊那个就是这样了……”

    “不出第四卷，这样吗。”

    我的话语中带着异常的苦涩。

    没有办法压抑的苦涩从我的舌尖蔓延开来。

    “我个人认为这是一部非常有趣的作品但是很遗憾如今的市场一旦首发情况不好很难挽回了我能力未及真的非常抱歉。”

    志边里低下身子，似乎是在拼命拥护着我写的故事的价值。

    没关系的――这样也没关系。

    这种事，无所谓的。

    身为作家，卖得动就是一切。

    魔王勇者的慢生活系列从第一卷开始情况就不好。上个月出版的第三卷也是一样。卖不出去，就说明觉得故事有趣的读者少。我一点没有要违逆市场反应的意思。

    问题在于。

    第四卷，我从很久之前就已经开始着手了。

    “我想确认一下。去年年末磋商的时候。说是这本书会出到第四卷。根据销售的稳定性来判断。”

    “……是的。”

    “根据故事的发展在那里结束也正好。志边里小姐也这么说了对吧。以这个情节结束，读者也能满足。”

    “……是的。”

    哈士奇铁青着脸的点头。

    我喝下一口黑咖啡。

    做了几年作家，就能了解到数字的意义。

    根据第三卷的印刷数和销售数，现在勉强处在临界线边缘，只要编辑有骨气，应该是能出最后一卷的。志边里也说了，期待着第四卷。

    所以，这个腰斩通知――并非出自编辑部门一方，而是出自销售部门一方。

    而年轻的志边里没能成功抵抗这一要求。

    “――你知道区分好编辑和烂编辑的办法吗？”

    我的脑海里响起了某个伟大的跟个混蛋一样的男人的声音。

    “烂编辑的情况，虽然多的数都数不完――不过好编辑的话，必有一个特征。那就是他相信作家的才能――。”

    “……志边里小姐，没有奋战吗？”

    面对我脱口而出的话语，

    “啊――”

    哈士奇紧紧闭住了自己的眼睛。她露着皱得像是随时随地都要哭出来一样的表情摇着头，弱气地，无数次地（摇头）。

    “不是的我战――我战斗了可是――可是――”

    柔弱的吐息伴随着绝望零落而出。

    “――非常抱歉！”

    我带着头砸桌面的势头道歉。

    我蠢吗，太蠢了。

    责备自己的责编又有什么意义？

    错的，只有一人――没能写出卖得动的书的天出太郎。

    这个世界上，只有他一个坏人。

    “……那那个这边真的非常抱歉如果天出老师希望的话我可以准备让您和编辑长谈话……”

    “不至于这么做。我可以订立新的企划了吧。”

    “啊是的那个当然我会全力支持老师的请您务必。”

    “……是呢。请多多指教。”

    我们互相低头致意。

    随后，我们两边都找不出话说，气氛陷入了尴尬的沉默中。

    志边里一直低着身子，我则是呆呆地眺望窗外。

    车站大楼二楼的咖啡店下。

    无尽往来的人流，不断变化的街景。充满了始终一帆风顺的，讴歌着现今的，年轻人们的街道。

    “没有办法，吗……”

    没有办法。从以前开始（就是这样）。

    我在心里反刍着这句话。我已经习惯被腰斩了。

    人生中经常有这样的事情，我想到。

    ◇

    “还没到放弃的时候。”

    双手拿着三明治嚼着的夜弥淡淡地说道。

    二月上旬的星期三。我的公休日。

    饭田桥站西口方向，与MF文库J总部大楼相连的读书咖啡厅。

    老实说，这家直营店里提供的轻食味道不好也不坏。

    里面值得特别一书的，是出版社方面出版的书可以免费阅读，只要点一杯咖啡就可以呆无限长的时间这方面。

    因为基本上这里是来公司的相关人士利用的地方，也没有什么宣传，我从没见过这家店有过满员的情况。这大概就是书籍是本社提供的从容吧。

    因此，夜弥建立会议（夜弥取名）一直都是在夜弥磋商结束后在这里进行的。

    虽然外面狂风大作的，不过在恒温的室内，就算把大衣脱了还是会热出汗。

    在傍晚时间从学校直接来了出版社的初中生估计是肚子饿了吧。

    “只是夜弥的得奖作品碰巧没大火而已。并不是市场完蛋了。她能卖的的出去就是证据。作为同期出道的作家，夜弥非常为她开心。”

    用嘴唇小心舔掉手上粘的面包粉的同时夜弥说道。她的话里听起来确实不带丝毫的感伤。

    “那么快就决定了漫画化吗……”

    我看向放在桌子上的杂志。

    那是夜弥从读书咖啡馆的书架上拿来的东西。出版社发型的文艺杂志上刊载着如今成为了热门话题的女初中生作家星花小豆老师的特辑。

    ――你对于第一次投稿就得奖这件事是怎么看的？

    “在惊讶的同时，我也非常惶恐……”

    ――星花老师的兴趣是哪方面？

    “虽然还不纯熟，不过我对古筝和插画略有涉猎……”

    ――平时您在家里做些什么呢？

    “我一般是摸摸我家的猫平静的度过在家的日子的……”

    ――这个问题有点失礼，不过能问一下你喜欢的男性的类型吗？

    “我并没有和异性对话的勇气，太害羞了……”

    配上垂眼的大小姐风写真的装作混蛋猫的混蛋采访也刊载在上面。那家伙真的是混蛋。

    因为这个温顺沉稳又清纯可爱的初中生写了“擅长H”这种有着赤裸裸标题的轻小说，她在网络上成了热门话题。“星花小豆”的形象像是气球一样越吹越大，每个人都跟塘鳢鱼一样对她紧盯不放。

    弄出这份特辑的估计是编辑把。考虑到采访的时间，不在第一卷发售前就安排是来不及的。

    原来如此，久堂顺在制造话题方面看来是个有能力的年轻人啊。

    “听说那之后又再版了两次。根据夜弥的研究，以这个势头下去动画化已经箭在弦上也不奇怪。”

    “是吗。”

    “夜弥的得奖作品，决定三卷完结了。”

    夕阳映照的桌面上，空了的杯子拉出了一道长长的倒影。

    吃完三明治后，她低头说了句“我吃饱了”。

    “虽然这是夜弥写的故事的问题，但不是夜弥个人的问题。夜弥不必烦恼。作家生命还在继续。去订立第二个作品的企划吧。”

    “……呼。”

    没有心灵受挫这点是不错。不过话说回来，夜弥本来就没有人心来着？

    “为此，必须塑造出好角色。下一次一定要得到好评。”

    得到好评。

    说起来在派对的致辞上，夜弥也是说了这个词。

    用的不是“写出有意思的书”这个词啊，我呆呆地想到。

    “……怎么了？”

    “不是。我只是在想有个家伙说什么――如果获奖作品不能得到好评就脱光。”

    “…………”

    夜弥无言地看着我，然后用悠然地手势开始解开自己的制服扣。啊没关系的够了都是我的错。

    我全力举白旗投降后，夜弥微微歪了下脑袋。她的脸上是既不能说是不满，也不能说是讶异的难以言喻的表情。

    “天君真的对女孩子的裸体没兴趣。”

    “你把你自己的裸体看的太廉价了啊……”

    “夜弥是打算卖的最贵的来着。”

    最近的女初中生的价值观我实在是不懂。是因为我已经是大叔了吗。我深切感受到了代沟。

    在我一个个给夜弥重新扣好她解开的扣子的时候，夜弥从书包里取出了透明文件夹。（译：对的，各位读者你们没看错，是男主给夜弥扣扣子。）

    “今天夜弥带了几个新企划中的角色的候补。希望天君能评判一下哪个角色比较好。因为夜弥不懂。”

    她把企划书和情节内容放在了桌上。

    我瞥了一眼后摇了摇头。

    “那个，夜弥。这方面询问责编的意见是最好的。总括性的角色塑造姑且不论，这个问题可是直接关系到今后的方针哦？”

    “责编……”

    夜弥抬眼盯着我。她的眼瞳宛如一对水晶玉。

    “……夜弥不懂。”

    “不懂什么？”

    “志边里。真的是好编辑吗。”

    她淡然说出了和我同一个年轻责编的名字。就像是在言语的秤上无机质的测定人类的份量一样。

    “天君信赖她吗？”

    我沉默着点头。

    实际上，我并不讨厌在进行事务工作的志边里。

    “是吗……”

    不知夜弥是否是接受了，夜弥呆呆地看向企划书。

    “研究数据不足。无论如何夜弥认为有必要进行比较。夜弥希望听取其他编辑的意见。”

    “MF的？”

    “不是的。是其它出版社的。”

    “……费了自家奖金和其他开销出道的新人跑去听其他人的意见，不管哪家出版社都会不高兴的哦。”

    俗话说“三年规则”。

    得奖出道的人在三年的时间里是不能再其他同行那里出书的。

    虽然这并没有摆到明面上，但是在新人时期我被私底下叮嘱过。如果打破了行业默认的潜规则，会在业内遭到大差评。在以和为贵的大和风俗下，这真是令人欣慰。

    “夜弥没听说过。合同上没有条款的话，法律上就没有问题。”

    “哦，是吗？”

    “如果不让夜弥工作，那就是业界本身的问题，并非是夜弥的问题。道理站在夜弥这边。”

    “一股子不败而败的感觉……”

    “这是开玩笑的。夜弥在投稿MF前曾经投稿其它文库。虽然在那边没有得奖，不过收到了编辑直接发来的信息交换了联系方式。”

    “……真的吗？”

    “真的真的。在我得奖以前就有联系的对象的话，我们聊一聊就很正常了。成功了呢。”

    夜弥摆了个胜利手势。确实，如她所说这样聊一聊就没问题了，但是你一开始就说啊。你的玩笑太难懂了啊。

    “顺便问一下，其它文库是指？”

    “仙露文库。”

    这是社长的出道文库。他正在那里出版第二个系列《让所有的一切变成折纸》。

    “折纸”在第一卷出版的时候甚至受到了讽刺专家掘墓人的好评，现在处在不断增加印刷数的大好状态下。这是让本就受核心读者群支持的社长一跃成为大热作家的成名作。

    社长本人自然是有着才能的，但他的责编也很有办法把。

    他的责编，在去年还有前年应该都有换过――

    这时。

    一股强烈的恶寒向我袭来。

    “……那个，我能问一下，和夜弥有联系的编辑的名字吗？”

    世界上，有着所谓孽缘的东西。

    不管和他如何斩断旧情，转着转折，对方又会出现在自己的面前。

    所以――

    “天君应该也很熟悉。”

    在夜弥说出我的第一任责编的名字之前。

    我已经不知不觉猜到了这件事了。

    “我听说他以前是天君的责编。真的吗？”

    “……是的。”

    那家伙的名字让我异常怀念，异常心塞。

    在出道的时候，我和他多次举杯共饮，肩并肩聊着洋溢着青春气息的创作论――最终，我们间发生了一场无法弥补的大吵架。

    “太好了。夜弥的书出版的时候，他发来了祝贺信息。说是下次我们三个人一起吃个饭之类的。”

    “三个人……？”

    “没错。夜夜和他，另外还有一个。”

    夜弥不带丝毫感情的指尖笔直指向了我。

    “似乎有大人在场陪同比较好。夜弥并没有见过他，而且对夜弥来说，如果天君能来就太好了。”

    本应已经诀别了的过去。

    转了一圈，又一次来到了我的眼前。

    ◇

    “……于，于是，你们为啥来我家？”

    社长困扰地皱着眉。

    位于西新宿的高楼最上层的，只有大少爷可以住的高级区域的玄关口。

    走廊那头可以看到一座巨山。来不及收到书架上的，杂乱无章地堆在地上的资料山。

    就像世上所有作家的工作场所一样，社长的工作场所也是一样的混乱不堪。

    招待星花的时候他有努力进行整理。今天却完全没有整理过的痕迹。

    “你把夜弥当什么了？”

    “太，太不讲理了！明明都没给人整理的时间吧！”

    ……嘛，也是。只是在上来之前打了通电话然后强行让他答应了。我到底把社长当什么了呢？

    “我和你是挚友吧。我和你是世界上最亲密的挚友吧？”

    “好，好恶心！话说你，不是太郎吧！？把我那个腐烂了的太郎还给我！”

    社长激烈地晃动着我。好伤心啊……

    “嘛，那么因为很麻烦我就直说了混蛋社长。”

    “恩恩，这是我那个腐烂了的太郎呢！”

    “夜弥，社长还有你的责编，能不能一起吃个便饭？”

    “……吃饭？”

    社长眨巴着眼睛。在和我身后的夜弥对上视线后，社长慌忙背过脸去。

    “就算你突然对我说这件事……”

    “我知道我知道。我很清楚你的心情。那么，既然已经知道情况了详细的事情能不能进房间再说？”

    “不，恩，那个……如你所见，现在这间屋子非常不适合旁人进入。能不能换个日子呢？”

    用力推起眼镜的社长的手颤抖不止。是意识到女初中生的存在出于极度紧张的状态的关系吧。

    隔了一拍，我说道。

    “夜弥。”

    “――就交给夜弥吧。”

    夜弥从我身旁穿过。

    她现在是戴着假发的对人模式。戴上从书包里取出的兽耳三角巾后，她飞快地进入了客厅。

    “干，干嘛？你要做什么？”

    “夜弥是神――全知全能，其中的意义在于――”

    “在，在于？”

    “非常擅长连细小之处都不放过的大扫除！yeah。”

    “这是什么理论！？”

    与狼狈的社长相对，夜弥的神样微笑完全没有动摇。

    她来回看了看踏入的工作区域后，

    ――没姐姐的房间那么糟。

    一个人自言自语了一句。

    可靠的话语。平时就负责给别人打扫的人讲的话很是可靠。

    “太郎感慨个什么劲儿啊，这种犯规的吧？！”

    “但是社长啊，你在排队上说过吧，什么‘啊~有个可爱的年下女孩照顾的无微不至~’之类的混蛋混蛋混蛋个不行的话。太好了啊你的梦想实现了。”

    “梦想变成现实是需要必要的顺序的啊！……话说混蛋个不行是什么意思啊混蛋个不行！？”

    虽然社长是在哇哇大叫。

    不过，他没有直接阻止夜弥。真是可悲啊。绅士过头的男性没法做出违背女初中生意志的事情。

    “迷途羔羊啊――请把身和心，全部交给夜弥――”

    “身和心！？”

    “神明若乃区分天地之身――偶然存在于现世，准确区分形而下之物体――着实简单――”

    “这份自信太可怕了！啊啊，等，等一下！男人家里是分成能给女孩子看的地方和不能给女孩子看的地方的！”

    “没有问题――在身为女孩子之前，夜弥是神……噢噢？”

    满是慈爱的声音里混入了奇妙的杂音。

    看了堆在地上的瓦楞箱内部后，夜弥停了下来。

    “等，等，等，不，不，不行，那就是不可以看的地方！资料书啊，图片啊，商品啊，那，那些是我作为一个作家收集的东西！”

    社长的声音已经带着悲鸣了。

    “…………”

    面无表情的夜弥用小钳子抓起一本薄书。

    书的封面上，画着全裸猫娘被奇形怪状的章鱼混蛋给缠住的插图。哇，好重口。

    “不，不不，不是的，不是的哦。这是描写受到迫害的异族恋情和真挚的作品！才，才没有色情的意思，我完全是当作资料使用的……里面不能翻！”

    社长伸出的手并没有够到书本。

    夜弥翻起书页。

    夜弥看着水色桃色各种不明色混杂的内部，偶尔还歪着小脑袋在认真地通读着。

    “……原来如此……”

    “原来如此！？”

    “没关系的。夜弥的探究心很强。男人对这种……恩，夜弥清楚理解了男人身上有着淫乱的欲望。”

    “哇――哇――哇――！？”

    “没事的没事的。我不会恶作剧判定这个不需要。这个触手本队老师来说非常非常重要。应该按种族分门别类整理放在书架上。毕竟有那么多。”

    “哇哇哇哇哇哇哇啊啊啊啊啊啊！”

    “没事的没事的没事的。接下来。戴着项圈的犬娘的猥琐图片……这对老师来说也非常重要。接下来，巨狮男和小兔娘入浴的海报……估计很重要。接下来，被鬣狗袭击的黑豹大叔文集……一定是重要的东西。接下来。粘腻的龙车震……绝对是很重要的东西。接下来――”

    不管说啥，语气都是淡淡的。

    夜弥一边编制表格，一边整理往暑假和壁橱里整理社长的收藏品。对人用的神明人格已经解除了，不过社长的情况更是严重。

    “我好脏，好脏……”

    社长跪倒在地，把脸埋到了垫子里。

    藏在高级POLO衫下的少年般的后颈隐隐约约感觉整个染红了。

    这么一搞，他就真的变成一个无可挑剔的好青年了。嘛，怎么说呢。作家这种生物，肯定抱有什么无法对人说的性癖的。

    我更喜欢社长了哦！可喜可贺可喜可贺！

    ……这样不行吧？

    ◇

    “就是这样。虽然我也不知道是怎样――在此，还请务必助夜弥一臂之力可以吗。”

    两小时后。

    在该有的东西被收拾到了应该放的地方之后的客厅里。我双手合十请求道。

    我身边依然穿着佣人打扮的夜弥低下了头。

    “唔――太郎想说的事情虽然很复杂。”

    社长无力地坐在工作椅上，深深叹了口气。

    “八谷屋老师帮我这里大扫除这件事是事实呢……”

    他的视线，并没有落在整理好了的工作场所上。

    而是，对着女初中生的兽耳三角巾。

    在夜弥注意到视线微微歪了下脑袋之后，兽耳也微微朝边上一晃。社长的手指似乎是受到了欲望推动一般动个不停。

    你这家伙，难道这种也是你的守备范围内的么。只要是兽什么都可以吗……？

    “误，误会啊！太郎，不要用这种眼神看我可以吗！？”

    社长双手叉在面前挡住自己的脸。

    拉了拉自己的脸重作精神后，社长看向夜弥。

    “那个……希望我给八谷屋老师还有我的责编搭个桥……？”

    “没错没错。她们本来就通过邮件联系，就适当的吃个饭什么的这么简单。”

    “那你不也可以吗？”

    “现在他是你的责编吧。”

    我拍了好几次社长的肩膀。为了能柔和地说服他。

    “这边已经完全没了联系了。你负起责任啊。”

    “能不要说这种像是把前女友推给别人的话么……不，我既没有男友也没有女友所以不懂啦。虽然在恋爱喜剧里面我大概写了上百号恋人就是了……”

    看了看说着不必要的事情的社长和我的夜弥微微侧了下脑袋。

    然后她朝我耳语。

    “……夜弥不懂人心。”

    “恩？”

    “尽管如此，夜弥还是努力了。根据通过最新的天君研究导出的结果。难道说……天君，不想见第一任责编？”

    “噢，嘛……”

    果然你的研究有点问题吧？我觉得你在被带来社长的工作场所的第一时间就该注意到啊。

    “猜对了，太好了呢。”

    有些得意却仍然面无表情的夜弥抬起下巴。

    如同水晶玉一般的眼瞳清楚倒映着我。

    “……为什么？”

    ――因为没意义啊。

    我们都认为自己是正确的，要否定对方的做法，直到最后也没有交集。就和所有的战争一样。

    “就算去见那家伙也聊不开心。那还是直接不要见面对双方来说更有建设性吧？”

    “明明对方好像是希望见面？”

    “那是社交辞令啦。无聊。”

    我转向一边。

    社长作为工作场所使用的客厅的壁橱里摆着特别定制的巨大书架。

    因为兽耳清扫员的关系而整理好了的暑假下部并排摆着两本最近经常看到的书。

    是夜弥的书和星花的书。

    “两边的作品我都不了解，我真的不了解哦。所以我在出版之后仔细看过了。”

    ――正直的青年如同派对上说的那样接触了双方的得奖作品了吧。

    书上贴着好几个便签。这是社长读来做参考时的习惯。在我想要看清是哪本书上贴满了便签的之前。

    “唔，恩……”

    低吟了两声的社长弯起眉毛看向夜弥。

    “可以问一个问题吗。”

    “――羔羊啊，怎么了――”

    夜弥神大人威风凛凛地回应道。你的角色切换是不是因为太急乱掉了啊。

    “那个……八谷屋老师，为什么想成为作家？”

    苦笑着的社长询问后，夜弥闭了一次眼睛，随后慢慢睁开。

    她那毫无波动的宗教性微笑上微微蒙上了一层阴影。

    “……对不起，如果不好说出口就算了。”

    “以前――在夜弥还小的时候。姐姐读了夜弥的文章夸了夜弥――那是温柔的姐姐，最后时刻的温柔话语。”

    “‘最后时刻’？难，难道，你的姐姐。”

    夜弥摇了摇头，呆呆地望向了天花板。

    那透明澄澈的眼瞳里，透着丝丝乡愁。

    “那之后，姐姐――永远地――”

    “是，是吗，抱歉。让你回想起了痛苦的事情。”

    社长弱气地低语起来，随后摘下眼镜，就像个年轻的少年一样捂住了眼睛。

    “所以，八谷屋老师，是为了收集对亡故的姐姐的思念的碎片而立志成为作家……啊啊，居然是这样……”

    我戳了戳他的脸。

    “在你感动的时候说这种话是很抱歉啦，社长。”

    “……恩？”

    “大概，这家伙的姐姐，身体不要太好哦。”

    “是，是这样吗！？”

    夜弥朝惊讶的社长恩恩点头。

    “那之后，姐姐永远地――没有再去读小说了。年轻人脱离书本呢。真是可叹呢――”

    “能不要用这种混淆视听的说法吗！”

    社长揪住了自己的眼镜。

    不知不觉我就有了这样的感觉，果然，这家伙的玩笑没人能懂是全世界共通的啊。

    “夜弥想要的到那时候的那种夸奖，所以便想成为作家――夜弥认为自己能够做到。随后，夜弥做到了――夜弥怀有才能――夜弥相信自己的才能――”

    夜弥朗朗说道。简直就跟在派对致辞时一样。

    我想起了她之前的话语。“下一次一定要得到好评”。

    事情都是相关联的。

    因为想被夸奖，所以想成为作家。

    为了得到好评，所以写故事。

    “……于是，写出来的，就是那部得奖作品呢。”

    社长又一次困扰似地微笑起来。

    透过眼镜，社长的视线传到了我的身上。那是欲言又止――有话要说的表情。

    “――怎么了？”

    我不清楚社长的意图。

    夜弥的话非常的正当。我能从中产生共鸣。

    毕竟，我也和她差不多。为了卖书和第一任责编吵架，把被需求的东西按被需求的那样写了出来。

    这是经常有的事情，理所当然的事情。二次元里，比起文字相连更开心的事情多不不得了。

    必须被夸奖，必须得到好评。

    谁会特意为了得到痛苦的回忆而写小说？

    我们蹲在同一个坑里写故事。我，社长，夜弥，根本上是一样的。

    完全没有不同。

    “――是吗？”

    这一次，社长嘀咕了一声。

    短短地吸了口气后，社长有长吁了一口气，随后看着夜弥的眼睛说道。

    “对不起。我无法协助八谷屋老师。”

    这是――再明确不过的拒绝。

    因为太过明确，本能的理解甚至比惊讶更先一步到来。

    不管用什么样的话语回应他，这个待人和气的青年都不会改变他的判断。

    “八谷屋老师希望尽早和编辑见面对吧。因为现在我在各个文库写书，所以请不要对我这方面的日程安排有什么期待。”

    社长用柔和的声音继续道。

    确实，作为一名出版多部作品的作家，截稿日会接连到来。有时候也会变得异常忙碌。

    但是，现在在制作大纲期间，初稿顶多刚刚开始。如果是执笔进入佳境的话，透过身上的气氛能轻易察觉到的，而且社长也不会打开工作场所的大门。

    而在撰写大纲期间的社长是那种寻求外部刺激的类型。

    星花想开学习会的时候，他也没有拒绝过一次。面对那个不顾理解不断提出要求的恶魔，他多次恳切仔细地做出回应。

    ……说真的，你到底把夜弥当什么了呢。

    “我想给你替我扫除这件事回礼――八谷屋同学，我并不是作为一名作家，而是作为个人，能好好请你吃顿饭吗。”

    社长温柔地笑了。

    他已经没有在看兽耳三角巾了。

    ◇

    “――夜弥，被讨厌了？”

    夜里九点刚过，新宿站。

    夜弥用小到几乎要消失在周围的声音中的音量自言自语地嘀咕道。

    尽管已经进入了地下，一阵微妙的透骨寒风还是吹了上来。

    被风吹在脸上，理应不懂人心的少女用呆然的眼神抬眼看着我。

    “我不知道。”

    我摇了摇头。

    那家伙是个不怎么表现对人喜好的男人――我没有这么说。

    取而代之，我开始复制起夜弥那套无起伏的说话方式。

    “我不清楚社长的想法。我们的数据不够。”

    “……恩。”

    “是被讨厌了，还是没有呢，不管是哪边，别人的感情我们是无法感知的。社长自己抱有的东西和夜弥的分处两个独立的领域。是这样吧？”

    “……是这样没错。是这样没错，可是。”

    “怎么样，很像夜弥吧？我是不是也能成为女初中呢？yeah。”

    “…………”

    “喂你倒是说话啊，我就开个小玩笑，不过听起来真的蛮糟糕的吧。”

    “…………”

    无视了我的夜弥摘下假发，收起了兽耳三角巾。

    看着她不必要的慢的往包里塞东西的动作，我叹了口气。

    这样就没办法了吗。

    “――我陪你去见仙露文库的编辑。”

    夜弥抬起头。

    “因为互不认识对方的人见面会很麻烦，所以仅限第一次。适当地打个招呼之后，我就先走一步。夜弥你也是个作家，不需要我更进一步的帮助了吧？”

    “作家。夜弥也是，作家，吗。”

    “你在说什么啊？你可是被公认的大赏作家啊。”

    “唔。谢谢…………”

    在犹豫着什么似地沉默之后，

    “天君真的可以吗。明明是个作家。帮了夜弥，也不觉得困扰？”

    “嘛，我偶尔也想学习一下社交辞令啦。”

    “……是这样吗。帮大忙了。”

    夜弥点了点头。

    “――……”

    接着，混进川流不息的人流的夜弥回过头，微微张嘴。

    “天君。”

    “恩？”

    “为什么，想要成为作家？”

    “……我已经忘了啦。已经是很久以前的事情了。大概是想被夸个够，赚个够吧。”

    我耸了耸肩。

    那个瞬间，夜弥的嘴唇看起来――似乎微微地松缓了。

    “明明说了那么多谎话。”

    “……啊？”

    “天君不擅长社交辞令呢。”

    有着土气发色的少女，消失在了车站内。

    ◇

    过了一会儿，我也上了京王线。

    寒冷的空气从门缝间传入。

    头靠在挤满了疾跑着冲进来的人流的车厢的窗户上的我顺着电车的摇动慢慢闭上了眼睛。

    那么，到底是哪个谎言暴露了呢。我想到。

    这天晚上，下了今年的第一场雪。

    同年代作家

    社长（Shacho）

    和天神同期出道的作家。仙露文库出道。

    由于老家经营着连锁餐厅的关系，被天神他们称呼为“社长”。

    出道作品是《晚霞奏鸣曲》。现在，以旅行教育类幻想作品《让所有的一切变成折纸》为首的各个系列在不同的文库火热出版中。

    掘墓人（Hakahori）

    和天神同期出道的作家。山河文库出道。

    因为成名作暴力战斗活剧《掘墓风云录》的关系，被天神他们称呼为“掘墓人”。

    现在正在出版《掘墓腥风录 第二幕》。同系列正在电视动画化的过程中。

    天出太郎（TendeTaro）

    天神的笔名。MF文库J出道。

    被社长和掘墓人称呼为“太郎”。

    出道作品是《爱哭吸血鬼》。在漫画化了的第二个系列之后，现在正在写第三个系列的第三卷。

第四卷 第四章 这种恶魔就破坏掉吧

    根据天气预报，关东地区应该会下一整天的雪。

    东京都内的中小学全部严阵以待，早早发出了停课通知。考虑到城市运转可能会发生停止，这个判断是正确的。

    但是，到了晚上，冬将军的心情似乎发生了改变。就像昨天和今天说的话会两样的编辑那样，时间来到早晨已经拨云见日了。

    地面上的积雪到午后就会融化吧。各处都能看到停课的孩子们玩雪的光景。

    这就是所谓性情不定的家伙高兴了就来一下吧。通常来说，这种阴晴不定的编辑是很能干的，很麻烦……我在说什么来着？

    对了对了，我是在说工作对吧？

    就算学校听课了，黑心公司不会休息。成为一名大人真是可悲呢。特别是升学补习班方面，二月这个月份在一年里是最为特别的。这个话题容我日后在说。

    总之，考试季的时候工作多到爆炸。

    在去调布校区出勤处理堆积的工作之前，我一大早先去了出版社。

    明明说了好多次没关系了，但对于我的系列被腰斩这件事编辑长方面要进行说明，所以我特地在今天空出时间。

    我是觉得做这种事情一点意义都没有。

    事到如今――什么都不会改变。

    “没办法，因为没办法，所以没办法――”

    嘴里不断念叨着的同时从饭田桥站走入了通往总部大楼的狭窄步道后，轮胎激烈摩擦地面的声音响了起来。

    一辆能穿越泥泞地形的大型机车冲入我眼前的步道勉勉强强停下。

    “呀，受不了受不了。”

    骑手摘下头盔后，束起的长发露了出来。

    身处冰点以下的气温中，白色的吐息飘散在空气中。

    “这种天气里面不能勉强骑车呢――差点就得在太郎亲的葬礼上多包点奠仪了。”

    “……你为啥认为高额赔偿金能用奠仪顶啊。”

    “我和太郎亲可是好友哦？世界上最亲密的挚友哦。”

    “好恶心。那么，你……嘛，看起来是平时的掘墓人啊。”

    我叹了口气。

    在把别人想都没想过的事情组织成语言讲出来方面他大概是业内头牌吧。为什么这个男人没有做主持人而做了作家呢。

    “太郎亲一早上就很辛苦呢，是来磋商的？”

    “……嘛，差不多吧。”

    因为担心交通瘫痪我提早出门，所以离约好的时间还有一个小时。

    “不愧是正经的上班族，时间管理和家里蹲不一样呢。”

    掘墓人把机车停在了路肩上，然后靠到了护栏上。

    他咬着没有点的烟。这就是那种日常的无心行为看起来很像那么回事的男人。真的是。

    “我没想到会在饭田桥和你碰上。附近有哪个女人的家吗？”

    “不是家啦――我是打算来最近引起了话题的小MF这里玩啦。”

    望着冬日天空的掘墓人修长的眼瞳中的神色没有任何变化。

    “你知道吗？我啊，现在完全没有在写原稿哦。”

    他满不在乎地说道。

    说起来，社长好像暗示过类似的事情。

    “马上就要开动画碰头会了，这样很糟糕吧。责编兼朋友的追逼真的就要来了，所以我打算让小宅编辑藏我。”

    “我完全不明白为什么会变成这样就是了。”

    “你想啊，俗话说作家花心的话，两边都是编辑的话就能很好地周旋了吧？”

    “俗话个鬼啊。不要把这种案例极少的情况当成一般知识讲啊。”

    “但是小MF的这个编辑，不管是男是女都很难攻陷是真的吗？”

    “我从来没想过这种事情啊……”

    这种政治正确很严厉的时代的事情就算了吧。天出太郎对所有的编辑都是想仅保持工作上的往来的。

    “……话说回来，太郎亲。”

    望着朝阳的掘墓人无意似地开口道。

    “我听社长说了――恩？”

    话说到一半，他突然停了下来。

    那修长的眼睛越过我盯住了某人。我顺着视线回头。

    “――你好――”

    露出疑惑似地做作微笑的夜弥神大人出现了。

    ◇

    夜弥是为了进行第二卷的作者校对来出版社的。尽管停课还依旧穿着制服的初中生戴着连指手套（mitten）提着书包。

    不过，志边里应该会在编辑长和我谈话时列席的，应该会暂时没法管夜弥这边。

    我侧面询问之后，

    “――夜弥提早到了――打算在那边修改一下企划书――”

    夜弥指了指读书咖啡厅。

    “啊，那个啊。”

    就是夜弥想听一听仙露文库编辑的意见那件事的。

    有干劲是好啦。比什么都重要。比起失去斗志好多了。

    “那个？这就是太郎亲特地陪着的家伙吗？”

    掘墓人含动着嘴里的烟一拍手。

    “――诶诶，嘛――时间差不多了，夜弥先告辞了――”

    夜弥觉得不舒服似地缩了缩脑袋。慈爱的神明大人很少露出这种样子。

    “啊不不不，饭田桥那边我才是碍事的，抱歉抱歉。”

    说完，掘墓人啪叽啪叽拍了拍手。

    “太郎亲，我都不得不服你啊。为了各种各样的孩子不惜自己的劳力，真是能干啊。”

    “什么啊，你想说什么？”

    “……果然，你有那种兴趣？”

    “哪种啊。才没有。”

    “还有兽控社长也是，我的同期尽是些兴趣丰富让人艳羡的家伙呢。”

    “能别讲远在天边的人的事儿么。你还不是有喜欢玩女人又讨厌女人这种夸张的特殊性癖么。”

    “人在异端一侧到底会改变什么又有什么不会改变我是不知道啦，但是我这边是非常正常的啦……”

    掘墓人不可捉摸地说道。

    那捉弄人的视线舔舐般的在夜弥的金发上动来动去。夜弥的肩膀微微一颤。什么情况。

    “啊，那个――夜弥亲，是吧？你的得奖作品我看了哦。恭喜你出道。”

    不过，掘墓人讲出的话语却是异常的柔和。

    我挠了挠脸。

    “你会去读轻小说真是少见呢。”

    “最近被很多人甩了剩了很多时间啦。平时的话我读到一半就不读了，现在么就读着读着读完咯。”

    “你有空就去写原稿啊……”

    “要是写的出来就没那么辛苦啦。”

    掘墓人在手头转着打火机。

    这犹豫着是否要打破规则点烟的动作最后转变成了嘎叽嘎叽的有节奏感的声音。

    “但是啊，这大概也是神明大人之类的恩宠吧――”

    我不了解掘墓人是否知道眼前的初中生有对人用人格这件事。掘墓人在胸口夸张的画了个十字的同时，

    “我想和夜弥亲讲讲话。”

    当代顶级的讽刺家的嘴唇弯了起来。

    “这是我这一年里看的书里最然我感兴趣的书。”

    “这，谢谢――非常，感谢――”

    “多亏此，让我想了各种其它事情啊。呀，能见到你真是太好了。”

    ――不好。

    我条件反射地想到。

    掘墓人以这副样子对人，只会是在给人掘墓的时候。

    我朝夜弥使了个眼色，但是夜弥已经无法离开这个地方了。她就跟被蛇缠住的青蛙一样，整个人畏缩了起来。

    “喂，掘墓人――”

    “嘛嘛，就算是我这种废物也算是个人啦。”

    在我打算插嘴的时候，他挥了挥手。

    “要怎么才能写出那种书呢。全新的品味，思考方式，写作方法。我只是想接触一下这些哦。毕竟现在我什么都没在写啊。人会想抓住了救命稻草对吧？”

    “你的说法有点……”

    “太郎亲才是，你是不是对她过度保护了点？我可没打算当面恶语相向什么的哦。”

    掘墓人挖股地笑道。

    确实如此。比起对我恶语相向的时候，他现在的口气柔和了几分。

    但是――

    “……还不如恶语相向的好。”

    他的这种口吻才更让人忍受不了。

    夜弥咬着嘴唇，脸上已经一点都没有了往常的神明风表情。苍白的兴奋和对抗的畏惧同时出现在了她的脸上。

    “‘平时的话我读到一半就不读了’，‘让我想了各种其它事情啊’，‘人会想抓住了救命稻草’。根据夜弥的研究――这些，全都是觉得没意思时会用的措辞。”

    “嘿，是这样吗？我学到了呢。”

    “――不要蒙混。夜弥――夜弥也，是作家。莫名其妙的嫉妒，有根有据的批评――夜弥全都会完整接受下来。”

    “……最近的职业作家老师还真是厉害呢。”

    掘墓人的声音带刺。

    他的视线再次锁定了夜弥的身体。就想在从夜弥的身上汲取她的幼稚一样。

    “是的――夜弥已经，是职业作家了。和你们一样。”

    相对的，夜弥紧紧抓住自己的发梢。在摘下自己的金色华丽的假发后，平凡的发色露了出来。

    土气初中生尽管肩膀颤抖却依然紧紧回瞪着成年人。

    “对于同行，清楚讲明白，就行了。”

    “……哼。”

    掘墓人觉得有趣似的咋了下嘴。

    他把手插进了口袋里。

    “那么，我就说了，我的感想嘛――很无聊。”

    他像是吐出烟气一样说道。

    “但是呢，靠我单方面的判断决定也不对，而且我也有时间，我就在网上查了一下。怎么说的来着？――‘这部投稿作品是一个壮丽的故事。这个故事有着厚重的主题。但是，登场人物只有作者一人’对吧？”

    夜弥动了动脑袋对念出评语的掘墓人表示肯定。

    夜弥没有眨眼，如同玻璃玉一样的眼瞳映着对方。

    “这个，有点不对，你不觉得吗？”

    “……不对？”

    “不只是角色。壮丽的故事。厚重的主题。其它所有，都是一样。这个世界里只有一个人。从头到尾，都只能看见你自己的脸――这是单纯想让自己受到夸奖而写下来的故事吧。”

    “……这。”

    “这个我懂的。我很懂。我也想被爱。这个世界上的任何人都想被其他人爱。”

    掘墓人回到了之前轻飘飘的声音。

    但是在冬日的景色下，眼前的只有白色吐息。

    落在柏油路上的雪花渐渐融化。

    “但是，为了自己而写出的故事用来商业出版没有意义。哪怕是窝在地下室里拼命手写都可以的。对吧？”

    “…………”

    夜弥毫无表情，一动不动。

    因为沉默的时间太久，

    “我不这么认为。”

    我插嘴道。

    “就算是只为了自己写出的书也是有价值的。不把此作为一种创作手段认可，是单纯的偏见不是吗。”

    “啊啊，太郎亲真是变温柔了呢。和刚出道那个时候的刻薄完全不一样了啊……”

    掘墓人的修长眼瞳里露着嘲讽之色。

    “先说好，不要误会哦？我打心底同情这孩子。因为被放去和最糟糕的货色比较了啊。”

    我看了看夜弥的表情。夜弥没有看我。

    ――最糟糕的货色，这什么话啊。

    含在口中的话语最后失去了意义。

    “哎呀哎呀早上好！发生了什么吗，大家聚在一起露出就跟在雪夜看到了亡灵一样的表情――哈！？难道是在说我吗？在聊欢欣雀跃的小星花大人的事情吗！？”

    因为，最糟糕的混蛋恶魔在最糟糕的时机出现了。

    ◇

    “夜弥小姐也来进行第二卷的作者校对吗？我也是，我们在同一个月出版呢，一起加油吧！掘墓人老师，非常抱歉这么晚才和你打招呼！改日在为我这次得奖向您道谢！”

    星花一看就开心的不得了。

    虽然她有在一个个跟呆然的我们打招呼，不过看起来完全没察觉我们沉默的理由。

    她用合上的伞在雪地上画着圆，在雪上留下了阳光的表情。

    “啊啦，难道说夜弥小姐剪头发了？这样也很适合你！掘墓人老师换机车了吗？好帅，有机会请让我也坐一次。还有天神老师――”

    她钻到了我的怀里，诶嘿嘿地笑了。

    “命运这种东西是会相互吸引的呢――我们居然会在这种日子，这种地方见面。今天真是一个适合我们俩的天气呢对吧？”

    “适合……？”

    “因为，落下了这么美丽的雪啊！”

    “这不是停了吗？你有病吗？”

    “和恋人在一起的时候下雪，这种特别的氛围我很喜欢。”

    “让胡说和妄想加起来把事情反转，这是负负得正理论么。”

    抬着闪闪发光的眼睛看着无云的天空的星花感觉看到了什么不能看到的东西一样。

    虽然这家伙的情绪一直很高，但是今天比往常更进一步。她眼皮上的黑眼圈非常浓厚，

    “……你，有没有好好睡觉啊……”

    这就是所谓熬夜之后的变得更为兴奋的现象吗。

    “是的我连续熬了两天，为了对第二卷进行最终调整――不过也多亏此，我写出更棒的作品了！天下无敌的天神星花闪转腾挪大活跃！一个接一个封印在JC虫洞里无限分裂增殖的萝莉控老师的魔法！”

    “你写的到底是什么题材的书啊？”

    “读了第二卷的话，就算是天神老师也能切实认知我们的孩子了呢！抚养费就用每个礼拜的约会来支付吧！”

    “这是新人诈骗么……不这完全不是诈骗层级的了，这到底什么鬼我完全搞不懂了。”

    “啊啊抱歉。时间快到了，我必须走了！虽然我非常清楚天神老师不管什么时候都和我讲话的心思！”

    “不，哦……”

    “结束了之后必须要写特典小说啊杂志短篇啊，不过我能空出一点点时间，天神老师，继续在夜里的卿卿我我个人课程里激烈锻炼我吧！”

    “恩，好……”

    “总之，为了天神老师而写出的我史上最棒的杰作的第二卷还请您务必一读呢！”

    恶魔熬夜之后如虎添翼。

    这之后大概十分钟左右，星花不停讲自己想讲的事情，然后像一阵风一样离开了。

    总之……

    虽然我并不知道以毒攻毒这个说法是否正确，但是感觉气氛变得稍微轻松了些。

    “哎呀，还是老样子，是个就算没路也会全力以赴冲上去的孩子呢。”

    似乎是坏心眼全部散去了一般，掘墓人露出了自然的笑容。

    “我拿那孩子有点没办法。”

    “……嘛，也是啊。”

    他的感情一看就懂。从最初相遇的时候就是如此。没有注意到的，只有那个乐观向上之极致的混蛋恶魔了吧。

    “开始觉得那样写出来的作品大火并不是坏事的我是不是也老了呢。”

    “――夜弥也是一样。”

    另一边也传来了表达同意的声音。

    面无表情的夜弥用空洞的眼神看着掘墓人。

    “同期出道的作家受人瞩目，从宏观上讲是令人欣喜的事情。从微观上讲――这事情和夜弥没有关系。”

    “……是吗？”

    “我明白你之前的主张了。”

    夜弥慢慢戴着自己的金色假发同时说道。

    通过这个动作，夜弥渐渐偏向了遗世独立的神明那一侧。

    “至少，她是为了某人写书。为了让某人开心写书。这和夜弥不同。因为是同期出道所以区别很明显。是这个意思吧？”

    “恩恩……简单来说就是这样吧……”

    “感谢你的意见。之后的事情夜弥自己想。这是夜弥的问题――并不是你的问题。”

    “也是。说来如此。我不会多话。”

    夜弥朝明显表示出要闭嘴的掘墓人稳重地道谢。

    “在此对你直率的忠告表示感谢――那么，失陪了。”

    最后，夜弥重新露出了超然的微笑。

    神明大人慢慢地朝读书咖啡厅的方向走去。

    ◇

    “又被女人讨厌了啊……”

    没有目送夜弥的掘墓人用毫不介意的口吻说道。

    “选项很多的男人真是从容啊。”

    “是吗？太郎亲不也是初中生的选项很丰富的样子么。不管是白天还是晚上都被这个那个缠着不放不是么？”

    “能不要用这种充满语病的措辞么？”

    “嘛，但是，虽然她并不了解情况――不过事到如今还来要你教，真是讽刺呢。”

    掘墓人的脚尖轻轻敲了敲地面。似乎是在模仿在沾了泥土的雪上画表情的星花。

    “‘擅长H’的发行数和太郎现在写的系列累计数比起来啊。”

    “……恩，光是第一卷已经是我总和的三倍了。”

    在我忙于原稿和上课两边的时候。

    单纯应付眼前的事情的时候。

    那家伙不知不觉成了火热作家。这都不是锻炼后来者的问题了。抬眼一看眼前是千丈崖壁的，是我。

    “…………”

    掘墓人眨了眨眼紧紧盯着我。

    “……呐，太郎亲。我们是世界上最亲密的挚友对吧？”

    “恩？你骑车撞到脑子了么？要我送你去医院吗？”

    “考虑到我们同期出道的情谊――所以，我最后说一次。”

    掘墓人叼了一支没有点上火的新烟，轻轻咂舌。

    “你要绕远路到什么时候。”

    “……又来了吗。”

    “我是说新的事情哦。新累赘的事情。”

    “――……”

    无视闭口不语的我，掘墓人转开视线。

    他看着两名女初中生走着离开的，相同又不同的道路。

    “太郎亲也读过了吧，你想的和我想的差不多吧。因为，我和你看轻小说的方式类似。”

    因为夜弥是一步一步慢慢踩实着走的，所以她还在声音似乎能传到的距离上。

    看了一眼夜弥的掘墓人。

    “那孩子不行。没有才能――很遗憾，是连我们都能看出来的程度。”

    满带讽刺的对同期的我说道。

    “过于温柔，对她也是可悲，你不这么觉得吗？把凡人和火爆作家并列对待，特意折腾自己，安于现状，无视现实陪她。在这种事情上花自己的时间你是要干嘛？”

    他的话过于尖锐，过于残酷。

    啊，果然。

    “我们是在才能的世界中战斗的作家。去照顾混账凡人没有任何好处哦。”

    喜欢玩女人又讨厌女人的掘墓人在面对初中生的时候真的有收敛啊――我淡然想到。

    “仅有的才能，就跟采矿场一样，一旦挖空就结束了。虽然不知道这一天何时到来，但一定会有到来的一天。就像我这样呢。”

    那飘飘然的耸肩方式传递出了他顶级的自虐之苦。

    掘墓人只是在讽刺地笑着。

    “我不知道太郎亲是不是还来得及――但是，你差不多该考虑考虑优先顺序了哦。”

    “我有好好考虑哦。”

    “……那你稍微。”

    “你说的很对。完全没有任何问题。但是啊――”

    我也微微笑了一下。

    人生中的很多事情。

    要选择什么，舍弃什么。

    我考虑了许久这个在夏天结束时被投来的问题。

    然后，我终于得出了答案。

    ――不对哦，掘墓人。

    ◇

    大清早的读书咖啡厅里只有一个客人。

    人工暖房尽管如此依旧保持这一定的温度。甚至到了让人暂时忘却凛冬的寒冷的程度。

    点了还记得滋味的三明治之后，我坐到了唯一一个有客人的桌子对面。

    “――不坐一起――比较好吧？”

    稳重地叮咛的神明大人没有看向我。

    她静静阅读者从书架上拿下的文库本。上面的标题和作者的名字我已经看了超过一百次了。

    《关于擅长H的老师胁迫我的这件事儿！》

    那是星花小豆老师的著作。根据责编的宣传，这是文库历史上最快销售超十万本的作品。不开玩笑的说，这个数字，只能用怪物两个字形容了。

    “第二卷印了多少呢……”

    “谁知道呢――唯一可以确定，肯定超出了夜弥的想象――听说这边的第二卷是个凡庸的印数。”

    是我的错觉吗。夜弥说出凡庸的“凡”这个字的时候声音变重了。或许是因为听到了掘墓人的话的关系。

    “……考虑到如今的市场情况，你的第一卷的销量本身并不差。不过因为是大赏作品所以印了比较多可能产生了影响。”

    “奖项的份量――对于平凡之人负担可能是太重了――”

    很明显，平凡的“凡”这个字声音很重。你绝对是听到了掘墓人的话了吧？

    “……一点都不像你。这种话是宣称要相信夜弥的才能的人说的吗。”

    “因为没有得到市场的好评――所以按照约定脱光哦。唔诶嘿嘿嘿――这种话是在这种地方把手伸到了夜弥的制服上的人说的？”

    “前后因果存在重大的龃龉来着哦？”

    “夜弥的心比大地更宽比大海更广――因此，没有大火就是没有大火――我有接受下来的度量。神明是不会找借口的。”

    在柔和声音的间隙，我感觉有什么东西盖在了我的脚边。

    黄金的发束落到了桌下。宛如神明降世一般――当然，事实并非如此。

    那是假发。夜弥取下了用于cos神明的假发。

    伸手拾起假发后，我第一次注意到。

    “所以――已经，不用管夜弥了。”

    夜弥的声音里，已经没有了慈祥之色。

    “夜弥和天君的生意结束了。不需要在这种地方和夜弥同席的。这是为了天君好。”

    “……难道说，你很在意掘墓人的话？”

    “不是的。这是合理的判断。夜弥很欣赏他的话。现在的课题已经明确了。夜弥的缺点不只是角色塑造，所以，夜弥还没有抵达有资格和天君商谈的领域。”

    尽管我把假发放到了桌上，夜弥也没有拿回去。

    因为，她腾不出手。

    夜弥把星花的书捧在胸前，把书当作屏风，拒绝和我发生视线交流。

    “夜弥会暂时自行研究，看这本书，读透它，不断看下去。”

    夜弥捏着书本的指尖在微微颤抖着。

    即使不假装神明也很好听的声音正无所依的颤抖着。

    “必须细细品味才行。品味比起夜弥远远丰富的多的，同期作家的才能。”

    大型机车从窗外开过。

    讽刺般的排气声撼动着关紧的店门。令人冻结的寒风顺着缝隙吹了进来。

    观赏植物轻轻晃动，墙上的海报随风飘动。

    文库本受到风的吹动顺着夜弥的手掌微微下滑。

    被“屏风”挡住的脸颊上，

    “而夜弥――必须有朝一日，超越她。”

    已经整个濡湿了。

    大颗大颗的泪珠刻下新的水痕落了下去。眼前的桌上已经形成了一座小小的湖泊。

    “你……”

    夜弥哭个不停。

    估计，从她转身离开后就一直在哭吧。

    被别人当面说了无聊，没可能能左耳进右耳出的。

    处女作被人比较，被人贬低，是不可能对此没有什么想法的。

    “……是啊……”

    我深深叹了口气后看向天花板。

    我明白。八谷屋夜弥。我很清楚你的心情。

    因为，我也不是天才。

    因为，我也是凡庸的人类。

    这个世界上，尽是些让人不甘心的事情。

    出道作被腰斩让我不甘心。第三个系列被腰斩同样让我不甘心。被和同期作家相对比让我不甘心。被编辑长安慰也让我不甘心。向责编承认是我输了更是让我不甘心。

    没有让自己写的书被读者接受，比什么都让我不甘心。

    就算我已经这把岁数了，还是能感到心底那让人焦躁的不甘。

    尽管如此，为了让自己不暴叫出声。

    没办法，这是常有的事――

    我掌握了蒙混自己的招数。

    明明不管是初中生，大叔还是老年人，对于不甘心的事情就是会不甘心的。不甘心的程度明明没有改变的。

    “其实，要哭的话，放开哭比较好啊。”

    用朦胧的视线看了我之后，夜弥似乎是第一次注意到般眨了眨眼。

    夜弥用餐巾纸擦拭着桌上的“湖泊”。用手背擦了擦澄澈的眼瞳后，夜弥淡淡说道。

    “不是的。夜弥没有哭。”

    “哦？”

    “天君大概搞错了。夜弥没有感情。所以夜弥没哭。”

    “那到底怎样啊？”

    “只是，因为对自己生气，所以有生理性的液体流出来了而已。”

    “你对感情的定义坏掉了啊……”

    “夜弥很冷静。夜弥不会停步。不管发生什么，夜弥也不会受挫。夜弥不懂人心，所以没关系的。”

    “……是啊。”

    夜弥估计没有好好理解自己反复说出的话语的意义吧。

    理解不了感情和从感情中独立出来并不等同。

    正相反。

    正因为无法理解感情，才会收到感情的牵绊。

    因为不懂，所以就算不甘心也会逞强。

    因为不懂，所以无法在故事中刻画人类。

    因为不懂，所以才会披上莫名其妙的对人用人格的外衣。

    她，只不过是有点迟钝的――普通人。

    最初见到她的时候，我应该就感觉到了。

    “一个沉浸在虚构故事里止步不前的家伙讲的话没有任何价值。”

    这个初中生只是个在模仿神明角色的模制品。

    不管在哪里，夜弥都是凡庸的凡人。

    并不是和某处的混蛋恶魔那种平时就没有装限制器的天才仅仅一纸之隔的人。如果不假装，如果不研究，夜弥就无法接近真货。

    而作为模仿真货的大家，夜弥身受重创。

    这是有史以来便不断重复的，才能的世界中循环往复的因果。

    明明应该知道这件事――却无视周围，失去了自己的标尺，陷在了无聊的虚幻里。

    把赝品看成了真货的我，也是个赝品吧。

    “我们彼此，都变得非常地讨厌自己了呢……”

    “……天君说的话是什么意思，夜弥不是很懂。”

    夜弥眼睛里流出的生理性液体继续持续了一会儿。

    ◇

    或许，是算好的时机吧。

    我点的三明治晚了很多才被一脸抱歉的店员送了过来。

    “吃哪个呢……”

    这里的三明治品种丰富。味道姑且不论。

    既没有被猛烈抨击，也没有被大力推荐的这家有些微妙的直营咖啡厅。对于出版界相关人士来说，这里是前往附近地点的时候顺带随便吃点的地方。

    “……恩？”

    初中生抢在我伸向盘子的手指之前抢先下手。

    “夜弥要鸡蛋火腿三明治。”

    生产了一座被湖水浸湿的纸巾山后，夜弥用僵硬的声音说道。

    “那我要培根生菜土豆三明治吧。”

    “果然夜弥还是要这边。”

    “正好，我有点想吃炸肉排三明治了。”

    “…………”

    依旧残留着许多细小“河流”的夜弥的脸颊变得更为僵硬了。

    “天君是个骗子。”

    “我自认为在认识的成年人里算是相当正直的人了。”

    “还不知羞耻。”

    “你这话很过分啊……？”

    夜弥的澄澈眼瞳紧紧盯着我。

    “……因为，你没说。”

    “说什么？”

    “对夜弥的书的感想。你应该读了的。天君和他的读法应该是一样的――但是，天君一次都没说过无聊。”

    她的视线很快落到了三明治上。

    像是要把剩下的话吞下肚子似地，夜弥开始嚼起了三明治。

    “……夜弥知道的。天君什么感想是天君自己的事，和夜弥没关系。天君说不说都和夜弥没关系。不知羞耻的，是夜弥。”

    在朝着鸡蛋火腿三明治，培根生菜土豆三明治和炸肉排三明治泄愤似地咬下去后，夜弥嘀咕道。

    “但是，出手帮助没什么前途的人，天君真是失策。”

    “我不可能知道一个人有没有才能的吧。因为我没有才能。”

    “……这是诡辩。”

    “但是，我知道我和你类似。”

    “类似？”

    有着得奖出道的华丽开场，结果却背叛了期待。

    相信了自己有才能这句话，却轻易就被腰斩。

    尽管如此，我们还是必须战斗下去。

    “孩子有梦想，并不是坏事。”

    “…………”

    夜弥闭上了嘴。

    她把三明治放到了盘子上，然后把盘子推向了我。

    “仔细想想，这是天君的三明治。”

    “恩？”

    “夜弥会付自己吃掉的份的钱，所以――”

    仔细一看，夜弥的嘴唇抿成了一字。

    似乎是在用力忍受着什么一般。

    “所以，希望你能把夜弥当作一个独当一面的人对待。”

    “……我有哦。”

    “并没有。天君是作家。夜弥也是作家。作家们应该是在同一个世界中战斗的。这是我们两个的问题，不要像大叔一样，保持一线距离。”

    可能是我的错觉吧，公认无表情的夜弥看起来非常忧伤地皱起了眉头。

    就像――刚才的掘墓人一样。

    “……不是的。”

    我微微笑了笑，随后摇头。

    尽管如此――不对哦，掘墓人。

    这不是绕远路。这，就是我的正途。

    掘墓人，你们这些人是一名作家。

    “守护好你这样的人，也是我人生中的一环。”

    “……明明是个作家，却放弃了自己的工作？”

    “这也是我的工作。”

    但是，我既是一名作家，也是一名老师。

    在上课的空隙写原稿，在派对前后和学生见面，守望着新人作家大展身手展翅高飞的瞬间同时给去不了学校的孩子上课。

    我已经这么过了好多年了。

    “……夜弥不明白天君的立场。”

    夜弥歪了歪脑袋。

    “哪方面的。”

    “全部。”

    人的作风和问题是一体两面的。

    就像我的衬衫上沾着粉笔灰那样。

    就像右半身和左半身不可分离那样。

    “即使，被超过去也一样？”

    “当然，就算被超过去也一样。”

    就算自己的学生踏入了我另一个工作领域中。

    即使如此――

    “为人授物，又怎么会是比为人写书下等的事情呢？”

    我会继续在做作家的同时做老师。

    对此我完全没有后悔。

    “所以，夜弥。作为一名老师，我可以说。”

    我把桌上的三明治推了回去。

    “你能超过星花。”

    与此同时，我从盘子上拿起自己的三明治。

    “因为，――我也能以一名作家的身份，打倒她。”

    轻易就什么都能做到的神明大人什么的事不存在的。

    有光必随影。

    不论何时，无论何处。

    这是，接受了自己身处照不到光的影一侧，即便如此依旧咬牙站起，继续前行的――

    凡人向废物混蛋恶魔发起挑战的故事。

    ◇

    在我们两个吃完全部的三明治之后。

    夜弥一直望着窗外。

    我顺着她的视线朝上看去，空中万里无云。这是一个分外澄澈风清云朗，没有任何特别的冬日早晨。

    “雪好像全化了呢。”

    “没办法，这是自然规律。天一放晴雪就会消融。因为阳光强烈。”

    夜弥嘀咕了一句。就像是在找什么借口一样。

    “不，等一下。云又堆起来的话会怎样就不知道了。”

    “今天的天气预报说一整天都是晴天。太阳被云挡住的可能性是0%”

    “是这样吗……”

    凡庸的我们是没本事颠覆众人深信的天气预报让炫目的阳光被黑云挡住的。

    尽管如此――

    “只要继续走下去，景色就会发生改变。”

    总有一天，总有某处。

    或许在晴空下遇见雪落这事，我们也是有可能碰上的吧。

    “…………”

    夜弥侧了下脑袋。

    “夜弥是打算讲天气的事情的。”

    “……是吗。”

    “也就是说，什么意思？”

    “没有。没什么深意。你忘了吧。”

    “夜弥不是很懂。因为夜弥没有感情。只是，或许。”

    “或许？”

    “想给年长的大叔念首奇怪的诗，就是这种感觉吧。”

    “被你冷静地评论之后我感觉好想死。”

    你绝对是很懂然后在玩我对吧。讲话的时候至少包层糯米纸好吧。我快要没感情了哦。（译注：包层糯米纸，含蓄的意思。）

    “天君是个骗子，不知羞耻，浪漫主义者。”

    夜弥淡淡地说着，同时用通透空洞的眼睛看着我。

    “但是――夜弥觉得，和天君一起继续走下去也挺好。”

    那双通红眼睛里的神采柔和下来，稍微平凡了那么一些。

第四卷 终章

    夜弥和我的第一任责编见面当天。

    对方指定的地方，并非是新宿的歌舞伎町。

    对方指定的，是银座的铁板烧店。这不是按下按钮也不会有店员出现的便宜居酒屋，而是住处就在眼前煎牛排的店。

    根据带我们去包间的店员所说，在我们抵达之前我的第一任责编已经到店，但是人站在洗手间里。

    对面的位子上放着应该是第一任责编的包和外套。饮料已经点好了，店员说。

    有点困扰啊。

    一开始我是打算说个两三句话就回去的。如果这边先到，那就能迎接完那家伙走人了。那家伙先到的话，就当场打招呼走人。

    我只进行最低程度的联系沟通，之后就交给两位年轻人了呵呵呵呵……就是这样的必杀中间人战法。对方人在却又不在这种情况我并没有预料到。

    “怎么办呢……”

    我嘀咕道。看菜单上的肉的情况，价格上这不是那种私人见面会去的店。

    是在这几年间对方也发生了改变吗。不论是好是坏。

    从歌舞伎町到银座。

    我和那家伙肩并肩和便宜酒的时代已经结束了。

    “――天君偶尔会露出不可思议的表情。”

    “啊？”

    “又像是愤怒，又像是悲伤，又像是无比寂寞。感觉很感性。夜弥不是很懂这种感情就是了。”

    老实坐到旁边的位子上的夜弥淡淡说道。

    她看着不知如何反应是好的我。

    “说对了？”

    夜弥微微侧着脑袋说道。

    她无表情的做出V字手势。

    “夜弥是天君研究第一人。赢了呢。”

    “……假发掉了哦。重新戴好。”

    我用手掌按住她的脑袋。

    连着金发一起，把她脑袋强行按到了桌子下面。我摁。摁摁摁。

    “浪漫主义君又来了。一害羞就用力气蒙混过去的坏习惯。”

    “吵死了你。在你研究别人的感情之前先想办法处理处理你自己那个对人交际用人格的问题吧。”

    “啊，不可以继续了。不可以继续了。夜弥的背弯不了那么厉害的。会断掉的。咯吱咯吱的声音都出来了。好厉害。大事不好了。”

    夜弥唔啊哼声后，挥动手脚的力气突然就变弱了。

    “……哦呀？”

    是已经彻底不能弯了吗，我向下看去观察情况的时候，夜弥蹲了下去，下面铺开了一张纸。

    “那是什么？”

    “不知道，是掉在这里的……”

    夜弥面无表情的回到了位子上。

    我从旁观察，看来似乎是什么企划书。

    上面写着第一任责编的名字，还写了“企划提案书”几个字。

    “这是那家伙的吧……不要看，放回去。”

    “但是。”

    夜弥给我看了抬头。上面写着――

    天出老师・八谷屋老师

    合作企划案

    原创动画赛。

    “――这是什么？”

    “……不知道。一点都不好笑。”

    我和夜弥面面相觑。

    在我们双方的眼睛里都写着问号的时候，脚步声传来。

    “您等待的客人到了。”

    伴随着店员引路的招呼声，门外传来了某人站在门前的气息。

    夜弥悠然地站了起来。我吸了口气后看向了那边。

    接着，包间的门打开了。

    “初次见面八谷屋老师。还有天出老师，好久不见――”

    过去与现在，未来联系到了一起。

    其真实情况，尚无人知晓。

    ◇

    话说，以下部分完全就是闲话附送，与本篇没有任何关系。

    把时间稍微往前拨一点。

    这是星花在饭田桥的路上欢闹的那个冬日早晨的事情。

    在冲往出版社前的十分钟时间，星花一个劲儿的喋喋不休期间，那个混蛋恶魔有那么一瞬间语塞了。

    在关于小星花大人史上最棒的杰作“擅长H”第二卷出版时间的问题上，星花考虑了一下后回想起来了似地孤零零地嘀咕了一句。

    “说起来，决定在毕业仪式之后了呢。”

    “毕业……？谁？”

    “当然是我。美少女作家，筒隐星花在这个春天会变成女高中生！呵呵。我又变成熟一点了对吧，天神老师？”

    我愕然了。

    不，我绝不是因为什么年龄上进了我的好球区这种原因。根据世界上的一般标准，控女高中生也会被当成萝莉控。我不是萝莉控。所以女高中生在我的守备范围外。三段论完毕。

    “是吗，下个月毕业吗……”

    不知不觉，我产生了这家伙会是永远的初中生一样的感觉。

    明明不可能是这样的……我有什么好感伤的啊，讲真。

    “本来我是应该去考外面的入学考试的，不过我选择了内部直升。因为现在是人生中最为关键的时期嘛。”

    披着大小姐作家的皮上着大小姐学校的混蛋恶魔用手指擦了擦黑眼圈后莞尔一笑。

    “于是呢，天神老师。因为时间绰绰有余了，作为我的毕业旅行兼我们的婚前旅行，我预约了一个温泉旅馆。”

    “啊？”

    星花从包里取出了张纸。上面印着旅行网站的预约完成的界面。

    日期是在下个月。用我的名字，我的账户，买了会有取消手续费的早期折扣价。（译注：早期折扣价，提早购买会打折的一种促销方式。）

    “请空出这天。我知道您有带薪休假！没有什么能阻止我们两个人了！我们一起造第二个孩子吧。”

    “等一下？请整个的等一下？”

    我的情绪容量有限跟不上你的借走了能不能等到下一卷再说？

    ◇

    话说，以下部分完全就是闲话附送，与本篇没有任何关系。

    把时间再往前拨一点。

    这是把冬燕送回鹑野家的新年参拜那天的事情。

    “桃夏说，谢谢你的护身符，我非常开心。”

    我洗完澡之后，发现冬燕发来了这条信息。

    我可以百分百确认，桃夏说这句话的对象不是我。她是在跟宝贝姐姐道谢。不过，说了也没好处吧。于是我就选了张合适的表情贴图发了过去。

    过了一会儿，又一条信息发来。

    感觉这个时间间隔吧，对方是战战兢兢掐准了发的。

    “关于给桃夏的礼物。一起去温泉旅行，你觉得如何？”

    “原来如此。”

    我看着手机点头。

    俗话说比起物品，回忆更为重要。对于那个最喜欢姐姐的女孩来说，这种礼物应该会更让她欢喜吧。

    “什么时候去？”

    “为什么我要去？”

    “你什么时候有空。”

    “为什么我要去？”

    “所以说，桃夏说也想给送她护身符的事情一起回礼。”

    我可以百分之二百确认，护身符是我送给她的这件事冬燕并没有说给她听，桃夏只是想和姐姐一起来个二人旅行，不过这种事不用我说明白冬燕也知道吧。于是我就选了张合适的表情贴图发了过去。

    “你？？？？？？什么时候？？？？？？？？有空？？？？？？？？？？？”

    好可怕。

    因为冬燕像个恶鬼一样连发信息过来，费了点时间连续发了表情图过去。

    不过，嘛，我还有带薪年假。最近工作的有点过头了。在考试季结束的三月来个休息也不错。

    久违的，在温泉里一个人自由自在悠闲地享受一会儿吧。

    光是想想，感觉肩膀就没那么沉了。我的心情变得欢快了一些。

    不管是多么过分的神明大人，也不会弄出――

    ――在远离村庄的温泉旅馆的密室中，让天使和恶魔被人当球打的这种，地狱事件吧。

第四卷 解说

    “国王没穿衣服！”

    被小孩子如此指出的国王继续游行――

    自不必说，这是安徒生童话中《国王的新衣》的最后一幕。我在其中感受到了类似于本作的感觉。

    话虽如此，我说的不是《被学生胁迫这事儿算是犯罪吗？》的本篇。

    问题，在于解说的部分。本作中剩下的谜题数量并不多了。

    毕竟，从第一卷到第三卷，白鸟士郎、渡航、橘公司这些大牌写手们认认真真地负责了解说的工作。

    真的有重新解读被他们三人通过各自充满个性的文笔剖析的赤裸裸的作品的必要吗。继续进行解说不只是画蛇添足，甚至会有损与充满了小女孩儿的作品相关的我的笔名。

    虽然我如此主张，不过最后还是没能抵抗成功。萝莉控压力山大。

    为什么我都会来些解说，事到如今到底要写什么呢。这不是给相乐总巧妙地挖了个坑吗？尽管有着如上种种的不解，不过多亏本卷的原稿，至少关于前者的疑问已经解开了。

    确实，由我来写这个故事的解说是有其意义的吧。

    如您所知，相乐总是在第六次MF文库J轻小说新人赏中出道的。

    同样在2010年，在同一个出版社的同一个比赛中，我也获奖了。

    总之，我们是同期。按作品中的情况，就相当于星花和夜弥吧。

    不过，老实说，我并没有机会和相乐总这个人变得熟络起来。除去特殊情况，我几乎没有和他直接交谈的记忆。虽然我读了他全部的作品。某种意义上，我或许是把他当作了竞争对手。

    因此，我并非作为同期，而是作为一名作家写下了这篇解说。

    在与相乐总少数的对话中，有一段话让我至今记忆深刻。

    “收到粉丝信后，至少会有一个月时间打开信封而不去读。”

    在派对的厕所镜前相遇的时候，他淡淡地嘀咕着。

    我没有立刻理解他的意思。作家这种生物收到粉丝信的话不管是谁肯定都是欢天喜地的。当然，我也很开心。请尽情地给我寄信吧。

    不过，相乐总不一样。正面接受好意后，相乐总会不知如何是好，需要一段时间冷静下来。

    我认为这很明显与上一卷橘公司先生记述的“对于作家来说对自己的书的褒奖听上去都像是讽刺一样……”这句话是有关联的。

    这并不是为了不被读者影响进行执笔而动摇吧。

    因为本作的独白中，用了许多被读者成为超小说的，也就是突破“第四堵墙”的技法。虽然在他的代表作《变态王子与不笑猫》中也能看到，但这也充分反映了他是存在着读者意识的。（译注：超小说，Metafiction，是一种特殊的小说表现形式。是一种在小说中批评、讽刺小说自身，或者在小说中评判小说这一种类事物的小说。在Metafiction中，经常有意地言及正在阅读的读者，也明示、暗示或是混淆虚构与现实的关系。第四堵墙，属于戏剧术语，指一面在传统三壁镜框式舞台中虚构的“墙”。它可以让观众看见戏剧中的观众。从另一个层面讲，观众在电影、电视节目中出现，可以被看做是“打破第四堵墙”。）

    也就是说。

    相乐总虽然在倾听读者心声，向读者传递自己的心声，但是却无法与读者直接对话。就像是从一个相当厚重的透明箱子中眺望外界的景色一般。

    这是悲剧，同时也是喜剧。

    这份小小的悲喜剧明显反映出了他的作风。

    我最喜欢的相乐总的作品之一，《那样的世界毁掉算了 QUALIDEA&#8231;CODE》。

    其中描绘的，是被世界残酷舍弃，尽管如此却仍要守护世界的女主“宇多良卡娜莉亚”的疯狂的爱。她绝不可以与世界相互接触，却又紧紧地抱着世界。既是悲剧，亦是喜剧。

    本作《被学生胁迫这事儿~》里，同样也能看到同类的悲喜剧矛盾相加的构造。

    主人公天神是作者，同时也是补习班老师。

    作家是会对优秀作品产生嫉妒的生物。师傅是会在被弟子超越的瞬间感到喜悦的生物。

    期待弟子的成长，却又不能光光注视着别人的成长。天神能否跨越这份纠葛，真正爱着这个世界呢。

    这是有关于才能的故事。白鸟士郎先生是这么说的。

    于此同时，这也是超越才能的扬弃故事，我是这么认为。

    我无时无刻不在希望，女学生们是能打破他的二律背反的存在。顺便，要是小学生们的出场能更多就好了。小枫好好舔哦。偶尔华丽转身变成满是小女孩的作品也不错呢！

    就像本作的最后所提示的那样，下一卷会变得越来越有趣的吧。不管是在这部作品的主旨层面，或是在恋爱喜剧的层面上。给别人的作品打包票感觉让人非常的神清气爽呢。因为只要淡定地相信他并等待着就可以了。

    如果说还有什么悬念的话，那不是在于本篇，而是在于解说。

    我认为，对于单一系列的作品，要从不一样的切入点写个四五次解说什么的完全就是无谋的胡来。

    下一卷，到底是由谁来为本作写解说呢。国王没穿衣服。

    天出だめ（译注：此为相乐总出道时使用的笔名。）

第四卷 电子版特典短篇

    这是发生在年关将近的某个夜晚的事情。

    在确认校区的房门是否全都关好的过程中，我听到有活动歌曲从室外传来。

    话说――圣诞节是哪天来着。

    透过自动大门能看到调布站前被炫目的霓虹灯所点缀，不过很遗憾暗黑升学补习班TAX的业务没有受到丝毫的影响。我们之间相隔的那一扇窗户永远的关闭这。

    好开心啊，好开心啊。社畜什么的才没有圣诞节啊除夕啊什么的。

    今天也是一直加班到极限。带着反胃到快吐的感觉离开校舍，下了后门的紧急楼梯后，我发现正前方有个挺立的驯鹿。

    其高举的标语牌上写着，

    “对圣诞节表示强烈的谴责！”

    “与圣诞礼物开启全面战争！”

    “阻止圣诞圣（老）人的暴行！”

    这些煽动性的标语用古旧的ゲバ字书写着。（译注：ゲバ字，在日本特用于左翼学生运动。）

    为什么这种偏僻的停车场里会有人对圣诞老人发起抗议活动啊？这个时代连驯鹿也有工会了？

    我那疲累的大脑没法清楚地接受现实，于是乎就这么要走过驯鹿面前的时候。

    “噢噢……”

    我受到了暴徒驯鹿正面一击。对玩家的直接攻击在许多游戏里面是被禁止的。请别这样。

    “你打算放置人家到什么时候！？”

    “……恩？”

    “你让我一直在这里等着你！哥！恶魔！哥哥！”

    “我不记得自己有个你这样的妹妹也不记得有让你等……你在干嘛？”

    脱掉迷路头套后，沙克的脸露了出来。

    她是TAX的兼职老师，负责理科，是纪伊国室长的女儿，也是我以前的学生。

    今天她应该不上班才对。没有理由特地在这种时间呆在这种地方。

    “真心诚意地把手放在胸口就会明白的！来吧，圣诞之泪风！…… 啊？”

    沙克转着标语牌，随之倒在了停车场里。

    这家伙，难道是从社团的忘年会直接来的这里？

    一张大字脸微微泛红，就跟喝醉酒的人似的。驯鹿cos感觉是那种风流的大学生喜欢的东西。有点太过性感了，哥哥我觉得这种不太合适哦。

    “这种话直接说出来啊！色狼！禽兽！花花公子！”

    “从刚才开始你到底在发什么脾气啊。”

    “今天一定要讲清楚。哥哥到底是怎么看待我的！”

    “公司的同事来着。”

    “唔――！这样就行了！难得的圣诞节！不只是没礼物！还没有出场！我完全无法接受！”

    “出不出场什么的，我们不是每个礼拜都在校区见面的吗……”

    “话虽如此！但不是这么回事！要更加的！要更多的有意义的伏笔对话！要更多养眼的事件，更多能画进插画的姿势！人家也想要能不知不觉能用在女郎海报上的出场场景啊！”

    “我完全不知道你在说什么……”

    “把爱！把哥哥的爱给我！当作圣诞礼物！”

    沙克像个小孩子似的在停车场里满地打滚，还哭哭啼啼的。

    “不然人家太寂寞了……好难受……”

    呜哇――，这只醉酒驯鹿钻进牛角尖里了。

    我叹了口气，坐了下来靠到沙克的脸旁。

    “没办法啊。我只说一次你听好哦。”

    “……唔，恩！”

    “在这个世界上，你是最，”

    （此处省略一千五百个字）

第四卷 插图



第五卷 序章 平家物语

    网译版 转自 轻之国度

    图源：混沌圣歌

    扫图：よよカ`ビィ

    翻译：混沌圣歌

    人终有一死。

    骄奢者必不长久，恍如春之一梦。

    强盛者终将毁灭，宛若风中尘埃。

    ――数百年前的名句无需解析。

    从挥着太刀战斗于大战战场上的时代开始，不，从在洞窟中挥舞石器的时代开始，就从未有人摆脱过死亡。

    不管是生涯不败的剑豪，还是统御八方的皇帝，无一例外。

    任何人都是通过死亡，将自己的生命与下一世代相联系。

    新的生命在旧生命的尸体上萌芽。

    这是生者的宿命，也是种族进化的必然。

    莫忘死亡。

    亦无须畏惧死亡。

    若死及生。

    死亦何苦，死亦何苦，死亦何苦――

    ――我曾有在国语课上读过根据某题目写下的这番论调。

    但是，理性和感性是相矛盾的。

    就算每个人都理解死亡，却无法认同自己的死。

    或许，纯粹的萝莉控大叔，愿意为幼女之生而死，但是大部分人类并非如此。我也不是很理解萝莉控的想法。因为我不是萝莉控。我只是碰巧有很多和小孩子发生肉体接触的机会而已。

    任何人都希望躲开眼前的死亡。除了萝莉控没人会默默接受死亡。

    在极限状态下，也有必须采取究极手段的情况。为了保住自己的生命而“紧急避险”，侵犯他人的权利。

    若是进而发展下去――纯真的初中生杀害无辜之人，也是有可能发生的吧。

    泡在浴池里的我迷迷糊糊地思考着这样的事情。

    或许，这是逃避现实的一种。

    “咿呀――――――――！”

    要刺破耳膜般的尖锐悲鸣响彻周围。

    随着水汽渐渐散去，我发现温泉正中央漂浮着一个巨大的白色结块。

    简直就像蛋筒冰激凌掉在了水面上一样，简直就像去洗澡的哈士奇一样――可怜可叹。

    已经一动不动，成为一具年轻女性的尸体了。

    “太可怕了……”

    我呢喃时，温热的水从四面八方溅了起来，濡湿了我的视野。右侧，左侧，后方有人同时站起。

    她们互相瞪着对方，咬着嘴唇，竖起手指。

    一触即爆的紧张感充满了恬静的温泉中。

    “……这不是不幸的事故！犯人就在此处！”

    筒隐星花故意似的沉下脸来。

    好奇怪。

    为什么，你断定这是杀人案？

    “不，不是的，我什么都不知道。我不知道谁是犯人……”

    鹑野冬燕面色铁青的让人生疑。

    好奇怪。

    为什么，你这么焦急地找借口？

    “可能在这种地方吗――夜弥来恢复――”

    八谷屋夜弥用令人毛骨悚然的平淡口气嘀咕道。

    好奇怪。

    为什么，在这种时候还不集体行动？

    好吧，是谁杀死了知更鸟？

    看起来大家心里都有个答案。

    得出正确答案的观众，可以通过抽签得到特制原创双肩包。（译注：这里的双肩包指日本小学生背的那种。）

    学生悬疑剧――雾气温泉抒情篇！~对三名女初中生出手的社会人士迎来的泥沼爱恨剧的最后发生了报复杀人，老师被追究的法律责任是~

    敬请期待！

    …………

    ………………

    这什么鬼啊。

    ◇

    这本应是无聊的补习班老师认真面对学生的故事。

    这和什么地狱温泉大冲撞，三角关系，恋爱纠葛致杀人什么的完全无缘。这是个往有趣又奇怪的中小学生补习行业的故事里，加了大量恋爱喜剧，再来少许温和毒药的故事。正如大家期待的那种充满了一部分青少年梦想和希望的情节。

    我只是打算述说真实。

    如果您能享受这种窥伺感便是我的荣幸。

第五卷 第一章 源氏物语

    提到温泉那肯定要数“箱根”。

    至少，对东京人来说就是这样。

    江户时代作为东海道的驿站闻名的箱根山一带如今依托小田急线成为了能当日往返的非常便利的温泉区。从东京都中心乘坐包厢式电车只需要八十分钟抵达。就算中午出发，也能在当天悠闲地返程。

    但是，时间的缩短绝非只有好事。

    人需要为非日常的体验支付对等的代价。过于接近自己的日常的温泉，作为特殊场合而言失去了魅力。

    打个比方，这就像是被相比受社会磨砺的同龄女性无垢多的童女喜欢上一样。谁都会在日常中寻求非日常。想旅行，想和年纪相差很大的异性恋爱是当然的。如此一来，写和读与初中生恋爱的故事也就可以理解了。真的没办法啊。我们是被社会所容许的。

    但是，温泉区的经营，依托的是让初中生舒心……哦不，是让住宿客人舒心地花钱。光是靠当日往返想泡个温泉的旅客是没法维持经营的。

    箱根温泉，在寻找着让人住宿的动机。

    “――所以，想以此处为舞台制作动画。温泉行业协会似乎也想作为出资人参与看看。”

    “原来如此。”

    夜弥附和了一句。

    似懂非懂，总之就是平时的无感情模式。她带着无法看透心意的表情靠着栏杆，慢慢撕着温泉馒头。

    从箱根登山铁路的箱根汤总站乘坐公交，随后穿过细小的小径。

    时值春日尚且冷彻的河流从名为紫阳花桥的赤红小桥的下方流过。站在桥上的夜弥的金色假发受到偶尔升起的白烟拂动，随风飘荡。等待客人的粗犷人力车夫注意到这一幕后微微眯起了眼睛。

    金发少女悠然地啃着刚刚在箱根山的山脚下购买的温泉馒头。

    这是宛如国籍不明的神明大人悄悄漫步于和风之国的画卷一般的不带现实感的抒情场面。

    “你在看什么？”

    画卷中的女主角一脸讶异地吊着眉毛问。

    我摇了摇头，随后指了指吃剩的馒头。

    “这个，好吃吗？再来一个？”

    “普通，不要。”

    “是吗……”

    她的饮食完全是以摄取糖分为目的，就跟事务性工作一样。虽然看起来跟个神明似的，这部分比较接近于机械。

    虽然不了解她的喜好，不过初中生这个阶段更沉迷在饮食里会比较好吧。

    夜弥紧紧盯着我。

    “恩。”

    她轻轻踮起脚，把撕下的一片温泉馒头递了过来。

    简直就像是要喂我一样，不过考虑到她脸上无表情到让人害怕，我可以断言这个动作中肯定没有丝毫甜蜜的含义

    “……干嘛？”

    “这是我们两个买的东西。夜弥只吃夜弥的份。所以，天君吃天君的份。只有夜弥吃不公平。”

    “好好好。”

    说起来，夜弥这位作家虽然她时刻一副看不透的机械一般的表情，但意外地非常拘泥这种地方。

    “感觉受到了很失礼的评价。”

    “你在没必要的地方就不需要那么敏锐了。”

    总之，我姑且是没有接过馒头，而是和夜弥靠在同一根栏杆上确认时间。

    “下午一点吗……”

    我望向天空，只见鸢鸟正悠闲地在天空中画圆。

    我长长地呼了口气，举起手机挡住了鸢鸟画出的轨迹。

    从箱根汤本站下车已经过了一小时。

    “今天天气不错。”

    旁边的夜弥模仿我似地呼了口气。

    就三月而言颇为柔和让人身心舒畅的微风吹过桥上。

    “春假也不错。听说天君也是连休。”

    “嘛……是啊……只是把国定假和带薪年假连在一起而已。”

    “等编辑的时间还绰绰有余。为什么天君都不吃馒头坐立不安的？”

    她又在不必要的地方那么敏锐。

    我顺着栏杆往旁边挪了一步。

    “你觉得我和你看起来像是同行吗？”

    “不像。衣服不对。”

    “你觉得我和你看起来像是父女吗？”

    “不像。年纪不对。”

    “你觉得我们看起来像是兄妹吗？”

    “不像。长相不对。”

    “是啊。就是这样哦。”

    我感慨地说。

    “夜弥不知道天君是什么意思。”

    “小孩子不懂这回事也没关系。”

    “……难道，天君在耍夜弥吗？”

    我越是想和夜弥保持距离，夜弥越是迟钝地凑上来。她的脸好像都鼓起来了。

    “才没有。我和你在温泉圣地独处，怎么说呢……有一股坏老师骗了学生搞非法旅行的感觉。”

    “夜弥没有受骗所以是合法的。”

    “我不想被世人误解。”

    “面子。这种东西，很重要？”

    夜弥歪了下脑袋。

    在春假期间也守规矩地穿着制服的初中生轻轻拍了下自己的西装夹克。她静静抬头凝视着和自己年纪有些差距的我，随后用手指触碰了和自己完全不一样的脸。

    既不冰冷，也不温热，就是正常的体温。

    这是属于小孩子的，只属于小孩子的，极其平凡的体温。

    这家伙应该是受到社会保护的存在。还处在大人应该好好守护她的年纪。

    我也想尽可能远远的在安全的地方守望着你哦？

    带着这样的想法，我摇了摇脑袋和那张若无其事的脸拉开距离。

    “啊……”

    丢失的目标导致夜弥的食指孤零零地留在了半空中。就跟被扔到野外的兔子一样。

    “那么――天君让夜弥怀孕如何？”

    突然，夜弥手指一滑，指向天空。

    怀孕，诶，什么鬼？

    ……为什么？

    “我好像听错了啊。抱歉，我完全不明白你在说什么。”

    “怀孕。妊娠。着床。受精。肚子里有了孩子。”（译注：着床，指受精卵和子宫壁结合。）

    “我不是不懂词汇的意思。我是不懂这前后有什么关联。”

    “恩恩，描写没有体验过的事情有点难……”

    夜弥眨了眨眼，摆着职业作家般的态度慎重的选择言辞。

    “通过以下半身为主体的性摩擦行为，把婴儿的种子射入雌性的身体，借此天君把夜弥变成了妈妈？”

    “抱歉，是我错了。是我的说法不对。我不懂这前后有什么关联并不是指做事的先后顺序。我不懂的是你那瞎扯淡傻叉的思考回路。”

    “天君真是无礼。难得夜弥这么亲切地和你解说。”

    “你就把这份亲切永远封印起来吧。还有不要掀裙子可以吗？”

    我抓住夜弥的两只手举了起来。很不巧我很清楚造人的过程，所以你不需要在这种地方开什么实践讲座。

    “与其有这份垃圾亲切，还不如好好保持着羞耻心啊。”

    “说什么不和理论的话……”

    夜弥晃动两只手要从我手里逃开。这种动作，是那种不怎么擅长运动的人的动作呢。

    “在理论之前这是个伦理问题。不，我都不知道是什么鬼理论。”

    我松开手之后，再次开始用手机确认时间。对方还没打电话过来。

    夜弥又一次鼓着脸嘟着嘴。

    “……天君指出自己和夜弥之间的关系存在问题。会不知所措，是因为不知道要怎么和周围人解释为什么和夜弥两个人呆在这里。”

    “哦，对。”

    “可是夜弥还不能结婚。”（译注：日本法定婚龄，女性要至少16岁。）

    “啊？”

    “如果造人成功，就能堂堂正正地说明我们两个的关系了。这样一来就解决了。”

    “解决个头啊。这是这个世界上最不能堂堂正正说明的事情吧。”

    “每一种主张都会受到反驳。这和作家是一个道理。只要自己有坚定的信念，不管是什么样的批评或者批判，人都能迎难而上。”

    “夜弥老师的作家理论真是伟大，不过要是做出让初中生怀孕这种事，说明我什么信念都没有。”

    “没有信念，抱着随便的想法造人？这样可不好。天君要更注重伦理观念。”

    “这句话我才想对你说啊！”

    我仰天长叹。

    虽然我很早之前就知道了，不过夜弥果然是很糟糕。她和星花那种傻瓜发言，还有冬燕那种负能量发言不一样，是思考模式根本性的有问题的那种恐怖。这莫非就是所谓的代沟吗。真是不想变老啊……

    “现在天君只有二选一。要么作为取材活动的一环和夜弥一起吃馒头，要么作为构筑关系的一环和夜弥造人。”

    “这什么垃圾二选一啊……”

    “你是说要领养一个？”

    我强行从歪着脑袋的夜弥手上抢过了一半馒头一口吃掉。

    “恩。”

    夜弥呆呆地满意地点着头。随后她自己也小口吃起了馒头。

    她的金发在红色的桥上随风飘动，箱根温泉的抒情画卷再次形成。

    远处，肌肉男车夫再次眯起眼睛。

    “…………”

    仔细看看，那才不是微笑着守望我们两个吧。

    纯粹就是光是听到妊娠？领养？这种单词，于是眨着眼监视我的一举手一投足，摆出随时可以拨打110的姿势。箱根的秩序由箱根群众来守护。

    求你了，快点过来啊，初代责编！

    ◇

    那天。

    在银座的铁板烧店陪夜弥见初代责编（现仙露文库责编）的时候，我们被邀请参与品评会企划，进行以箱根温泉为舞台的动画原案以及小说的执笔。（译注：上卷翻译成了比赛企划，这一卷根据内容重新翻译成品评会企划，特此注释。）

    根据基础框架，构建整体的世界观，塑造适合的角色，决定故事的开始和结束。以轻小说和漫画先行刊行，随后搭配社交游戏，音乐，周边，活动，最终实现动画化。

    “因为这是政府部门参与的企划，所以有很多限制。不过顺利的话会成为大话题，还请两位务必考虑一下。”

    初代责编大口吃着牛排的同时朗朗笑道。

    截稿期是XX，稿件量是XX，结果怎么XX，报酬有XX，之后要这样，时间这么安排，目标是XX，希望能XX。

    初代责编用热情的语气说着。和我们还搭在一起的我出道的时候没有任何变化。那个声音充满了梦想和热情。

    “等一下。我不是为了这件事来的。”

    我从位子上站了起来，盯着放在眼前的肉。

    “就算你突然跟我说这些事我也很困扰……说起来，为什么选我们？”

    “我认为两人很合适。天出老师擅长角色塑造，八谷屋老师擅长进行设定。你们两个合作会有相乘作用。而且――你们两位原本的实力并没有得到正确的评价。”

    初代责编理所当然似地说道。

    “原本的实力并没有得到正确的评价。”

    五年前我还会因为这种哄小孩的话得意起来。如今我只会觉得不快。

    “你真正的目的是什么？”

    我愈发盯紧自己的盘子。上面放着错过了吃的时机变得又冷又硬的肉。没有人会想去吃这种肉。

    “……警戒我也没有意义。我想再一次和天出老师共事。这是我的真心话。”

    初代责编露出些许苦笑。

    “有漫画化经验的天君……天出君……天出老师君？先不论。”

    无视紧张的气氛，夜弥小口吃着切好的牛排。

    “夜弥没有任何实绩。”

    “这方面不必担心。我对品评会有秘策。”

    “秘策……？夜弥不是很理解。”

    夜弥嚼起一块还很生的肉看着我。

    “而且，夜弥听说这个世界有所谓的‘三年规则’。”

    这是我之前告诉她的，业界的不成文规定。

    得奖出道的人在三年的时间内不可以在同行的其他出版社工作。

    “和得奖前就有联系的编辑讨论姑且不论，实际为别人工作是不被允许的。夜弥不想和给夜弥发奖的MF文库J发生冲突。”

    那瞬间初代责编的表情我一辈子都忘不了吧。

    “三年规则！你说三年规则！？”

    他张大嘴巴笑道，觉得奇怪似地耸了耸肩，眼睛里反射出了铁板的颜色。

    其中的感情任谁都很清楚。

    初代责编他――

    “不要说这种蠢话。”

    非常愤怒。

    ◇

    那天，初代责编当场说了许多许多，在我回家的路上也用电话各种尝试说服，还各种要改日在聊。姑且不论我是否接受他的说法，现场取材姑且还是奉陪吧……带着这种想法，我被半强制性地参与了取材活动。

    回想起来，他是个很擅长勉强别人的男人。

    他甚至能作为一个人类和为了自己的作家人生考虑选择写卖得动的书的人大吵一架。

    在我们因吵架而走上不同道路的时候，我曾以为我们这辈子都不能和好了――

    不过，那家伙，或许至今仍未发生改变。

    不论是好是坏。

    在我们三个人约定在箱根汤本站会合的今天。

    “提议的人居然迟到这么久……”

    初代责编忙于负责作品的校对。

    我无法责怪编辑。在这个国家里，他们是仅次于萝莉控服刑犯的大忙人，经常会突然出现紧急工作。这一次也是，如果负责作家能按照日程安排工作的话应该就不会有问题的。大家一起来守护吧，截稿日和小学生！

    “啊。”

    夜弥看了眼手机。

    我们两个同时收到信息。初代责编发的。

    “我看看，他什么时候到？”

    “……说是，‘今天我要去网走市取插图’。”（译注：网走市，北海道东北部城市。）

    “哈？”

    今天？去网走市？编辑他？

    “‘因为要陪插画师熬夜，估计回来要明天一大早了，非常抱歉’。”

    “有没有搞错啊……”

    就算是要被押解到网走监狱的犯人在日程上应该也要再好点。在高举劳动改革大旗的如今，居然有这么一个黑心的工种存在，真的没关系吗？这不就像是现代奴隶吗？……啊，是好的意义上的哦？

    编辑嘛，你想啊，工资很高嘛。还很有创造性。就算想做也不是随便就能做的。这条路，就跟打倒天下豪杰上独木桥一样狭窄。古罗马的奴隶里面，据说也有超有才能的专职人员。

    “‘经费已经出了，所以就不要管我去取材吧。’”

    夜弥抬眼看向我。

    “顺便一提，夜弥是第一次来箱根。”

    “是吗。”

    “另外，夜弥因为满脑子今天的事情昨天晚上没睡。”

    “是吗……”

    难怪就买了温泉馒头望着溪流。

    她那恍惚的眼瞳里包含着某种请愿般的光芒。她就算不说我也知道她想说什么。

    “嘛……反正都来了，就去泡个温泉吧。”

    “天君，难得这么懂别人。”

    “难得这个词多余了。”

    我耸了耸肩。

    最近一天到晚都在工作。就算没有这次机会，我也打算悠闲一下。

    “消化一下之后我们去找找有没有一日往返的温泉之旅吧。”

    “一日往返？为什么？”

    “为什么……我们又不是来泡温泉的吧？”

    “是这样没错。不过不住一晚吗？”

    “哈哈哈，怎么可能。”

    “诶？”

    “诶？”

    夜弥一副怀疑我是不是脑筋不正常的眼神看着我。不，你脑筋才不正常吧？为什么要住宿啊？

    不知为何，夜弥短短地叹了口气，而我长叹了口气。

    “看来我和天君的看法不同。让我们平等地讨论之后决定吧。”

    “无所谓，不过我的结论百分之一百二十不会动摇。”

    桥的正中央，我们就像参加决斗的人一样相互对峙。这场战斗绝不能输。因为，它赌上了我身为社会人士的信念！

    “天君。我希望你理性地考虑一下。”

    “我一直很理性。你倒是给我冷静一下。”

    “夜弥非常冷静。这个动画企划的要点，在于发掘人们住宿的动机。是天君这么说的，没错吧？”

    “……没错。”

    “试图发掘住宿好处的人都不尝试住宿要取什么材。当日往返属于本末倒置。”

    “不不不……不，这个嘛，你想，不行的吧。”

    “有什么不行的？明明这是工作？身为社会人士的信念跑哪去了？”

    她说的很有道理。一脸呆然的夜弥追逼着语无伦次的我。看起来就跟我说不过她一样来着？

    “因为，你没必要和我，对吧。换个日子和别人……”

    “为什么？姑且，是说要通过合作来推动企划。”

    “我和你，在合作之前，首先是社会人士和初中女生。”

    “夜弥――在作为初中女生之前是一名作家。夜弥应该和天君处在同一立场。”

    夜弥如汪洋一般的眼瞳一瞬间如同皮球一样剧烈动摇了起来。就像脏东西进了眼睛一样，她用手背用力擦拭着眼瞳。

    “夜弥，夜弥也是……职业人士。”

    事到如今，我注意到自己踩了雷。

    这是所谓任何人都不会退让的底线。就和我绝不是萝莉控那样，夜弥也拘泥于自己是一名作家这件事。

    自从出道作品被“掘墓人”和“社长”贬的一文不值之后，夜弥对于自己能被当成独当一面的作家对待十分敏感。

    “……对不起，是我草率了。”

    “？天君没有错。”

    夜弥歪了歪脑袋。

    “天君的意见也是意见。天君有权利自由表达自己的意见。夜弥毫不在意。因为夜弥没有感情。”

    “噢……”

    虽然夜弥用装馒头的纸袋挡着脸说这番话毫无说服力，但是，嘛，算了。这就和真正的萝莉控对自己是萝莉控没有自觉是一个道理。

    “……你是一名作家这件事我很清楚。”

    我挠着脸，看着在纸袋下方飘动的夜弥的长发。

    这段时间，她本来的棕色短发未尝在人前出现过。当然，也包括我。

    虽然我没有询问过理由，但我认为这是她想时刻身为一名作家的缘故。

    出道作被掘墓人残酷的批评，随后在我面前哭哭啼啼的那次，是夜弥最后一次摘下自己的金色假发。

    自那之后，她一直戴着金发。

    简直就像是用来与世界作战的武装一般。

    “夜弥不需要安慰。这是夜弥的问题。夜弥不需要同情。”

    吸鼻涕的声音响了起来。平时那副看不透的表情出现了。该说是果然吗，眼泪丝毫未见。

    “但是，夜弥是公平的。夜弥非常有合理的判断能力。这次的事，夜弥不得不承认自己有疏忽。”

    “疏忽？”

    “夜弥考虑到要以正装参与工作而选择了穿制服。这样一来，夜弥身上的初中生标签就变强了。天君有所顾虑也是有理。”

    她用看不透感情的眼瞳俯视着自己颁奖典礼时也穿着的制服。

    “比起选择作为一个孩子，夜弥选择了作为一名作家。”

    在说出这句带着决意的话的下一瞬间。

    “我现在立刻脱掉孩子穿的制服。”

    言出必行。夜弥解开领带，开始脱起衣服。不，等一下等一下等一下！

    “我知道了我知道了。你有这份心就够了！”

    “这不是有没有这份心的问题。这是社会看法的问题。”

    “会被当成问题的是我吧！你考虑考虑时机，场合还有我的名誉啊！”

    我把她褪到胸口的衣服抵住，拉住她翻起的裙子。我暂时变成了夜弥的专属服装师。这家伙，说真的，一有机会就脱是什么鬼？她难道是生活在没有羞耻心这个概念的世界中的人吗？

    “放开，天君。看一看‘真正’的夜弥。让夜弥变成一个大人。”

    “说法，注意你的说法！”

    夜弥用明显不善运动的动作扭动身体。要不是我拉着她的裙子，她的裙子就会从腰间滑落下去。要是我没有抵住她的上衣，她的内衣就会暴露在光天化日之下。完全不似初中生的丰腴曲线四处展露。为什么我的手只有两只？不抓住她的衣服就没法遮挡了，但是抓着衣服又不能揍这个家伙。

    话说回来。

    一般来看，一个衣服凌乱的初中女生，还有强行按着她的男性的组合，就往来行人的角度，他们会做出何种判断呢？

    答案很简单。

    “………………”

    一直监视着我的人力车夫大叔像只藏狐一样咪细眼睛。他从号衣底下取出了紧急报警用的手机。

    拜托了，来个人！不管谁都行，来个人证明我是无辜的！

    “喂喂，是警察吗？请快点过来，快点！”

    就在善良的城市守护者终于开始咏唱起了召唤人民公仆的咒语的时候。

    “得令！受到呼唤后飞奔出场的小星花在此！我就是警察女孩！”

    本应不存在于此的恶魔的声音传到了我的耳朵里。

    拜托了，唯独你，还请不要出现。

    ◇

    “大家好大家好日安，初次见面箱根温泉，欢迎光临。本人小星花到此就可以放心了，在保护世界和平方面连警察都相形见绌，其实，我作为被社会当作话题的美少女作家活跃中，在各地人气爆炸，夺得诺贝尔轻小说奖的呼声高起，啊，握手毫无问题哦，写真的话第二张开始需要付费，莫非是需要签名吗。我在初次访问箱根的活动中所以直接写在号衣上吧，不不不不需要客气，我已经习惯给粉丝签名了，毕竟我是现役美少女火热作家，请把它当传家宝，务必慎重对待，诶你要去哪里啊，诶诶诶，那个，等一下，那个？你不需要吗！？这么可爱的美少女的亲笔签名！为什么！？难道您怕生！？”

    ◇

    不遵守用法用量的筒隐星花偶尔就是烈性药。

    受到混蛋混蛋混蛋恶魔级别的超级机关枪射击的人力车夫大叔蹒跚逃走。

    想必他的耳朵里正萦绕着诅咒之声吧。现代医学无法根治这毛病。我也在每日探索治疗手段中。

    “星花小豆……为什么――”

    夜弥这边也有很多想法吧。因为同期出道作家的出现，她陷入了今天最严重的彷徨状态中。

    “在你穿好衣服之前不准出现在人前。”

    趁这个机会，我抓住她的后颈，把她丢到了附近的公共厕所如此要求。

    “……恩恩……”

    在发出不满的声音之后，可喜可贺，任务完成。

    箱根的风纪和我的平静生活，守护住了。

    星花与剪刀的正确用法。她也算是救了我。虽然我一瞬间都没有感谢她。

    “天神老师！在这种地方遇见真是偶然呢！不，该说是必然吗？这一定是命运！请你负起责任抱住我！就跟用火炉加热一样的热情拥抱！”

    她的火热情绪让人头痛。果然还是回去吧。

    “你为什么在这里。”

    “我通过最质朴的打听方式询问，结果有一个亲切的人告诉了我天神老师的所在地。然后我就立刻用GPS地图追上来了。这就是名为偶然的命运对吧？”

    “里面没有丝毫的偶然要素吧……啊？”

    我不会再次掉进去年年末颁奖典礼的坑里。

    为了防御flying body press的一击必杀，我把手高举过头，但是不管等多久冲击都没有降临。

    她成长了？变成熟了？她懂了不能随便冲向他人这个人类的常识了？

    在我为学生的进化感动的时候，我的眼前出现了一个左右扭捏着身子的奇妙生物。

    “那个，天神老师……在拥抱之前，那个……您注意到了吗？”

    珍惜动物初中生头上的白色大缎带摇动着。这是我从来没有见过的缎带。感觉就跟搞错了进化方向的什么怪物一样。

    “发型，换了？”

    “这，没错！但是……还有……”

    扭捏。

    扭捏扭捏。

    扭捏扭捏扭捏扭捏扭捏扭捏扭捏扭捏。

    仔细一看，在无限弯曲的身体前，有个指着激烈地上下摇动的制服的变化的食指。

    说起来，这套制服我没怎么见过呢。是哪个学校的？我想不出来。

    这是非常奇怪的事情。

    要说为何，这个世界上不存在我不了解的JC制服。

    不，这并非是犯罪意义上的意思。作为负责初中入学考试教学的补习班老师，从工作上说，我需要和罪犯一样详细了解各个初中的制服，所以说了我不是罪犯了。

    但是，换句话说，这也就意味着。

    “……这是，那所学校的制服？”

    是星花上的初中高中一贯制大小姐学校。在我说出了那所学校高中部的名字之后，星花的扭捏表情焕发出神采。她打心底开心似地高举双手。糟了，大意了。flying body press向我袭来。

    “就是这样回答正确！不愧是我的天神老师。奖品，就是来自我的用火炉加热一样的热情拥抱一生份！”

    “添加剂太可怕了容我退回。”

    “说什么啊，这边也有个害羞的人呢。在我一句话都没提的时候注意到了我的新制服，这毫无疑问就是爱的证明。”

    “你这不是随手修改了自己的记忆吗……”

    “怎么样，新JK的膨起的温暖，有好好体验一下吗？”

    “体验个鬼啊？”

    把我的脸从难以区分表里的身体上挪开之后，我重新看向星花。

    是因为从下往上看的关系吗，她身上的制服比之前的确实要透出一股成熟的感觉。

    白色缎带和星型发饰或许是配合制服订做的。我在便利店里的时尚杂志上看到过。这打扮参考了东京都的流行趋势，也就是所谓时代最前沿的女高中生风格――

    “恩？”

    察觉到自己思考中的违和感之后，我重新回味了一个词。女高中生？

    明明还是个初中生，为什么会有高中的新制服呢？这不像是cosplay，那么这也就代表着。

    “没错。”

    眼前的初中生露出了柴郡猫般的笑容。

    “――筒隐星花，下周要成为JK了！”

    “有没有搞错。”

    我老实地表示了惊讶。

    她真的成长了吗。真的更接近成年人了吗。

    “真的真的真的不能再真了！这件制服毫无疑问是真货，是才在内部升学学生的学校说明会上购买的东西。市面上没有流通。要是拿到跳蚤市场APP上去的话，随时都会有人购买，要求追加贩售的信息会源源不断挤爆消息栏哦？”

    星花大概是搞错了我的叹气的意思，她自豪地挺起了飞机场。制服的价值可不是通过恋物癖市场来衡量的。

    “请感受一下大人气女高制服的稀有价值。穿上这件衣服的我如今也是如花似玉的JK了。没法被当作成年人的对象的乳臭未乾的初中生，再见了！”

    “明明还是个初中生，你说什么啊……”

    “啊啦啊啦天神老师，你在为我的JK魅力焦虑呢？”

    “哈？”

    “能把身份当作理由的，只有这三月的最后一周了。还请您看好了，青春最强无敌娇滴滴的女高中生力！”

    用脱衣服的初中生（夜弥）来比喻的话，就是个换衣服的初中生（星花）。

    看着假装JK兴奋不已的星花，我摇了摇头。

    我知道的。

    补习班老师这个职业，就是和小孩子的瞬间擦身而过的职业。

    没有长不大的孩子。

    我明明知道这件事，却一直当作不知道。

    这种时候就要去看国语课的书。古籍里会记载重要的事情。

    在挚爱的少女长大的时候，萝莉控先贤，光源氏前辈露出的是怎样的表情――

    不，嘛。

    说到底光源氏不是萝莉控所以没关系的吧。

    对方不过就是个垃圾混蛋恶魔。就算从初中生变成高中生也没什么大的变化。大概。

    ◇

    “那么，你为什么来箱根了？又是家庭旅行？”

    在走回从紫阳花桥通往汤本站的主路的过程中。

    想起星花那甜蜜父母的我问道，随后星花突然就躲闪起了眼神。

    “这，这是个听者伤心，言者落泪的故事……”

    “哈？”

    “关于这次的旅行，说实话其中真是有个令人惊叹的故事。不过，若要毫不费力说出这些故事，空出的行数有点不够……”

    “不要用这种在说二十世纪最大难题一样的说法。赶紧说。”

    这家伙含糊其辞的时候，隐藏的都是些不怎么妙的事情。

    尽管夜弥被丢进去的公共厕所就在附近，我还是叉着手催促星花，这时，星花从包里摸索出一个塑料瓶。

    “那个……那边！”

    这大概是通过车上贩售员购买的吧。小田急包厢式电车的纪念人物印在了瓶子上。

    塑料瓶被星花当成暗器朝路边一角扔了出去。太不讲礼貌了。

    但，在我骂她之前。

    “咕唔！为什么……！”

    短短一声悲鸣后，有个蹲在那里的人影出现了。

    看来那人是躲在后头窥探这里的情况。

    “……你也在啊……”

    鹑野家的冬燕小姐登场了。

    她穿着拉链风衣和短热裤，一副方便活动的休闲打扮。就跟牵着狗绳的狗狗一样。

    她的包包上挂着我正月给她的护身符。

    没穿制服的她春天开始似乎要上自由学校了。鹑野家的监护人在这件事上和我仔细讨论过，我认为是个妥当的选择。人生又不是只有上学一条路。（译注：自由学校，根据日本文部科学省的定义，指主要招收不上学的孩子的机构。）

    嘛，比起要上什么学校，她现在出现在这里这个谜更为重要。我往那儿一看，冬燕像只吉娃娃一样摇着脑袋试图打岔。老实说，你怎么来了啊？

    “天神老师被野狗追这件事本身没什么好惊讶的呢。”

    “毕竟之前都和野猫遇上了……”

    “野猫。哈？您指哪位？高贵的小星花没有见到来着？”

    我深深叹气。

    虽然不知道原因，我就是有这种感觉。替身使者相互吸引，天使和恶魔相互碰撞。命运就是这么种东西。

    “那么我在这里的理由你也知道了吧，天神老师。”

    “这方面我完全不理解。不过谜题倒是越来越多了？”

    “那么那种无所谓的事情先不管了，继续聊我的JK时尚吧？红色缎带加纯白缎带，请您收下，present for you唔！”

    我朝张开双手靠近的星花的额头扔出了塑料瓶。

    “……在大众面前还请自重。”

    冬燕绝妙的一投把塑料瓶扔了回来。塑料瓶里面装的满满的，两边应该都受到了很大伤害……

    “好痛！好过分！你在做什么啊冬燕同学！？一句话不说直接扔东西过来跟个野蛮人一样！”

    “你好好想想你刚才做过什么蠢缎带。”

    “哪壶不开提哪壶！不准瞧不起缎带！！”

    “我瞧不起的是你本人。”

    “我本人瞧不起天神老师是个什么鬼！？”

    “为什么随便把别人扯进来……你真是笨蛋么？”

    按着额头哇哇大叫的星花，还有按着额头冰冷怒骂的冬燕。两个变红了的额头几乎抵在了一起。就跟喉咙里低吼着的狗狗猫猫一样。

    那个，你们两个，会很长吗？我可以回去了吗？

    “你一开口就是天神老师天神老师，要是觉得丢脸就别这样了。又不是小鸭子，稍微有点身为独立人格的自尊。”

    “独立人格的自尊？呵呵，冬燕同学说这个？”

    “……什么意思。”

    “我们在车站应该是分开走的，为什么冬燕同学会出现在这里呢。莫非，是假装走反方向，其实是偷偷跟着我？”

    “哈？”

    “在不熟悉的城市里一个人走是需要勇气的呢。你难道不是觉得我在附近就安心了？”

    “……唔。”

    “哎呀哎呀？说中了？所谓独立人格的自尊呢？”

    “不，不是的――”

    “好了好了，耳朵都红了，好可爱好可爱、乖乖乖，冬燕宝宝不怕怕，这个世界一点不可怕哟~”

    “你这……闭嘴蠢缎带。去死，去死去死，去死……！”

    煽动技能满点的混蛋恶魔和说不过人就用硬实力的废柴天使，还有漫天交错的粗口脏话，飞来飞去的塑料瓶。

    小路边的接投瓶游戏。瓶子完美的单纯以两人的额头为目标。你们有打棒球的才能啊。要比去操场上比吧？

    “啊――啊――，到时间了到时间了。事情我大致了解了。”

    没有办法的我作为裁判张开双手插入两人中间。

    “你们两个，两个人一起来箱根玩啊。你们是越吵越亲那种？”

    在公正无私的裁判出场的瞬间，塑料瓶从左右命中我的脸颊。怎么塑料瓶增加了太奇怪了啊。

    “完全不是！”

    “一点不对！”

    “和冬燕同学两个人旅行什么的。”

    “光是想想就让人要起鸡皮疙瘩。”

    “要是让我做那种事。”

    “还不如去咬舌自尽。”

    两人的节奏完全一致。所谓的铜墙铁壁二日游组合？

    “我知道了。本来考虑到某人的名誉我是打算隐瞒的，不过事到如今还是放弃吧。为什么冬燕同学会在箱根呢，这是一个听者伤心，言者落泪的故事！”

    “为防误解，我就来说明一下为什么筒隐星花会出现在箱根的真相吧。虽然我不想把某人的痴傻作风昭告天下。就当作喜剧故事听过笑过就算了吧。”

    两人最后一次命中对方额头后转向我。

    “是这个人不好！”

    “是这个女人不好！”

    七嘴八舌讲出的话语，充满了恶意和偏见。嘛，算了。

    稍微解读一下她们的深层意思的话，差不多是这样――

    ◇

    这件事，缘起于我申请休带薪年假。

    TAX升学补习班是一个良心企业，有着请带薪年假不需要特地递交申请表的规矩。要是实际上也按这个规则执行，那就更良心了。可恶，太黑了啊。

    要让室长认可其他老师代课，需要在事前告知负责的全部学生这件事。我要去温泉疗养的事情透过妹妹桃夏传到了冬燕耳朵里。

    冬燕首先考虑的，是我和谁去。

    对于作为护身符的回礼邀请我去温泉旅行这件事，我一贯是无视的。我是个清正的社会人士，说到底，我根本不明白和冬燕一起去的意义何在。

    “难道――是和那只偷腥猫……？”

    冬燕动摇了。为什么会这样？

    另一方面，星花在调布站附近亲戚开的居酒屋里帮忙的时候，听到了沙克和恋爱脑女孩的交谈。就她们两个最喜欢恋爱话题的人看来，不存在会独自一人前往温泉的男人。

    “莫非――是和那只野狗……？”

    星花狼狈不堪。所以说为什么会这样？

    受到命运牵引的星花和冬燕找到对方，战战兢兢地进行试探。

    “冬燕同学。我有点事想要问你。最近你和天神老师见过面吗？”

    “筒隐星花，你先回答我。你和他多久见一次？”

    “我？恩，在天神老师的工作日见面，每周大概上两三次个人课程。”

    “哈？每周，两三次……？”

    “老师也很热心，最近开始有连着好几天上课了。呵呵，这就是我被爱着的证据吧。有优秀的学生真是让人困扰呢。”

    “…………”

    “冬燕同学呢。”

    “……我，课程什么的无所谓。硬要说的话，我配合他的休息日，大概会出门半天。”

    “哦？休息日约会……？”

    “我都说了不需要了还拉我出来，好多次搞得电车都没了。真的是，陪着他真是麻烦。人渣教师真是烦人呢。”

    “…………”

    两雌相斗，一争高下。

    不过，因为到了小学生的考试季，所以最近给初中生上个人课程的频率骤降。两边都是大概一个月一次，在上班前稍微陪一下的程度。两边都在信口开河啊。

    你们是狐狸（诡计多端）和狸猫（阴险狡诈）的化身吗？

    “难，难道冬燕同学最近有出远门的预定？”

    “你怎么知道。”

    “不不不，这其中并没有什么很深的理由。比如说，和某人去箱根什么的……有这回事吗？”

    “果然……筒隐星花，你……”

    “你在说什么呢？箱根怎么了吗？难道说我讲对了？不会这样的吧？对吧？我可以相信你吧？可以吧？”

    “……你要是想拿和那男人的旅行耍威风就搞错地方了。我之后要和他一起去箱根（仅仅是计划）。”

    “你说什么！？”

    “所以，你没什么好骄傲的。你并不是特别――”

    “嘛，嘛，我是要在箱根过夜的（独自订立计划中）……”

    “哈？……哈？”

    “所以说，我要比当日往返的旅行更进一步。”

    “我是三天两夜，要领先两步。”

    “哦？我这边可是混浴哦？”

    “哈？我这边住一间房哦？”

    “噢噢噢噢噢噢噢？”

    “哈啊啊啊啊啊啊？”

    空头支票越开越多，最后因为泡沫昏厥。

    狐狸（诡计多端）和狸猫（阴险狡诈）的比蠢大赛么。你们好好比骗人的本事啊。

    “……顺便关于天神老师的带薪休假。之前我和老师确认过了，他没有要和冬燕同学旅行的预定哦？”

    “这边也问好了，他不记得有和筒隐星花约定过旅行的事情。”

    “这些放在一边。自己撒了谎要道歉的话趁现在。”

    “这是我要说的。你就干脆点认个输吧。”

    “我没有撒谎。你看，我都准备好了三天两夜的行李。”

    “我也有证据。包厢式电车的车票就在这里。”

    “列车开了我也不慌，车上贩售的便当我也买了。”

    “把椅子稍微往后放一点吧，在到箱根汤本站之前我没打算下车。”

    “真是个爱逞强的人呢。明明知道没有老师”

    “因为没人而困扰的是你把。在箱根有什么可以一个人做的事情？”

    “不要耍嘴皮子了，大局已定。虽然我带着牌。”

    “不要说无聊的话了，快点发牌。”

    “看我把你玩成哭丧脸！要来点石锅饭吗？”

    “看我把你玩的叫爸爸。还剩点麦茶要吗？”

    …………

    ……

    ――下一站是箱根，终点站，箱根汤本站――

    ◇

    “果然你们两个一起去温泉之旅吧！”

    我把塑料瓶塞进两人的包里。这又不是玩抽鬼牌。你们两个是不是要好好跟我道歉？

    “为什么！是冬燕同学擅自插入了我的旅行！”

    “筒隐星花单纯搭了我计划的温泉之旅的顺风车。”

    从两边发言的狐狸和狸猫依旧在主张着自己的看法。

    围绕伪装和虚荣的这场chicken race，一开始就直接跌落悬崖了吧。因为双方都跌落了所以两边都输了。（译注：chicken race，两部车同时向悬崖冲刺，谁停的离悬崖更近将胜出。）

    这在史上最糟糕的职业比赛里也是最糟糕的那种。

    我只是碰巧处在她们的坠落点下方。

    “看吧冬燕同学。天神老师在等我！”

    星花得意地紧紧抓住我的右手。

    明明才偶然撞见，你这能随意切换的脑内幸福回路到底是个什么鬼？

    “等一下，筒隐星花。你的理论存在破绽。”

    “你说什么？”

    “……他也有可能是在等我……”

    冬燕慎重的抓住我的左手。

    你明明是个有常识的人，扯上星花就变得不对了呢。难道白痴会传染？

    “天神老师！难得的机会，就请你和她讲个清楚！”

    “看来这个女人你不和她讲清楚是不会懂的。你就和她讲明白吧。”

    “不管是在此之前还是在此之后，老师都没和冬燕同学约定过吧！？”

    “和筒隐星花一起旅行什么的永不可能……对吧？”

    这两个家伙性质恶劣，完全没有自己在乱说乱讲的自觉。所以，要进行确认的，不是是否有和我的旅行的存在。

    她们希望对方的期望不成立，扯对方后退。这是地狱吗？

    就像独自打头拉着释迦牟尼垂下的蜘蛛丝然后把丝切断的犍陀多？（译注：这似乎是出自芥川龙之介的寓言故事《蜘蛛丝》。）

    “好了，快点和冬燕同学挑明现实！”

    “来，让筒隐星花认清现实。”

    天使和恶魔从两侧拉着我，要甩开另一边。啊啊，怎么好像见过这一幕。如果这个世界上有神明的话，肯定戴着一头无意义的假发。

    比如，没错。

    “…………”

    就像靠着公共厕所的大门，带着一副看不透的表情的夜弥那样。

    ◇

    神明大人是什么时候开始观看这一幕的呢。

    天使和恶魔这对不分胜负的组合几乎同时回头。

    “夜弥同学！你为什么在那里？”

    “……谁？你认识？”

    星花张大了嘴，冬燕则眯起了眼睛。

    对了，星花和夜弥同期出道所以认识，不过冬燕还没见过夜弥。此外，星花也不知道我被牵扯到了初代责编的企划里这件事。

    这三个人在我的社会立场方面的情报方面差距巨大。

    只了解身为补习班老师的我的冬燕，更进一步认为我是个详细了解轻小说的普通人的星花，还有知道我是作家同行的夜弥。

    麻烦啊，要讲清楚这件事好难――

    “……没关系。”

    逐渐靠近的夜弥用只有我能明白她的意思的声音嘀咕道。

    “天君工作方面的事情夜弥明白。夜弥很聪明。”

    “哦，你能好好说明吗？”

    “交给夜弥吧。馒头的事情夜弥不会说的。准备了备用选项真是太好了。”

    她不慌不忙，点头点头。这家伙的大胆在如今的情况下异常可靠。不过，备用选项是什么意思？

    “等一下，夜弥同学什么时候开始和我的天神老师这么亲密了？”

    “你们搞什么眼神交流啊……？”

    面对疑惑地伸出手指指着自己以及叉着手抱着胳膊的二人组，夜弥落落大方地点了点头。

    然后，她炫耀似地靠在了我的身上。恩？

    “夜弥来箱根的理由是。”

    夜弥把丰满的两处膨起压到了我的胸口，

    “天君，正在给夜弥上造人课。”

    “……哦？”

    “――哈？”

    星花和冬燕惊讶地看着我。天使和恶魔的表情变得认真起来。不，这是最糟糕的表情吧。

    接着，两人相互看了一眼，试探似地眨了眨眼，在一瞬间的思考之后。

    她们两个仿佛是比赛似地举起手。

    “你要这么说那我也造了好多好多。卿卿我我亲来亲去非常幸福，昨天也造了哦！？”

    “我，我今天也造了个爽……就算不愿意就算抵抗反正也会被推倒在垃圾箱上……”

    比起真相，你们两个优先考虑不要输给对方么……

    受到无限涌出的正面妄想和负面妄想的召唤，人力车夫大叔又摆出了之前的手势。

    “好，我明白了。”

    我冲三人微笑道。

    “――今天就此解散！各回各家各找各妈！”

    谁愿意陪你们继续搞啊，混账。

    ◇

    这里是箱根山，即使是在山脚的箱根汤本站周围，高低差依然起伏剧烈。

    车站的斜下方，河流宛如挖开大地一般向低处流动。车站上方有一片陡峭的高地。

    高地上，有一个名为“黄瓜天堂”的洗脚池。

    从车站旁抬头看去，带着红色铁锈的铁栅栏还有过了许多年月的古旧招牌让人印象强烈，靠近之后也有一股让人犹豫的陈旧感。

    实际造访之后，眼前一股复古气氛。

    这里位于从车站稍稍爬一段坡的便利位置，有着能一望小镇风景的优良位置，价格也很良心，而且人还不多，是我强烈推荐的好地方。

    在从脚上洗落尘世的污秽几十分钟后。

    “恩恩……？”

    在我闭着眼睛享受足浴的时候，旁边传出了一个有人坐下的声音。

    “……刚才对不起。”

    是夜弥。

    “什么？”

    “各种方面。乱说话，给天君添麻烦了。”

    说罢，她赤脚把腿放进了足浴池中。

    她脱下的皮鞋上站着泥土。或许，从车站前分开之后，她就一直在找我。

    我把手机关掉了。分开的时候，我是真心打算今天就此解散的。

    “……不，我也有点耍孩子脾气。”

    “？天君没有错。是夜弥我们不好。特别是夜弥不好。”

    夜弥歪了歪脑袋。华丽的假发之下，那带着中学生的朴素感的眼瞳正一眨一眨的。

    “我们三个聊过了。玩的过头了。我们三个决定分头找天君。要在天君回去之前，好好向你道歉。”

    在像那样把事情弄得一塌糊涂之后，我不知道要说什么好。

    “夜弥说明了天君在陪夜弥取材。要是一开始就这么说就好了。”

    “不，只要不把别人卷进来，我是无所谓的……”

    “天君的问题就是夜弥的问题。夜弥是理性的。夜弥拥有向两人说明情况的能力。然而夜弥却没能做到。对不起。”

    夜弥低下了头，假发几乎要垂到足浴池中。

    仿佛是要看清映在池水中的自己的表情似的，她保持着自己的姿势不动。

    “星花小豆。不知为何，我想要向她隐瞒取材的事情。我不想让她知道我在做得奖作品之外的工作。”

    “是吗。”

    “夜弥的工作是夜弥的问题，不是她的问题，然而，这真是不可思议的想法。为什么会这样呢，夜弥一直在思考。”

    “……是吗。”

    为何会如此的原因，明明白白。

    这是被人忌讳的七大罪之一――

    嫉妒。

    想要向同期出道、大卖作家、开始多媒体合作企划的人隐瞒自己的现状。

    “夜弥没有感情。就算思考也无法理解。”

    你应该是了解的。因为，你肯定存在感情。

    才能的世界里，丑陋的罪孽如山峦一般此起彼伏。

    所有人都知道这一点。

    我和你都是如此。

    我们清楚罪孽的沉重，惩罚的痛楚，清楚到让人发狂。

    不知道这件事的――只有少数受到上天宠爱拥有才能的人。

    “天神老师――――――――”

    说曹操曹操到。

    星花伴着多普勒效应冲上石阶，一个土下座滑行冲入足浴场。

    “刚才真是万分抱歉。”

    富有魅力的女性正在向我全力道歉。

    能不要做这种让人扫兴的事情吗。其他客人都跑咯。

    “好了好了。我听夜弥讲过了，算了。我知道你们有好好反省了。”

    我叹着气拉起她，随后星花莞尔一笑。

    “啊，尽管我对于天神老师的魅力肯定不都是坏的一面的。”

    前言撤回，根本没有反省。

    “恋爱是战争。战场上，大部分手段都是允许的吧？”

    “你擅自把别人置于战场上啊……”

    你真的是……

    我无奈放弃，挥了挥手。星花笑着站起，紧紧地盯着我。

    “可是，我，没多少时间了……”

    “时间？”

    “就像命还剩一周的恋爱喜剧那样。这种设定下，被可爱的小星花玩弄也没办法了，不是吗？”

    “才不会。”

    “是呢。野狼少年，自作自受。”

    那张开朗的笑脸里，好像藏着逞强，好像藏着寂寞。这是我的错觉吗。

    ……开什么玩笑。肯定是我的错觉。

    我背过眼去。

    我从以前开始就不喜欢恋爱喜剧。不管是读还是写。

    我不理解恋爱中的人的想法。

    雨水落了下来。

    黄瓜天国足浴场唯一的缺点，是只有帐篷一样的布制屋顶，无法应对天气变化。要是风雨变强，这里不适合继续呆着。

    “该走了吗……”

    在我起身时，冬燕从后面的杂树丛里滑落。

    和星花爬上来的石阶处在相反一侧的高地那边没有路，本来是游客不能踏入的地方。

    冬燕身上的风衣沾了绿色，编织发上沾了泥土。

    “喂喂，你没事吧？”

    “途中和冬燕同学走散了，没想到居然从那种地方出现……你用了什么魔法啊。”

    星花眨巴着眼睛。总之看起来冬燕不像是被整蛊了。

    冬燕没有回应我和星花。

    “……你，怎么了？”

    “没，没事……只是迷路了……”

    冬燕的嘴唇颤抖到让人觉得可怜。

    就像，要逃离什么一样。

    瞬间，雨势增强。

    伴随着咕的一声，杂树丛剧烈晃动。

    有什么东西裂开的声音。是里头有大树折断了？

    所有人的视线一齐看向了高地的方向。

    帐篷屋顶落了下来，管子落进了足浴池的一角。

    “咿呀――――――――――！”

    这是冬燕的声音吧。穿透耳膜般的悲鸣响彻周围。

    轰鸣的雷声。树梢的摩擦声。怪鸟的鸣叫声。

    落下的雨滴声和以上种种令人不安的声音包围了我们。

    白烟渐渐散去。足浴池的正中央丽，浮起了一个白色的影子。

    那是已经一动不动了的，年轻女性的尸体……

    ◇

    ――怎么可能会是尸体呢。

    “好惨啊……”

    是贫血吧。没法靠自己的力气站起来了。身患贫血真是辛苦。真的。（译：大家要注意营养哦。妹子们不可以过度节食哦。当然汉子们也不要吃成死肥宅哦。真的。）

    因为人看起来不像受了重伤，找个地方让这个人休息休息就好了吧。

    我扶起对方无力的身体后呆住了。短眉配上锐利的眼神，还有似乎是带着坚定意志的嘴唇。不见血色，满是劳累感的脸。

    这个人我认识。

    “志边里，喂，志边里小姐？”

    她是MF文库J 的编辑，我的责编，同时也是夜弥的责编。

    为什么相关人士会集中在此呢。箱根难道存在什么特异点？

    她应该不是从后山跌落的。估计她是在我们所有人都没注意到的时候，从建筑物的方向出来，然后因雨失足落下来的吧。大概。

    “啊，啊，啊――啊……”

    志边里一瞬间睁开了眼睛，然后，就像是看见了可怕的东西一样，她紧紧地闭上了眼睛。

    向四周溅起的水花濡湿了我的视线。一起帮忙救起志边里的初中生们同时站了起来。

    “……这不是不幸的事故！犯人就在这里！”

    筒隐星花故意似地沉下了脸。

    也是。志边里活得好好的完全算不上什么不幸。

    为什么，你确定有犯人？

    “不，不是的，我什么都不知道，我不认识那个人……”

    鹑野冬燕的脸铁青的让人怀疑。

    也是。这是你第一次见到的人。而且你非常不擅长面对大人。

    为什么，你那么焦躁的找理由？

    “留在这里好吗――夜弥来帮忙把人弄走――”

    八谷屋夜弥用平淡到让人毛骨悚然的声音嘀咕道。

    也是。要在这里任凭风吹雨打，我们也会被淋得湿答答的。

    只有你可靠，麻烦你带头先走吧。

    侦探游戏到此结束。

    不存在什么犯人。可喜可贺可喜可贺。

    ◇

    “能动吗？”

    抱起精疲力尽的志边里下石阶的过程中。

    我发现了志边里手里握着手机。

    掉了就不好了，于是我拿起手机。结果，我看到了处于唤醒状态的液晶屏幕上的内容。

    备忘录APP启动中。

    上面，只有一行字。

    犯  人  是  你

    “……――”

    我静静关闭了手机屏幕。

    不管这是什么恶作剧。

    感觉实在是不太好。

第五卷 第二章 东海道中膝栗毛

    小时候起，志边里似乎就患有贫血。

    “啊那个最近一段时间不怎么出问题了我也吓到了我想只是睡眠不足没什么大问题的。”

    “不用在意。”

    “给您添麻烦了真的非常抱歉……”

    因为让她躺着比较好，所以我叫了出租车。

    工作对象而且是发布工作任务的人身体不好还能置之不理的社会人士什么的是不存在的吧。虽然这么说容易受人误会，不过作家的工作基本上是转包工作。没人赢得了哭泣的孩子和编辑。

    志边里预定用来过夜的旅店，是在从箱根汤本站前往芦之湖的国道途中的小涌谷附近。手机地图上显示着终点。

    据说她的私家车已经停在了旅店，本人是乘坐免费观光巴士下的山。也不可能不要车回家。

    “啊啦，在尤妮森附近？真巧呢。我们……哦不，可爱的小星花单独预定的旅馆也在那附近。”

    “是吗我知道了现在立刻回家。”

    “可是已经订好了哦！？”

    我推开一脸自己的东西似的表情打算和我同坐出租车的星花的脸，关上门，出租车开始朝雨势比较强的箱根山方向驶去。

    志边里住的观光酒店位于名为尤妮森的大型温泉主题公园旁边。

    在前台办完手续，走到房间，把低头道歉的编辑放上床后，我的使命已经全部完成了。

    “真的非常感谢你天出老师我愿意用身体偿还这份恩情……”

    “不用还了。你非要还的话就给我东西好了。”

    “啊好的五千兆日元吗我会努力的……”

    “金额太高了。我不是这个意思。贫血也是没办法的吧，又不是什么人造成的。”

    苦笑之后，志边里用被子掩着嘴角。

    “如果，如果其实不是贫血，而是因为某人――”

    “恩？因为，什么人？”

    “……不……没事。”

    “你看起来很累，好好休息。”

    我点头致意后离开了房间，然后到走廊的自动售卖机那里购买了两罐运动饮料。

    在我回房时，志边里已经睡着了。

    “师……对……不起……”

    幼小的睡颜。看起来不像个社会人士。不知道是做了什么噩梦呢。她眉间的皱纹变得越来越深了。

    我没见过她这样啊。

    “恩……？”

    我转过身后注意到了志边里枕边的塑料瓶。

    空掉的瓶子。瓶子上印着包厢式电车的纪念人物。

    我看了会儿瓶子后离开了房间。

    ◇

    “果然，箱根人最多的时候是在夏季呢。这里是山间温泉，春天的时候有点冷，会让人不愿意外出走动。”

    “呼呼。”

    “反过来说，这个地方对于我这种长期休假中的学生而言是个好地方。您知道吗。如今箱根的物价很便宜。”

    “呵呵。”

    “因为去年还是前年箱根山火山喷发采取了进山控制措施，客人要比原来少。我调查了一下，价格便宜的让人惊讶。”

    “嘿嘿。”

    “特别是小涌谷周围，价格低到惊人。志边里大人或许也是在和我一样的网站上搜索过选择的住宿地呢。”

    去到箱根汤本的巴士看起来暂时还来不了。

    在我呆呆地呆在旅馆前的车站望着头上的雨云的时候，星花举着折叠伞在我周围转来转去。

    为什么这家伙理所当然似地突然出现了啊……

    “箱根山周边基本是单行道，出租车和巴士的间隔几乎不变。简简单单就能赶上。”

    “原来如此。和冬燕搞好关系吧。”

    “这要看对方的了。那孩子莫名高高在上呢。明明打牌玩UNO都一个劲儿输给我。”

    “原来如此。你们开开心心玩吧。”

    “我们住的旅馆沿着这条满是杂草的小路往上走就是。我和冬燕同学各自定了一个双人间。”

    “原来如此，小心别花太多钱了。”

    “毕竟这是充满诱惑的温泉胜地。不知道什么时候会发生些什么。说不定会就此分出胜负……”

    “原来如此，现在赶紧回去吧。”

    “…………天神老师。”

    “…………绝对不要。”

    “求你了，看一眼就行！我什么都不会做的！请在我的房间休息一会儿！就在前面！就在前面啦！”

    星花用力抓住我的手，全力要把我拖到昏暗的草丛的方向。

    她等在旅馆外估计是担心志边里吧。然而在我告诉她没事之后，她彻底放下了心的样子。不过我好像感受到了前所未有的贞操危机？

    “你倒是给我好好体会一下我没干劲儿的回复里面透着多少没兴趣的意思啊……”

    “我从搭讪教学的书里看到过，只要有回应就有希望。”

    “你每天都在看什么垃圾书学什么垃圾知识啊。”

    对顽强抵抗的我觉得不耐烦的星花举起了伞。

    “诶诶，出血大福利！现在的话还附赠夜弥老师！”

    “你是搞什么人口贩卖么？”

    “这是很正规的交换条件啊！正好夜弥同学在我的房间里。她说要取材沉迷于到处拍照呢。”

    “啊，呼。”

    推挤我的手停了下来。

    虽然发生了许多事情变得乱七八糟的，唯独对夜弥我回去之前还是打声招呼的好。她怎么说也是同行，工作上的同伴，比随便就闹到一起的家伙们要负责任的多。

    “那么，我去看一眼也行。约好了。什么都不准做。听好了。绝对不准做哦！”

    “………………”

    明明我掉到了她的计策里，星花的动作却很迟钝。她鼓着腮帮子盯着我。

    “天神老师，感觉就对夜弥同学特别爱护……”

    “哈？哪有？”

    “不，没什么。”

    她转开鼓着的脸看向下方。自己的胸口一带。

    “我们作为作家基本上势均力敌，可爱的脸我也有。那么光靠肉眼看不出来的身材差距是原因……不对天神老师应该是个萝莉控。这么说来差距在初中制服上？对于萝莉控来说高中生难度太高……呜呜呜怎么会这样，我真是太失策了，被自己带进沟里了……死初中生赶走活高中生。”（译注：这个梗应该是死诸葛吓走生仲达。）

    星花一边发着牢骚一边抚摸着自己的胸。这家伙的自我认知和世界观真的不正常。她的每一句分析都让我想吐槽。

    只有一个地方说中了。说中哪儿你就想一辈子去吧。

    ◇

    我被带去的，是一栋二层的扁平日式房屋。

    这是用老旧宅邸转作民宿使用的房子。房子外面爬山虎纵横交错，压迫着瓦房顶。连接外部道路的小路也是混凝土上存在裂缝对车辆通行构成障碍的路。这种地方明显没有受到妥善的管理吧。

    “……你要住这里？”

    “因为这里非常非常便宜。”

    星花说出的价格在另一个意义上让我眼珠子都快瞪出来了。住一晚包两顿饭，而且处在可以徒步前往尤妮森的小涌谷区域内只有这个价格，想必房子一定是相当破旧。这地方很难赚钱吧。

    “……好的，请进……”

    应该是服务台的小房间里，一个驼着背的老婆婆透过窗户笑着致意。

    这里说不定被当成了老年人的业余爱好来经营。旅客登记簿用的是方格纸笔记本，上面用作装饰的画是自己画的。大厅的电视机还没我家的大。

    “……你再选个好点的地方住吧。”

    我用老婆婆听不到的声音低声对星花说道。

    “冬燕姑且不论，你的话收入不少吧？”

    卖了一大堆的出道作的版税应该已经进了星花的口袋。之后还有很多多媒体企划，一段时间里收入应该是不会断的吧。感觉离被年收入五倍于自己的学生养的结局不远了。好想死。

    “钱的话，妈妈给我管着。因为要是给我一大笔钱百分百不会有好事。”

    “你妈妈倒是非常懂你啊。”

    “这是什么意思！这是我家严格的教育方针。连零花钱都没长。所以，这一带的价格已经是极限了。而且这个月已经买了三本大开本的书了……”

    星花缩着脑袋，竖起食指。

    因为平时她一直缺乏常识，金钱观这么正经让人吓了一跳。我小看她了吗。

    “比起这个，老师，请去办住宿一晚的手续吧。”

    “不，我不住。别小看我。”

    推开一有机会就打算制造既成事实的星花，我向老婆婆点头。

    “啊，你好。我有熟人……就是这家伙住在这里，能打扰一下吗？”

    说着，我看向旅客登记簿。最上面的名字是星花的。

    “……噢。”

    职业一栏里面写着作家。是带着强烈主张感的字体。

    “有什么奇怪的吗？”

    “外表是初中生的人写这种东西难道不会被觉得奇怪闹出问题吗？”

    “恩恩？我的外表看起来应该很成熟啊？”

    “你这种垃圾自我认识就不提了。”

    “怎么回事呢！？我毫无疑问是个作家。我只是把事实作为事实写了下来，有什么问题吗。”

    “……是啊，或许。”

    在和夜弥不同的意义上，星花也有着身为作家的自尊。

    本来的话，轻小说作家这种人是不怎么敢爆出自己的职业的，因为不希望从这里继续引申出什么话题。

    要向普通人说明轻小说很困难，就算是要和别人讲自己作品的名字，像什么“胁迫”啊，“犯罪”啊这种单词根本没法对人说。标题可一定要正经啊。未来的各位一定要记住这个教训。（译注：这里玩的是本书书名被学生胁迫这事儿算是犯罪吗的梗。）

    “说起来，星花的书的标题也有点那个吧？”

    那本书的标题是，

    “《关于擅长H的老师胁迫我的这件事儿！》。”

    这标题就是以营利为根本主义的化身啊。

    “讲自己的作品有什么好害羞的？”

    星花愈发无法理解似地歪过脑袋。

    “我认为自己的作品是完美的，标题自然也是棒棒的。这是我的骄傲。”

    “噢噢……”

    “虽然在发布烦恼了许多许多，不过一旦出版之后，就要带着自信期待读者们看自己的作品。这就是所谓作家的信念。”

    夜弥也说过。作家的信念。不知道是从什么时候开始，把这话讲出口开始让我有点羞耻。

    “……我有时候很羡慕你的这种方面。”

    我耸了耸肩，合上了旅客登记簿。

    职业，作家。

    让人入迷的，堂堂正正的字体。

    “那么，老婆婆请看。这就是我作品的登场人物。天神老师由我创造！我可以带着自信断言！我是天神老师的妈妈！”

    星花指向我之后，我无言地敲了下她的脑袋。要是没堂堂正正主张是别人的“起源”就好了。

    ◇

    在我们离开前台登上二楼的时候，老婆婆已经打起了瞌睡。

    春眠不觉晓。虽然已经时至傍晚，挂钟里秒针发出的声音和打湿窗户的雨声形成了一曲令人心情舒畅的旋律。

    星花住的是一件古风和室。

    六叠间大小，房里放着神龛，窗户附近有一条铺着木板的宽走道。虽然就双人间而言有点小了，不过作为一间古老的屋子，里面有被好好打扫过。

    房间的中央，矮饭桌前。

    夜弥保持着把头探入坐垫间的奇妙姿势僵在原地。

    “怎，怎么会……我离开房间的时候还精神满满的！这个谜题我一定会解开的。夜弥同学的牺牲绝不会白费……”

    “不要为了做侦探而杀人。”

    夜弥是睡熟了。说起来，她有说过昨天没怎么睡。

    真是毫无防备的睡颜。呼呼呼呼的平稳寝息声传了出来。裙子也翻了起来，再注意一点自己的形象啊。世界上可不只有好萝莉控哦。

    “这种时期这么睡觉会感冒的吧。”

    我从壁橱里取出被子，铺了开来。好了，把她的下面也挡好了，这样一来风险点就消除了。

    “天神老师。你果然对夜弥同学异常温柔……”

    星花一脸艰涩地念叨着。

    “哪有啊。你要是睡着了，我肯定一脚把你揣进被窝里。”

    “……我说的就是这种地方哦？”

    从上往下看了一圈我的星花伸出食指抵着嘴边。

    “嘛，算了。孩子已经睡了，接下来是大人的时间了呢，天神老师？”

    “是吗，我差不多该回去了。”

    “我在吃饭前去洗个澡。我会角角落落全都洗干净的，今晚……你侬我侬哦？”

    “是吗，我差不多该回去了。”

    “呵呵，你想象了一下小星花的凌乱浴衣装吗？成年人这种生物啊，一撩就撩上来了。真是可爱……”

    “是吗，我差不多该回去了。”

    “那么就请等待一下。敬请期待我的出浴装扮！”

    星花用手提笼拿着浴巾和浴衣啪塔啪塔啪塔一溜烟地冲向了楼下的浴场。

    这家伙虽然偶尔会开启小恶魔模式，不过到时候完全不听我的话，所以这就单纯算是个交流能力不全的可疑人士。

    “我真的回去咯……”

    我无奈地走到了走廊上。

    星花房间的隔壁传来了沉闷的悲鸣声。

    是冬燕。是和星花两人旅行各自定了双人房的东海道珍道中组合中的一人。

    但是――

    “喂，你这表情怎么回事。”

    “救我，天神……”

    本就已经缺乏色素的北欧白肌如今更是宛如幽鬼一样惨白。

    “……我没法继续忍受良心的谴责了……”

    冬燕摇摇晃晃地爬也似地上了走廊。

    话语从她哆哆嗦嗦的嘴里编织而出。

    “――造成那个人变成这样的，是我。”

    那是一个快要消失似地，充满了苦恼的声音。

    ◇

    雨还没停下。

    冬燕呆在和星花那间相同设计的和室里，被子裹着身子用颤抖的声音说。

    “我，我可能变成，罪犯了……”

    要说这是开玩笑，动摇的程度也太真了。

    不，说到底――自从在黄瓜天国足浴场出现，这家伙的样子就一直有点奇怪。

    “那个人，是说志边里？变成那样是哪样啊。”

    “我，我不是故意的……我不是故意的。”

    “冷静点。没事的。发生了什么？”

    我把手放到了她颤抖的肩膀上。冰冷纤细的手掌从被子内侧紧紧抓住了我的膝盖。我不认为其中包含有恶意。

    “找到你之后，八谷屋夜弥发来了联络。虽然我和那只轻浮猫是分开行动的。”

    称呼还是带着恶意。就算陷入了恐慌状态，对星花还是本能地带有敌意。战争永远不可能从世界上消失。

    “明明我是按地图走的，结果却迷路了……”

    “你缺乏方向感嘛……说起来你根本就没几件能做的事情……”

    “哈？”

    好可怕。不管什么状态都能条件反射地释放出威压，所谓的潜意识作战机器女。

    总而言之，在雨中，冬燕徘徊到了黄瓜天国的背面。

    注意到下方足浴场的帐篷屋顶，冬燕直接走兽道往下跑。

    “危险――！”

    她和恍惚地站在大树后头的志边里发生了猛烈地碰撞。

    “虽然我因为冲击滑落下来，不过那个人可能在那个时候失去了意识。我或许让那个人受伤了……”

    冬燕颤抖着抬眼望着我。

    她在被子里把脑袋和手脚缩成一团，看起来就跟外国制造的不倒翁一样。

    “这，这会算是什么罪名。我会被扒光绑在石柱上扔石头暴晒三天三夜最后被拿去喂猪吗……？”

    “你是从残酷的中世纪幻想世界里转生过来的吗？”

    “因，因为，要是不补救的话……桃夏，也会一辈子背上罪犯妹妹的名声，一辈子都没法摘下狼兜帽了……”

    “你讨厌那种兜帽吗？”

    冬燕吓得牙齿直打颤。这样下去没法交流。冬燕的负面妄想比之前严重的多。

    “你也鄙视我的吧。我犯下了这种事，你很吃惊吧。”

    “不，没有哦？”

    虽然这件事算是事件还是事故还是个问题。

    “要是这件事存在一个犯人的话，我认为是你。”

    “诶，为什么……果然因为我是个派不上用场只有身体有点用的废柴，所以至少要把杀人练好的意思……？”

    “啊？为什么会这样？”

    “好的好的我知道了我知道了。为了你成为罪犯就行了吧，从谁开始杀就好了吧？偷吃猫？得意猫？还是哪里的猫？”

    “能不要负面到把我搞成教唆杀人犯吗？”

    还有能请你不要不管什么情况下都要星花的命吗？

    我没有被冬燕的犯罪预告吓到，是因为我预先设想到过这种情况。

    志边里把私家车停在了旅馆，所以来箱根不是坐的电车。

    但是，从她枕边的塑料瓶包装看那是包厢式电车上贩售的。那是星花和冬燕用头玩投接球用的东西。

    那是两人在杂树丛发生碰撞的时候掉进志边里包里的东西吧。

    还有，志边里睡前嘴里念念有词的。

    如果在场的某人要为此事负责的话，那么很早之前就和我在一起的星花还有夜弥是拥有不在场证明的。

    结论上看，有可能犯下这种事的只可能是冬燕了。

    这件事谁都懂。这种东西算不上推理啊，华生。

    一开始，事实就已经摆在了眼前。

    ◇

    安抚不断闹着自首的冬燕花了一段时间。

    要珍惜生命。这样下去我只能跳芦之湖自尽了。作为两者的折中方案，我首先想到让冬燕去和志边里直接道歉。

    但是，大概当事者本人现在还睡着吧。发过去的短信没有回音。

    “那么，该怎么办呢……”

    人在大厅的我叉着手想着。

    肚子饿了。马上就到晚饭时间了。虽然想回去吃饭。

    丢下像个小孩子一样闹腾的冬燕离开实在是惨无人道。因此被最喜欢姐姐的桃夏刺杀的可能性很高。我也希望珍惜自己的生命。

    等志边里晚上恢复过来，让冬燕去道完歉之后，到时候再回家比较好，但是――

    “天神老师，你在这里想什么事情呢？”

    一个甜美的声音降临在了我思考中的脑海里。

    我坐在藤椅上抬头一看，有个黑发形成的影子从上而下覆盖住了我的视野。

    是洗完澡的星花。

    她的脸红扑扑的，圆润的肌肤如同剥了壳的鸡蛋一样。因为她把头发盘了起来，细嫩的后颈清晰可见。她的脸颊要比平时更红一些，现在的星花是至今见过的星花里最色气的一个。

    “难道说，天神老师在等我出浴？请看。很适合吧？有没有想拉一下衣带？”

    星花用袖口掩着嘴角笑道。她装作优雅扭动腰肢。

    我看的可不是你的身体。你是真不懂自己的卖点何在啊。你那不需要内衣的体型，确实和浴衣很般配啊……

    “哦？”

    星花像只怪鸟一样歪着脖子要啄别人的额头。

    用双手防备那家伙的我耸了耸肩。

    “我是打算叫出租车回去的，不过发生了些事情不能离开了。”

    “发生了些事情吗。难道。”

    星花流着泪窜过大厅。

    老婆婆依旧像个装饰品一样坐在前台。或许，真就是个装饰品。

    在我确认除此之外没有别人之后。

    “在我去洗澡这个绝好的时机，那只野狗小姐却没有出现在天神老师身边。这种奇妙的情况和天神老师的‘发生了些事情’有什么关联啊？”

    “你的直觉有够好的……”

    “呵呵，这是侦探必须的能力。”

    “你又想做侦探又想做作家又想做美少女，想做的太多了好辛苦的样子。”

    “后面两个轻轻松松就能实现哦！？”

    闹腾的星花姑且先晾在一边。

    这一次没有废柴名侦探的出场机会，我已经解决问题了。

    “嘛……这事也没什么好隐瞒的。”

    冬燕去的时候总会知道吧。既然如此，一起跟着去或许面对志边里的时候还能好办点。

    我是接派活的作家，但星花是大卖作家。编辑这种生物虽然比接派活的作家厉害，但遇到大卖作家就弱爆了。接派活的作家是靠大卖作家赚的钱养活的。这就是作家行业的三角关系。

    带着这样的盘算，我简略地讲了一下黄瓜天国发生的事情。

    当然，我是排除了冬燕一流的负面判断按照不行的事故来进行说明的。要是又让星花得意起来就麻烦了。

    不过。

    “…………诶？”

    本以为会笑出来的混蛋恶魔的表情冻结了。

    “星花？怎么了？”

    “啊，不，没有……冬燕同学做了这种事，额呵呵的呵呵……”

    她迟了一步露出了僵硬地大小姐式笑容，然后走向了放在大厅里的饮水机。

    “冬燕同学真是，太喜欢操心了。额呵呵，额呵呵呵……”

    哗啦啦。

    星花的手抖的纸杯里的冷水都撒出来了。

    看起来她异常狼狈。

    “你……”

    “那，那个！我有一件必须道歉的事情！”

    整只手都湿了的星花当场正坐，扣头。

    她熟练地在铺着木板的大厅地上来了一发滑行土下座。难道你家里有擅长这种谢罪方式的亲戚？

    “等一下，稍微等一下。给我点时间冷静一下。”

    无视了我的阻止的星花说道，

    “――让那个人变成这副样子的，应该是我。”

    星花发出了垂头丧气，充满了觉悟的声音。

    ◇

    星花有件事没有告诉我们。

    在刚刚抵达箱根汤本站的时候，星花遇见过志边里。

    “有一个亲切的人告诉了我天神老师的所在地。”

    我询问她为什么知道我在紫阳花桥的理由的时候，她是这么回答的。

    这位“亲切的人”就是志边里。

    “在车站和冬燕同学分开之后，我发现志边里大人在眼前的步道上，然后就和她搭话了。”

    星花静静地嘀咕道。

    “在我说明来旅行的事情经过之后，志边里大人说天什么老师的话自己刚刚见到过。”

    志边里这个家伙，对星花隐瞒了我的笔名这件事是很好，但是这是没反应出我的本名叫什么吧……

    “于是，你就来了紫阳花桥？”

    志边里在星花之前就看到了我吗。

    我们也不是才认识几天，作为责编和我搭个话也可以，但为什么做出这种类似于无视我的举动呢。

    “志边里大人也请假了吧。我很清楚她没有必要在休息日陪工作对象。但是，我还是强行拜托她了……”

    “拜托？”

    “那个，在天神老师不开心离开的时候。我又在同一个步道桥那里看到志边里大人站在那里。”

    星花拜托志边里来找我。

    箱根汤本周围一带坡度差剧烈。如果不从高处环视效率很差，但是如果不在低处到处寻找又有很多看不见的死角。

    “我请求志边里小姐在我走低处到处寻找的时候去到尽可能高的地方，一旦发现天神老师的话就联络我……”

    代价是没有开封的清凉饮料――包厢式电车限定的瓶装水。

    星花也是拼了。

    为了能在今天之内解决和我的矛盾。

    “这样一来我也有责任啊……”

    “不。对天神老师乱来的人是我。勉强志边里大人的也是我。我靠她不能拒绝我要她帮忙。”

    星花咬着下唇说道。

    虽然作风有很多地方很垃圾，有些时候让人怀疑，但就算是已经烂掉了，星花也姑且是备受期待的新人……甚至于，她可以算是MF文库J史上留名的大热作家。

    几乎可以算是新入职员工而且几乎没有实绩的志边里不可能违背她的意思。

    “估计志边里小姐因此去了杂树丛的方向。在我收到夜弥同学发来的找到老师的信息后，我要是立刻联络她就好了。”

    时间差就此产生――然后，事故发生。

    “我要是没有任性拜托，志边里大人就不会去到那种站都站不稳的地方吧。说到底，冬燕同学到底有没有撞到志边里大人，都还没法确定吧？”

    “嘛，是这样没错。”

    “志边里大人或许是单纯的失足落下。就算是这样，这也不是一场不幸的事故。犯人就在现场，我就是犯人，这些事我是有自觉的。”

    “你这算是招供罪行啊……”

    “在听说志边里小姐没大事之后，我一下子就放心了。”

    星花垂着脑袋，却还是用意志坚强的眼神抬眼看着我。

    “这次的事件，完全是我的责任。”

    ◇

    晚饭我们在一楼的大厅吃了。

    破烂不堪的旅店的客人大概只有我们吧。总共四人份。不知道一直处在瞌睡状态的老婆婆是怎么知道的，她连我和夜弥的份也准备了。

    当然，星花和冬燕各自都订了双人房，要说这是理所当然的也没错就是了。

    “可以说是不幸中的万幸吧。这个天妇罗超级美味。生鱼片有很多种，砂锅也有。我们这是找到了个不为人知的好地方吧？”

    没有人回应我。

    本来就不会积极参与到多人对话的夜弥姑且不论。

    “……――”

    “――……”

    一脸悲壮的星花和一脸悲怆的冬燕各自跟个死囚一样沉默着吃着饭。

    只能听见餐具碰撞的声音的，宛如守灵夜一般的晚饭。

    难得的温泉旅行，这一点都没有雾气环绕的抒情感了啊。

    “哎呀哎呀……”

    在我叉着手不知道怎么办的时候，我的手机震动了起来。

    是初代责编发来了信息。他为因为突发事件而没有及时联络向我道歉，还有就是希望了解这边的情况。

    “……情况，情况啊。”

    这边也陷入了麻烦啊。没想到会被卷入学生们坦白自己是罪犯的事情里。要是预想到了的话我就变成真正的犯人了就是了。

    “抱歉，我去打个电话。”

    我披上夹克站了起来。

    没法在这里和责编打电话。尽管箱根取材的成果为零。

    我离开大厅，横穿过走廊。

    我在走廊边穿上木屐，来到屋檐下。

    中庭满是雨声。脚边就是水雾。伴着颜色，宛如遗世独立一般。

    现在，我有一股宛如在巨大迷宫中迷路的小动物一样的感觉。我到底是站在哪里呢？

    “不……总之，电话。”

    我取出手机后，突然，有人拍了拍我的肩膀。

    我转过身，眼前有个人带着一副看不透的表情站在走廊的黄色电灯下。

    是夜弥。

    “天君。在打电话之前能听夜弥说说话吗。”

    在听到那毫无起伏的声音的瞬间，我立刻堵上了耳朵。我不自觉地就是不想听她要说出的话。

    “关于刚才志边里的事情。”

    但是这个有着个人理论的作家是不会考虑这边的情况的。听不听是我的问题，不是夜弥的问题。

    夜弥笔直凝视着我。

    “――让那个人变成这副样子的，应该是夜弥。”

    淡淡的，静谧的声音。

    啊啊，也有你吗，布鲁图斯。犯人太多了啊……（译注：这里用了凯撒大帝遇刺时的梗，六十多人参与了这场谋杀，凯撒奋起反抗，当他看到刺杀者中竟然有马克斯.布鲁图斯时，凯撒便放弃了抵抗，凯撒最后对着马克斯.布鲁图斯说：“我的孩子，也有你吗?”便倒了下去。）

    ◇

    “这次的事情，夜弥和志边里事先有商量过。”

    在来箱根旅行的前一周的磋商里，夜弥把这个当作讨论内容提了出来。

    关于这次的事情。

    可能和我的初代责编――现仙露文库的编辑一起工作的事情。

    “说起来，我说的三年规则你有记得啊。”

    “恩。我和志边里讲了之后，她没有否定这样的潜规则。”

    “嘛，要是大赏得奖者三个月就去了别家就麻烦了啊……”

    “所以，夜弥认为箱根的事情不事先做好疏通的话会引发问题。”

    得奖出道的人在三年内不得在其他同行那里工作。

    对于作家而言是枷锁的这项潜规则在出版社一方看来是非常理所应当的。让不知将来的新人出道这件事伴随着巨大的风险。

    不把花出去的成本回收就亏本了。出版社方面也有这样的想法。

    “这种想法我不是很理解，现在也认为这并不合理。”

    “对于无法接受的事情，夜弥也能加以考虑……好棒，非常好。你有好好努力啊，乖孩子乖孩子。”

    在我不自觉地抚摸起了夜弥柔软的金发后，夜弥面无表情的从右往左一甩。

    “天君有时候会散发出恶心大叔气场，请不要随便乱碰。”

    “你讲话有时候真是很尖锐啊……”

    “因为不合理。就算对方是天君，夜弥也不喜欢不合理的肉体接触。”

    “……抱歉。”

    中学生千差万别很难把握。对搞不清楚的大叔来说好难，真的。

    这先不管。

    “夜弥不想和给夜弥发奖的MF文库J发生冲突。”

    夜弥也对初代责编这么说过。

    就算是抱持着异次元理论的傻瓜女孩，也不是不会考虑别人的想法。

    主张自己没有感情的夜弥确实是存在感情的。

    相比她也知道志边里的立场吧。

    “当然，夜弥是合理列举进行说明的，像这样――”

    “第一，夜弥不了解你身为编辑的能力。

    第二，夜弥听取了其他作家对于你的评价。

    第三，今后夜弥会开始和仙露文库的编辑共事。

    第四，夜弥和你估计会暂时中断联络。

    最后，事情的经过，希望你能不要隐瞒传达给编辑长。”

    “这百分百是绝交宣言吧！？”

    “？”

    夜弥歪了下脑袋。

    “哪里是了？”，夜弥露着这样的表情。

    第一，你怀疑了责编。第二，你寻求了别人的看法。第三，你宣言要加入其他文库。第四，你要中断联络。最后，你还要她告诉编辑长。

    这不是明确要舍弃掉志边里的发言吗。

    “为什么你要说这些话啊……”

    “第一，志边里是不是一名优秀的编辑，作为新人的夜弥当然不了解。第二，关于这件事，夜弥询问了天君的意见是事实。”

    “天君信赖她吗？”

    之前，夜弥确实有这么问过。在我们呆在MF总部旁边的读书咖啡厅，第一次讲起三年规则的事情的时候。

    “对编辑说闲话，是造成误解的重大原因。关于对方的事情，亲口传达最好。不对吗？”

    “对是对，但又不对……”

    “难以理解。哪里不对？”

    “是我的讲法不对吧。”

    “第三，虽然仙露文库的企划还没有公开，但是来箱根取材旅行已经是确定的了。第四，夜弥是第一次来箱根。要是手机信号不好的话网络就有问题。所以可能中断联络。”

    “你的讲法也够有问题的。”

    “最后，这些内容只进行内部交流作为一名商业人士是不合格的。为了有人中途接手还能继续交涉，我要求向上级汇报。”

    “你这讲法彻底有问题的吧。”

    “……天君是个在讲法上钻牛角尖的老师。是网上被讨厌的类型。夜弥觉得非常不好。”

    夜弥嘟着嘴说道。

    “怎么感觉你有点生气啊？”

    我晃动着她的肩膀。这家伙有时候感情表现非常露骨。

    “呜呜呜呜……夜弥没有生气。”

    毫无抵抗的被我摇动的夜弥呆呆地摇了摇脑袋。

    “大概天君所说是对的吧。我记得呆住了的志边里的表情。就跟重要的狗屋被烧了的大型犬一样。”

    “这种压力，我能够想象……”

    “为了避免冲突而讲出的话被误解并非是夜弥的本意。所以夜弥告诉了志边里取材的日程。”

    “……告诉了？”

    “夜弥说如果志边里在意的话也可以过来。详细的事情就和仙露文库的人当场讲。”

    “噢噢……”

    MF文库J文库的编辑莫名乱入了仙露文库主办的取材。这件事本身已经是个问题了吧。

    “是吗，所以志边里出现在了箱根。”

    箱根并非什么特异点。

    每个人只是因为要来而来。

    说起来，星花说过――

    “志边里大人说天什么老师的话自己刚刚见到过。”

    ――这是，陷入了烦恼中吧。

    看到了我和夜弥在一起，推断自己负责的两名作家要转到仙露文库。

    还正好是我的系列被宣告腰斩的时间点上。就算不愿意也有理由这么想的吧。

    志边里一定是陷入了无比的动摇之中。

    甚至到了没工夫和我们打招呼的程度。

    “夜弥不了解志边里的心情。这是作为一个人类的缺陷。”

    夜弥如同自虐一般把这件事如同事实一般承认了下来。

    “但是，自从那天之后，夜弥和志边里的联络突然中断。所以夜弥认为，或许是夜弥伤害到了志边里。”

    “这……”

    “尽管志边里到了箱根，但夜弥认为她很有可能已经魂不守舍没了力气。在接近黄瓜天国的时候，这造成了贫血现象发生。虽然夜弥不了解其中的理由，但正因为不理解，夜弥才认为，这是自己的原因。”

    “……你真有够实诚的。”

    “在吃晚饭之前，夜弥一直在思考应该怎么和天君说这件事。”

    “啊？在吃晚饭之前？一直在思考？”

    “什么意思。”

    “你中途没有睡过去吗？”

    在星花的房间里，夜弥的脑袋插在坐垫之间，人发出寝息声。记得是有这么回事儿来着？

    “夜弥一直清醒着。虽然意识清醒，身体却一动不能动。靠自己的意识很难睁开眼睛。”

    “这种状态偶尔会出现哦。我也有。一般来说，这是进入睡眠状态。很明显，你是打了会儿盹。”

    “天君真是失礼。居然侮辱合理的冥想。”

    “你的合理只在你的世界里通用……”

    “现在不是说这种事的时候。”

    被面无表情的初中生骂了。这是我的错吗？是的我错了。夜弥神大人说出的永远是正论。

    夜弥恍惚地抬头看向黄色的电灯泡。

    “志边里的精神受到了创伤。夜弥承认这件事。”

    接着，夜弥静静眨了眨眼。就像是等待着法官敲下木槌那一刻的被告一样。

    “这次的事故，如果有人要为此负责的话――那个人，是夜弥。”（译：志边里到底得罪了谁，你们都要欺负她233。）

    ◇

    变成了一场意外的旅行。

    我靠在走廊的拉门边挠着脑袋。

    以为是搭乘包厢式电车的弥次先生和喜多先生的放荡之旅，没曾想突然话锋一转变成了所有登场人物都是嫌疑犯的东方快车谋杀案。这是只有什么都能写的十返舍一九，日本最初的职业作家才能做到的事情吧！（译注：弥次先生和喜多先生，指《真夜中的弥次先生喜多先生》，是2005年上映的喜剧类电影。东方快车杀人案，英国作家阿加莎・克里斯蒂创作的侦探小说。十返舍一九，日本江户时代后期作家。）

    ……作为兼职作家的我不能觉得有趣沉迷其中。

    我在身为作家的同时，就算已经腐烂掉了也还是一名补习班老师。

    学生们在苦恼的话，我就有必要取出压在她们心头的大石。

    夜弥回去了的大厅里一点声音都没有。嫌疑犯们肯定都等待着对自己降下的判决吧。

    “没办法了……”

    我去掉屏幕上显现出的初代责编的手机号码，转而向志边里发去信息。

    不管三人之中的谁要负责，首先需要进行对证核实。根据对方对事态的认识，情况会大为不同。

    很快信息变成了已读。

    志边里似乎已经起来了。回复来了。

    在简短的发了两三条信息后，志边里来电。

    “啊，志边里小姐。你身体如何？”

    “啊那个是的……恩我的身体已经恢复了……”

    就跟吞了大量的铅之后发出的声音一样。

    可能和她的话相反，身体还不怎么好吧。

    “我有点事情想要询问志边里小姐，我会尽可能长话短说的。”

    “啊啊对不起这边也有话要和您说。”

    “志边里小姐吗？什么事情呢？”

    “那那个这个话题天出老师可能会觉得有些沉重不过我认为还是要仔细跟您讲一遍关于这次的事件。”

    “……这次的事件。不是事故。”

    “啊对。”

    来了吗。

    睡前，志边里打算讲的话。

    “如果，如果其实不是贫血，而是因为某人――”

    她毫无疑问认定有人要承担责任。

    我咽了口唾沫。

    现在，就将决定星花，冬燕和夜弥三个女孩的命运。

    “真的给你们添麻烦了我去自杀。”

    志边里痛苦地叹了口气后说道。

    “……啊？”

    自杀？

    “啊呢个不是那个意思是精神意义上的那个该说是作为一名编辑的自杀吗这次的事件责任完全在于志边里这个人。”

    “等，请等一下。我完全不理解你的意思。”

    我打断宛如陷入泥浆里一般的志边里，盯住手机。

    黄瓜天国跌落事件，为什么会变成作为编辑的自杀呢？

    太奇怪了。

    说到底，“这次的事件”的对象是不是有问题。

    “志边里小姐。你在说什么呢？”

    “啊那个是关于这次――八谷屋老师和天出老师对我这样的编辑如此厚意的事情。”

    我失语了。

    而志边里，讲出了我初代责编的名字。

    “在和八谷屋老师商谈之后我立刻和他交换了意见――随后注意到了自己所不足的部分。”

    志边里再次深深叹气。我感觉像是看到了手机那头把身子缩成一团的哈士奇。

    是吗。

    志边里直接和初代责编聊过了啊。

    这想必――一定是被说的体无完肤了吧。

    因为，我也。

    被他说的一败涂地。

第五卷 第三章 Mother Goose

    “我不认为你和我一起工作有好处。”

    在来箱根不久之前，在铁板烧店三方会谈那天。

    我时隔许久地痛饮了一番。

    让夜弥先回去之后，我和初代责编两个人去了别的店。

    “和你一起合作问世的，天出太郎的出道作――《爱哭吸血鬼》，并没能大卖。为什么事到如今还要找我。我不明白其中的理由。”

    我没有看初代责编的脸，光是盯着眼前的玻璃杯。

    这并非是位于新宿歌舞伎町的便宜居酒屋，是个高级的多的酒吧。里面放着没听过的音乐，陈列着没见过的酒。不管怎么喝都喝不醉。

    “对于作家来说，销量就是一切。我和你现在负责着的‘社长’完全不同。对吧？”

    我也想像他那样在出道作之后不断写自己真正想写的故事，把故事如需求的那样一卷一卷写下去。我也想让无数人们觉得有趣，喜悦――这些话，就是撕开我的嘴我也说不出口。

    “《爱哭吸血鬼》并没能大卖，并非如此。”

    初代责编慎重的讲出了这个很久没从他嘴里听到的标题。简直就像是在对待古老陶瓷器的古玩商一样。

    “确实，这本书没有大火，但也称不上失败。只是你擅自和周围进行比较，提高了续写的门槛。这本书是可以在第三卷之后继续写的。我应该从来没有说过要腰斩这本书。”

    “可以在第三卷之后继续写的，然后呢？”

    “……然后？”

    “编辑（你）是公司的职员。不管负责的作品卖不卖得动定额工资一直是有的。轻小说作家并非如此。继续写卖不动的系列是损失新的机会。赶紧把故事结束寻找新的机会是理所当然的吧。”

    “哭鬼，是个好故事，绝对，绝对，是个好故事。”

    初代责编的声音变得低沉起来。他不是古玩商，而是爱好者吗，我想到。

    “我确实从这本书里发现了你的才能。你应该还能继续的。为了读者。更重要的是，为了你自己。请不要再说损失机会，新的机会这种无聊的话了……”

    “你才是，不要装好人了。虽然那对编辑来说只是众多作品中的一个，但是对轻小说作家来说，每本书都是自己的孩子。卖不动的痛苦，被腰斩的不甘，只有我能明白。公司的职员是不可能真正理解的。”

    “我！从来没有！抱着这样的想法和你共同工作！”

    初代责编用力拍了一下吧台。

    我吓得往旁边一看。初代责编凝视着自己的手掌，眼睛瞪得溜圆，仿佛自己也被吓到了一样。

    终于，他慢慢松开拳头，看着我。

    “《爱哭吸血鬼》这部得奖作品，是我成为编辑之后第一次，从零开始单独负责的作品。这怎么可能是众多作品中的一个？”

    “我还是……第一次知道这件事。”

    “我不想说这件事。因为，我不想把私人感情掺在里面。和你聊天，会回想起以前的事情，感觉真不好。别看我这样，我现在也算是个长了。”（译注：因为我不知道是组长，课长还是副编辑长，姑且先这么翻译了。总之，他是个领导了。）

    “……恭喜你发迹了。”

    “谢谢。这种事，真不习惯呢。”

    他的笑容。

    和出道之前和我勾肩搭背莫名燃烧着的那个时候一模一样。

    旁边的座位上，有两个吵嚷的年轻人坐了下来。或许，是喜欢逞能的大学生吧。或许，是还带着梦想，刚刚步入社会第一年的人吧。

    他们兴奋地说着属于他们自己的故事。

    “当时，我是打算和你仔细说明的。”

    初代责编用同样的声音靠近我的脸说道。

    没听过的音乐渐渐远去。

    取而代之，吵闹又怀念的歌舞伎町的声音仿佛在我的耳朵里重新响起。

    “新人第一部作品的销量，百分百是和包装相关的。包括简介，书腰等在内的整个包装。决定了你的出道作的包装的，是谁？”

    “……编辑。”

    “没错。也就是说，责任在我。第一卷的销量和内容完全无关。销量，完全不是作家的责任。”

    “……这种事……”

    “和你吵架的时候，我想着一定要挽回失败，所以才说我们来创作更厉害的作品吧。但是，你没有相信我。”

    我苦笑之后摇了摇头。

    “……我不擅长啊。相信别人，被人相信。”

    那是去年暑假的时候。

    现实中的信赖没有任何意义，这是我和北欧到来的少女一起淋雨的时候想的事情。

    不管是相信某人，还是被人相信，我都不能接受下来。

    “不是这样的。”

    初代责编换上了严肃的表情。

    我想，这是那天我们第一次眼神交错吧。

    “我理解的。我理解你。”

    “他们的想法真是乐观啊，真好。”

    “请不要逃，听我说。你不擅长的，不是相信别人，也不是被人相信，而是相信你自己吧。”

    “…………”

    “天出老师。请你相信自己，相信自己的才能啊。”

    ◇

    他邀请我换一家店继续，我以明天还有课为由拒绝了。

    醉了的初代责编不断说下次一定要去新宿。

    我呆呆地望着他的样子，随后问出了我一直想要问的事情。

    “呐，你说，我之后，应该写什么样的故事？”

    因为这件事，我在五年前和他大吵了一架。

    我们一开始发誓“创作我们相信的快乐的故事”，但是我之后变成了要写能卖的故事主义，而责编则是继续主张要写有趣的故事。

    双方都不愿意改变自己的意志而产生矛盾，就算改变了，双方的搭档关系也会发生变化。

    “……那个时候，我也是年轻啊。”

    初代责编似乎是正确理解了我的意图。

    “我就讲讲我现在的看法吧，天出老师。”

    他蹒跚晃动的身姿停了下来。

    “你应该写卖得动――而且有趣的故事。作家的愿望和市场的需要，两边都要兼顾。”

    “……你有够贪心啊……”

    “贪归贪。只要能卖我什么都可以去做。我们把人们需求的东西用有趣的形式表现出来，然后去卖。天出老师写出有趣的书的话一定能大卖。这次一定，这次一定会。就算要我向恶魔出卖灵魂，我也要它大卖。”

    初代责编用强有力的眼神笔直盯着我。

    “所以天出老师――再次和我共事吧。”

    这――

    ……是个完美的答案。

    我一直，希望得到的答案。

    回想起当时的情况，我不禁感伤了起来。

    就像我经历了许多那样，初代责编在这五年间也经历了很多。

    世界上，有变化与不变。

    初代责编的强硬和热情没有变化，但是，他根本上的东西发生了改变。

    “我没有任何改变哦。”

    “……诶？”

    “刚才，你说‘好处’对吧。说不认为和我一起工作有好处。”

    是酒醒了吗，还是说依旧醉着呢。初代责编把我推到路边。

    “要是要考虑好处坏处，那根本就做不了编辑。编辑呢，真的是一堆麻烦事。追着作家的屁股跑，因为作家惹事低头道歉，被作家打破约定，结果还只有作家受到称赞。”

    “噢噢……”

    “要笑着哄带着学生想法工作的天真作家开心，要低头求凭自己的心情干活的大师的好心情，周围一大堆因为小事就会暴跳如雷的不适应社会的家伙，还有很多在截稿日一定不会联络你的骗子。”

    “唔，那个，这个么，恩……”

    够了吧？你说那么多真心话，我都要觉得难受了啊。我是不是应该切腹以谢这个世上所有的编辑啊？

    “但是啊――”

    初代责编用力握住被逼到墙角的我的手。

    “――我们，是才能的奴隶。”

    他的手，如同燃烧般火热。

    他的声音，比燃烧更为热烈。

    “比起有着优秀人格的人写的故事，那些任性妄为人格有问题的人写出的故事要更为有趣这种事经常会有。因为两字节的文字、因为随处可见的话语而灵魂受到冲击的冲动，你也非常清楚吧？”

    “……恩――”

    “唯有‘有趣’不讲道理。怎么都不跟你讲道理。为了这无法形成理论的理论，编辑们挥汗工作。因为，才能的奴隶，是无法违抗有趣的。”

    才能的奴隶。

    这是，宛如自虐一般的，能感受到矜持的话语。

    因为，自己，有着看穿才能的力量。

    “所以，天出老师。正因为我是带着这个信念，和作家一起工作的。”

    他握着我的手的力气，强到让人害怕。

    就像是在诉说着痛苦，骨头被压断了一般。

    “我才最讨厌――浪费这份才能的家伙。”（译：这就是你欺负哈士奇宝宝的理由？）

    ◇

    过了一段时间后的今天。

    我一边和志边里打电话，一边走在箱根的夜路上。

    我抵达了之前才到过的尤妮森边的旅馆。

    这和初中生们住的破烂旅馆像却也不像。虽然是一栋华丽的建筑物，但可能是出于景观考虑长明灯很暗。雨下的昏暗灯光宛如要被箱根山吞没一般。

    宛如笨重的大型野兽受了伤之后匍匐与此一般。

    “……总之，我去你那边。”

    我告诉志边里。

    听她的话不得要领。感觉事情前后错开了。从电话那头传来的声音也越来越小，只有痛苦的喘息声听得很清楚。

    我认为有直接和她对话的必要。

    “我们在旅馆的大厅聊一聊吧，没问题吧。”

    志边里没有回答。

    不管等多久，也不见有人来到大厅。

    我背志边里回来的时候的那个服务员依旧呆在负责夜间接待的前台。

    可能是考虑到留宿的客人或是刚才那种紧急情况吧，电梯依旧在保持运行。

    志边里的房间在八楼最深处。

    记得，那是一间毗邻庭院的美丽景色，可以对此一览无余的不错洋房。虽然在夜幕已经降下的现在这并没有什么区别。

    “志边里小姐，身体还好吗。”

    我敲了敲门，随后感受到门那头传来了身体一颤的气息。

    估计，她就在一门之隔的地方把。

    “关于夜弥老师的绝交宣言。那是误会。夜弥老师的说法有问题。嘛，持这种看法的是我，夜弥肯定会不认同吧。那家伙明明一直一副超然的样子，偶尔表现出感情的时候一点不有趣就是了。”

    没有回答。

    因为之前才打过电话，现在也已经起身了，身体应该是没有问题吧。没有来大厅――嘛，常有的事。

    在刚开始在TAX升学补习班工作的时候，我受到顾客猛烈的抨击，那个时候除了呼吸之外我也没别的力气。这个世界上的怪物家长都把爱孩子和骂老师当成同一个意思。

    “……啊不对，夜弥也有在反省――”

    “啊那个我并没有误解。”

    这时，细小的声音传了出来。

    “八谷屋老师想要去仙露文库工作这件事是事实她不相信志边里这名编辑的能力也是事实。”

    “恩恩……”

    我没有否定。因为，夜弥新作的角色没有和出道文库的编辑商量而是去和仙露文库的编辑商量这件事是事实。

    “但是你说‘作为一名编辑的自杀’？没必要这么严重。”

    “说这句话的不是我。”

    对面传来了沉闷的咕咚一声。

    估计是志边里用额头磕门的声音吧。声音的位置就这么变得越来越低。

    “……不是你的话……那就是有人对你说的。”

    沉默就表示肯定。

    对志边里说这句话的人肯定就是。

    初代责编了。

    ◇

    志边里在和夜弥磋商之后很快就到了仙露文库。

    出版社之间的横向联系非常频繁。习惯上，从内定时期开始同期之间的酒会就会定期召开，跳槽同行其他公司也比其他行业多。朋友的朋友基本上就跟朋友一样。这个行业狭窄的可以称之为出版村。

    做了什么事，很快基本上整个村子就都知道了，所以请无法严守截稿日的作家一定注意。会被初次见面的其他公司的编辑笑眯眯地来一句“下个月出版的原稿还没有写好呢？”什么的。这样人家会难受的，请你们不要这样啊。我说真的。

    总而言之，透过同期编辑，志边里得以和对自己负责的作家多管闲事的仙露文库编辑直接接触。

    虽然之前两人并没有直接见过面，但是他是我的初代责编，志边里听说过他的名字。

    说到底，他对志边里来说是MF文库J的大前辈。

    在志边里用和旧友说话的气氛讲话的时候，一不注意。

    “那那个关于八谷屋老师她才刚出道还没有三年那个贵公司不会有那样的想法吧。”

    她随意就把“三年规则”提了出来。

    “你是叫，志边里小姐，对吧？”

    “啊是的没错现在我负责天出老师那个前辈您的优秀事迹我听说过今后还请您作为同行多多指教。”

    “对不起，这就算了――我都快吐了。”

    “……啊？”

    她并不知晓，这是踩了对方的雷。

    “三年规则！你说三年规则！？”

    我还记得铁板烧店里愤怒的初代责编的那张脸。

    “不要说蠢话了。”

    我想――那家伙在面对作家的当时还是有所注意的。

    志边里是以“交流意见”的想法和他对话的。

    但是，事情却并非那么简单。

    根据她欲言又止的声音推断，用“被骂了”这个词来概括，应该是最妥当的吧。

    比如，像这样。

    “因为出道还不到三年所以怎样？得奖了就不能在别的出版社工作？在我离职之后，贵公司看起来是把这个限制条款加进了合同里了呢。”

    “啊那个合同里的话那个……”

    “没写吗？那么根据常理，没有承担相应的责任就限制合同另一方的行动，就是滥用优势地位的行为。这就牵涉到独禁法的问题了。公平交易委员会会怎么看？”（译注：独禁法，指独占禁止法，类似于中国的反不正当竞争法，公平交易委员会，日本的反垄断机构。）

    “……啊不那个……”

    “虽然是业界的潜规则，但是三年规则是为了出版社而服务的，有为受到限制的作家一方考虑吗？”

    “…………那那个……”

    “作家的生命是短暂的。才能终有一天是会耗尽的。在出道之后的三年要受到同一个出版社的限制，这不是浪费才能吗？我们并不是要揣度出版社一方的想法，而是应该站在作家一方的立场上行动不是吗？”

    “………………啊……”

    因为愤怒的初代责编的连珠炮而面色苍白的志边里想象就知道有多可怜了。

    大型犬哈士奇在动摇的时候会陷入什么都做不了的状态。

    “关于八谷屋老师，我因为认为把她交给贵公司是一种浪费所以和她做了交流。你若是对此不满，有本事就让八谷屋老师的书卖出去再提，而不是把她用了三年用烂了再扔掉。”

    “……………………”

    “八谷屋老师第一卷的销量不如预期，并不是她这个新人的责任，而是做出指示的编辑一方的责任。然而，现在的情况是只有作家受到了伤害。难得有初中生出道，现在她却伤痕累累。”

    “……………………”

    “编辑这个职业，就是为了作家可以欣然赴死。至少，我把这当作信念。你有信念吗？”

    这与志边里原本打算出于同行友谊向文库的大前辈轻轻松松确认一下情况的意图完全不一致。

    这个地方，绝非是什么咱家小村的平静会场。

    “至少，你是不会去死的呢。”

    初代责编估计是用的宛如能烧穿天空的那个声音说的这话吧。

    “与此相对，你在无所作为的杀害作家――我绝对无法原谅这种人。绝对，绝对，无法原谅。我绝对无法原谅你这个杀死才能的犯人。”

    哈士奇颤抖着身子抬头看着愤怒的信教者。

    这里。

    是才能的奴隶代替神明，为无能断罪之所。（译：让你们都欺负我们的哈士奇，都是坏人，都是坏人。）

    ◇

    “……能开门吗？”

    我长叹了口气之后说道。

    小涌谷的大型观光旅馆内部微妙的冷飕飕的。感觉有一股死亡之风残留在走廊里，要比外面的空气更为寒冷。

    “我一直一直在思考从那天开始一直在思考来了箱根之后也一直在思考。”

    志边里没有直接回答，而是用细小的声音诉说着。

    “我被说是杀死作家的犯人。”

    “……这种，属于说话的艺术吧。”

    三年规则，要让出版社来说那也是有理由的。

    这个世界上始终存在主观以及与主观相背之物。绝对的恶什么的是不存在的。

    “但是在作家老师的人生面前优先考虑出版社我认为这是作为编辑的自杀他说的很正确至少比我正确。”

    志边里的声音似乎是从门下缝隙透出来的。或许，她现在正趴在地上。就跟身受重伤的大型犬一样。

    “因为我从没有考虑过要为了作家赴死。”

    “……那是那家伙的个人信念……志边里小姐也有属于自己的信念吧？”

    说着说着，我感觉自己有点蠢。

    信念。这里也要聊信念吗。

    为什么我必须要聊信念呢。

    任何人都有信念。理所当然。夜弥有着夜弥的信念。星花有着星花的信念。

    初代责编，也有初代责编的信念。

    没法好好讲述信念这回事的，只有业界老油条的我，

    “……――我从没有想过。”

    还有刚刚成为编辑的志边里吧。

    长长的沉默气氛充满了走廊。

    我望了一会儿天花板。那是与这件旅馆的费用相配的高级品，奢华的枝形吊灯外侧准备着蜡烛。

    但是，那其实是彩灯。实际上，里面是通电的，光是通过LED灯泡放出来的。

    大蜡烛，单纯就像是恶趣味的墓碑一样竖立在夜之墓场之中。

    “那个如果真的只是如果天出老师希望换其他编辑的话。我愿意和编辑长――”

    “那个，志边里小姐。”

    望着蜡烛尸体的我打断了志边里。

    “……再次之前，我有个也问过那家伙的问题要问。”

    “好的。”

    犹豫要说什么是好的我不知不觉说出了这句话。

    “我之后，应该写什么样的故事。能卖得动的故事，或者是有趣的故事，你觉得是哪边。”

    短暂的间隔之后，志边里回答很明确。

    “对不起我无法回答。”

    “无法回答？”

    “我不知道天出老师应该写什么。”

    这也是当然的吧。这件事应该是作家自己思考的事情，就算拜托编辑也只是让对方困扰。自然。

    “……抱歉，问了你奇怪的事情。”

    ――但是。

    被突然告知腰斩魔王和勇者的慢生活系列的时候，也是这种感觉。

    志边里每次都在关键的地方放弃交流。

    要是作为一个女孩子，或许有人会觉得这个弱点很可爱吧。

    但是――作为工作对象，这又如何呢。

    说不出信念的作家，和没有思考过信念的编辑，存在继续合作下去的意义吗？

    “……结果，这是需要独自一个人思考到死的事情呢。我们互相思考一下自己的事情，如果志边里小姐得出了结论，也请告诉我。”

    没有回应。

    高级旅馆的装潢，看起来异常陈旧。

    ◇

    回到破旧旅馆之后，我等着三名囚犯聚齐到前台前。

    “天神老师去和志边里大人见面了对吧？”

    在拷问器具青竹上正坐的星花，

    “……在，在哪天把我当成猪饲料处理掉？”

    有着病态的苍白面色，穿着白色服装的冬燕，

    “夜弥已经做好准备接受一切处罚了。”

    还有面无表情洗干净脖子的夜弥。

    ……我晕。这些家伙难道是绝代白痴？三个臭皮匠晕死个诸葛亮？

    不，她们一定只是太单纯了。补习班老师都不相信学生的本性要怎样。

    “那个，你们全都无罪。”

    我简短地说道。

    “诶……”

    星花她们一瞬间屏住了呼吸。

    “天神老师的温柔是犯罪！就算我们是美少女也请给予我们公正的裁决！”

    “明明猪都还苦于饥饿，完全不理解猪的心情的人渣……”

    “这是不正当的判决。司法腐败。我当庭要求上诉。”

    她们七嘴八舌地开始抗议。

    星花这个家伙，居然一边咬着下唇一边摆出自己看起来最可爱的角度，火大。

    小冬燕一副看起来对动物很温柔的样子，负面受虐狂模式全开要把自己弄成饵料。

    夜弥君呢，你从哪里搞的审判之后当场拉横幅？你是不是还准备了胜诉版？

    “你们的本性果然有问题。我已经听志边里详细讲过了，你们好好听着。”

    骚动中，我精疲力竭地说道。

    说起来，志边里虽然编辑的工作方面沉默不言，不过在初中生的无罪证据方面她有好好提供证词。

    “她完全没和冬燕撞到。是慌慌张张地初中生撞到大树落下去了。对方还担心你有没有受伤。”

    “哼，是吗？既然如此那个人只是被卷入的呢。是觉得我可怜或者觉得忧伤吗……我平安无事活着真是太抱歉了我现在就去死……”

    “好了好了乐观点向前看给我再活一百年。”

    我适当的把冬燕的白色衣服拉开了点，让里面的风衣透了出来。

    “星花的拜托不如说是让她的心情稍微舒畅了一下。在出版社外你还向她和气的搭话这件事似乎是今天最让她开心的事情。”

    “啊啦，是这样吗！果然天才美少女充满人气呢，我可以积极地和她交流吧。”

    “好好好注意不要害人终害己就行了。”

    我适当地把星花拉了点起来，让青竹变回了保健器具的用途。

    “夜弥呢，自然，对方没有误解，如果今后在MF继续出企划的话……怎么说呢，直接对编辑长提出好像也没问题。”

    “不按属人原则的交易。恩。作为商业人士来说这是基础。”

    “好好好满意的话就把横幅收起来。”

    我从夜弥手上取走“不当判决”的横幅，卷起来后还给夜弥。

    “因为考虑工作的事情，志边里没有因为其他任何人，而是自己突发贫血。因此，你们的担心是杞人忧天了。”

    “……真的吗？天神老师，这真不是要糊弄我们说的？”

    “星花，你要是有疑问的话，之后你可以直接向志边里本人确认。”

    不是夜弥去确认。

    并非负责作家的人来确认对志边里来说比较好吧。

    “接下来就享受箱根之旅吧。这次的事情，你们已经不需要在意了。”

    现在要是在意这件事反而不好――我从志边里的话里感受到了这件事。

    不管是谁，都有想一个人呆着的时候。

    之后是否能走上新的旅程是另一回事了。

    我们各自都是一个独立的社会人士，这个社会上不存在去特意把关上的门打开的多管闲事的圣母。

    “……真是温柔呢，志边里。虽然外表很可怕。”

    冬燕嘀咕了一句。

    是啊。某种意义上算是――太过温柔了。

    志边里是个好人。

    如果是作为朋友相交，肯定会是最棒的朋友吧。

    就这样，寻找犯人的游戏这次是真真正正的结束了。

    是谁杀了哈士奇？

    答案是，没有。这是作为编辑的自杀。

    对于完美的猜中的诸位，在这里衷心建议，向朋友们吹个爽之后如果对推理有了自信的话，请向富士见Mystery文库发起挑战经历一下世界艰辛的洗礼。那个文库，能不能复活呢。（译注：富士见Mystery文库，富士见书房出版的以轻小说为主的文库系列，在2007年废刊。主要作品有GOSICK，糖果子弹，魔法使的条件等。）

    ◇

    破旧旅馆的挂钟上显示的时间，已经晚上十一点了。

    “恩……已经这个点了吗。”

    仔细看看，星花，冬燕和夜弥各自的体型差距很大。

    不，体型，不是指的胸部。这方面的差距不仔细看都知道。再说下去就欺负人了容我在此停嘴。

    “天神老师一脸温柔的看着我……？哈，难道说，老师终于注意到了可爱小星花的美妙肢体的魅力了？”

    “你的精神世界如此丰富，要是能借一点给你的贫瘠肉体就好了呢。”

    “你说什么？”

    星花穿着浴衣，冬燕还穿着日常装扮，换上了睡衣的夜弥则在一旁拿着牙刷和牙杯。

    洗发水和护发素的香气，抑汗剂的芬芳，和替换过的衣服的味道组合在一起，让人闻到了一股复杂的初中生的芳香。

    这大概就是平时生活节奏的差异吧。

    随自己喜欢做喜欢的事情耗尽能量睡着的自由人星花。直到太阳升起都在网上战斗的勤劳的夜之住民冬燕。谨守规矩，用可以测算的相同节奏保持生活状态的机械夜弥。当然，以上仅是我的个人想象，真相不明。

    “你们啊，旅行过程中积攒了不少疲劳了。每天的活动时间先不管了，你们差不多该去睡觉了吧。”

    “天君的这方面一股大叔味。”

    我把牙刷强行塞进了说废话的夜弥嘴里。唰唰唰，好了一口干净的牙齿。赶紧去睡觉吧。

    “那个，你不用在意的……说起来你要怎么办？”

    冬燕抖抖索索地举起了手。

    “这个时间去汤本也没电车了。没办法，就拜托前台问问能不能让你住吧。”

    “啊！这边！”

    星花猛地举起手。

    “我的房间！我的是双人间，还空着哦！”

    “为什么啊我不要。”

    “不要！？用词能不能再委婉一点！？”

    受到了冲击的星花用两个食指按着自己的太阳穴默默思考了一会儿，然后想到了什么似地整张脸放光。

    “但是，我害怕不熟悉的地方……”

    “哈？”

    “一个人睡不着，呜呜。”

    她稍稍放下盘起的头发，捋起发梢掩着眼角，肩膀颤抖，像只不安的小猫一样。星花抬起湿润的眼瞳望着我。

    “我不会勉强的，只要在睡着之前就行。希望有个人能躺在我身边。那样的话我一定能非常非常的放心……”

    “你去和冬燕睡一间房吧？”

    “为什么啊我不要！”

    “你这一点都不委婉吧……”

    这家伙完全是小看世界了。

    这种迅速的应变能力，在世界的任何地方都能活下去的充沛精力，真希望冬燕能跟她学学。

    “……要我学这个女人还不如要我在上课的时候脱光。”

    冬燕打心底不爽似地眨着眼，然后用下巴指了指夜弥。

    “说起来，这个人住在你的房间里来着？”

    “啊。”

    星花捋起的发梢落了下去。看来是彻底愣住了……

    夜弥和星花是同期出道，来旅馆之后在星花的房间打瞌睡――哦不，是在进行合理冥想。

    本来夜弥就是希望能过夜的，所以在晚饭前应该就已经决定在星花的双人间里过夜了。

    “夜弥无所谓。睡觉的话，哪里都行。”

    从嘴里取出牙刷的夜弥静静说道。

    “那个，可是，本来夜弥同学是和天神老师一起来的箱根……”

    “这只偷腥猫和我属于突然插入，其实你最有权利决定房间的分配吧……？”

    星花和冬燕怯懦地说道。

    就像之前提过的，她们两个有自己在乱来的自觉，同时也是在奇怪的地方很有常识的麻烦个性。虽然擅自考虑我的房间怎么分这事儿完全没有常识就是了。

    “夜弥不在意这件事――”

    两手拿着牙杯的夜弥清楚地说道。

    “夜弥和天君只是单纯的商业关系。”

    “哦？”

    “哈？”

    星花瞪圆了眼，冬燕张大了嘴。

    “商，商业关系……”

    “是用金钱换取肉体……？”

    “恩。夜弥诚心诚意努力侍奉天君。支付给夜弥一大笔钱已经是预定好的了。”

    夜弥严肃认真地点了点头。讲到箱根的取材旅行和写作活动的时候你一直都是不把必要的 东西讲完啊！

    我在附近的卫生间里用杯子接好水强行倒进了夜弥嘴里。好了牙齿刷好了呢赶紧睡觉。

    “我看错你了！我看错你了天神老师！再怎么说，和稚气的夜弥同学做交易！”

    星花满脸通红。在我给夜弥倒漱口水的过程中敲了我后背一拳。

    “明明我这边可选服务绝对更丰富，顾客满意度连续十五年排第一的！天神老师太萝莉控了！”

    “你生气的是这件事吗……”

    你倒是说说有哪些服务。可不准从那些特殊性癖的顾客那里收集的调查问卷比排名啊。

    后面是暴牛星花，前面是生闷气的夜弥。冬燕则是紧紧盯着被两方在中间准备强制她们准备就寝的我。

    “干嘛啊？”

    和冬燕对上眼之后，我显摆似地叹了口气。

    “……你真是喜欢照顾小孩子，比起大人更喜欢小孩不是玩笑吧。”

    “那个，你是怎么看出来这个结果的……”

    “没什么，我才不管。”

    冬燕把头转向一边。

    这是最近新出的吗，一股混着抑汗剂的，有些成熟的香水的味道，飘散在温泉旅馆里。

    话说，我还是刚注意到，都到了这个时间了驼背老婆婆还是呆在前台。

    对我们的骚动也不为所动，不止如此，可能是觉得被学生玩来弄去的我可怜，这边都没提她就准备好了我的房间。这个房间离星花和冬燕的房间有很大一段距离，感觉能看到准备的人的考虑。

    “……不可以太乱来哦……”

    她挥着满是皱纹的手掌鼓励我。

    这个不合理的世界上还是存在能看透事情真相的人的啊。

    果然比起萝莉的香气还是年龄更美。我从今天开始要做老婆婆的儿子！

    ◇

    关于房间的分配，之后没有发生进一步讨论。

    说是没有讨论的余地也可以。

    “我没法和并非一家人的人一起睡觉。”

    如此宣言的冬燕比谁都更早的回了自己的房间。

    带着如冰刃般的眼神。

    这个不相信人类的女孩在这方面很是顽固。比起合群选择了孤立，完全不对别人放松警惕。

    “该说是符合野狗小姐的风格吗。如果对方不是能让她身心都变得乱七八糟的人的话她一定是不能平静安眠的呢。”

    星花一脸看穿地表情耸着肩。

    “是啊，身心都……恩？”

    不知为何在同一床被子里那张没有防备的睡颜闪过我的脑海。是我的错觉吧。可不能回顾过去。要关注未来。

    “那么，就按照一开始的预定，夜弥小姐就和我两人住一间吧……？”

    “……夜弥没有问题。完全没有问题。”

    夜弥的眼皮子已经落了下来，几乎要眯成一条线了。估计换作平时这个时间她已经睡觉了吧。

    星花小心拉着放着不管肯定会在走廊上躺成大字的初中生。

    在准备要走的时候，星花仔细看起夜弥那张满是破绽的脸。

    “……那个，如果是我误会了的话非常抱歉。”

    星花朝我转过头。

    “感觉很容易和她交流了，怎么说呢……小夜弥的氛围难道说有所改变？”

    “你现在才发现啊！”

    见面的瞬间你就注意到啊。语气变得不是一星半点。你对同期作家没有半点兴趣的吗？

    “现在这样比较容易接近我比较喜欢。颁奖仪式的时候一股神明气，或者说神秘感比较强吧？”

    “……或许是呢。”

    我抓了抓脸。

    我不知道该说明道什么地步所以含糊道。

    “夜弥是人类。非常普通的人类。”

    “恩？是呢。这是自然。”

    “颁奖仪式的时候，夜弥是参考了自己的姐姐。她逞强地想要成为神明，结果逞强过头搞得像传教一样。”

    “哈……”

    “夜弥和你不一样，不是那种一下子飞上天的类型。她属于一步一步脚踏实地前进的类型。所以，她这样就好。”

    “不愧是萝莉控老师，对小孩子观察的真仔细呢。”

    “你想被我揍上天吗？”

    “咿呀――好可怕！”

    星花用力挥着一只手笑着。

    她的眼睛里闪烁着恶作剧的光芒，嘴巴抿的紧紧的，眉毛微微往下弯。这个表情也就是说――混蛋恶魔并不想要吵架。

    这是作为一名学生想要认真的讲某些事情的时候的样子。

    “天神老师，虽然嘴上不饶人，但其实是比任何人都尊重我们的个性的呢。”

    “……职业习惯。没有特殊的含义。”

    “要是萝莉控能作为职业被承认下来的一天能到来就好了呢？”

    “一天到晚扯这个信不信我杀了你。”

    我敲了一下星花的脑袋后，星花用力摇了摇头，露出了笑容。

    颁奖仪式的时候也是这样。

    她觉得紧张的时候会通过戏弄别人来隐藏这份紧张。

    “你啊。”

    我不得已思考起来。

    星花，现在是对什么感到不知所措呢。很快，我得出结论。

    是因为，夜弥就在她的身边。

    ◇

    我叹了口气。

    “那个，我确实是陪这个家伙一起工作，除此之外什么都没有。隐私方面的事情我什么都不知道，我们也没有在其他地方见面。会呆在一起，估计也就现在了。你想象中的事情完全是无稽之谈。”

    虽然我不知道自己为什么要说这些话，总之先说了再说。

    星花悠悠看向我。

    “那么，和我一样呢。”

    “……啊？”

    “直到这个月为止我还是TAX的学生。但我进入高中之后就没有理由再上初中高中升学补习班了。我和天神老师私下见面的地方，已经不存在了。”

    “这，或许是这样……”

    “因此，我想到了一个好主意。只要天神老师跳槽到我的高中当老师就好了！请从TAX辞职！这样我就放心万万岁了！”

    “为什么啊！？”

    不要轻易改变别人的人生计划。

    “唔。我就知道你会这么说。”

    星花嘟起嘴。她微微弯了下嘴角。

    “……所以，第二个办法。反向思维。天神老师一定会忘记初中生的我。既然如此，只要趁现在换上高中制服就好了。”

    “高中制服？”

    “这样一来――在街上擦肩而过的时候，天神老师或许就能立刻发现我。或许，天神老师就能记住高中生的我。”

    所以，明明严格来说还是个初中生却换上了高中的制服嘛。

    眉毛弯了下来的星花伸手抓住我的衣袖。

    在黄瓜天国足浴场她有这么说过。

    “可是，我，没多少时间了……”

    那时候的寂寞表情并非是玩笑。

    从初中生变成高中生意味着――

    对本人来说，这绝不是什么开心的事情。

    和之前一样。越是不安，星花越是虚张声势。不管看起来她有多兴奋，实际上她根本就不兴奋。

    “……不需要多余的担心。”

    我抓了抓头。

    “就算你变成高中生，就算你不上TAX。我们可以在家庭餐厅，咖啡店，或者别的什么地方见面的吧。”

    “……真的吗？真的，可以吗？”

    “嘛，虽然这事儿给同事看到就不妙了，不过公司角度上看不如说你已经毕业了的话比较不成问题……”

    “不，我说的不是这个。”

    星花摇了摇头。

    “我知道的――”

    她忧郁地垂下眼，修长的睫毛随之颤动。

    “――高中生这个属性，对于萝莉控来说没有任何价值。”

    “哈？”

    “反正天神老师也是那种说什么你已经是高中生老女人了或者什么你就是十二月二十六日的圣诞节蛋糕的萝莉控吧？不是初中生的话就会随手丢弃吧？”

    “抱歉，你等一下，我可以揍你吗？”

    “全国一千亿的小星花粉丝也是，因为我是个幼小的初中生所以才会支持我的！各位读者，请把手放到胸口扪心自问！聪明又可爱的美少女作家小星花已经全部看穿了！”

    “难道你的粉丝全都是些特殊的萝莉爱好者？给我诚心诚意向一千亿太阳系人类和我道歉？”

    混蛋恶魔装的一副抽着鼻涕的样子。

    这家伙其实脑子已经一头热兴奋过头了吧。

    没办法，整理好情绪，我向星花道贺。

    “筒隐星花。”

    “是的。”

    “恭喜你初中毕业。成了高中生之后，也请多多指教啊。”

    “――……好的！”

    瞬间，星花的脸扭曲了起来，看起来要哭出来似的。

    随后，她绽放出笑容。

    这个麻烦的混蛋恶魔有时候，真的只是有时候。

    “诶嘿嘿，谢谢。我的老师。不管什么时候，你都是那么温柔呢。你的这方面，我最喜――觉得最成熟了。”

    会露出这种淳朴，端正的表情，好狡猾。长得又好。人生就跟奖励游戏一样。

    ◇

    星花费劲儿的搬动着酣睡的夜弥走上楼梯。

    感觉非常开心，非常亲切。

    当她踏上平台之后，星花回过身。

    “那么，作为我初中毕业的纪念！明天我们慢慢享受大人的假日吧！”

    “……什么？”

    “呵呵呵！没想到，没想到！”

    星花在上方迈着轻快的步子。

    她突然切换成了小恶魔模式，把杏仁眼眯得像柴郡猫一样细，低头朝我抛了一个坏心眼的媚眼。

    随后，星花指向了墙壁。

    “我们去能混浴的温泉，尤妮森吧！在一个澡堂里呀呀唔呵呵，最棒的假期从此刻开始！兴奋起来了吧！各种燃起来了吧！”

    ……哈？

第五卷 第四章 老人与海

    尤妮森，是自称为“温泉娱乐设施”的民间设施。

    说起其规模，就像是绿意浓重的箱根山中突然耸立起一座南欧城堡一样。

    从有超赞美景的露天浴场开始算起，有喷水设施、肥皂泡泡漫天飞的蓝色爱琴海浴场，有着大型水滑梯的水池，咖啡浴场，葡萄酒浴场，绿茶浴场，清酒浴场，还有桑拿房，芳香浴，美食广场，应有尽有任君挑选。

    当然，因为是温水，不论春夏秋冬全年都可以享受。

    还有一件最重要的事情。

    穿泳衣的混浴区有很多。

    “租借泳衣，浴巾，馆内装全都准备完善，空手去都没有问题！让我们涂满胡椒盐，哦不，让我们身清气爽的去玩吧！”

    星花用舌头舔着嘴唇，哦不，是微笑着讲着这些话。

    看来在这家伙的架空住宿约会里面，这个尤妮森是主要的事件发生地。

    而实际存在的我和架空场景融合在一起，这份喜悦，打个比方，就和菜谱丰富的料理店里出现了葱爆鸭人一样呢。

    “为了这一天，我从爸爸那里借来了防水相机，可以连续拍着穿着冲浪短裤的天神老师！晶莹的水滴，躁动的心脏，眼花缭乱的烂漫！唔嘿嘿嘿嘿嘿。”（译：这爸爸是阳人实锤了吧。）

    “不准露出女初中生不能露的笑容……”

    “因为涌上的水浪抓住了手，不知不觉抓住了泳衣，在出生姿态下的两人坠入了爱河！咿呀唔呼呼――！”

    欢欣雀跃，连蹦带跳，搔首弄姿，衣裾翻起，肌肤外露。

    彻底陷入神游状态的星花消失在了自己的房间里。

    顺便一提。

    第二天，降下了历史级的大雨。

    ◇

    “呜呜呜，呜呜呜呜……”

    用被子裹着自己的星花哭泣着。

    因为没看见她来吃早餐所以我到房间里看她的情况，不过她一直一副食不下咽的状态。

    卷的跟春卷一样的被子边，暴雨击打着紧紧关闭的窗户，震的窗户像是地震中一样。

    今天，小田原箱根一带拉响了大雨暴风警报。

    箱根山各处的户外场所全部闭馆，室内场馆看情况也全部计划闭馆。

    春日的暴雨吗。

    这种天气，一步都不想走到外面――这个非常正常的看法在四人中的三人间达成了共识。

    “不要，我要和天神老师一起肩并肩混浴……要从滑水梯上紧紧贴在一起滑下来……坐在木甲板上手牵着手望着天空诉说梦想……呜呜，为什么，为什么为什么……”

    声嘶力竭哭闹的星花不停踢着脚。

    也因此，虽然只是偶尔从被子缝隙看到两眼，这家伙大概正穿着泳衣。和稻荷凛画师的素描写生大会时穿的学校泳衣不同，现在她穿的是很有女高中生气的流行休闲泳衣。

    晨浴之后，星花说是要许愿碰碰运气――很不巧，不管过了多久天气依旧没有转好的迹象。

    初中生的箱根玩乐计划彻底完蛋。

    甚至于打算今天回家的我也因为风雨还没出前台就放弃了。雨下的让人当场决定延长住宿时间。

    “呜呜呜，天气预报真的没出错吗，为什么偏偏是今天，我都那么求天拜佛了，太过分了，不可以的，太过分了，这种事太奇怪了……”

    啊啊，真惨。

    神，佛，假期都不存在于箱根呢。

    带着看不透的表情的同龄少女拍了拍哀叹中的星花的肩膀。

    “……星花小豆老师，温泉的话这里也有。”

    夜弥无表情的指着下方的榻榻米。

    一楼确实是有大浴场――说是大浴场但稍微有点小的天然温泉。我昨天也使用过。淋浴器的喷口很烂，地面上的瓷砖也很旧了。唯一的好处，在于浴场很干净。

    “但是但是，这里男女有别，不是混浴吧……”

    对于星花理所当然的反问，夜弥摇了摇头。

    “我听说有家庭浴场。”

    “家庭浴场……？”

    “是包租浴场。时租制，不管男女都可以进场。”

    “包租……混浴……？”

    “就跟小型五右卫门浴场一样，有必要贴在一起入浴。”

    “紧贴……事件……”

    哭肿了的星花的大眼里渐渐泛出了光彩。

    不可以给野猫喂吃的。会养成坏习惯的。

    “不管在哪里，温泉就是温泉。为了取材，之后一起入浴吧。如果你需要，可以适当绑住天君把人拖进去沉到池底。”

    能不要在当事人面前谈论绑架监禁拷问杀人未遂活动吗？

    “噢噢噢，噢噢噢噢……！”

    星花的脸上重新焕发了光彩。就像是在地狱里看见了佛祖，在炼狱里看见了神明一样的表情。

    “在没有了梦和希望的这个世界里，我活下去的动力不断涌出了！不愧是夜弥同学。我的挚友！”

    彻底复活切换成春风得意女孩模式的星花从被子里跳了出来，然后兴奋满满紧紧抱住了夜弥。穿的果然是泳衣。

    啊，对泳衣这里没有详细的描写哦。因为我对裸体没什么兴趣。

    “……不喜欢……不合理的肉体接触……恩咕咕……”

    动作迟钝的女孩痛苦地挣扎，不过这就是运动白痴悲剧之处了，她怎么都摆脱不了。运动达人的混蛋恶魔对她的脸颊蹭蹭蹭蹭。

    “我希望今后也和夜弥同学好好切磋讨教。啊真是的夜弥同学这个称呼太生分了不行的，聪明的小星花！”

    “为什么……”

    “夜弥君，夜弥亲，夜夜……恩，小夜弥！从今天开始我就叫你小夜弥！哇，好可爱的称呼对吧？”

    “星花老师，放开我……”

    “你也可以叫我小星花哦。小夜弥我亲爱的朋友！”

    看来是单方面拉近了和同期出道作家的距离。虽然很抱歉，不过你要是不愿意的话就好好说出来啊，夜弥。

    ◇

    “说起来，星花，既然你恢复精神了，要不要抱着淋成落汤鸡的觉悟去尤妮森？”

    我听着外面如地盘鸣动声一般的呼呼的风声说道。

    时间来到十点过后。

    或许尤妮森缩小了运营的规模，但不是所有的室内场馆全都关闭了的吧。而且这个距离就算过去也很难出事。

    “夜弥也是，都是去温泉还是尤妮森那边更有取材价值吧。”

    “……恩。”

    夜弥迟钝地动着手脚，总算是挣脱了混蛋恶魔的手。

    随后，她从自己的包里取出了一个布袋，然后面无表情堂堂正正地把比基尼举过了头顶。你也事前计划好了要去尤妮森吗是这样的吗。

    “噢噢！果然，小夜弥不愧是我的挚友！这么一来！这么一来！？”

    “你这眼神，还有你这表情什么意思。”

    “那么天神老师也一起……？”

    “我不去。我不要感冒。我绝对不去。”

    我拒绝了满眼放光的星花。因为很重要我先说过一百万次吧。要是和你去混浴我会社会性的死亡的所以我死也不去。

    “为什么！？我珍藏的决胜泳衣会穿越世上所有的阻碍一心不乱勇猛果敢地朝着天神老师突击的！超级可爱的小星花有一些些色的泳衣，你没有兴趣吗？”

    “会擅自突击的混蛋泳衣正是我不去的绝大部分理由，而且你的泳衣我现在已经看够了无所谓。”

    “输给了王牌不能先暴露理论！”

    低头看了看泳衣的星花当场倒下。

    “但是……！这时，这时我想到了逆转的绝招……！”

    很快，她单纯靠腹肌的力道像恐怖电影里的人那样站了起来。这超级抗打击能力，老实说超恐怖的。

    “如果天神老师不进入到泳衣浴场的话问题就简单了。只要在天神老师在的地方搞泳衣浴场就可以了。这里就是泳衣浴场哦！”

    她又说出莫名其妙的话了。我产生了不妙的预感。

    “我不想听，但为了自保我还是听吧。怎么回事……”

    “为老师不前往尤妮森叹气，或是等待天气转好，实在是太没有主观能动性了。我们作家就是要对抗现实的残酷，展开想象的翅膀。”

    “所以说？”

    “把这座旅馆想象成尤妮森。相信吧。确信吧。把这当成是理所当然。这样一来，天神老师也不知不觉，也是有可能会觉得‘既然如此我也得换上泳衣才行啊！’的吧？”

    “完全没可能。”

    “虽然上面的嘴是这么说的，不过下面的身体倒是很老实呢！”

    “我不理解强调上下的意义何在……”

    “好的，决定了！从现在开始这里就是尤妮森！”

    穿着泳衣挺着贫瘠的胸部的星花清楚断言道。果然，就算是听了也听不懂她在说什么。是想要尝试理解混蛋恶魔的我的错。

    “真的非常感谢，小夜弥！”

    接着，泳衣作家看向一边露出微笑，同期作家对此歪了歪脑袋。

    “什么。”

    “小夜弥说了。‘不管在哪里，温泉就是温泉’真是慧眼如炬，灵感的源泉！能使我的理论诞生多亏了小夜弥！”

    “……诶。因为夜弥……？”

    夜弥看起来很狼狈。你意外的老实啊。

    “当然，我们是作家，已经完成的东西也是有的。我们现在，生出了名为新理论的故事！”

    “……把理论和空想视作一物……”

    执着于合理的无表情夜弥君，以及不知恐怖为何物想要和其握手的混蛋理论家星花小姐。

    “这会成为两名女高中生作家值得纪念的最初的共同理论吧！”

    “…………这种理论――”

    夜弥凝视着对方纯真无邪的手掌。

    “――有理。夜弥非常荣幸。太好了呢。”

    然后直爽地握手回应。哪里好了啊？

    “……是吗。”

    我抬头看向天花板。

    没办法了。对你来说太好了吧。

    虽然星花所说的事情非常乱来，但是这话比谁都更刺激夜弥。

    同期出道，同龄，比自己火，发誓总有一天要打倒的作家对手说的话。

    对作家身份异常拘泥的夜弥得以与比自己厉害的作家站在同一立场，应该是不会不爽的。

    “……哎。”

    我装腔作势地叹了口气。

    夜弥也是个女孩子。不管是好是坏――估计，在更坏的意义上也是如此。

    ◇

    在我思索的时候，两位作家的理论逐步构筑起来。

    “两个人超过一个人。共著者夜弥也，在这片土地上播撒下了想象的种子。”

    “多么可靠。有小夜弥的协助我就能如虎添翼，如鬼添棒，如我添Oxygen Destroyer。”（译注：Oxygen Destroyer，电影哥斯拉中的的超杀伤性武器，以通过电磁反应将氧原子破坏，导致目标物窒息死亡。）

    “快点换衣服。”

    “……恩？”

    夜弥把比基尼挂在手臂上，手伸到了自己的制服上。

    她缓缓拉开拉链后，连衣裙滑落到了脚边。接着，她随手脱掉了胸罩和内裤，不知不觉间浑身赤裸。

    丰腴的裸体毫无遮掩的袒露在外。

    简直，就像是吸满了营养的果实一般。仿佛熟透了的果实一般的，娇嫩欲滴水灵灵的肢体。要偷吃的话，肯定就是现在了吧。

    仿佛，是逞强初中生与开始了解现实的高中生之间的，那透着与年纪完全不相称的感觉的熟透了的甜瓜。

    “哈――――――！？居居居居――――！？”

    还有转眼间就插到当中的星花小姐。

    她就像巨型怪兽基多拉一样七转八倒九暴十叫紧紧搂住夜弥。（译注：基多拉，日本东宝电影公司所拍摄哥斯拉系列电影中最具知名度的邪恶怪兽，也是系列作品中首只宇宙怪兽，被誉为“系列中最强反派”、“哥斯拉最大的对手”，外型为三个头、两条尾巴、背上有巨大翅膀、无手臂，全身披覆金色鳞甲，头部造型类似中国神话里的龙，口中可发射状似闪电的引力光束。）

    “突然做什么啊！天神老师也是为什么这么淡定啊！？”

    星花全力伸开手脚，拼死挡住夜弥重要的部位。这家伙的专属服装师今后可以交给你吗？

    “星花小豆，星花老师，小星花……恩，星花。”

    夜弥仿佛在确认称呼似地在嘴里念叨着。

    “星花，没事的。”

    “哪里！？怎么就没事了！？”

    “夜弥知道天君不把夜弥的裸体当回事。这件事已经确认过了。太好了呢。”

    夜弥用异常平静的模式平静地说道。

    说起来，在颁奖仪式的休息室里，我们好像有经历过类似的对话。

    “你们两位的糜烂关系进展到哪一步了！？这不是基于别人的价值观。一般来说发生这种事自己是会害羞的哦！”

    “虽然夜弥对审美感没有自信，不过夜弥认为自己的裸体并不是什么需要害羞的东西。”

    “不是这样的！赤身裸体暴露在男人的视线下这件事本身就是羞耻哦！？”

    “就算有觉得羞耻。夜弥闭住眼睛的话，夜弥就看不见天君了。这样就没问题了。”

    “不管小夜弥闭不闭眼，天神老师本人可是一直在鉴赏你的身体哦！？”

    “看，是天君的问题。不是夜弥的问题。”

    “~~~~~~~~~~呜呜！！！？！！！？？？？？？？？？？”

    因为太鸡对鸭讲，星花翻起白眼。能说会道的混蛋恶魔也有无语的一天啊。

    “天，天神老师！”

    终于，困扰的星花转向了这边。

    “这孩子很不妙啊！？虽然说不清楚……反正就是超不妙的！”

    你注意到了吗。就算在不妙大会上，这位也是旷古烁今级别的超新星哦。夜弥非常不妙。

    “无礼。夜弥一直是冷静的。一直在正确地判断状况。”

    夜弥一副看不透的表情越过星花看着我。

    “天君有对夜弥的裸体产生性方面的兴奋感吗？”

    “……恕我不予回答。”

    “看吧。”

    “看什么啊！这不就是很正常的那种让人怀疑的不予置评吗！还有这种事听别人回答本身就不对了啊！”

    星花跺起脚来。

    是啊，虽然你有时候讲话跟个白痴一样，其实防守是很坚固的。然而，夜弥的这种更是让人印象深刻。我懂的。我非常懂。

    我和星花产生了共鸣。

    “天神老师不要谜之感慨了赶紧转过去！在此期间小夜弥把衣服穿好！我非常清楚你和天神老师之间真的是商业关系而不是喜不喜欢的关系了！”

    “？”

    赤裸的夜弥歪了歪脑地啊。

    “夜弥不讨厌天君。夜弥相信天君你所以脱了。”

    “不是这个意思！是恋爱意思上的！”

    “？？？为什么会这么想？”

    “因，因为，在喜欢的人面前是很难做出这样的事情的……一般来说，那个，会更淑女一点……！你看，对吧，你懂的吧！？”

    星花开始反向发火……哦不，正向发火？总之她一边怒吼一边瞥着我。（译注：反向发火，加害者向受害者发火。）

    顺便一提，星花的室内泳衣装扮不管从什么角度看都和淑女相去甚远。

    这是，夜弥锤了下手。

    “原来如此。也就是说，星花对天君不存在恋爱层面的喜欢？”

    “哈――――――！？小星花在现实中可是最喜欢天神老师的！？额额额不对！说不对也不对！刚才的不算！说到底这和我完全没关系吧！？”

    “夜弥不明白。夜弥无法理解人类的感情，所以希望至少能老实面对自己的感情。到底有没有恋爱，请说明白些。”

    “为什么我在被逼问啊！？这个话题等天神老师不在了我好好跟你说！好了！现在的重点是衣服！”

    “？开始讲恋爱话题的应该是星花。”

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！确实是我不对对不起！我什么都做总之穿点东西！”

    星花小姐抱着脑袋暴走起来。

    混蛋恶魔被玩成这样感觉非常新鲜，这份贵重让人不禁一笑的场景真是希望能永远留存在我的视野中啊。

    “天神老师又开始迷之感慨了！说到底，为什么这种状况下你还能大大方方呆在这里啊！？就算是我，就算是我！也是会变成猜忌塞利奴满的化身的！”

    “塞利奴？谁啊？”

    “塞利奴满！是生涯只有一次怀疑过天神梅洛斯的真心的塞利奴神！不揍翻梅洛斯老师的脸的话我就不能再抱他了。”（译注：梅洛斯和塞利奴，推特上的人气组合。）

    “其实，一次都不抱也没关系……”

    “胁迫邪恶暴虐色情的天神老师的是暴力吗还是警察吗！？”

    这是什么鬼标题。

    “话说，你的话一直是充满槽点的，偶尔继续深入下去有种里面的里面是表面的混乱感。”

    “我不管什么时候不管什么情况都是正确又可爱的小星花哦！？这先不管，就算你们两人是商业关系，年龄相差超过十二岁的男女赤裸相对什么的不觉得道德沦丧吗！？”

    “再加上你来讨论伦理观就更那啥了……”

    “不行！这样是不行的！不可以看！不可以让他看！真是的！真的是真的是！求你们了，够了够了够了……！”

    哇哇乱叫的星花泪目起来。

    “我知道了我知道了，是我错了。”

    把后续处理交给星花的我走上了走廊。

    ◇

    没想到她居然那么为别人的裸体动摇。

    星花乘着性子很麻烦的时候，我也脱个精光试试看好了。这招还有进一步探讨的可能。

    想着这些事的我下到一楼后听到了一个奇妙的声音。

    是与前台相反的方向的。

    老旧旅馆的狭窄走廊伸出，男女有别的浴场前。曾是吸烟室的狭小空间里放置着不亮的自动售卖机和被烟熏黑的按摩椅。

    坐在自动按摩椅上，闭着眼的冬燕，

    “啊 啊 啊 啊 啊。”

    正发出奇妙的声音。

    是刚洗过澡吗，她穿着昨天没穿的浴衣。

    白银色的发色和漂亮的花纹正好形成了层次渐进，感觉像是量身定做的一样。正月的时候也是如此。她意外地和和服很搭。

    “我 们 是 宇 宙 人。”

    尽管我站到了她面前，冬燕还是紧闭双眼，没有注意到。

    按摩椅上下摇动中，冬燕一个音节一个音节地说道。

    估计，这是跟桃夏学的吧。她手上的，是一个看起来很旧的小风扇。

    冬燕把这个当作麦克风了起来。

    “我 们 就 算 是 孤 零 零 你 们 大 笨 蛋。”

    因为想要看不见的自由冬燕沉迷于击倒看不见的敌人。

    她半张着嘴，刘海微微摇动，脚也轻轻晃动着。完全就是毫无防备。

    虽然对打搅她有所犹豫，但身为一名补习班老师，必须要纠正孩子的错误。

    “……插头掉了哦，电风扇。”

    我用尽可能柔和的声音出声道，坐在按摩椅上的冬燕一下子蹦了起来。

    “！？唔！？呜呜呜呜呜呜……！？”

    就这样，松开的风扇砸到了她的膝盖，敲到了按摩椅的扶手。冬燕屏着声音呻吟着。

    她用带泪的眼瞳盯着我。

    “从，什么，时候……！”

    “就刚才。因为听到了奇怪的声音。”

    “不，奇，怪……！因为，是，故意，的……！”

    特意把没启动的电风扇当麦克风的家伙，也是够奇怪的――这句话我没说出口。

    冬燕耳朵根都红了，人在不停颤抖着。这是武士的矜持，我柔和地点了点头。人的兴趣爱好各有不同啦。

    “你，想你来，你不来，不想你来，你偏来……！”

    我接住掉落的风扇放到地上。

    “你有希望我来的时候吗。”

    “对您我一丁点完全都没有。”

    “怎么突然那么客气……”

    停下按摩椅的冬燕掩着自己的耳根，用力抿住嘴唇。宛如不高兴的标志一般的表情。

    不过，她的注意力完全是在脸上么，浴衣一团乱。

    衣带松了，看起来衣服随时要掉的样子。有着白到不健康程度的颜色的锁骨还有衣服下的两处桃子一样的膨起在布料的缝隙间隐约可见。

    “…………困。”

    我伸了个懒腰躲开视线。觉得内心有愧，但我又对此不负有责任，觉得内心舒爽但我们年纪差又太大。

    “…………！”

    很快注意到自己衣服凌乱的冬燕啪地抬起了头。

    “……你假装没看到……”

    她的嘴唇愈发不高兴似地摩擦起来。我觉得我的做法很成熟来着。一声不发盯着看引发纠纷这种做法就交给别地儿的变态好了。

    “说起来，你早饭呢？”

    我在吃早饭的地方没看见冬燕。她似乎事先就告知了旅馆方面不需要准备早餐。

    “……我本来就不吃。”

    整理好浴衣的冬燕回过头。

    “中饭呢？我们打算是出去买东西的，你要一起来吗？”

    “不用了。还有薯片可以吃。”

    “太随便了吧。”

    合群度为零的典范般的回答。感觉态度比平时还要僵硬。

    “要是不吃有营养的平衡膳食，长不大的哦。”

    “……反正你喜欢小孩子。”

    “哈？”

    “你从早上开始就一直在小孩子的房间里卿卿我我，偷腥猫的声音都传到我这边了。”

    还闹别扭似地扭过了脑袋。

    冬燕的房间在星花的房间的旁边。在这栋破旧的房子里，又哭又闹的小猫咪的声音想必是被听得清清楚楚吧。所谓一分钱，一分货。

    不过，我可以向神明发誓从没发生过什么卿卿我我的事情。你睡糊涂了吗？

    “对不起吵到你了。吵醒你了吗。抱歉。”

    “……本来我就睡不着，没关系。”

    “啊，真的？枕头睡不惯？”

    “枕头有咯吱咯吱的声音，被子像煎饼一样，风一直在外面吹，也不知道小电灯怎么用，到处一片黑。又不想一个人去洗手间，一直孤零零一个人，缩成一团忍耐结果腰肩都好痛，一大早上那个女人又好吵……”

    稍微一引，她无限的负面情绪就喷涌而出。

    本来这家伙就是个家里蹲，硬是来到了箱根这种事情本就不寻常，还在不熟悉的地方过夜情况就更严重了。

    “肩膀酸所以来用按摩椅啊。”

    “……就是这样。”

    “要是有更高级的按摩椅的话就能全身一起按摩了啊。”

    “我是想过让某人给我按摩，不过，这里反正是有对我毫无兴趣的人吧。”

    我被露骨地要求了。

    没有办法，我伸出手敲起她僵硬的肩膀。

    “……诶……”

    冬燕一瞬间抬头看向了我，然后又不高兴似地看向前方。

    “…………一点都不舒服哦？”

    “抱歉，我不擅长这事儿。”

    “你是第一次给小孩子揉肩？”

    “正常来说不会这么做的吧。也没机会。箱根是特别的。”

    “是吗……”

    过了一会儿，冬燕耸了耸肩。

    “……那我就特别允许你练习吧。真是个让人没办法的老师。”

    她的声音柔和了几分。自动售卖机的面板所映照出的她的脸上，看起来也带着高兴的笑容……不是，为啥啊？

    明明那么弱还一副高高在上的样子。虽然我一毫米都不知道你在让步些什么，不过给你揉揉肩能让你心情变好就行了。

    对于补习班老师来说，这相当于额外服务。为了能通过侍奉小孩子感受到无上的愉悦，就好好改革一下世界上的非萝莉控补习班老师的思想吧。

    ◇

    我的手机收到了数条信息。

    在结束了按摩服务之后，我靠着走廊的墙壁确认着抄送邮件，进行回信。

    冬燕也没有回房，她抱膝坐在椅子上，玩着自己的手机。

    或许是走廊这边比房间里信号更好的缘故吧。

    “……呐。”

    终于，冬燕若无其事地出声道。

    “我听说她们是作家，真的？”

    “她们……星花和夜弥吗？她们确实是作家。”

    “哼。我还以为是得意猫的恐怖片。”

    “我懂的。”

    和她们俩是同行这件事，我也觉得跟恐怖片一样。

    沉默又蔓延开来。我们各自操作手机。过了一会儿，冬燕再次出声。

    “……你在和她们传授那个行业有关的事情？”

    “要说我在教什么的话，其实已经没什么好教的了。她们已经在进行工作了。”

    “哼……”

    冬燕紧紧握着手机，手机上显示着让她不爽的东西吗，她的声音有些尖锐。

    “……什么人都能做作家吗？”

    “谁知道呢……这事儿根据作家的定义来看吧……”

    我耸了耸肩。我一边回着六年级新生的家长会有关信息一边断断续续地回答。是把带薪休假当成的在家工作日吗那个热血大统领。等从箱根回去之后，会有关于小学生考试的麻烦问题等着的。敬请期待。

    “嘛……如今这个时代，入行的门槛不高，起步的成本也小。只是要挂个作家的名头的话……比开一个补习班容易的多吧。”

    能不能成为作家并非本质问题。

    比起成为作家，作为作家工作这件事要更难――就我的立场而言这种套话我说不出口。

    “哼。”

    在连续看了我几眼后，冬燕哼了一声。

    “那么，我也――”

    “啊？”

    她抬起头，和这边瞟着她的视线对在了一起。她之前一直在看的手机的屏幕是黑的。

    “我也，什么啊。”

    “我也……能看她写的书吗。”

    冬燕转向一边说道。

    估计她想问的是别的事情吧，不过我并不想特意去问。

    “看当然可以。姑且，那是普通的轻小说。既不是什么高尚的文学，也不是什么绝本。”

    “我没有看过轻小说。那是什么样的书？”

    “按照题材来算是恋爱喜剧。大概。虽然有必要从第一句话到最后一句话一直忍耐她的自动机枪连射。”

    “那就不看了。”

    冬燕清楚断言后再次斜着抬眼看向我。

    “虽然我不想看也没有打算看，星花的书，标题是？”

    真是不坦率的人呢。

    我苦笑之后在夹克口袋里翻找。

    “看。”

    我递出“《关于擅长H的老师胁迫我的这件事儿！》。”第一卷之后，冬燕露骨地皱起眉头。

    “哈？这是什么。你随身带着这种书？可怕。”

    “有什么可怕的。很普通。”

    “满满都是便签，可怕。”

    “有什么可怕的。就是普通的看书习惯。”

    作家这种生物，经常会随身携带大火系列的一卷进行详细分析。

    数字是不会说谎的。市场分析一定会化为作家的血肉。觉得不甘心实际上撕了吃书把书化作血肉也是有的。这就是所谓的卧薪尝胆。

    “一点都不普通，可怕……”

    冬燕皱着眉带着艰涩的态度接过了书本。

    “虽然我不打算看，不过能当擦脸巾借我用吗。”

    “不要积极地打算弄湿别人的书。话说，你平时用的毛巾得有多硬……”

    “好好好，我知道了我知道了。”

    “为什么你一副对着白痴的样子啊我砸你哦。”

    冬燕的手抓住了书本的一角。她没有去摸写着标题的封面，而是伸出手指触碰便签。

    看这架势，她一定会看吧。

    星花的书，不只是卖的夸张，里面还能感受到一股强烈的能力。是不是有趣姑且不论，这是那种读了也不会亏的书。

    冬燕和书里的主人公是同龄人，能从和我不同的视角代入感情――

    “……恩？”

    感觉好像忽视了一个重大的问题，嘛，算了。

    ◇

    “电好像没了。我去充电。”

    她回想起来和之前一样屏幕全黑的手机似地看了过去，随后从按摩椅上走了下来。看来是要回房。

    “……麻烦你了，谢谢。”

    背对着这边往前走的冬燕小声说道。

    “恩。”

    我笑了笑。虽然明明很弱还一副高高在上的样子，但她也有坦率的一面。

    “中午一起出去买东西吧？”

    “……为什么。”

    “难得来箱根了，这样比较开心吧。”

    “和那只猫在一起，就算是开心的事情也会被强制覆盖的感觉。”

    “这就先不管。不管是开心还是无聊无论哪边总归极端点好吧。”

    “说的太夸张了。”

    冬燕耸了耸肩，爬上楼。

    “……既然不是开玩笑，我考虑看看。”

    最后，她小声说道。

    我没有开玩笑的意思。

    至少对于冬燕来说这毫无疑问是一场旅行。

    这是不上学校的人的修学旅行兼毕业旅行。

    所以，该享受就享受，觉得无聊就无聊。我希望她能在这场旅行中留下回忆。

    这就是补习班老师对于学生的责任――我一点没有夸张的意思。

    单纯是，多管闲事。

    也恭喜你，初中毕业。

    在我打算回一下自己的房间的时候，手机响了。

    “……噢。”

    我看到液晶屏幕的瞬间便被拉回了另一个现实之中。

    屏幕上显示的，是初代责编的名字。

    和初中生的一小时假期到此结束。

    让人痛苦难受的工作话题，再次开始。

    ◇

    “非常抱歉！”

    听筒里传出的声音要比我预料的轻快许多。

    传出的声音带着杂音，月台广播的声音络绎不绝。看来初代责编是从某处终点站打来的电话。

    “明明是这边提出的，没想到我却放着天出老师二位不管了两天。我对状况的判断还太天真了。非常抱歉。”

    “虽然发生了紧急事件，不过是插画师的问题吧？这不是编辑的错吧？”

    “啊啊，不是的。插图我平安无事地拿到了。”

    “恩？”

    “然后是因为没法和作家取得联系。作家老师对内容无法接受，所以在作者校对阶段拒绝通信。所以，我才急吼吼地冲到那霸。”（译注：作者校对，小说出版前由作者对最后内容确认的阶段。那霸，冲绳地区地名。）

    “那霸！？”

    从北海道的网走去到冲绳……地狱啊。（译注：北海道位于日本最北端，冲绳位于日本最南端。）

    “很普通很普通！这就是编辑的日常哦？”

    初代责编用快活的，毫无感情的声音说道。有够吓人的。

    “我们是才能的奴隶。如果是无能的怠慢那我会揍飞他，不过要是以作品的质量当作人质，就是切腹舔脚也得干啊。”

    “你的说法很可怕哦……”

    “哈哈哈，开玩笑的。只要这样能尽可能地让作品变好，尽可能地提高销量就万万岁了。就算被各方面责难要土下座道歉只要有趣就没关系了。这是奴隶的无上荣幸！”

    “噢噢……”

    这充其量只是个人看法，绝不是推崇现代奴隶制。真希望我们这些作家能站在不幸的编辑的角度上行动。

    “就是这样，重新校对之后，终于确认好没问题了，这会儿能去你那边了。”

    初代责编到了这个时候还打算来箱根的样子。把工作当成人生价值的家伙不一样啊。比起过一个月赚五十万的无聊生活自己还是希望去做一个月赚三十万的有趣工作，某处的大叔曾经说过。这家伙一个月赚五十万还在开心工作所以是大赢家。

    “这边已经大致看了一下你发过来的点子。有几个方案我挺有兴趣的。”

    “你这么忙还看了啊……”

    昨天我发了一些关于这次的品评会的企划给他。

    除了这个工作狂，我也在工作。我也没有沉浸在和初中生的假期里。夸奖我吧。

    “虽然是很想立刻研商，但是这些事情就等见面再说吧。天气情况不好，天出老师是不是住下了？”

    “这边没有谈话的地方，或许我们去附近旅馆的茶室比较好吧――总之。夜弥那边还没有回复，稍微再给我点时间。”

    我不自觉地抬眼看向二楼。那家伙穿上衣服没啊……

    我归集好点子发给了初代责编和夜弥，但是夜弥还没有回音。她和星花住在一间屋子里，就要她工作也有点过分。

    “啊啊……这，不用那么在意吧。”

    “什么？这个品评会企划，是以我和夜弥共著为前提的吧？”

    作为原创动画的原作，我们两个来写成小说。

    本来在提出点子之后或许是应该好好商量商量的，不过我还不习惯这种做法。

    作家的工作，基本上是一个人进行的。虽然会从编辑处得到建议，但是基干是在自己的脑袋里构成的。

    “总之，点子分开提出，我和夜弥两个人提出一定数量的企划案之后，再一起写有价值写的点子比较好吧。”

    “不，恩……天出老师能写别人的点子吗？”

    “不试一试我也不知道。”

    出道至今六年，我还没有从零开始和别人创作作品的经历。

    和一个人写作品的时候不一样，思考化成语言，概念与人共通是必须的。如果不一点一点谨慎小心地推进下去的话，是没法写出一部好作品的吧。

    “既然如此，天出老师。虽然我不是作家所以说不太清楚。你们各自根据自己的点子继续写下去如何？”

    “这样算不上是共著吧……”

    共著，大概是在共同的世界观之上根据自己的个性写出的作品吧。

    世界上的共著书籍都是些怪作，是因为是在受限制的条件下强行捏合双方，其实完全就在互殴的状况下。写起来说不定意外的有趣。虽然我不知道。

    “恩，但是……勉强配合对方，会破坏双方的优势。”

    “……呐，你想说什么。”

    我的耳朵离开了手机，眼睛盯住了手上的手机。

    从刚才开始，初代责编的说法就有点含糊。

    我有一种――强烈的违和感。

    “……恩，那么，就让我说明白吧。”

    他似乎从月台移动到了别的地方。初代责编的声音变得清晰起来。

    “这一次的企划你们二位各自来写，以数量取胜比较好吧。”

    “……数量？”

    “没错。品评会，也要求数量嘛。让别人觉得什么都能写，能写很多很多比较好。”

    接着，初代责编坦然自若地补充道。

    “而这些，我希望全部都用八谷屋老师的名义发表。”

    ◇

    一瞬间，我不知道说什么是好。

    把我写的故事，用夜弥的名义发表？

    在我怀疑自己是不是听错了的时候，初代责编继续流利地说道。

    “八谷屋老师有着年纪这个绝对的王牌。虽然给某位新人责编给耽误了，不过她还很年轻。只要能保证量和质，虽然晚了一步，我认为还是能达到星花老师那种号召力的。”

    “……我？”

    “天出老师的名字一开始并不出现。在上了轨道之后，再以共著的形式出现。只要内容有趣，天出老师也一定会得到好评。在此之前希望您忍耐。”

    忽然，铁板烧店里的对话闪过我的脑海

    “这方面不必担心。我对品评会有秘策。”

    确实，当时初代责编没有丝毫遮掩地说了这番话。

    品评会和普通的市场不同。掌握决定权的一部分大人物的意见会在这里得到集中反映。

    作为女初中生出道的作家想必一定会受到欢迎吧。

    “……把两个人完成的作业量让人觉得是一个人完成的，借此推销八谷屋夜弥这位新锐的十五六岁作家。这就是你的‘秘策’吧？”

    “没错。虽然天出老师会很辛苦。这就是我说的只要能卖我什么都可以去做。还请天出老师务必忍耐。”

    他用爽朗且看不出感情的声音对说道。

    这家伙居然会发出这样的声音吗。

    不记名的工作，对作家来说等同于死亡。

    他是在知道这件事的基础上，叫我去死？

    “啊啊，希望您不要误解――这也是为了天出老师。”

    初代责编呼了口气，隔了一会儿后说道。

    “让我说明白点吧。您继续这么写下去，也永远不会受到这个市场的瞩目。中坚作家写出的没有明确目标的新作，百分之九十九会被淘汰。你也很清楚这件事吧。”

    “……这，恩，确实。”

    “要在有鱼的地方钓鱼。首先是通过品评会这个场合拿到话题，进入到大众的视野。只要能让他们看你写的书，接下来就是这边的问题了。”

    “为什么？”

    “因为天出老师是有才能的。我可以保证。你一定能写出有趣的东西。如果得不到市场的正确评价，那么就由这边强制性的卖书出去。我说过吧。就算要我向恶魔出卖灵魂，我也要它大卖。”

    感觉他的话语充满热情。如燃烧一般热情。

    但这股热情。

    缺少了某种，重要的东西。

    “……呐，这种做法，真的被允许吗？”

    “当然。除了天出老师之外，还会有人不接受吗？”

    ――我不知道。

    只是，有一件事我很清楚。

    “你――果然变了啊。”

    就像我经历了许许多多那样，初代责编也在这五年期间经历了许许多多吧。

    世上，有些东西不变，有些东西改变。

    初代责编，大概是在和市场的现实不断奋战的过程中。

    根本上的东西，无可奈何的，发生了决定性的变化吧。

    “我没有变哦。我只是希望有趣的东西能大卖而已。”

    “为此，可以隐去天出太郎的名字？”

    “没错。我是才能的奴隶，绝对无法接受有趣的作品被埋没。”

    初代责编如此断言。他的这句话，一点没错。

    编辑，是才能的奴隶。

    从未曾是，作家的朋友。

    只要有趣能卖，不管上面写的是谁的名字都无所谓。

    很遗憾，就是这样。

    “这次是个机会，天出老师应该能写出更加有趣，更加能卖的东西的。卖不动的，甚至于是无趣的东西，是没有写的意义的。”

    尖锐，但又理所当然的话从手机中传出。

    “作家，倾向于写自己想写的东西。虽然我理解这种想法，但告诉这些作家应该写什么才是编辑的工作。”

    “这就是……这也是，你作为编辑的信念吗？”

    “或许吧。在这个意义上，你现在在写的系列是最糟糕的。”

    他说的是魔王和勇者的慢生活系列。之前才被通知第五卷不会出版直接腰斩的系列。

    “您不应该追在别人的后头写书。您应该在更广大的地方，写更宏大的故事。因为您拥有这样的才能。”

    “……你看了啊。”

    “我当然看了。我甚至对这本书的责编感到愤怒。就算是顺应市场的趋势，也没有必要抹杀天出老师的个性不是吗。”

    我望向天花板。

    啊啊――毫无任何怀疑的，我理解了一件事。

    这个家伙，没有仔细地阅读我的书。

    因为，至少，我的个性没有被抹杀。

    在约一年之前，我在校区的停车场和星花相遇，受到了那个混蛋恶魔言行的感染――自那之后，我彻底地，尽可能地向这本书里注入了灵魂。

    从高潮部分开始，我几乎是把整个故事大幅重写了。

    用懂的人能懂的写法。第三卷和第四卷里，虽然没有大卖，我还是全力往里面加了觉得有趣的东西。

    你不会不明白的吧。

    是一直被出道作的幻影囚禁着，都没有好好地去了解那之后的我造成的吧？

    “…………是啊，那个系列已经结束了。”

    我没有反问，而是小小地叹了口气。

    错的不是初代责编也不是市场，而是没有让他们提起想看我的书的劲儿的我。

    只是――

    “那太好了。你有才能。继续写无聊的故事也没有意义。我和你一起，一定要让这边的企划成功。”

    ――我有才能。

    掘墓人也说过类似的话。

    不管是那家伙还是初代责编。

    评价我的人仿佛未曾注意到如今的我一般。

    多么讽刺。

    听着才能的奴隶的热情声音，我露出了冰冷的微笑。

    ◇

    我打算在初代责编抵达之前把刚才的话告诉夜弥。

    就算是初中生泳衣热情也应该冷下来了吧。

    我敲了敲客房的门，等了一会儿。“请进”，星花的声音和我预想中的一样沉着。

    从她的声音判断，赤身裸体引发的骚动已经不剩余波了。

    好，这样的话绝对没有问题的！

    我放心地进入其中。

    室内果然是安静沉着的气氛。

    房间里甚至可以说是安静沉着到异常的程度。

    里面，只有敲击笔记本电脑键盘的声音和笔在大学笔记本上疾驰的声音。

    星花和夜弥两位作家正沉默着写作中――穿着泳衣。

    “你们在干啥……？”

    不，额，说真的你们到底在干啥。穿着泳衣隔着八仙桌面对面坐着？

    “在工作哦？”

    带着一看不就知道了吗的表情，星花说道。是啊，你说了我当然就知道了，但是实际一看反而不懂了所以问啊。

    “穿着泳衣在和室里正坐一脸严肃的两个人写作，在旁人看来大概比你想象的更加的超现实。”

    “呵呵呵，天神老师说什么奇怪的话啊。”

    看着笔记本电脑的星花嘴角露出微笑。

    “这里是尤妮森哦。”

    “哈？”

    “我和小夜弥玩滑水梯玩了个爽，在休息的时候到美食广场一边吃点心一边在吊床上各自工作。”

    妄想力好强……你这是已经完全把自己代入了刚才讲的世界里了吧。

    房间的一角有用被子和坐垫叠了好几层的一个斜坡，桌子上有被分成了十六份的茶渍饭。两人的身后使用床单结成的布垫。

    顺便一提，夜弥的泳衣是刚才看到过的比基尼。很漂亮，我才没这么觉得。比基尼的花纹并不起眼，某物的尺寸也没什么好在意的，不是吗？似乎要满溢而出的胸肉诉说着和某人的存在的巨大尺寸差距。

    “嘛，你们开心就好……”

    我放弃了。

    虽然那么享受妄想尤妮森，却还能开展名为休息的写作，够厉害的。

    星花是真的喜欢写作吧。在和我遇到之前她就在笔记本上写起蠢到夸张的大长篇，自从出道之后她几乎所有的生活时间全都用在了写作上。

    这股燃不尽的热情说实话让人尊敬。

    “…………”

    对面的夜弥紧紧盯着星花的这副样子。

    “我知道你是照猫画虎――但是你也太热情了吧。又打算支持星花的理论吗。”

    “恩，夜弥学到了很多。”

    夜弥的弥蒙眼神非常严肃。

    估计她不是为了星花硬是陪同吧。

    和被视作对手的同期作家做相同的事情，对这家伙来说是非常重要的事情。

    “……抱歉打扰了。我之后再来。”

    我叹了口气。

    每个人都有优先事项。听初代责编的“秘策”的事搁到以后也可以。我没有权利去干涉夜弥自己期望度过的一段时间。

    在我准备向后转的时候。

    “恩？”

    我注意到自己的脚没法活动。

    往下一看，只见有一个恐怖的泳衣女紧紧抓着我的脚踝。

    “――抓到天神老师了！”

    “诶，可怕……”

    不，这就是很普通的可怕。眼神挪开的瞬间，星花一个平面滑行冲到了我的脚下。

    “这边不会要天神老师换泳衣了，不会了！但是至少，请天神老师稍微给这边一丝温柔。不然的话我一个字都写不下去了。”

    这个姿势，是进入平时那个大闹废柴小孩模式的混蛋恶魔小姐了。把我刚才的尊敬换给我可以吗。

    “温柔，是什么……”

    “我刚才在拼命工作。难道不该考虑考虑这么令人感动的学生吗？”

    “所以说我不打扰你们了准备离开吧。”

    “不是的，完全不对！比如，在我写作的时候，从后面抱住我！用嘴喂我茶！揉我疲累的腰！考虑这些事情在这个行业是常识！”

    “你的口味真是成谜。”

    至少，如果有人在我集中写书的时候干这种事情的话我有自信能把那个人全力揍飞。

    “那么那么，至少至少，请摸一摸我的头！请摸一摸因为长时间写作感觉疲惫的小星花的可爱的脑袋！”

    “为什么啊……”

    “我都这么让步了，明明是我个人课程的老师，看来已经不会听我的请求了呢。对萝莉控老师来说，高中生就是被舍弃的命运，呜呜，呜呜呜呜呜……”

    混蛋恶魔用手捂着脸发出抽泣声。

    虽然混蛋装酷太混蛋了真是混蛋，但是这种情况拒绝她反而麻烦。

    “……唉……”

    我蹲了下去，好好好，乖乖乖，不哭不哭，像只机械大猩猩一样抚摸着星花的脑袋。可以的话真希望用摩擦生热消灭她呢。

    “诶嘿嘿！谢谢！”

    像香蕉皮被剥开一样，星花的两只手离开了面颊。

    “天神老师，麻烦你了！”

    “哈。”

    “一开始是强行请求，随后用真正希望的小愿望请求，这就是以退为进（door-in-the-facetechnique）交涉法！”

    “不是单纯地哀求吗……”

    “胜者为王败者寇，成功的结果是不变的！请继续摸我的头！拥有抚摸可爱小星花的脑袋的权利的只有天神老师！”

    星花绽放出花一般的笑容。哇好可爱啊。好像揍翻这张笑脸啊。好像现在就揍啊。

    在我握着成败之拳的时候。

    “……那个，天神老师，打起精神了吗？”

    我的手掌下，星花窥探似地抬眼看向我。

    “怎么了？”

    “您进房间的时候，看起来有些无精打采的……虽然我不知道发生了什么，但我不要天神老师悲伤。”

    我说不出话来。

    为什么你会知道这种事。

    我可是被评为扑克脸的哦。

    “呵呵呵。天神老师的事我全部都能看穿！”

    星花像只猫咪一样用头蹭着我的同时弯起嘴角。

    “重新迷上会看人心的小星花也可以的哦？”

    “……冷静下来想象，觉得摸你的头我就能打起精神是不是很奇怪。你的思考回路我一毫米都无法理解。”

    “因为这是理所当然的吧？这可是能看到可爱小星花的笑容哦。就算是喜欢唱反调的天神老师，应该也不可能打不起精神的！”

    “这个世界是残酷的。就算你有点机灵，脑筋不正常的话也不是在什么地方都能活下去的……”

    “你说什么！？”

    真是的，明明是个混蛋恶魔。

    偶尔那么敏锐，所以让人困扰。

    ◇

    “…………”

    在我被迫摸星花的脑袋的时候，有一件事让我在意起来。

    八仙桌的另一侧，夜弥一秒都没有把视线从我们身上挪开。

    “………………”

    是我的错觉吗，一直看不透的她的表情里，好像混入了些许低沉的感情。

    “哈！？”

    偶尔敏锐基本是个混蛋恶魔的星花过了很久才发现了这个情况。她唰地用两手捂住了脸。

    “怎么办啊！小夜弥对冲天神老师撒娇的小星花好嫉妒好嫉妒！我真是的，居然让同龄女孩嫉妒！这就是恋爱吗，我憧憬这种的！”

    “……………………”

    “诶，可是。小夜弥和天神老师是商业关系对吧？”

    我朝摆出一大堆表情唱着独角戏的星花叹气。

    我代替夜弥说明道。

    “那个，夜弥是轻蔑，呆住了哦。”

    “你说什么！？到底哪里看出这种内容啊？”

    “全部。是被同龄人干的事儿给搞无奈了哦。对吧，夜弥。”

    被甩了话题的夜弥露出了露骨的厌恶似的表情。这家伙真的有表情了啊。

    慢了一拍，夜弥无可奈何地开口道。

    “就算是夜弥也不是机械。夜弥明白天君你对星花恋恋不舍，也知道星花喜欢天君。”

    “反，反了，反了啊！是天神老师喜欢我爱的不能自拔！”

    “只是――夜弥无论如何都不明白。”

    夜弥缓缓指向星花。

    “渴望这种没理由的肉体接触的理由。”

    “……恩？”

    “从天君看到别人的裸体，还有是否坦率承认自己的好意来看，星花拥有强烈的羞耻心。那么为什么，自发地让天君碰触自己呢。碰触这一行为有什么意义吗。夜弥不是很理解。”

    “额，诶，啊……！？”

    星花看起来就很狼狈。

    她语无伦次地抬头看向我，然后忽地拉开距离。

    “小，小夜弥，不是的，算了啊，这些话，我们在更合适的场合更合适的氛围下再说吧……？”

    红着脸的星花感觉头上都冒热气了。

    这个混蛋恶魔会表现出这种反应真是少见。好强啊，夜弥。

    我再次叹气后代替星花说明。

    “那个，夜弥。你跟这家伙要理由也是白费。放弃比较好。”

    筒隐星花的行动全都是只根据瞬间情感构成的。所以思考这种事是没有意义的。

    “天，天神老师对我那么尖锐！太过分了哦！？”

    “那么吵真是抱歉……要不要换个房间？”

    我无视闹腾的星花双手托腮靠到桌子上问道。

    旅馆里回荡着郭公鸟的叫声。房间这里要多少有多少。

    “……这样就好。”

    夜弥缓缓摇了摇头。

    “想和星花在一间屋子的是夜弥自己。夜弥有必要从星花身上吸收各种东西。夜弥希望变得像星花一样。”

    “噢噢小夜弥，我的挚友！比起鬼畜傲娇天神老师温柔好多！世界上的人都变成小夜弥吧！”

    星花张开双手要蹦出去的时候歪了歪脑袋。

    “……恩恩？但是小夜弥没有嫉妒对吧。想变成我这样到底是？”

    “刚才天君的分析有一半对有一半不对。某种意义上说，夜弥羡慕星花。”

    “哦，噢噢？什么意思……？”

    “能在晴空下遇见雪落。”

    ――我呆住了。

    我不禁看向夜弥，夜弥继续一副呆然的表情盯着星花。

    我没想到这话会当着星花本人说出来。

    “只要继续走下去，或许在晴空下遇见雪落这事，我们也是有可能碰上的吧。”

    这是我和夜弥子啊读书咖啡厅里说的话。是造成了夜弥的眼泪的，纯粹的祈愿。

    是平凡的人类为了追上星花，为了追上有才能的人讲出的话语。

    “呜呜，唔，这句话好难懂……”

    但是，纯粹的祈愿，越是纯粹越是无力。这份祈愿，一定无法在我们身上实现。

    所以，明明废物混蛋恶魔难得讶异地停了下来。

    “也就是，写作的事情。作为同期作家。”

    拘泥于理由的无表情女孩却没有停下。

    “――夜弥，希望能像星花一样大卖。”

    清清楚楚地，发出了这嫉妒的宣言。

    ◇

    “作为作家，像我一样――”

    星花的眼睛里冒出了两个问号。

    毫无遮掩的敌意冲了过来。但是，星花只思考了一瞬间。

    “原来如此，确实小星花的书卖得超级好。我能理解你的憧憬。”

    她就坦率接受了下来。这家伙真的各种意义上精神力超合金强度啊……

    “这样一来事情就简单了。小夜弥也来写恋爱喜剧吧！”

    “……诶？”

    “世间空间的恋爱喜剧爆弹！我能这么大卖，肯定是抓住了时代的趋势。下一作是恋爱喜剧，就这么决定了！”

    “夜弥，不是，这个意思。”

    “没事的，我的挚友！毕竟是我和小夜弥的关系。恋爱喜剧第一人小星花会全力教你怎么写恋爱喜剧的！”

    用力握住迷惑中的夜弥的手的星花朝我抛起媚眼。好好好真可爱，可恶真是火大。

    我也知道的。她只是单纯发自真心的善意。

    所以，夜弥也没能甩开她的手，无可奈何地在八仙桌前坐好。

    ……不过确实，我感觉恋爱喜剧题材正一点点复苏。星花在网上连载受赏作的时候，恋爱喜剧应该等同于不毛之地才对。大卖作家的市场分析能力到底怎么回事？

    “听好了，夜弥同学。你刚才说不知道被喜欢的人接触有什么意义对吧。这份不合情理，正是恋爱喜剧的精髓所在。”

    星花换上一副戴着架空眼镜的样子。她披上对襟毛衣，在空想黑板前挥动教鞭。

    不过里面还是泳衣，所以怎么说呢，感觉一股超特殊玩法的店的感觉……好像尽可能快揭露毁灭这里啊。

    “恋爱，就像盛夏的冰糖。不这么考虑可不行。光是看见对方就觉得高兴。被摸的话就感觉自己要化了。忍耐不了。这种心情，就是恋爱。描写这般感情的，就是恋爱喜剧。”

    这家伙一进入编剧模式，就开始喋喋不休了。

    “……这些事情，说出来不害羞吗？”

    夜弥呆呆地抬眼看向星花。

    要从星花身上吸收各种东西的那双手停在原地，没有记笔记。

    “这有什么好害羞的。大家都是通过喜欢上某人来延续生命传承的。恋爱是崇高的。”

    对待世界的看法充满希望。中学生眼中的世界太过炫目。

    “？”

    但是，夜弥歪了歪脑袋不明所以。同龄人看到的是不同的世界。

    “不是这样的。星花从刚才开始对天君应该都是害羞的。”

    “喂喂喂喂！这充其量是恋爱喜剧的写法！现实和故事不能混淆在一起。这不是说我。”

    “啊啊，原来如此。”

    夜弥接受似地把头摆回了原来的位置。

    “那么，夜弥从虚构故事的角度来问。写这样的故事，不会害羞？”

    “偶尔会有。但是，在此之上，我必须毫不害羞的把这些害羞的事情给写下来才行，这样的感觉……那个，我可以问一下吗？”

    星花手扶自己的胸口，宛如自问自答一般垂下了眼。

    “小夜弥，是为了什么写作的呢？”

    瞬间，夜弥绷住了肩膀。她看向了我，然后很快移开了视线。

    我很清楚她这个视线的意思。

    “……大概，是因为想要被夸奖――因为夜弥没有被这个世界所认同。”

    这是今年第一场雪降下的第二天，掘墓人所指出的事情。

    “但是，为了自己而写出的故事用来商业出版没有意义。哪怕是窝在地下室里拼命手写都可以的。对吧？”

    伴随着大颗泪珠，那刀刃般的指摘深深刻在了她的心中。

    “星花是为了某人写书。为了被世上的某人喜欢上。所以，才能不害羞地写出害羞的事情。就是这样对吧？”

    “恩恩……有点不对呢。”

    星花咳嗽了一下，微微一笑。

    “我不是为了某处的某人写书的。”

    “那么，你是为了什么。”

    “我是，为了特定的某人而写的。”

    “…………”

    夜弥沉默了。

    星花紧握住了她的手。

    “我也和小夜弥一样。希望被夸奖，希望被认可，所以写的故事。我至今也不认为这有错。但是，我在某个时期不再那么做了。”

    “……为什么。”

    “因为，我注意到自己已经被认可了。已经被期望夸奖自己的那个人夸奖了。所以，我开始为了那个人写书。”

    星花热情地对夜弥说道。

    “我知道被喜欢的人接受的喜悦。我知道被当作一个独当一面的人对待是多么的感动。我希望告诉大家这是多么珍贵，多么欢喜的一件事情，为了让那个人开心，所以写着故事。”

    这就是一位编剧所言吧。星花的脑子里肯定很明确地区分开了自己的感情。

    所以，她才能把这――

    “全部的故事，只是我希望让自己喜欢的某人幸福而写出来的，我如此坚信。”

    ――纯粹的恋心。

    毫无羞耻的，通过言语讲述出来。

    ◇

    “――……”

    夜弥呆呆地凝视着星花。

    随后，她挤出来似地说道。

    “……夜弥，无法理解。”

    只有否定。

    是啊。很奇怪吧，很害怕吧。星花的理由，不成理由。

    这是心灵的问题。

    我――站在夜弥这边。

    星花的话，我和夜弥都不理解。我们无法理解这份感情。

    或许，这正是晴空雪落的正体。

    所以，平凡的我们，才必须持续奋斗。

    “即使如此，夜弥也必须继续前进。”

    然后再某一天，像星花一样。

    “终有一天，看到不同的景色――”

    “恩，小夜弥的话没有问题的。我可以保证。”

    在拼命组织着话语的夜弥面前，星花伸出食指点着自己的嘴角。

    接着，星花莞尔。

    “小夜弥，绝对有才能的！”

    浮现出了恶魔的微笑。

    “…………唔。”

    夜弥的喉咙上下颤动，完全发不出任何声音。

    才能，才能，才能，才能，才能。混账才能不管什么地方都逼着我们不放。

    我们的焦躁，不甘，屈辱，所有的一切。

    完全没有传达给这个垃圾混蛋恶魔。

    就算夜弥想要发出宣战布告，却也没有回应。

    对于星花来说，夜弥是关系好的同期得奖者，仅此而已。她甚至没有注意到自己正被夜弥追赶着。

    虽然追赶的一方，满眼都是往前走去的人的背影。

    被追赶的一方，眼前却是广大的世界。

    我们，甚至不被允许站上起跑线。

    “……夜弥，好像有点狂妄了……”

    夜弥的手指抓着金色的假发。她正用我从未见过的力度咬着嘴唇。

    “小，小夜弥！？被我保证有这么讨厌吗！？心塞！”

    星花突然一变，畏畏缩缩地在夜弥旁边动摇起来。百分百的友情存在于那里。单方面的。纯粹单方面的。

    “……不用，在意。”

    “但是！”

    “夜弥，只是在追逐位于前方的人而已。无论如何，夜弥都只能继续向前。这是夜弥的问题。不是星花的问题。”

    “是，是呢。明明什么都不知道擅自就放空话是不对的呢。我应该严肃地，慎重地为你――”

    敲着自己的脑袋烦恼中的星花片刻后抬起了头。

    “小夜弥。你考虑一下憨直地不断前进之外的事情吧。”

    “诶……”

    “就算自己在努力，对方也在同样前进。这样的话半神阿喀琉斯也追不上乌龟。平常人想要追上某人，光靠脚踏实地的加油努力是完全不够的！比起百分之九十九的努力，还有百分之一的特别的东西！”

    星花竖起手指。

    “………………”

    这一次，夜弥倒在了榻榻米上。

    痛心的一击。暂时再起不能了。我也再起不能了。

    “诶，诶诶！？怎么了！？我又做了什么吗？”

    星花露出了同样受到了冲击的表情紧紧靠住夜弥。感觉，她的话在惹急别人方面被特化了呢……

    “那个。虽然感觉没有办法传达清楚！我认为小夜弥是具备那种特别的东西的！啊哇哇，我真的不知道你对恋爱喜剧那么棘手……”

    大喊大闹慌张地照顾夜弥的时候，星花突然把视线转到了我的身上。

    “这么弱的抗打击能力。或许这种差别就是让天神老师宠我的秘诀！告诉我这件事的话，我随时可以舍弃美少女大作家的外衣，变身成为一名弱气美少女的！”

    “你到最后，脑筋还是那样啊……”

    “怎样啊！？我又被贬低了！？”

    “这次是夸你。”

    我叹了口气。

    混蛋恶魔不管什么时候都会毫无自觉的揭穿本质。

    如果说她是才能的一叶，那么这个世界果然是残酷的。

    “……夜弥写恋爱故事的时候。”

    夜弥抿着嘴，支起上身说道。

    面无表情的她的瞳孔里似乎冒着些许黑暗的火焰。

    五脏六腑被践踏的乱七八糟，每一根头发都受到了蹂躏。即使如此，却还微微燃起的火焰。这或许，就是被称为好强的，凡人唯一被允许拥有的感情吧。

    “一定，是为了星花所写。”

    “为了我？”

    “为了激起星花的感情。为了让星花，体会到如今的夜弥所抱有的，同样的感情。夜弥是单纯想着这件事进行写作的。”

    ……这句话的意义，其中所包含的意志。

    恶魔，还一点都没有理解吧。

    就像云端之鸟永远不会知晓被隔在地表之下的岩浆的热度一样。

    这对星花来说是一件好事――对夜弥来说，一定也是一件好事。

    “对我这么的……？噢噢小夜弥，我的真朋友！我知道了，我的心会一直为你腾出个空间的。我期待着那一天的到来！”

    “……恩，一定，一定会――敬请期待。”

    夜弥紧紧盯着纯真无邪地喜悦着的星花。

    我，则是呆呆地，看着这样的夜弥。

    ◇

    从星花的房间出来的时候，我全身上下像被掏空了一样。

    就像被灼热的才能桑拿挤干了一样，连一滴汗，一滴口水都没有了。

    我没能悄悄告诉夜弥初代责编的事情。

    准确的说，现在不想告诉她。脑海里的这个想法在向我私语。

    直到刚才，我想和夜弥商量，确定如何应对初代责编的秘策。我认为我和夜弥有必要同处在作家的立场上思考这个问题。

    ……但是，不对。我的立场，并非仅此而已。

    在看夜弥面对星花的时候，同为凡人的我帮了她。我就是想要，为她加油打劲。

    既然如此，我所应处的立场，就不是作家――而是守望着学生的，教师的立场吧

    人终有一死。

    不管是生涯不败的剑豪，还是统御八方的皇帝，无一例外。

    任何人都是通过死亡，将自己的生命与下一世代相联系。

    不署名的工作，等于作家的死。

    但是，如果能在我这个老作家的尸体上，诞生夜弥这个新作家的话。

    这是生者的宿命，也是种族进化的必然。

    若死及生。

    初代责编的提议，是有利的东西。

    只要我好好接受下来，我能原谅我自己――我就能作为一名大人，守望着孩子的未来。

    自己微不足道的自尊，和肉体凡胎凌驾于才能的故事。

    应该选择哪边，不是不言自明吗？

    这个想法，从指尖开始泛滥的热量，渐渐夺走了我体内的水分。

    视线模糊。

    思考停滞。

    脚步错乱。

    蹒跚将倒的我的肩膀，

    “……你在做什么。”

    被冬燕纤细的手臂给撑住了。

    冬燕说自己是来还书的。

    “走到走廊上，结果看到你精疲力尽的样子……你到底做什么了啊？”

    “在妄想中的尤妮森泡晕了。”

    “你在说什么？你蠢吗？”

    无奈的冬燕把冰冷的湿毛巾放在了我的额头上。

    我没事，你让我一个人呆着。虽然我无数次如此拜托她，冬燕还是陪我到了我的房间，各种照顾。

    我还以为她是个被妹妹看护的家里蹲，意外的很会照顾人啊。

    “人渣老师明明是个人渣还露出一副人渣的表情。”

    “好痛，不要抓我鼻子……话说，你已经看完了吗，真快。”

    躺在坐垫上的我看向地板上的文库本。

    《关于擅长H的老师胁迫我的这件事儿！》。

    那超浓厚星花体第一次看压迫力太强，应该会花掉日本三大奇书级别的阅读时间的。

    “我没有全看完。中途就放弃了。”

    “没意思吗？”

    “比起这个，女主人公的名字太蠢了。”

    “名字？”

    “天神星花。”

    “…………啊。”

    我呆住了。是这样啊。不妙。

    “关于这件事，请问您有何评价呢？”

    是什么不妙呢。用至今从未听过的平静声音提出问题，脸上带着至今从未见过的嫣然微笑的冬燕超级不妙啊。

    “不，不是这样的。这是星花那家伙擅自做主，我什么都不知道。你有证据吗，我要叫律师。这是非法搜查。我们法庭上见！”

    “为什么一股被偷腥猫骗了的花心男味的措辞啊……”

    用冰冷的声音说着的冬燕无奈死地叹了口气。

    “那个白痴缎带，这点事是会沉默的吧。被骗是你的不对。请好好选择交往的对象之类的。”

    噢噢，好宽容。宽宏大量，好有正妻的感觉。不，初中生是做不了正妻的吧？

    “不过窥一斑可知全豹。人名都这副样子文章八九不离十了。到处都是作者的个人想法，真是让人想笑。”

    “……作为一个故事你不喜欢吗？”

    “恩，我不想继续读。这个真的大卖了？”

    冬燕干脆地放弃了。

    星花的书到底有没有去暂且不论，不管是什么样的名作都会存在批评者。这是理所当然的。世界是由多样性构成的，所以人生才有趣，但是一码归一码作者很辛苦的啊。好想一直看正面感想啊。

    “…………”

    冬燕闭上了嘴，视线游走到了墙壁上。

    从这面墙往前数数个房间，就是星花的房间。

    “这座旅馆，很便宜质量不高吧。”

    “恩？嘛，没错。”

    “你的房间离得远所以可能不知道，隔壁房间的声音可是能听到让人腻的程度。”

    说起来，早上也有提到过。

    冬燕基本一个人在房间里，要比想象中的听得更清楚吧。

    “……八谷屋夜弥憧憬着那个女人呢。”

    虽然我没打算听，冬燕如此嘀咕道。

    “你不说什么这种事太蠢了，现在立刻放弃吗。”

    随后，她责难似地盯着我的脸。

    “那可是写出这种自我中心的书的白痴缎带哦。把那种人当目标也没意义吧。做自己想做的事情就好了对吧。虽然我这种贫民窟的垃圾箱想做的事情能做的事情一个都没有。”

    “额，恩？”

    “因为两边都是作家吧？初中生出道，自己书写故事，这样还不满足？从普通人的角度看……不，从我这种垃圾箱里的剩饭残渣的角度看，不管哪边都是大人物了哦。”

    “你不要往里面加自虐的内容……”

    我笑了出来。这种艺能表演一样的自虐台词，要是处理不好她会愈发负能量下去必须注意。冬燕是个根本性的受虐狂啊。

    “她们两个是同期出道哦。同龄且同期，会想赢的吧。”

    “为什么一定要赢？”

    冬燕理所当然似地说出了理所当然的事情。

    “只要创作有趣的东西觉得满足就好了吧。为什么一定要去和别人比较才行。甚至不惜留下痛苦的回忆。为什么。”

    因为这是凡人的宿命。

    并不在才能的世界里生活的人是不懂的。

    在炫目光芒生出的影子里，就算眼睛会被灼伤也会继续去追寻光芒的轨迹的那一波人的想法。

    “你看过海明威的短篇《老人与海》吗？”

    躲开视线的我提起了别的事情。

    “我只知道这本书的名字。”

    冬燕摇了摇头。

    “是吗，下次我借你看。”

    《老人与海》，是一个构造非常单纯的故事。

    老人出海捕鱼，通过三日的死斗抓住了剑鱼。但是回程的路上出现了问题，只能带着鱼骨回去。

    “老人被误会抓住的单纯是残渣，单纯是鲨鱼。说起来就是这么简单的故事。”

    “……什么啊，全都白费了不是吗。”

    “是啊。白费了。完全没有意义。但总之，老人带着伤回家了，梦到了狮子。”

    微微抬起的冬燕的脸呆住了。

    完全没明白的表情。是啊。你不明白啊。

    作者的意图，故事的主题，年老却依旧奋战的人类的想法，所有的一切。

    我把毛巾从额头上取下交给冬燕的同时。

    “呐，你还是不要成为作家比较好哦。”

    我把之前见到的时候冬燕肯定想问的问题，我应该好好给出回答的答案，说了出来。

    “……我并没有想成为作家。”

    “最好都不要把作家当作目标。永远不要。”

    “啊，是吗……是这样吗。”

    冬燕皱起眉头。那是不高兴似的――或者说，受了沉重伤害一般的表情。

    但是，不是哦。

    你不明白就好。保持着不明白就好。

    不要何人争执便好。我不希望你勉强踏入这个领域。

    踏入这个有着光芒的怪物，才能的奴隶，背负着嫉妒原罪的人，满是痛苦不甘到要暴走的人的世界。

    因为我们都在孤独奋战――所以需要港湾。

    与这个疯狂的世界的理论隔绝的，存在于那里的现实的灯塔。

    “这，不是自我中心的想法。因为，大家，都是自我中心的……”

    “……是吗。抱歉，我好像累了。”

    我深深叹气。真的，感觉很累很累。

    听了初代责编的才能话题，听了星花的才能话题，听了夜弥的才能话题。

    我打心底，精疲力尽。

    虽然你还有很多必须去思考的东西――但是现在，只要一会儿。

    “我很快就会起来，让我小睡一会儿。”

    我希望能不做思考，梦到梦见狮子的老人的梦。

    倒在坐垫上的我闭上眼睛。

    在视线被柔和的黑暗所覆盖之前，我似乎听到了冬燕的叹息。

    ◇

    我并没有很快睡着。

    在闭着眼的时候，我的头上感受到了温柔的感触。

    耳边，也传来了纤弱的呼气声。

    “……可怜的人。可悲的人们。”

    和话语的内容不同，那是一个温柔的――充满慈祥的声音。

    就像看护受伤的军人的慈母一样。

    那时，我发现，自己在被静静的爱抚着。

    因此，我终于陷入了沉眠。

    我好像做了很多很多梦。

    只是――

    最后我梦见了。

    在远离村落的南方小岛，和失去了父母的野狗共同生活，没有争斗，没有争辩，不用出海捕鱼的，无聊的梦。

第五卷 第五章 雾气温泉杀人事件

    醒过来时，我的眼前只有一片黑暗。

    感觉额头上放着初中生的柔软手掌。眼睛没有被用布条蒙住。发梢被梳理着。

    阻挡我的视线的，是被子。是冬燕替我盖上的吧。被子带着额头上的手掌一般的温暖。

    这样下去，好像还能再次落入小睡的世界中。

    “――……！”

    “――……唔。”

    但是，我产生了违和感。

    而且有两处，头上，头下。

    头上，听到了某人和某人争吵的声音。

    头下是一种僵硬的柔软感。那不是枕头。到底是什么呢。

    “――为什么……在这里――”

    “――哈？你才是――到底――”

    头上的声音，不用想就知道，猫狗大战复归篇的预告吗。在正篇播放前电影院里播放的那个。

    我无奈打算起身，但是额头被用力抵住。没法从被子里探出头。很明显，是被用手掌压着。那个，冬燕小姐？你在做什么？

    “这里是天神老师的房间哦。冬燕同学非法占据很奇怪吧？罪犯是不是应该用电铲排除呢？”

    “我只是来还那个人借给我的垃圾书。你才是，带着下午茶来这里干嘛？贪吃鬼小姐，饭的话前天吃过了哦。”

    “饭每天都要吃哦你要杀了我吗！我是来看老师的！”

    “啊啦，是吗。”

    声音渐渐清晰，我终于注意到头下的是什么东西。

    膝盖。冬燕的膝盖支撑着我的脑袋。

    也就是说，我被初中生膝枕的同时被用被子盖着。还把摆成大字的腿整个盖上了。

    “……不是吧……”

    我不禁呻吟起来。

    这简直就是和修行旅行期间为了躲避巡视藏进同一床被子一样的不纯异性交往不是吗。这不是简直的问题，九成就和不纯的异性间的交往差不多了。剩下的一成，是世界的问题。老师是这么认为的。

    “那个，刚才，天神老师好像发声音了……？”

    “是吗，我没听见。他到底去哪里了呢。”

    我感觉到近在旁边的冬燕的肚子一抽。感觉是在忍耐笑意。

    这家伙，难道。

    是从在和星花讲话的同时偷偷给我膝枕这个状况里感受到了优越感……！？

    “……你在笑什么？”

    “不，没什么。你要是能找到那个人本人就好了呢。”

    “我不知道你为什么一脸从容的，不过这高高在上的视线，就算是心怀慈悲的小星花也要着了哦！？”

    混蛋恶魔不甘心地跺着脚。

    她似乎是迁怒于人，把那边的坐垫行李给翻了个天寻找犯人。住手我不在那里。我在冬燕的膝盖上。

    要是暴露就死定了呢。不如说轻松赴死还算好。既然如此现在立刻有尊严的死掉吧。

    我向神祈祷了三十秒，

    “……诶诶，目前就到此为止……”

    星花终于放弃，朝大门方向走去的气息传来。

    太好了小冬燕大胜利！

    把这个箱根决战系列当作一直被耍的废柴天使逆转的珍贵一战永远记录在猫狗格斗录里吧。

    “你给我记住！第二第三个小星花一定会击倒这个傲慢的冬燕同学的！”

    “好好好，请随意。毕竟是小孩子。”

    “库……我一定把你那张哭丧脸玩个爽！”

    但是，混蛋恶魔和废柴天使的争斗无限持续了下去。这场噩梦什么时候会醒呢。救命，救命……

    “真是的，没办法了。你看到他的话麻烦向他转达。”

    星花用力关上门，随后用有穿透力的声音说道。

    “有人找天神老师和小夜弥！”

    ◇

    我脑残吗。

    这不是安静地收听猫狗广播剧的时候。

    初代责编和八谷屋夜弥两个人单独见面的话就不妙了。那个人要说的话，和夜弥的相性估计是致命性的差。

    “再慢慢享受一会儿也没关系的……”

    我留下发出乡下母亲般叹息的冬燕冲出了房间。

    “啊，天神老师！和我一起去尤妮森午睡吧？”

    我无视城市女人一般诱惑我的星花冲过走廊。

    “话说，果然是从这个房间里出来的！？噢！？”

    “我又没说他不在吧。你这表情什么意思。哈？”

    我无视身后开始的复仇战冲入了休息室，但是初代责编并不在里面。

    “――诶？”

    “那那个打扰了……”

    现任责编，志边里等着我。

    她是在这个打伞也没多大用的大雨中从对面的旅馆徒步过来的吧。

    全身濡湿的哈士奇用从前台老婆婆那里拿到的毛巾擦着头发。她不知为何在木板地上正坐着。

    旁边，一张没有人坐的藤椅摇动着。

    “你有没有看见夜弥……八谷屋老师？”

    “不我来的时候似乎已经外出了。”

    “外出……”

    去哪里了？我知道了。

    她已经被初代责编叫出去了吧。

    我仿佛看到了在我建议的附近旅馆的休息室里面对面的两人的幻影。跑过去的话不知道赶不赶得上呢。

    这样的话，就没有时间浪费在这里了。

    “抱歉，我有点忙，有事的话之后再――”

    ――有事的话？

    停下脚步的我扭头看去。

    说起来志边里为什么特意来到这栋贫穷的旅馆？

    我过去拜访的话，她都不用离开自己的房间。

    “……那那个请天出老师让我占用一些时间。”

    我仔细一看，藤椅上放着大量纸张。

    那是被打印出来的A4纸。是校对和作者校对的时候用的尺寸。上面被文字印地满满当当的，仔细一看，是我熟悉的文章。

    “这是，我的……”

    这是魔王勇者的慢节奏生活系列第一卷。订立企划，选定包装策略的是其他责编，志边里是在第一卷制作的终盘阶段接手的。

    所以，我们真正开始合作是在第二卷的时候。

    前一位责编是注重编辑工作性价比的类型，而且贴满便签的原稿很新鲜，又能些许体会到其中的沉重。

    “那么我就开始了。”

    志边里拿起附近的原稿。开始，开始什么？

    “开头第一章第一页第一行的台词太简单了我认为没法煽动起读者的期待感第二行到第四行的场景描写缺乏个性不过这方面就凭个人喜好了第五行主人公的发言是说明性的感受不到热情第六行到第七行女主角的回应我觉得很有趣但是第八行到第十行的外貌描写太弱了这不是已经出现过的角色有点依托读者的固有知识第十一行到第十四行的交流非常有趣但是第十五行登场的怪物的。”

    “等一下等一下等一下等一下等一下？拜托了，请等一下可以吗？”

    我按着志边里的肩膀总算是让她停下。

    “诶，你在做什么，突然之间做什么。”

    “第一卷的时候因为进度原因我没有机会指出借此机会……”

    “然后就从第一行开始？到哪里结束？”

    “那那个到最后一行为止。”

    “最后一行。”

    我大吃一惊。她是准备一行一行评价文库本三百页的量的原稿吗。这是解说修行吗？

    “为什么志边里小姐做这种事啊。”

    “啊那个虽然我认为围绕天出老师的这个系列宣传和设计在内的整体包装战略有一定的问题。”

    “哦，嘛，是……”

    “我也从内容的角度分析了为什么销量不佳的原因。”

    我这次是真真大吃一惊。

    当面向作家指出销量不佳的原因，可不就是持刀伤人吗。不就是往死掉的孩子的尸体上再踹两脚吗。

    “从第四十一行到第四十七行的角色交流我认为很有天出老师的风格但是之后第四十八行到第五十一行的战斗描写有些脱节或许用对话围住最小化描写的臂力会比较好第五十二行开始的世界观说明尽管没有什么问题但是很明显那之后的对话更有趣所以应该在简介中采用。”

    “那个……志边里小姐。”

    “第六十七行女主角伶牙俐齿的一番话成为了象征作品的台词为什么没有再继续深挖下去呢第六十八行开始的回应我认为能写的更加有趣请更加更加努力逼自己一下。”

    “志边里小姐！”

    我抓住志边里的手。贴着大量便签的原稿落了下去。

    “啊――”

    “做这种事也没有意义吧。”

    够了。这是志边里对作品抱有的心意，我非常清楚。

    你不只有热情，也有诚意。

    同时――这毫无意义。

    这是已经决定腰斩的系列。事到如今，不管做什么，都不会和“数字”相关联。

    “啊可是那个。”

    “已经结束了。那天的磋商不是这么说了吗。”

    “――非常抱歉非常抱歉非常抱歉。”

    志边里不断低头之前，同时收起落下的原稿。我看了看她的样子后叹了口气。

    居然这么――啊啊。

    “……居然有比作家更在意负责作品被腰斩的编辑啊……”

    “对不起真的对不起对不起。”

    志边里哭的稀里哗啦。

    脸上的水痕甚至都无法区分是雨水还是泪痕。平时的严厉双眼和皱起的眉头，都如孩童一般颤动不止。

    她一直被囚禁着吧。从告诉我作品被腰斩那天起。

    这位编辑，在坏的意义上太过温柔。

    被初代责编讲的受冲击到说不出话来，是因为她把自己的感情代入到了作家的立场上。

    她和只把作家看作才能所在的初代责编从本质上不同。

    但是――因此，什么都不是。

    作家和编辑绝非朋友。

    两者是通过发订单和接订单构建而成的交易关系。为工作哭出来就麻烦了。双方的关系，也没有好到能谈论私人话题。

    “啊啊呜呜咕唔诶诶呼诶诶诶咕诶诶库诶诶噗诶啊噢噢噢噢。”

    别抽着哭啊大型犬的叫声很吵的……

    “……力所不及，非常抱歉。”

    “啊噢噢啊噢噢噢啊噢噢噢噢噢，啊噢噢噢噢噢噢噢……”

    “是呢。我也认为自己写出了有趣的东西。”

    虽然没有大卖，但是一部能被编辑如此吊唁的作品。

    虽然不幸――却绝不可悲。

    我轻轻拍着呜咽哭泣着的哈士奇的后背。

    前台的老婆婆一直看着这场葬礼。

    用以为是个可怜人，没想到是个会惹哭女人的坏男人呢一般的猜疑眼神。那么温柔的老婆婆的脸上出现了一丝丝的厌恶。啊啊，箱根不再是安居之地了啊。作家行业，至始至终都是冷酷无情的啊。

    ◇

    “昨天天出老师说要思考到死所以我一直在思考。”

    泪水未干的志边里抽噎着说。

    “我不能断言天出老师是否有才能。”

    “……你想了这样的事情吗……”

    我知道的。如果有被万人认同的实力的话，我能卖的更多。现实虽然严酷，但这是事实。

    “但是就算这样。”

    志边里紧紧握住我的手。

    “我希望能看天出老师写的故事。”

    “…………”

    “作家，倾向于写自己想写的东西。告诉这些作家应该写什么才是编辑的工作。”

    初代责编的话闪过我的脑海。他是一名优秀的责编。我打心底这么想。

    “我应该写的故事是。”

    志边里回答了我这并非提问的自言自语。

    “只有天出老师写的出来的故事。”

    我摇了摇头。太天真了。天真到让人想吐。

    只有我写的出来的故事。这种东西，并不存在。

    你也，我也，不管是谁。这个世界上不存在特别的存在。

    “我知道这不是一件简单的事情但是那个但是正因为这样所以！”

    志边里的手颤抖着。那里并不存在初代责编那般的热情，那般的力道。

    但是，仿佛是要一字一字吐露一般。

    “大家书写故事，是因为无法轻易书写之处，存在着重要之物。正因为无法书写，所以才请务必书写出来。”（译注：原来志边里讲话是没有标点的，这里突然有了标点。）

    志边里用颤抖的声音说道。

    “……啊啊……”

    我呆呆地看着那张哭花了的，忍着眼泪面向前方的脸。   

    红肿坚强的眼瞳正笔直凝视着我。

    既不是想写的东西，也不是能写的东西，亦不是应该写的东西。

    这个人说的，是自己想要看的东西。

    “睁眼做白日梦啊……”

    “对不起对不起但是那个我还有一个梦想能说出来吗。”

    我没有说请说，而是取而代之地摇了摇头。

    “信念的问题我也想过了编辑的工作并非为了作家而死。”

    志边里短短地吸了口气。

    “我认为，爱着作家，和作家一起活下去才是我们的工作。”

    她说出了这样的梦中物语。

    我茫茫望向天花板。

    信念。这就是这家伙的信念吗。果然是天真到想让人笑――但真要笑出来的时候，感觉我的喉头又没有力气。

    “我希望比任何人都要珍爱老师。”

    如哈士奇一般的忠实眼瞳映照着我的一切。

    这是纯粹的，不含杂质的直视。受不了了的我转过脸去。

    “那那个！但不是的那是工作上的信念我对天出老师没有任何男女方面的感觉那个如果被误会的话那个诶那个会非常困扰那个诶恩。”

    志边里急急忙忙慌慌张张地挥起两只手。

    啊这种事情不用说出来也没关系的，我也没那么蠢。过分强调反而让双方尴尬对吧？

    “……哎呀哎呀……”

    我模棱两可的笑了。只能模棱两可的笑了。

    志边里深入考虑之后，虽然不完整，还是找到了自己的信念。

    ――那么，我呢？

    “把被需求的东西，如被需求的那样写出来。”

    这一定是占据最近的我的内心的东西吧。

    但是――究竟，是被谁，需求的呢？

    市场吗，读书的人吗，特别的某人吗？

    差不多有必要，认真考虑一下了吧。

    花上，比这位伟大的新人编辑，更多，更多的时间。

    ◇

    话说，这次既不是闲谈也不是附赠也不是终章，只是本篇的结束。

    把志边里送到对面的旅馆后我依次寻找了各处的茶歇处，但是没找到那两人。

    是坐出租车去到山脚下了吗。要是这样就没办法了。

    虽然雨势弱了一些，但风势依旧未减。

    横着打来的雨水濡湿了身体。在我沿着通往旅馆的小路往回走的时候，我发现了门前伫立着一个人影。

    “…………”

    这什么情况。

    没有打伞，完全没有防雨措施。就和四谷怪谈里的阿岩一样。（译注：四谷怪谈，指《忠臣i外传之四谷怪谈》，是由深作欣二执导，佐藤浩市、高冈早纪等主演的古装动作恐怖片。阿岩，日本传说中的女鬼，剧中主角。）

    那人的脑袋顺滑地落到了地面上。

    “唔哦！？”

    不，不对。

    靠近一看，我很快发现掉落的是假发。

    变回鲍勃头的夜弥无所谓身体被打湿，带着张究极无表情的脸望着天空。

    “你……那家伙，在哪里？”

    虽然我有很多想问的，但是我首先还是问起了初代责编。

    “――埋了。”

    直截了当的虚无回答。

    被雨水淋着的脸上，依旧不见任何感情。

    “埋了，诶，埋了什么？埋在哪里？”

    “埋在后山。他对于夜弥的人生来说是不需要的。”

    “喂喂喂喂喂！？”

    雾气温泉杀人事件的最终章打算从现在开始吗。我很困扰。

    客户们真正需求的，是在更衣室换衣服中的天真无邪的小学生，在浴室里比较的初中生，洗完澡出浴的色气大姐姐，这些明快开朗的画面。虽然我知道这件事，但是很抱歉我能力不足。请您找张美女画报满足需要吧。（译：所以在这里终于呼应彩插了吗。）

    “……埋了是玩笑。他回去了。”

    “你的玩笑我不是很懂……”

    “夜弥不懂天君的想法。”

    这是比平时更加僵硬，不带感情色彩的声音。

    我和夜弥走进旅馆的玄关，用借来的毛巾给夜弥擦头。

    在此期间，夜弥一直紧紧盯着我的脸。

    “啊――啊――变成这样了。换上的制服浪费了。换穿浴衣吧。”

    “呐，天君。”

    “立刻去洗澡。我在这边帮你把衣服烘干――什么事？”

    “天君是萝莉控？”

    夜弥突然对我恶语相向。

    贴着肌肤的制服微微透着粉色的内衣。因为初中生的内衣隐隐约约地映入眼帘我也能以涅盘之心淡定微笑，所以我绝不是控萝莉的那种人。证明完毕。

    “天君是真正的萝莉控。”

    夜弥继续追击中伤我。好吧，下一次见面的时候就是在法庭上了。

    “……尽管知道人终有一死，但自己却无法接受死亡。”

    “啊？”

    “一般来说，人会希望回避眼前的死亡。会为了活着的少女而死的，只有纯粹的萝莉控大叔。除了萝莉控之外，没有人会沉默赴死。”

    “我也不想死啊……”

    “没有自觉的萝莉控都是这么说的。”

    逼真的断言。所以如何？

    “因为，对作家来说，不署名的工作，等于死亡。”

    被毛巾擦干的我的手违背我的意志动不了了。

    夜弥纤细的手指捏住了这边的手腕。仅仅一个动作，就压制住了我的力气。

    “……你听那个男人，说了？”

    “所有的一切。还有天君接受了这件事。”

    我望向天花板。来到箱根的初代责编没有瞒着夜弥秘策的事情吧。

    他做到了诚实。理所当然。他认为自己做的是正确的。

    为了我，我了夜弥，为了创作有趣的，能大卖的作品。

    这个办法是正确的。他毫无虚饰，确信着这件事。

    “如果不是萝莉控大叔的话，是不会为了夜弥赴死的。”

    如仁王一样站立在水泥地上的夜弥一动不动。她一步都不许我动。满含漆黑与虚无的眼瞳，从正面凝视着我。

    啊啊――她，在生气。

    由衷地，对自己所接受到的行动（生气）。

    “……我想要事前说明一下，所以去了房间，但是不知道为什么就说不出口了。”

    说着，我叹了口气。

    不知道为什么？保持沉默的理由很清楚吧。

    那个时候想要糊弄过去也是没办法的。

    “呐，夜弥。不要误会。这不是同情你。也不是不把你当成能独当一面的人。我只是，同作为凡人……想要支援你。”

    “于是，你隐藏掉自己的名字来写作，就是为了夜弥？”

    “嘛，比起坏处，还是好处更……”

    “――不要，小看夜弥！”

    我第一次，听到夜弥放声大喊。

    第一次，吊起眼角，用力挥手的她，

    “不要，小看，夜弥的，才能……”

    竭声嘶吼着，朝我的脸甩出了耳光。

    ……甩出了，耳光，正在，有这个可能。手掌已经起步了。看来很快就要打中了。

    就像鼹鼠游泳一样，夜弥的手掌慢慢朝我的脸颊前进。这也太不擅长运动了，打人都不会啊……

    我在心里默数了五左右，脸上终于感受到了冲击。被打的一方都做好了觉悟，希望被打的时机更好一点。

    “……好，成功了……”

    仿佛做完了一项工作一样的夜弥大口喘气的同时。

    “夜弥，讨厌天君。”

    如同留下了微小的伤痕一般，轻声嘀咕着。

    ◇

    天君写出比夜弥写的东西有趣的东西是前提，夜弥如此说道。

    “并不认为夜弥能一个人写出有趣的东西的人。越是和这种人，和这些人合作，夜弥就越是无法合理。”

    无法原谅大人的做法的不是我也不是市场。

    一个愤怒的女孩子确实存在于这里。

    “……但是，虽然是为了那个人的名誉有点那啥，但我还是要说――我认为那家伙并不只是看中了夜弥的年龄。”

    初代责编说要把两人份的工作用一人份的名义发表，拼数量。这意味着他肯定没有对夜弥的作品质量抱有疑问。

    “就算对夜弥有一定的评价，但是，那个人完全不相信夜弥有未来。”

    “这两件事，有什么区别吗？”

    “他说，夜弥的出道作没有大卖，是责编的责任。因为夜弥没有责任，所以写出同等有趣的东西。”

    初代责编也对我说过。

    决定整体包装的人，要为销量负责。

    “夜弥不这么认为。作品的销量，自然要由作家负第一责任。”

    “或许是这样，但也分作品能不能给大多数人看到的问题的。”

    “就算只有少部分人能看到――如果读过的人都觉得有趣的话，第二卷不会减少一个读者。如果写出每个读者都去向朋友推荐的故事的话，第二卷就会卖的更多。如果大家不对这部作品缄默不语，那么这部作品就能一直一直继续下去。”

    “就算你说要让全部读者交口称赞……”

    这种事，百分百不可能。

    不管是什么样的名作都会存在批评者。就像星花的大热作被冬燕评价为垃圾那样。从现实角度看，那甚至可以说是一种极端。

    “即使如此，作家必须追求理想。不管是为了谁而写都是如此。应该要创作让所有人觉得有趣的故事。就算这次的不行，下一次也要做到。总有一天会成功的。夜弥的下一故事绝对比夜弥之前一个故事更有趣。”

    夜弥抿紧嘴唇。

    “没有大卖，不是志边里的责任。夜弥要对自己写的故事从头到尾负责。夜弥希望成为这样的作家。”

    优秀，纯粹，乱来。组织语言，最后放弃说出口。

    说什么都没有用。销量的问题在于包装，还是在于内容，这是信仰的问题，等同于不分善恶的宗教战争。

    如果说我们有什么明确的失策的话――

    “但是，你们不相信夜弥的下一个故事是有趣的。你们相信的是用夜弥的名字写出的同样的东西。你们相信夜弥始终处在同一个地方。”

    “……你有自己在成长的信念吗？”

    “这不是信念。”

    夜弥不是逞强。

    “这是，夜弥的自尊。”

    自尊吗。说的好。这个词比信念更合适。从无而生的这股好强劲儿，肯定是夜弥的本质――我所看错的东西。

    夜弥应该无数次地让我理解过这件事情的。

    没有永远长不大的孩子。

    在大人眨眼的瞬间，他或者她们就会发生巨大的成长。

    就像化蛹成蝶那样。像初中生变成高中生那样。像业余爱好者变成职业人士那样。不管你是帮忙还是不帮忙，一个人成长。

    “你，你们，长大了啊……”

    我不禁望向天空。因为，我不是萝莉控。

    我为她的成长速度感到喜悦，感到欣慰，感到寂寞――感到羡慕。

    “……还有一个误会。”

    是我的错觉吗。夜弥生硬地补充道。

    “编辑是从不同的视角参与工作，所以有不同的见解也是理所当然。虽然这是不合作的理由之一，但对于他夜弥并不讨厌。”

    “‘对于’他？”

    “夜弥讨厌的，只有天君。”

    “啊，这样……”

    “天君的这种，观察者一样的思考方式。天君的这种，连自己都能骗的生活方式。夜弥，最讨厌了。塑造夜弥的契约，希望天君从此刻开始当作不复存在。”

    夜弥用看不出一丝笑意的表情看着我。

    这是绝交宣言。完全不让人有丝毫误解的，清楚简明的宣言。

    “……我知道了。非常抱歉。”

    既然身为补习班老师，我已经习惯被学生讨厌了。

    这是必将到来的未来，我是这么认为的。这和星花的那个一样。单方面给予过度的好意和关照，迟早会出现问题。

    “加油。我为你加油这件事是真的。”

    “被讨厌的人加油夜弥也不会开心。”

    我稍微笑了笑，夜弥完全没有笑意。

    似乎是要给我们划清界限一般，尘埃落了下来。

    仔细一听，上方正传出嘎叽嘎叽的声音。估计是猫狗大战中吧。虽然俗话说越吵关系越好，不过发展到这种程度越吵关系只能越差。至少希望你们和和睦睦地吵架啊。

    “……夜弥不理解世人的感情。”

    模仿我似地，夜弥呆呆地望向了天花板。

    “特别是那两个人的感情，夜弥并不理解。”

    “恩？”

    “天君到底哪里好了。就夜弥所见，天君阴险狡猾，是个天邪鬼，骗人精，大坏蛋。冷静下来看看，这就是个最糟糕的大人。”（译注：天邪鬼，日本传说中的恶神之名，形容爱故意和别人唱反调，违逆他人言行想法，性格别扭的人。）

    “你真是有够讨厌我啊喂……”

    在雾气温泉杀人事件中，夜弥真正失去的，是对天出太郎这个人的幻想。这真是惨。哎呀哎呀。

    “希望你能反省。夜弥还是第一次讨厌一个人……”

    保持着抬起下巴的姿势的夜弥紧紧按住了胸口。

    就像是在抑制心口的痛楚一样，就像即使如此也要用自己的手亲手品味满溢而出的痛楚一样。

    “也因此，没有感情的夜弥第一次学到了感情这样东西。这种感觉，夜弥绝对不会忘记。”

    “……那真是太好了。”

    在我不带讽刺地附和之后，夜弥戳了戳我的喉咙。不要使用暴力啊。

    “为了有朝一日能写出痛揍读者和星花的故事，这是必要的。”

    咕咚，咕咚。夜弥不断推着我的肩膀，把我推出了玄关。不知不觉，雨水打湿了我的身体。这是凄冷的别离之雨。

    “没理由的肉体接触。对害羞的事情不觉害羞。如果对方是夜弥讨厌的天君，或许夜弥能做到这样的事情。”

    夜弥的头发也湿了。她没有戴假发，现在是一头鲍勃头。这是随处可见的，没有神秘性的女孩子的发型。她的头发，微微靠向了我。

    “讨厌，讨厌，最讨厌了。”

    夜弥踮起脚，进一步缩短了我们之间的距离。她的吐息吹到了我的皮肤上。

    “……在这个世界上，最讨厌你了。”

    接着。

    柔软之物，触碰在了我那残留着被甩了耳光的痕迹的脸上。

第五卷 解说

    日日日

    （译注：日本知名轻小说作家。）

    我唤醒了沉睡之人。

    我一直为这件事后悔。

    大家好，我是日日日。

    以前，我曾经取得MF文库J的编辑长特别奖出道，书也出版了约十五卷，也因此做了文库新人赏的评委。

    相乐总老师通过《变态王子与不笑猫》取得最优秀赏的第六回MF文库J轻小说新人赏的选拔会里，我在评委中敬陪末座。

    话说回来，本人在当时争论“文章本身很有趣但是作为一卷完成度……”“我认为会在下一卷变成完全不一样的东西”“和已有模式不同不知道销量会如何”“说起来这个标题怎么回事？开玩笑的？”这些瞧不起《变态王子与不笑猫》的选拔会上对“变态王子”强烈支持表示“这个人绝对是天才！”力推其取得最优秀赏。还请相乐总老师这辈子都记得这个恩情哦。

    把版税的一半分给我也可以的哦。

    总之。

    在选拔会上被无数次要求更换标题（主要是被日日日）最终依旧用“变态王子与不笑猫”这个鲜明的标题出道的相乐总老师之后大为活跃，事到如今我已经没什么好置喙的了。

    直截了当的说，我不是很了解……对不起，我情报能力太差……

    出版之前的选拔会等会议上被提出的几个部分――被视作潜在问题的部分全部被华丽的处理掉了（连那个标题都被“感觉很不错”地接受了！）出版的书受到了巨大的欢迎，这样的作家的活跃程度就算远远望去也是让人炫目，让人生气（作家基本都是憎恨卖得动的同行的）。

    尽管如此，老师的活跃连主要是在远如异国他乡般的APP行业工作的我都能听闻，说明艺术和胜利的女生肯定一直对老师露着微笑吧。想必是许多人梦见过的灰姑娘的故事的实际体现吧。

    当然，我想辛苦的地方，难受的地方也是有很多很多吧。

    这件事，通过阅读本作《被学生胁迫这事儿算是犯罪吗？》（话说标题不管是好是坏还是那么厉害呢！混蛋天才……！），字里行间都能体会到悲喜交织，就算是我这种一直拘泥于标题的阅读理解能力不足的人也能做出这般推测。老师，很辛苦吧……好可怜……要是活下去很累的话，随时可以逃来APP行业哦……这里的水都是甜的……还有，到时候不要忘了带嫁妆哦……

    老师会在无法让人相信如魑魅魍魉一般的愚蠢业界坚持幼女――哦不，坚持自己的信念，奋斗前行吧。

    老师是世所罕见的英雄。是天才。我如今也这么确信，可以如此断言。

    对于明明走在同一条路上却很久之前就被超过，像个迷路的孩子一样不知为何如今生活在遥远异国之中的我而言，能遇到老师诞生于世的瞬间这件事我可以吹一辈子。让这孩子降临于世真是太好了。这孩子是救世主……虽然标题很诡异（又说了一遍）。

    以下是闲聊。

    在日日日还生活在轻小说之国的时候，曾和老师以及其他几名作家一起到国外旅行。老师和我住一个房间，在一个屋檐下过夜。

    嘛，虽然什么都没发生（发生了什么也会困扰就是了），早晨，先一步醒来的我因为独自前往吃早饭觉得寂寞而试图叫醒老师的时候的对话我一辈子都忘不了。

    日日日：相乐先生，天亮咯。一起去吃饭吧。

    相乐老师：……。……。……。……啊啊？吵死了我杀了你哦。

    虽然双方的发言都做了夸张处理，不过总体上就是这么个意思。

    诶？我虽然和相乐老师同龄不过可是作家前辈哦？在相乐老师出道的时候可是评委哦？那个时候可是全力顶你的哦，诶，怎么说……要杀我？

    相乐老师起床气超级重真心可怕……！对不起，你还睡着吗？抱歉，那我就一个人去吃早饭了……？

    自那之后，我就一直用“老师”称呼老师了。再来一碗。

    我唤醒了沉睡之人。我一直为这件事后悔。

    但是。

    对于能见到相乐总这种才能远远超越给日日日造成的心灵创伤，能带来覆盖整个世界的梦，希望和感动的作家，为他加油，推了他一把让他出现在这个世界上这件事――

    对于给相乐老师助了一臂之力，让他本独占在脑海中的东西化作文字传达给了世界上的众人这件事――我绝对不会后悔。

    相乐老师。

    在看到从瓦楞箱里取出的你的应征原稿第一眼的瞬间，日日日就已经是你的粉丝了。

    日日日

第五卷 电子版特典 续・东海道中膝栗毛

    是凛哦！

    今天和小英璃一起到了箱根！

    因为是春假！我之后都休息！有很多休息，好开好开心！

    和好朋友小英璃玩了好久。吃了大馒头，还进了大澡堂，穿了浴衣！

    “所以说，起床，起床！”

    “…………困困……”

    “小英璃……”

    摇来摇去挠痒痒戳脸蛋小英璃都不醒。睡的好熟好熟的样子。

    都到了箱根了，还不下车。

    小英璃睡觉起来的时间都是定好的。不管在哪里，什么时候，都不晃，不跑，不动。

    凛喜欢这样的小英璃！

    所以，

    “嘿咻，嘿咻……”

    凛努力地，背起了小英璃。

    “……噢噢噢，噢噢噢噢噢噢，噢噢噢噢……”

    小英璃摇地好厉害。

    往那边，往这边。人家总算是把小英璃弄到车站旁边了！

    “好累……”

    凛一屁股做了下去，感觉已经一步都走不动了。

    累到软！箱根，好像去过？好像？回去吗？在家里睡个大觉？

    在凛这么想的时候。

    “老，老师！？”

    眼前的路上，出现了天神老师！好巧啊！

    “小英璃！”

    “――事件的味道。”

    “小英璃！？”

    凛摇了摇旁边的小英璃，小英璃睁开了眼睛。

    说明一下吧！小英璃是名侦探！看你的了！

    “看。”

    小英璃拉了拉凛。

    什么？凛一看，是尸体！

    尸体！？

    老师搬运着死掉的女人！啊呀呀呀，看到可怕的事情了。怎，怎，怎么办。天神老师现在肯定陷入了大危机。这个时候凛冲出去帮忙，肯定能和老师亲密起来！凛大胜利！

    “……那个女人只是没力气了。”

    “诶？”

    “大概是贫血。照顾她的天神老师看起来不慌张应该之前就知道。但是这只是因为责任感看起来关系并不亲密。女人的表情上浮现出的是强烈的罪恶感，可能在工作上犯了什么错。”

    名侦探小英璃快口说道。

    只有凛和小英璃独处的时候，小英璃才会这么说话哦。虽然讲了很多听不懂的，不过好厉害啊。

    “但是从那个女人的内心深处能感受到强劲的生命力。过一段时间应该会恢复。要说的话需要担心的是天神老师。”

    “啊，上车了！我们要抢先！”

    “……噢噢……”

    凛拉着小英璃的手冲刺！

    出租车前方，天神老师和初中生大姐姐在吵架。

    趁这个机会，小英璃和凛偷偷钻进了后备箱！

    关上后备箱盖子后，车子开了出去。周围摇摇晃晃的。凛觉得箱根的山好厉害。

    “诶噗…………好强的行动力……”

    在呕吐的小英璃呢喃的时候，车子停了下来，老师下车的声音传了过来。

    诶？后备箱，不能从里面打开的？

    凛们要怎么下去呢。下不去了。

    完了！

    车子又开出去了，然后呜呜呜之后听了下来。

    有人在说话的声音。

    脚步声也在接近。

    “抱歉，在你很忙的时候拦车。例行检查。虽然很麻烦，还请让我们检查一下车内和后备箱可以吗？”

    后备箱盖子打开之后，凛的眼神和警察叔叔的对在了一起。

    “得救了！好困扰！谢谢！”

    凛向警察叔叔道谢。

    “…………要死了……”

    小英璃好累好累的样子。没事吧？摸摸。

    警察叔叔把大家叫到一起，突然露出了好可怕的表情。

    “诶诶诶诶诶诶诶！？不，不是的，我不知道，我什么都没做！”

    慌慌张张的出租车司机被带走了。那个人明明没错！

    “听我说！听我说！”

    凛一蹦一跳举起手。

    “没事咯。已经没事了。别怕。之后能不能告诉大姐姐为什么被塞到后备箱里呢？”

    一脸温柔的大姐姐警察抱住了凛和小英璃。

    “恩！那个，那个，天神老师，搬着还没死的女人……啊哇哇，这个不能说！”

    “――这件事，能详细地说给大姐姐听吗。”

    大姐姐警察的表情也变得好可怕。

    “……唔噗……――”

    小英璃边吐边擦了擦嘴。

    “――在对她的话进行说明之前，首先我要告诉您，我们是自发进入的后备箱。司机是无辜的，他没有非法拘禁我们。”

    小英璃又进入了快口模式。大姐姐警察也一副吓到了的样子眨巴着眼睛。小英璃果然很厉害。

    这就是凛自豪的朋友！

    凛用尽全力抱住了小英璃！

    *

    之后，警察狠狠地骂了我们。

    真的，好狠好狠……

    对不起。司机笑着原谅了我们。说是自己有个差不多大的孩子。也有玩过这种游戏。要我们注意安全。

    要是凛的爸爸也是个温柔的爸爸就好了。要是能陪凛玩就好了。

    但是但是，能见识到小英璃许许多多帅气的一面，好棒。

    今天，在箱根玩了好多好多。

    果然春假好开心！

    明天玩什么呢，你说呢，小英璃！

第五卷 特典 筒隐家之夜

    初次见面，或者是又见面了，您好。我是大人气美少女作家筒隐星花。

    虽然事出突然，您知道作家这种生物是无论何时都渴求新鲜的餐食的这件事吗？

    对于作家而言，餐食是刺激创作欲的神秘之物而非其他。这个世界上如果还有什么没见过的东西的话，比如水之中火之内，那个人的西服底下！

    就是这样，冲啊我家的晚饭！

    我知道筒隐家拥有的土地的一角有古旧的民居。还有，沿着从主屋眼神住区的走廊前进，前方静静沉眠着一栋灰泥仓库。

    那耸立于旧居之暗里的谜之建筑。小星花探测器确信里面一定隐藏着什么东西。不愧是经年的作家，心灵和身体理所当然那么敏感。

    趁着爸妈不在，赶紧闯进去看看吧！

    时间，就决定是现在，下着雨的黑夜。背着塞着七个小星花秘密道具的帆布包，悄悄穿过后门蹑手蹑脚走到仓库前。

    我试着摇了摇仓库的门，噢噢，没有上锁啊！

    我开开心心地往两侧推开了沉重的大门后。

    “――啊。”

    黑暗之中浮现出了虚无的脸。啊，这下要死了呢。

    完。

    *

    “我一直都有告诉你不可以做危险的事情对吧。”

    正坐在仓库地上的我接受着说教。

    妈妈她，感觉异常擅长让人正坐呢。因为长期经历了让某人正坐的交往的关系吗。我是不知道啦。

    “小星花已经快是高中生了，应该要具备相应的判断力。我高中的时候可是品行端正大大方方穿着衣服走在外面的。”

    “但是妈妈，你为了吓我，特意开了锁躲在仓库里面……”

    我坚定地抗议。我已经是一名优秀的大人了，所以不会一直听从爸妈的话了。

    “我认为把自己的年纪还有爱恶作剧的习惯放在一边不管可不好。”

    “小星花需要绝食一周呢。”

    “不是的不是的我最喜欢妈妈了。全都是我的错！”

    筒隐家里，妈妈拥有绝对王权，政体用的是超独裁政府。我的民主推进运动一直都受到严酷的镇压。呜呜呜。

    “真是的”，妈妈叹了口气后说道。

    “我不是在这里等你，是在这里打扫。”

    “虽然您这么说，不过这里本来就没什么东西吧？”

    没有接受妈妈的话的我看了看仓库。

    有两层楼高的内部满眼是冰冷的墙壁。不管是架子上还是角落里都没有储存的东西，只有一个电灯泡孤零零地挂在半空中。

    这里，什么都，没有。

    “以前，要稍微热闹一些哦。”

    妈妈望着墙壁，朦朦胧胧地眯起眼睛。

    “仓库是祭祀神明大人的地方。那是守护着我们家族的，重要的祖先大人。”

    “神明大人……那个，他现在去哪里了？”

    “现在，他在天上静静守望着我们。”

    “哈。”

    无法接受。因为我之前从没有听说过这件事。关于祖灵的事情，应该会向身为筒隐家第一继承人的我仔细传授的……难道，这是妈妈捏造的？

    之后该轮到那是个贪吃鬼，在仓库里吃薯片开神明大感谢祭的论调了。美少女作家小星花已经全部看穿了！

    “唔，痛痛痛呀，不要扯我的脸啊呀――！”

    “小星花真是，对母亲毫无敬意。这到底是像谁呢……”

    妈妈有着光靠捏脸就能把我拎到半空中的超级技术。到底是经历了什么样的生活才能练成这种技术的呢好可怕。

    “你不知道，就说明日子过得安逸呢。”

    妈妈劝诫似地说道，随后温柔地抚摸起了我的脑袋。

    “正因为相信日子会过得安逸，神明大人才去天上了。就这样，被守护的一方，成为了守护人的一方。世上的事情，就是这样的哦。”

    “哈……”

    看着不明所以的我，妈妈不知为何露出了幸福的微笑。

    “总而言之，这里已经不存在要去书写的故事了。你要书写的故事，应该在你自己生活的世界里发现。”

    “呜呜？恩恩？那么，妈妈为什么会出现在这个空无一物的仓库里？”

    “……今天是特别的。”

    妈妈含糊其辞后困扰似地用两只手挡住了自己的脸。

    “世上可争一二的伟大插画师出了画集……我觉得姑且也要打扫一下这里才行。毕竟，我的婚纱装是画集的封面，必须角角落落都打扫的干干净净才行，恩恩……”

    “诶，您在害羞些什么啊。”

    完全不明白画集和仓库有什么关系。这个人偶尔会说奇怪的话。啊哈，她莫非是轻小说狂热分子？感觉涌起了一股亲切感呢。

    “莫非，妈妈以前也要做作家？”

    “不，我。”

    “恩，我懂的。优秀的作家理解优秀的作家。妈妈以前应该也写过故事的！”

    “啊，啊哇哇，我好不容易忘记这件事了，哈哇哇……”

    妈妈一边叫着一边抱着自己的脑袋，缩成了一圈。虽然我不知道妈妈在创作过程中发生过怎样的黑历史，但是她的每个动作都好可爱啊。我的妈妈真是可怕。

    “我知道了，这里就交给小星花了！”

    我打开了背着的帆布包。从里面取出的，是贝雷帽，作业服和钢笔！

    “看！小星花七道具其一！文豪换装套装~！”

    “……为什么随身带着这些啊？啊，喂，小星花！？”

    我无视妈妈的震惊眼神，扒下她身上的衣服。

    强行换好衣服之后，两名美文豪诞生！

    “真是强硬啊。到底是像谁啊。我真想看看你爸妈长什么样。”

    “……能请您不要淡定地否定掉我们之间的血缘关系吗？”

    对我这个年纪的美少女来说这种妈妈玩笑很过分。虽然我已经习惯了。

    “都换成这衣服了您已经逃不掉了。好了，妈妈，让我们好好聊聊吧。”

    “好好聊聊……聊什么？”

    “我要在我生活的世界，书写我的故事。但是，这里是妈妈的世界。请您好好讲一讲，您的故事，您的人生，还有您的恋爱历程。讲一讲我所不知道的，妈妈的故事。”

    在我向前探出身子后，妈妈皱起了脸。

    “真是……一个变态呢。”

    “哪里是了！？”

    “龙生龙凤生凤呢。就久违的，给你讲个睡前故事吧。”

    接着，妈妈无奈似地笑了笑，静静地张开了嘴。

    编织而出的话语，像少年的声音一般，高昂，柔和。

    “若举办最佳泳装款式的票选活动，究竟怎么样的泳装最适合登上第一名的宝座呢？

    关于这种永远存在人类心中的课题，你是不是或多或少也曾经想过呢？顺带一提，我每天都在想，而且超烦恼的――”（译注：此为《变态王子与不笑猫》的开篇词。）

    ――妈妈说出的，是宛如轮回一般永远持续下去的，一千零一夜的故事（筒隐家之夜）。（译注：筒隐家之夜为注音。）（译：所以，没什么问题了，星花就是月子的女儿。好的，想看月子在《被学生胁迫这事儿算是犯罪吗》系列里出场的各位，请打开本系列的第一卷。）

第五卷 插图



第六卷 序章 得夏天者

    网译版 转自 轻之国度

    图源：混沌圣歌

    扫图：よよカ`ビィ

    翻译：混沌圣歌

    二校：翼海风

    或许你们已经忘了，所以我在这里先说一遍。

    我写轻小说的同时还是一名补习班老师。

    从打工的时候算起，至今我已经连续工作了十年了。比起用电脑写原稿，我用粉笔写题目的时间要长得多。所以，少不注意，我写出的角色就会习惯性的偏向现实中的女孩。我和那种养殖系的完全不一样，是职业天然风。额不是我到底在说啥？

    最近一段时间光是讲了一些出版社方面发生的各种纠纷，不过与此同时我当然也有在TAX调布校区认真工作。

    我只是没说出来，其实补习班那边也发生了很多事。

    纪伊国室长发挥那满溢而出的调布爱，升任为区总。爱和疯狂只一线之隔这事儿是真的。

    道源寺和合理男两个人一起请了调休去旅行。日向发挥职业素养照顾在庆祝成人的酒会上喝的烂醉的沙克。

    枫和桃夏出于意外赌上自尊来了一场三场考试决胜。英璃泰然自若地考了全国前三让两人同时露出了哑口无言的表情。

    还隐隐约约发生过凉和堇吵架和好正式开始交往的事情。凛受此影响，对某补习班老师发起了喜欢喜欢大突击，引发了一场恋爱喜剧。

    回过神来，调布校区的苦难少了许多，在SNS上被称为“地雷四天王”的情况也几乎不见。

    让人感觉变成了一个阳光，愉快，开心的补习班。

    ――但是。

    这和睦的故事，非常遗憾，一点意义都没有。

    我们是升学补习班。存在的意义，只有向着成功升学迈进。

    来到二月，即将升为六年级的小学部高年级班级的气氛骤然一变。

    最后的一年，考试的倒计时钟声鸣响。

    所有的课程计划，都是为了明年二月一日的升学考而准备的。

    小升初比起中考和高考很大的不同在于，是否能得到学校方面的理解。和学年里的大多数都会应考的中考高考不同，选择参加小升初考试的在公立小学里只有一小部分。学校的日程和之前相比没有变化，考虑到孩子们的校内活动，要确保学习的时间是非常困难的。

    因此，重点就在于暑假了。

    能从早到晚长时间学习的，最重要也是最后的机会。

    社会和理科这些背诵科目秋天之后也可以去学，但是要填上国语和数学上的窟窿就只能趁这个时候了。

    得夏天者得考试。夏天是考试的天王山。超越时代继承下来的考试用语就是有着这样的份量。

    小六学生的夏天不止对于当事人，对于监护人来说也需要进行各种支持，而各科目老师向拉马车的马一样努力则是理所当然的。

    这里不需要任何妥协，不需要任何犹豫。

    玩笑再此封印，必须要严肃面对艰辛严酷的考试地狱了。

    今年夏天，我会化作恶鬼的吧。

    ……所以。

    “天君，那孩子，是谁？”

    “哈？这是我要问的吧？”

    “非常遗憾，天君时间有限。没用的人应该离开。”

    “既然如此，肯定有人是不需要的吧。”

    我明明没有卷入这种麻烦的随机事件的。

    鬼多天神社的夏日祭。

    不走运的碰头了的八谷屋夜弥和鹑野冬燕开始了战争。

    “……那个，你们啊，我希望你们能好好听我说话来着。”

    “天君闭嘴。这是夜弥和她之间的问题。”

    “没错。你要是多嘴事情会变得更复杂。”

    “不是，到底为什么啊。一点都不复杂吧……”

    “天君约好了，今晚会给夜弥一段宝贵的时间。”

    “这种事我并不知道……不过我要从上到下把这个人的衣服打扮一番。”

    “注意你们的措辞，措辞。”

    “也就是说天君又花心了？”

    “花不花心简直太蠢。我无所谓花不花心……”

    夜弥抓着我的手把胸口贴了上来，冬燕抓着我的衣裾扯。

    夜弥你这混蛋谁花心啊。不要变成随便的女人小冬燕前辈。

    说起来冬燕应该忙着和星花的猫狗大战吧。不要趁我不注意赢下来开启第二轮啊。

    还有夜弥说过最讨厌我了吧。都没参加资格能不要参战吗。

    今年夏天，可能会见到恶鬼也要哭着逃开的地狱呢。我啊。

    ◇

    这个故事，计划是写成无聊补习班老师兼作家正面面对才能这一恶魔的系列。

    这本应是无聊的补习班老师认真面对学生的故事。

    差不多该认真讲讲业界故事，给充满了梦想和希望的青少年泼一盆现实的冷水了。本应是让大家期待着这些写到这里的。本来应该是和花心十五岁前后的女孩子，被她们在夏日祭争夺，第一女主初战败退这种恋爱喜剧没有关系的。（混沌圣歌：原文第一女主是“正heroine”，星花内定正宫？）

    我是冤枉的。

    我打算想方设法的述说真实。我还没有放弃哦。

    如果您能享受这种窥伺感便是我的荣幸。

第六卷 第一章 和女大学生玩，然后――

    做上补习班老师这个工作后，必然会有滚滚欲望。

    ――想要触摸，孩子的胸口。

    幼小保守柔软的，敏感部位。

    孤零零摇动的，孤独突起。

    随着成长逐渐消失的，纯粹私处。

    想要用手，触碰看看（那些地方）。

    不管是男是女，谁都会本能的抱有这些愿望。似乎能传达又传达不到的禁断的果实。我可以断言，大部分的补习班老师满脑子都是小孩子的胸。

    我也是如此。

    想要脱掉可爱学生的衣服看一看内部――有些夜晚会因为非常想脱导致整个人浑身颤抖。

    ……不，嗯。

    听到小孩子的胸这个词产生了不良联想的家伙们，我先说好。这当然只是一种比喻。

    我想触碰的是心。是长在胸口里的心。

    小孩子并非时刻向大人表明真心。

    只是比自己活得久，就带着熟悉的表情熟悉地挥动教鞭的讨厌老师。这些人是不会去真正理解自己的，孩子们通过经验明白着这些事情。

    被罩在厚重衣服下的幼小拘谨易受伤的心。在世界上孤零零的孤独徘徊的少男少女的，成为了大人之后逐渐消失的重要的某物。

    大部分的补习班老师都会想去直接触碰看看。就是这样。

    这是非常健全的内容。想一些恶心事儿的变态们就请回吧。我是真心想要触碰孩子们的胸口的。

    ……或许该说是，“曾经想要”吧。

    开始工作之后我接触了许许多多，业务变得熟练――但是，如今。

    被乐观恶魔、悲观天使和拟似神明牵扯之后。

    我是不是一点点地取回了初心呢。还是说，我走上了最初完全不同的道路呢。

    我不是很清楚自己的真实想法。

    内心这种东西，不管是别人的还是自己的，都异常难懂。

    ◇

    “怎么了，天兄。像个诗人大叔一样望着远方。不是一副死鱼眼的天兄好恶心。这对鱼儿们很失礼。”

    “……不是你才失礼吧。我只是在想事情。”

    “诶，啊，想事情，难道说难道说……”

    “为什么你指着自己？都来了校区了怎么会想同事。我是在想工作，想孩子们。”

    “……变态萝莉控诗人大叔。”

    “你想吵架吗。”

    因为这混蛋揶揄，我的思考被强行停止。

    我叹了口气后看向沙克。

    夏日。升学补习班TAX的老师办公室内。

    明明现在处在连日刷新最高气温齐鲁的盛暑正午，结果办公室的空调却坏掉了。

    只靠电风扇完全不行。让人浑身发软的热气盘踞在室内。

    当然，我们都是成年人，都有熬过去的办法。我用的是所谓逃避现实的思考。

    偶尔会有明显表现出愤懑不满的人存在，代表就是这边的这位沙克小姐。

    以一口锯齿牙为特征的女大学生，纪伊国室长的女儿。不知为何小看我的家伙。

    “你是不适应酷热嘛，去年暑气补习班的时候看起来也很累的样子。”

    自从一起巡视合宿情况的那个夏天已经过去了一年。时间过得真快。

    “是啊，少年易老光阴似箭咻咻咻！”

    “补习班老师不要随便对气氛加拟声词。”

    “时间一晃即逝，我完全不认为能对冬去春来置之不理！”

    沙克微妙的伤心。用圆扇朝脸扇风的我在办公桌上探出身子。这一次她没有用拟声词。

    “天兄对以前的学生的爱不够！”

    “哈？”

    “是对钓上来的鱼不投食的类型呢。坏心眼！”

    她本就已经因为酷热烦闷的胸口剧烈起伏。

    看来沙克不满的矛头似乎并不是对着暑热。

    “我不是很懂啊……”

    说到底她的话本来就莫名其妙。说什么置之不理，我们本来就在一个校区工作，作为同事我们之间的交流从未中断。

    嘛……因为箱根温泉还有其它事情我忙于照顾学生所以没有去和沙克喝一杯，这点我并不否定。

    “就是这个！你明明很清楚原因！”

    沙克竖起一根手指。

    紧接着，她的手指无力地弯了下来。

    “天兄喜欢小孩子这件事我知道，但是，但是，一旦长大就不被当事儿让原本是学生的我有点寂寞。”

    “不要说这种让人毛骨悚然的话……”

    只是因为一时心血来潮为孩子们考虑了一下就会被当成萝莉控对待的这个世界非常奇怪。我都说了我不是萝莉控了。看来有必要找个时间好好教育教育你这副白长了的身体。

    “……那么，天兄。下次一起去温泉吗？”

    “我和你？”

    “唔，嗯……不行吗？”

    沙克扭扭捏捏地抬眼看着我。

    瞬间，我仿佛看到了不应存在的光景。

    箱根的温泉旅馆里，我们正享受着大浴场。刚洗完澡穿着浴衣的女大学生头上脖子上挂着毛巾看着我嘎嘎笑着。

    感觉这能成为轻小说的福利场景。

    两人的关系一定会顺势变得更为深入吧。令人浑身酥痒的，甜蜜温柔又幸福的恋爱喜剧。标题呢。对了，就叫《和女大学生完，然后剃须》吧，你们怎么看？这比起初中生合法的多了，里面也没毒，大家可以笑着看完。（混沌圣歌：这里玩了角川sneaker文库的《剃须。然后捡到女高中生》的梗。）

    要是我们中的一个稍微努力一下，或许就会迎来这样的未来吧。

    但是，事情并不会如此。

    并不会变成这样哦，沙克。

    “所以――这个故事就在这里结束了。”

    “擅自想象，擅自结束！？为什么要走这种冷酷风！？”

    闭上眼睛堵上耳朵，沉迷混沌的冥想中的时候，桌上似乎被人放了茶。

    “……老师，请喝茶。”

    看来事务员来给补习班老师们发凉麦茶了。来的正好。

    “啊，新来的打工的……”

    除了之外都能用常识待人的沙克低头致谢。

    既然是打工的，对方的年龄应该和沙克相仿，但是沙克不知道在敬畏什么。

    暑假是学生打工更换频繁的时期。有的像沙克这样选了高时薪打工，有的选择一整个夏天做轻松的事务员。同样是学生过暑假的方法各不相同。

    “做学生的时间有限，你也和喜欢的人人去玩吧。”

    “所以我都邀请你去温泉了，却一点没被当对象看待……”

    “所以说不是和我。”

    “不，所以说……”

    陷入所以说所以说循环的我们之间被扔进了一支蔷薇。这很危险来着。

    “呼――于吾等龙巢――为震撼太古之热情与言语所惑――此实重要――”

    是我的同事日向。

    戴着高礼帽和夏威夷花链的她充满了夏日气息。为什么他会认为这样的打扮符合服务规范是个永远的谜了。

    顺便一提，“吾等龙巢”说的是调布校区的老师办公室，“震撼太古之热情”指的是温泉的事情。大概。

    “啊，诶，在开会之前真是失礼……失礼了。”

    沙克来回摆手。比起一年前和沙克关系更好了的她能理解日向的话了，挺好。顺便，你对我也用敬语啊喂。

    “呵呵――无妨。本人亦对震撼太古之热情有个人见解。”

    “你对温泉的事情有什么想说的？”

    “然也――有兽伏于影――命运的天平会往何处斜――诸君当尽展各自旋律――”

    日向落落大方地笑了。

    这是想听听看我们对她说的话的看法的意思。

    想着大概会是去找能带进温泉的高礼帽之类的无聊话题的时候，

    “呵呵，吾之魂友――听好听好！吾妹，甚为困扰！”

    她哇地哭了出来。有没有搞错啊。

    ◇

    话说，今天合理男因为夏季热伤风请了病假。

    道源寺前去看望，并给全职老师发了从合理男那里听来的本周家庭学习方针的邮件。

    自从去年秋天发生的残酷书信事件之后，道源寺就越来越在意合理男了。合理男写的情书虽然是没能送到日向手上，不过误收了信的男人的心似乎是被他撼动了。

    光是如此倒还好。

    “濑世川老师（合理男）也有过那么幼小的时期呢……”

    我曾经听到过道源寺这么嘀咕。高度发达的萝莉控是分不清什么是真正的友情的。不妙。

    闲话少叙。

    总之，纪伊国室长公休了，合理男也公休了，办公室里的气氛要比平时缓和不少。

    多亏如此，我们得以围坐在会议室里听爱哭鬼老师的烦恼。

    “呼，唔，唔――我的宝贝妹妹――大概，被骗了――”

    根据小日向抽噎着说的内容，她的可爱妹妹被坏男人玩了摆出了W剪刀手，哦不不不，是走上了歧途。（混沌圣歌：W剪刀手，调教系本子常有的那种女主事后动作。）

    平时她妹妹是个异常理性坚强的人。

    在新年的那段时间她和那个男人在某个温泉外宿之后突然就变奇怪了。

    最近她不和姐姐一起买东西，一有空就去那个男人身边。回到家里也满嘴都是那个男人的事情。

    嘛，这是刚开始交往的热恋期吧。常有的常有的。

    “虽然我不知道日向老师的妹妹击碎了，不过这种事就算是家人也不好随意插嘴的不是吗？”

    “但是但是她才刚刚升上高中啊！”

    “啊，你们姐妹的年纪差的够多的……？”

    “而且那个男人――一天到晚有其他女人随侍在侧――”

    “诶，鬼畜！”

    沙克很开心似地吵嚷起来。你是真的喜欢这种话题吧。

    “那个男人好像早就从学校毕业了――无论如何，我很担心妹妹有没有被玩弄――”

    比我还大的小日向顶着高礼帽唉声叹气。

    她的妹妹是高中生，也就是说是个现实厨二病患者了。对那种人出手的成年男性毫无疑问是萝莉控了吧。恶灵退散恶灵退散。（混沌圣歌：说的没错，那个成年男性不就是天神你嘛233。）

    “……老师，请喝茶。”

    事务员从旁边端出人数份的茶。有力的动作。感觉这个事务员微妙的强硬呢。虽然送来会议室这件事着实贴心就是了。

    喝了一口茶后，泪目的日向看向我。

    “就算是同为男性――也不觉得那人是什么好货吧――？”

    “嘛，没错。”

    “从我嘴里说这些我妹妹也不会听得――所以希望你能从客观的角度上忠告我的妹妹――”

    “唔唔……”

    我叉起手。

    虽然觉得小日向可怜，但是我完全找不到说服她妹妹的理由。和奇怪的男人扯上关系也很麻烦。

    “坏男人基本上都是说些对自己好的。就算要强行把他们分开，也有可能起反作用让你妹妹的恋心更为坚定哦。”

    “不可以比现在更糟糕――拜托了，吾友――”

    日向哭着紧紧攥住了我的手。

    这位同事在调布校区改善计划的时候帮了很多忙，不，应该说几乎完全是我在帮她，不过萍水相逢即是缘。

    没办法啊……

    “……我只是去试试看哦。有机会的话，希望你能让我见见你妹妹。”

    “嗯，嗯嗯！谢谢你，吾的挚友！”

    她满脸光彩地扑向了我。我们在办公室里抱作一团。

    小日向偶尔会像上同一个学校的运动部阳光少女一样毫无防备，真是让人没招。

    我们已经知道这是怎么回事了也就算了，对于不了解情况的人来说看到这种场面会认为是补习班老师之间乱搞男女关系在家长会上非议的吧。

    “老师，请喝茶！”

    茶被突然递到了面前这件事让我不禁后仰。

    这位事务员什么情况，再怎么说这也太粗鲁了吧。声音跟冷的跟冰块一样，就像目击到恋人出轨现场那样。

    我没有理由因为把打工的事务员放置不管和同时聊天而被她责怪。

    正当我打算说她两句抬起头的时候，我呆住了。

    因为出现在那里的，

    “额，冬燕！”

    毫无疑问，正是鹑野冬燕本人。

    ◇

    冬燕选择参与熟悉的调布校区的接待员招聘当作暑假期间的打工并顺利竞聘成功。

    上课期间我们忙得甚至不惜要高中生帮忙。因此，虽然接待员的工作时薪并不高，却会有很长的上班时间，同时也很容易出现加班的情况。

    就算只有暑假期间来工作我们也是大欢迎的，不过。

    问题在于来工作的人。

    讨厌社会的家里蹲小冬燕因为突发奇想开始了打工。我从没想过自己会亲眼见证这样的场面。

    这和混蛋猫得了新人赏的奖项时一样让我备受冲击。不，从个人的决心角度上看或许要更厉害。堪称晴天霹雳。

    “你，什么时候开始……”

    “今天是上班的第一天。啊对了，你是真没注意到吗。”

    “不，那个，这是因为那个。”

    “哪个啊。”

    “……哪个吧？”

    “不要把人当猴耍……就算你有搭理我却也没看这边。”

    冬燕闹别扭似地把脸转向一边。

    升学补习班的事务员制服一般来说是毫无个性的统一制式设计。TAX也是没差多少，用的是以绀色为基础色调的土气设计。

    但是，被不久之前还是初中生的人穿着后，有种强行要求对方进行变装的JC咖啡厅的感觉。不行不行，我不是萝莉控。

    “是呢，你从根本上对我没有兴趣呢。”

    “啊？”

    “我给你发了我打算试试打工，你只回了一张图片表情。在哪里打工，什么时候开始打工，你一点都没问。”

    “……不可以把私人的事情带上职场。冷静一点。”

    “哈？您不觉得我和平时一样冷静来着？”

    “你的攻击性敬语只会在闹别扭的时候出现吧。”

    “哈？哈？我才没有闹别扭哦？我有什么闹别扭的理由吗？”

    “我知道了我知道了。是我的错。”

    为什么稍微没注意到一下我就要对这家伙低头道歉啊。真是不懂。

    但是在这里反驳并不智慧。控制好小孩子的心情是大人的义务。

    “我没想到你会在这里。感觉很成熟呢。”

    “成熟？”

    “嗯嗯。一般来说会以为你是大学生或是社会人士的。”

    “哼……”

    冬燕拉了啦制服的衣襟，咳嗽了一声。她扭头的角度稍微小了那么点。

    “很适合你很适合你，是个棒棒的大人呢。所以我看错啦。”

    “……好好好，够了。”

    在我念经般地说出感想后，冬燕咳嗽了两声。对着我这边的耳朵微微变红。

    这家伙基本上是很好对付的。好对付到我担心她将来的程度。必须要有个人守护好这个女孩才行。

    “呼――雨落地固吗――”

    “那孩子是鹑野同学的姐姐吧……”

    “和学生的家人夫妇吵架可不好呢☆”

    日向和沙克以及恋爱脑女七嘴八舌道。恋爱脑女名叫乃木，一遇到这种话题不管从哪里总之先冒出来这毛病能不能改一改呢。

    “话说你为什么突然决定打工？”

    三个女人一台戏。不能给她们额外的八卦基础。我低声询问冬燕。

    冬燕应该去上自由学校了。对于几乎不怎么去学校的她来说，与社会发生关联应该是一场难度极高的挑战才对。（混沌圣歌：自由学校，根据日本文部科学省的定义，指主要招收不上学的孩子的机构。）

    “这个地方，有能让我安心的人存在。”

    冬燕轻声回应。

    “让你安心？啊啊，桃夏就在身边啊。”

    敬爱的姐姐来自己上补习班的地方打工，妹妹的喜悦之情不难想象。鹑野姐妹的关系非常的好。

    “…………是这样，也没错。”

    皱起眉头后，冬燕无奈似地耸了耸肩。

    “还有，我的使命是做灯塔。”

    “嗯？”

    “为了能在脚踏实地的世界里供养活在才能的世界里的人们，这是必要的。”

    “呵呵。”

    虽然我不是很明白她的意思，不过能鼓起干劲参与社会生活是件好事。

    ◇

    马上就到了学生过来的时间了。

    室长，合理男还有道源寺都不在的今天，给课前会议画上句号的人是我。

    “那么，我回去继续接待了。”

    可能是我多心了，冬燕挺直着后背。同时，她似乎是回想起了什么事情似地翻找口袋。

    “话说，有人让我把这个交给老师。”

    “信？”

    翻过信封后，我发现上面用孩子风的圆形字体写着一个姓氏。

    “……稻荷？”

    “没错，稻荷凛。她看起来没什么精神。”

    “虽然我有收到报告她在暑期补习过程中有些艰难……”

    如果是关于补习班的严肃内容应该会是由她的父母联络我的。估计这是私人信件吧。

    不过就算如此，信件不是直接交给我而是特地经由事务员转交给我这件事很少见。

    褐色信封上贴着三丽鸥角色的贴纸。这种小细节充满了小凛的魅力，她是天使吗。

    在我满面笑意剥下贴纸打开信封后，一张便签滑落下来。

    上面用非常有魅力的，可爱的圆形字体写着――

    凛，决定了。

    补习班，不上了。

    ◇

    我们是升学补习班。存在的意义，只有向着成功升学迈进。

    和睦的故事，非常遗憾，一点意义都没有。

    差不多必须要严肃面对艰辛严酷的考试地狱了。

    古人云，得夏天者得考试。

    那么，没能得夏天的话会如何？

    答案――不言自明。

    小孩子并非时刻向大人表明真心。

    胸口下面的那颗心，直到爆发出来的那一瞬间为止，是没有人理解的。

第六卷 第二章 怪物妈妈的战略教义

    夏天的早晨，空中的积雨云的颜色要比平时更为的锐利。

    诗人可能会从中产生出灵感吧，但不巧我是专攻散文的，今天身上穿的是补习班老师那套夏季夹克。

    对于夜晚非常漫长的补习班行业而言，早晨相当于是常人的深夜。

    “哎呀哎呀……”

    拖着沉重的身体看着昏暗的柏油马路的我走向住宅区。我正在向近年发展起来的调布中心地区，有着这一带很少见的高楼大厦的地方慢慢靠近。

    “……那里吗。”

    对了对手机上的地图APP后，我叹了口气。脚步沉重并不只是因为睡眠不足。

    对方母亲制定的面谈时间段是今天一大清早。

    本来应该是请对方来校区面谈的，但是由于对方日程安排已经满了，而且这件事非常紧急，所以负责稻荷凛的我便前往了稻荷家。

    ――在六年级的夏天退出补习班。

    这是一个非常沉重的选择。

    这不仅关乎补习班一方，同时还关乎学生今后的人生。

    我轻轻拍了拍脸颊驱散自己的睡意。

    “啦啦啦！啦啦啦！往右边，右边！”

    含糊不清的进行曲传到了我的耳朵里。抒情热诚有爱的曲子声。感觉心里一阵悸动。

    对方跑到十字路口转弯。果然歌手是稻荷家的爱女。

    “啊，天神老师！早上好！”

    在迎着大厦的路上，凛似乎是注意到了我，她立刻低下了头。身上背着的双肩带书包里顺着低头的动作发出了如打击乐器一般的声音。

    “今天，是来家访的呢！谢谢！”

    “哦哦……那个，你不是放暑假吗？”

    今天应该不是上学的日子。

    背着大书包戴着黄帽子的凛从胸口取出了一只小口哨。

    “是哦！妈妈大概会讲很复杂很复杂的事情。在此之前，出来练习一下迎接！”

    “……练习？”

    受到凛含糊不清的声音的影响，我的声音也变得可爱了。

    “那个，那个，凛，已经，是个厉害的大姐姐了。”

    咻咻！咻！

    凛抬起一只手，用力吹响了哨子。我不禁挺直了后背。

    “虽然一直和一年级一起上学。”

    我听说这一带的六年级和居住在附近的一年级组成了一个班，由六年级来协助一年级去上学。

    “睡觉的时候我重新想了想怎么办。”

    “重新……想上学方法？”

    “嗯！从一年级方面考虑。寻找上学路上的，危险！”

    被她这么一说，确实如此，凛并不是按六年级上学的套路，是刚上学的六岁小孩的模式。

    她实在是太适合那套打扮导致没有违和感。那双水灵灵的大眼，惹人怜爱的小手小脚，上小学真是犯罪。

    甚至不能排除会有人想抱起她回自己家的可以人士。必须快点把她领回天神家保护起来。由我来保护凛。

    “……很像是个成熟的大姐姐啊，好棒。”

    “诶嘿嘿，就是就是！凛，已经是个很厉害的，大姐姐了！”

    凛的脸笑成了一朵花。一副把小孩子全部看成弟弟的笑容。如果我有在妈妈肚子里多呆二十年的话。

    “那么，老师，来练习嘛？”

    “练习？”

    头上戴好黄色的帽子，身上背好双肩带背包。眨眼变成六岁的二十八岁天神。

    诶？

    “姐姐来领小天神！”

    凛用温暖的手紧紧抓住了我的手。

    “走咯！往右边，右边！”

    配合口哨的声音，我和凛姐姐一起穿过马路。

    咻咻，咻咻。

    咻咻咻，咻咻咻。

    凛用柔软的手掌用力拉着我，让我心中一阵舒畅。不好，感觉要觉醒非常不妙的性癖了。

    作为一个正经社会人士，我必须用肉眼可见的速度恢复正常才行。

    穿过人行横道后，凛颇有威严地咳嗽了两声。已经够了吧。我用力把牵着的手分开后。

    “小天神，好棒！”

    “嗯？额，你干什么？”

    “诶嘿嘿，这是给好孩子的奖励！”

    凛用松开的手摸了摸我的头。她用力踮起脚尖带着温柔的笑容抱了上来。

    “乖乖，乖乖乖。”

    “喂，喂……”

    “嗯嗯，乖孩子，乖孩子……”

    “……唔……”

    “好可爱好可爱……诶嘿嘿嘿，小天神，乖孩子哦……&#10084;”

    她来回倒腾着我的脑袋。女童特有的温暖体温像温煦的阳光一样环绕着疲惫的社会人士的脑袋。

    我知道这份温暖的。是妈妈的味道！

    呼啊啊啊，哈唔……

    ◇

    我没有兴趣搞什么自我崩坏。

    通过主观独白引发混乱，实际发不发生还处在不确定状态。这就是第一人称叙述的优势所在，同时也是劣势所在。主要都是劣势就是了。

    我什么事都没发生一样冲凛微笑，然后什么事都没发生一样进入了公寓楼。

    我登上大厅里数台电梯中的一台前往中间楼层。

    光从走廊看，里面有着许多公用设施，光是这栋大楼就能形成一个自治团体了。

    “稻荷家最近搬到这里了啊。”

    “是哦！正好有合适的房子。妈妈很开心。妈妈开心，凛也开心！”

    凛开朗地笑了起来。天真浪漫的表情还在。

    看她这副表现难以想象是递交了退出补习班申请的学生。

    但在我打算问那天课前发生的事情的时候，

    “……恕我僭越关于此事。”

    “僭越！？关于此事！？”（混沌圣歌：这些都不是小孩子用的措辞。）

    “在那里，凛不能多说一言！”

    凛把头转向一边，明显表现出了拒绝。

    那个时候，我品尝到了仿佛手脚麻痹眼前一片漆黑般的绝望……这么说就有点过了。我又不是萝莉控。

    “？”

    我往旁边一看，正好和凛四目相对。凛歪过脑袋。

    接着她轻轻拍了下手笑道。

    “对了，对了！天神老师，有饼干！凛呢，昨天，做了很多！”

    “嘿，好厉害，亲手做的？”

    “诶嘿嘿，请随意享用。”

    “……我很期待。”

    太好了世界恢复了光明。我手脚又有力气了。

    以上全都是开玩笑，不过说老实话，这股情绪的落差感到底怎么回事呢。

    虽然在学习的话题上态度骤变的学生有很多，但是这个天真无邪的小姑娘发生改变――只可能是因为夏季特别授课计划的事情了。

    ◇

    “诶诶，诶诶，没错，果然暑期授课是原因呢。”

    稻荷家的客厅里，稻荷妈妈端出了两只茶杯。

    这是发生在稻荷妈妈以这是大人间的事情小凛回房间学习吧把女儿赶走之后的事情。

    面对宠爱的女儿，她用有些不容分说的客气赶人。其实她甚至不想让女儿出来迎接的吧。

    “说起来，不加牛奶和砂糖也可以吗，老师？”

    “您太客气了，没关系的。”

    “啊啦，这样吗……”

    这边摇了摇头后她便作罢，随后坐在沙发上喝了一口红茶。

    矮桌上摆了很多做的不好看的饼干。这是谁的作品不言自明。

    不管是厚重的绒毯，还是莫奈还是马奈什么的画的壁画，又或是品质上乘的家具，都带来了一种拒绝我的感觉。

    遍布室内的紧张气氛的根源――应该是对补习班的不信任吧。

    “因为暑期授课的关系，凛同学想要退出补习班吗？”

    “嗯，这是新的开始吧，暑期的……那个，三叶选拔？”

    “升学学校分班选拔授课？”

    升学学校分班选拔授课。

    把各大区内的校区的学生集中起来根据各自的志愿学校重新编成班级进行的特别授课。

    小升初里面的几所好学校每所学校都有自己的出题风格。

    从国语的角度上看，有的学校注重自由表述对旁线部的理解，有的学校侧重文法，有的学校侧重有点难的评论文章阅读。

    让六年级学生积累对付不同特色的题目的对策是这个选拔授课的目的所在。

    凛要报考的是女校御三家之一的“三叶中学”。

    毫无疑问这是顶级学校之一，是一所教会学校同时也是优雅风的大小姐学校。校园内还有如今少有的可供入住的宿舍。

    这种历史悠久的品牌形象对家长来说加成很高。可爱的制服在孩子们中间来说很有人气。

    凛的成绩在合格线微微不到的地方。有的学生会把目标设的稍微高一些。这是一个不错的挑战，应该是选择了一个补习班和家长两方都能接受的选拔授课。

    “在那里，她似乎是遇到了非常严厉的老师。”

    “抱歉。‘严厉’是指。”

    “就我所知，稍微答错一点题目就会非常生气，类似于这样的情况？”

    稻荷妈妈有些夸张地叹了口气。

    暑期授课要比平时的时间更长。因为课程变多，有很多平时孩子们接触不到的老师也会加入授课。

    当然，情报是随时和我共享的，老师的水平也绝不差――如果和平时比，那更是如此。

    比起把握住每个学生的特点进行细致授课，选择使用实战演习风的殴打式授课方式也是没有办法的。

    虽然会给学生增加负担，但是增加负担本身就是授课目标。

    通过丰厚的支持体系来控制学生对学习的不安。

    “你想，我家小凛是有着天使般温柔性格的女孩子哦？光是看到其他孩子被骂，她就觉得肚子痛。”

    “肚子痛吗……”

    “而且，她要去调布校区之外的地方对吧。在不熟悉的校舍面对不熟悉的老师，小凛非常纤细，我认为这会对她形成压力。”

    我以前从没见过大声表达对授课环境的不安的父母。

    因为真正的考试可是要在比补习班更未知的初中里进行的哦？

    “话说，迈进研讨会在调布开了校区这件事您知道吗？”

    “哈，嘛，没错……？”

    那是一年之前进入调布区的对手补习班。

    虽然现在勉强共存了，不过当时甚至事关TAX的废校问题，纪伊国室长给下面施加了巨大的压力，有的兼职老师甚至罢工。

    “问这个可能有些不合适，老师，您应该认识很多人吧？”

    “……嗯？”

    “如果您在迈进研讨会方面有认识的老师的话，还请务必介绍给我……”

    稻荷妈妈抬眼用任性撒娇的语气说道。

    “……哈哈……”

    我无奈地笑出声。

    这是堪称分水岭的小六学生的夏天。

    如果换个补习班那么指导方针也会大幅改变。在这个时候换补习班是想干嘛？这可不是换家美容院这么简单哦。说起来因为讨厌未知的环境而去未知的补习班这件事本身就前后矛盾了吧。

    开什么玩笑。这也太蠢了。

    你应该不是那种，那种――理解能力很强的人。

    稻荷家的怪物妈妈，或者说怪物妈妈后备。

    她是补习班一方稍微贬低女儿一下下（她这么认为）就会大爆发的类型。她把对自家孩子的无偿爱意注入导弹，直到这边全面投降之前都会不停狂射。调布校区曾经受过好几次严重的侵略。

    所以，既然足以让人决定退出补习班的致命性问题存在于暑期授课的话，让孩子退出这件事完全不需要考虑。

    替换掉老师一方就是怪物妈妈的战略教义。

    她应该不会那么轻易地自发撤退。

    “……果然小凛的心情是最重要的呢。小凛时候不想上了的话，非常遗憾，我想给她找一个最合适的地方。”

    怪物妈妈突然把视线从我身上挪开，随后露出微笑。

    感觉女儿要求退出补习班的理由方面有什么隐藏。

    有什么――核心的问题被。

    ◇

    结果，正式退出TAX定在了暑期授课结束之后。

    该说幸好业界有一开始把全部费用支付掉的惯例吗，总之，还有一点点时间改变对方的心意。

    但是，我要怎么找出稻荷家的怪物妈妈没说出来的真正理由呢？

    如果是面对学生，用大人的花招总有办法解决，但面对家长这就没用了。

    时间不够。

    “……今天让我占用您的时间，非常感谢。”

    “不，我已经深切感受到了您的诚意。虽然我对补习班老师有所不满，但对您我始终是抱有好评的，我对您只有感谢。”

    “完全不是真心……”

    “嗯？”

    “没什么。――力所不及，非常抱歉。”

    平时缠人的怪物妈妈突然露出清爽的笑容很奇怪。尽管知道，我却想不出吐槽的点子。

    不得已，我站了起来。

    这是，我看到凛从走廊探出头。

    她好像在打什么信号要说什么，但很不巧隔着怪物妈妈我没看清。

    凛把两只手放在头上。

    随后她摆出一休的姿势思考，最后啪塔啪塔跑进了客厅。

    “妈妈，厕所，忍不住了！”

    “小凛，客人还在！之后再说。”

    “但是，凛，要尿出来了……”

    她捂着下腹，扭扭捏捏踩着脚。

    “嘛嘛，你真是，那个，失，失陪一下。”

    趁着困扰的母亲慌忙前往洗手间的时候。

    “……老师，这个，给你！”

    凛悄悄说道，然后给了我一个小盒子。

    TAX金像奖最佳女主演。聪明可爱既是最强？

    离开稻荷家后。电梯内。

    我解开粉色的丝带，发现里面放着几块饼干。是做的不怎么好看的点心。

    我把一块饼干放进嘴里。嗯，很甜。有一股小凛的味道。话说这到底是什么味道啊。

    我又拿起一块饼干，随后我注意到。

    里面放着折起来的纸片。

    “嗯？便签……？”

    上面潦草地写着一排文字。

    “@super_cute！”

    还真是被小看了啊。你超级可爱这件事请我比这个世界上的任何人都清楚来着哦？

    在我看便签的时候，电梯到了一楼。对面那台直达高楼层的电梯也正好同时抵达了一楼。

    从电梯里出来的是一堆母女。

    其中一名是戴着优雅眼睛的妇人。在她旁边，

    “――啊啦，天神老师，真是巧遇。”

    是TAX调布校区里的另一位聪明可爱的学生――鸟居枫。

    ◇

    我并不知道枫业主在这里。

    因为除了出了麻烦事的时候我不会去学生家，我甚至很少有机会去记学生们住在哪个区域哪栋楼。

    “您好，我的女儿平时受你照顾了。”

    戴着眼镜的鸟居妈妈彬彬有礼地低下头致意。我也慎重地做出回应。

    “您也是，一大早就要去工作真是辛苦了。”

    枫一脸清爽地看着我们间的对话。

    这头流丽的黑发是在常去光顾的美容院专门做的吧。她身上的成熟氛围让她在补习班里也是鹤立鸡群。

    “天神老师，难得的休息日，你是来见我的吗？”

    “那个。”

    “开玩笑的……啊，不过，你是来小凛家家访的吧。老师，你明明是死硬派作风面对学生的时候却是宠的要死呢。”

    “枫，你在做什么呢。他是你的老师，要讲规矩。”

    鸟居妈妈慌忙责备女儿。非常奇怪，感觉这家伙和这种态度异常的匹配。

    “嗯……”

    突然，枫把是指放到了嘴唇长，若有所指地抬头看向我。

    怎么了？我歪过脑袋的时候，枫在下面动了动手指。

    “天神老师，过来一下。”

    怎么回事？我顺着她老实弯下了腰。

    “呵呵。老师有些地方偶尔像个小孩子呢――啊。”

    枫趁此机会轻轻拉住我的领带。在我试图稳住身子的时候，我的嘴唇上似乎有什么一划而过。哈？诶？

    “嘴上沾了东西。是在小凛家偷吃的？真色。”

    听到耳边欢快的轻语，我明白这是枫用手指擦了擦我的嘴角。

    “喂，枫！”

    无视母亲地焦虑斥责，枫迅速整理好我乱掉了的领带。

    “好了，搞定，真是个爱给人添麻烦的人呢。”

    枫用手指端起了下我的下巴，端正我的姿势。哎呀这孩子明明是个小学生却那么了解新婚太太的事情……估计会变成个擅长捉弄的妻子吧。

    “你够了！妈妈快被你羞死了！”

    “好，我们先去图书馆了哦。”

    躲过忍不可忍怒吼出来的妈妈的手，枫咯咯笑了笑后转过头，

    她抬头看着我，冲我抛了一大堆恶质的媚眼。

    “要好好工作赚很多钱哦，我的老师？”

    调布校区的恶作剧大小姐留下了这句只有她可以说的玩笑后迈着轻巧的步伐走出了电梯。

    ◇

    “啊啊，真是的……真的是，真的是，非常抱歉。”

    鸟居妈妈多次向我低头致歉。她这副满头大汗的样子甚至让这边都让我觉得抱歉了。

    “平时她是个听话的好孩子，但是在奇怪的地方就会出言不逊……那个，虽然这听上去非常像是借口，老师看上起好像没那么生气。”

    “啊，不是，能和孩子变得亲密也算是当补习班老师的好处――”

    说着，我突然注意到。

    这是个机会。趁着对方觉得抱歉的这个机会。

    “说起来，鸟居女士，您和稻荷女士经常见面吗？”

    “嗯，是的……说起来，您今天是去她家家访吗……？”

    看了眼我乘坐的中层专用电梯后，鸟居妈妈讶异地歪着脑袋问。

    稻荷家和鸟居家的家长之间关系亲密。

    虽然记忆有些模糊了，不过今年正月他们两家似乎有一起去新年参拜。

    学生间的关系和家长间的关系可能会微妙的有些偏差，不过了解一下没有坏处。一旦出什么事，就能从对方意料之外的地方得到情报。

    而“一旦出什么事”。

    “稻荷女士，最近有什么变化吗？”

    ――就说的现在这种情况。

    鸟居妈妈说，最近和稻荷妈妈突然非常少聊TAX的事情了。

    “知道去年还经常聊室长先生以及其他事情的，最近好像没有聊了。不聊这些就是没有不满的证据吧？因此，连我最近也对TAX挺满意的了。”

    “……谢谢……”

    对TAX没有不满？喂喂喂，这和我在稻荷家面谈下来的感觉完全不一样吧。家长间的对话才正是对补习班一阵吐槽的机会吧。

    我想到了两种可能性。

    第一种。

    稻荷妈妈真的对TAX很满意。

    她因为别的原因要退出补习班，但这个原因不能告诉我，所以就把责任都推给了夏季授课。

    第二种。

    她对TAX并不满意。

    虽然退出补习班的原因在于补习班自身，但这个原因她并不想告诉鸟居家。

    那么，到底是哪边呢？

    “……枫同学和凛同学的都是上的三叶的选拔授课对吧。您二位经常聊这方面的事情吗？”

    “我想想，因为我有小升初考试成功的经验，所以在女校的事情方面她问了我很多。”

    鸟居妈妈微微一笑谦逊地摇了摇头。

    “当然，这和我考试的时候发生了很多变化，我对我的回答能有多少作用并没有自信。”

    事实上，鸟居妈妈受到的是超精英教育。

    她小升初考的是女校里面最顶尖的超名门学校“樱明中学”。我听说她最后从那里直升了东大。

    直到现在，她也没有丝毫怠慢更新自己对补习班行业方面的了解，在这方面她比新人补习班老师要更胜一筹。

    这是个不能大意的人，不过因为她能清楚理解这边提出的指导方针，所以在老教师里很受欢迎。

    但是――

    “我询问别家的教育方针之后也学到了很多。对方的新想法让人吃惊。”

    ――我总能感受到一种表面恭维内心看不起的感觉。

    她应该是没有恶意的吧。

    这类似于脑子好使得人的那种无意识地坏习惯。

    因为她凭经验明白到，大部分人类要比自己差，对于凡夫俗子来说自己的真实想法是很难被理解的。

    “……比如说，什么方面呢？”

    “嗯，比如在手机方面。稻荷女士家似乎给小凛配了一个标准的智能机。”

    “啊，从社会学科，理科的调查，长文读解方面，很多家庭认为智能手机作为一种学习辅导工具非常有用。”

    “没错，对此我很感慨。居然让备考生拿着会分散注意力的东西，按我的理解我是无论如何想不到这么做的。这就是所谓时代日新月异吧？”

    就这样，话语中逐渐出现嫌隙。

    简单易懂的。

    “从现在开始了解智能手机的话，对付网络问题的方法也能自然而然地学到了吧……啊啦，闹钟响了。”

    鸟居妈妈看了看自己的手机，随后再次谦逊致意。

    “抱歉，今天我要和女儿一起去学校的说明会。”

    “啊，耽误您的时间了，真是抱歉。今天的说明会……是樱明的？”

    “如您所说。虽然三叶是一所好学校，但是作为母亲还是希望能以最顶级的学校为目标的。”

    “枫同学应该是有可能做到的吧……最后，我还有一个问题。”

    我也点头致意，随后露出垃圾刑侦剧里那种眼神。

    “稻荷家最近搬到这里，是因为鸟居女士您推荐的吗。”

    “嗯？”

    眨巴着眼睛的鸟居妈妈微微摇了摇头。

    “――不，这完全是偶然。我们家从大楼刚建成起就住在这里，稻荷女士应该并不知道这件事。她们家搬到这里之后我们偶然见面，双方都吓了一跳。”

    “啊，原来如此……”

    “家现在住的那么近，真希望今后也能关系和睦呢。和稻荷妈妈交流之后，教育和生活方面都会受到很大的刺激。”

    调布一代的高级公寓楼的奢华大厅里。

    站在稻荷家乘坐的中层专用电梯和鸟居家乘坐的高层专用电梯之间的她露出了礼貌的笑容。

    “那么，我告辞了。”

    目送优雅迈步离去的鸟居妈妈的背影，我长长地叹了口气。

    我从口袋里取出了小袋子。

    这是凛包起来的，枫擦过的饼干。小学六年级味的饼干！

    想着转换个心情的我拿起它。

    但在看不见的地方，肯定有着黑乎乎焦掉的部分吧。味道就跟嚼着砂砾一样。

    苦味，在我的舌头上停留了一会儿

    ◇

    走在回去的路上的我想到。

    找出凛要退出补习班的原因并不能解决这次的事件。

    但是，稻荷妈妈并不打算我最关键的事情。

    她和鸟居家看起来关系亲密，但水面之下到底如何我非常怀疑，所以通过鸟居妈妈找寻答案这条路也走不通。

    稻荷凛在一般的事情上市轻飘飘的感觉，但在退出补习班这件事上她非常顽固缄口不言――不对？

    “她有一个表现出变化的反应……”

    小袋子里的，折好的纸片。

    她瞒着妈妈给我的东西。

    这上面的字要比退班申请上的工整圆形文字乱的多。和一边听我上课一边记得笔记比较接近。

    “……也就是说。”

    她有可能是一边在走廊里听着我和怪物妈妈讲话一边写的这张纸。

    在补习班最开始听说这件事，还有在家外面遇到的时候。

    凛都有说过。

    “在那里，凛不能多说一言！”

    “妈妈大概会讲很复杂很复杂的事情。”

    和她预告将会在自己家讲复杂的事情相反――事情简单明快。因为讨厌暑期授课所以不上了，就只有这种表面上的理由。

    凛的妈妈并没有和我讲关键部分。

    偷听到这件事的凛大概是非常吃惊，然后慌忙准备了这个吧。

    开头用@的这串文字，估计类似于SNS的那种东西吧。

    鸟居妈妈也说过。

    “稻荷女士家似乎给小凛配了一个标准的智能机。”

    根据各种迹象，这很有可能是凛的账号。

    ……不。

    不这么废话一大堆去确认也是可以的，不过我需要做好心理准备。

    这种大概是那种里账号吧？

    现在的小孩子是那种会把对老师的污言秽语直接写网上的类型吧？

    “天神的呼吸，一直都好臭W，好臭好臭W”

    凛接连不断用类似这种词的话，无异于让我经历从摩天大楼顶层来一发无保护蹦极。啊，如果是那样的话房价会下跌的所以干脆把这种无意义的“金字塔大楼”全部消灭不就万事大吉了？

    好，这样一来无论如何都没有问题了！

    我做完心理建设之后在手机里输入“@super_cute!”

    然后。

    “……这什么啊。”

    我深切体会到了自己的觉悟完全不够。

    里面，充满了超可爱的小凛的黑暗面。

    这是――存在于互联网的“恶意”。

    插图内容如下（颜文字就不打了）：

    关注的人：15 粉丝：4

    7/17 12:18 暑假！！！！！！但是，学习，好讨厌。

    7/18 11:10现在开始要上补习班咯，最近的管道施工好吵！

    7/18 20:04补习班结束了！到站前图书馆了！小枫今天也和叔叔一起回去的！

    7/2217:27和妈妈一起在咖啡店吃了饼干！最喜欢妈妈了。

    7/2218:41被妈妈骂了！说起来小枫在咖啡店里！又从不一样的叔叔那里拿到了零花钱。好棒啊。

    7/26 09:10 调布公园的广播体操，睡过头了！但是，人家看到了小枫一大早回家。

    7/29 11:03 小枫，今天和叔叔三重约会，好厉害！

第六卷 第三章 第一次特别讲座

    第二天课后。

    “chikichiki第一次特别行为研修讲座~”（混沌圣歌：chikichiki，原文チキチキ，查了下外网居然是日本人都觉得意义不明的词。总之当成天灵灵地灵灵这种咒语好了。）

    我用人生中最滑稽可笑的动作喊出了人生中最滑稽可笑的话。

    激起学生们善意的回应这点最重要。仅限于今天。

    不是，话说我意外的是那种想干就能干的人呢？

    对自己的表情表现感到有些自豪地我嘻嘻笑着的时候，一个害怕的声音响起。

    “老师，眼神有点恐怖……”

    “我知道的，这就是那种大坏蛋的表情……”

    为什么啊。

    数名学生坐在的答疑教室里，校区即将关门。

    很不巧，三叶选拔是在别的校区上课的，所以凛和枫并不在这里。我打算一点点集中目标要素。

    各自出席在调布校区进行的选拔授课的凉和堇。呆呆地拿着一周前忘记拿的长靴的英璃，来接姐姐的鹑野桃夏这几个人是上课的学生。

    “老师的笑容很可怕。而且我完全不知道自己为什么被叫过来……”

    “凉君，你又偷懒不做家庭作业了吧？”

    “才没有！我最近非常努力的好吗！”

    凉和堇坐在相邻的座位上，手肘贴着手肘。

    堇故意模仿凉的口气，看来他们的青涩交往挺顺利的。我揍你哦。

    “不要在教师里撑伞，湿了的地方用手绢擦。你没带嘛？”

    “…………雨雨。擦擦……”

    “好吧。把手给我。我帮你擦。”

    桃夏叹了口气照顾着恍恍惚惚今天也活在另一个世界里的英璃。

    戴着狼兜帽的桃夏最近经常负责照顾别人。我听说她之前在府中校区是孩子王，这种擅长照顾人的一面或许也是其中的原因。

    “……干嘛一副奇怪的表情。话说这又不是国语补课。我可不觉得天神先生会对成绩有什么帮助哦？”

    嘛，她还是一如既往对大人抱着对抗心理就是了。

    “我说了是行为研修讲座吧。上课的老师并不是我。”

    “……那到底是谁呢。”

    “是特别嘉宾。那么，有请。”

    我拍了拍手后，教师的门被拉开了。

    出现的，

    “……哈？诶，什么情况？在上课吗？有好多人。跟我听说的不一样……”

    是今天的特别授课老师，小冬燕老师。

    呆呆地伫在门口看着坐好的孩子们的冬燕像只被绑架的羊羔一样瑟瑟发抖。四角形的便签被握在了她那套工作服的胸口。

    会议之后，趁着冬燕来拿事务文件的时候，我偷偷把这个给了她。上面简单地写着几点几分来答疑教室。

    “跟我听说的不一样，你是指什么？”

    室长和合理男在的时候工作翻毛。我根本没空和冬燕搭话说明。

    “因，因为！一般来说，被用这种便签叫出来，肯定是为了那个吧？”

    “哪个啊。”

    “哪，哪个……就是，在职场上情投意合的男女把纸片夹在文件里传纸条……避开别人的耳目……深入交流……”

    “深入交流？什么？”

    “很，很多事情！你懂的吧！？”

    冬燕小声怒吼道。那张没什么血色的脸上染上一丝红晕。

    ……或许，或许哦。

    莫非新人打工者小冬燕联想到了办公室恋情吗。

    以前的职场恋爱是有避开同事耳目传纸条这种做法的。以前的书上也有这么写过。但是现在一般不会有人内心激动期待着这种几乎濒临灭绝的事情来空荡的教室的。

    “真的可怜……”

    “――为什么？”

    冬燕的声音尖锐的像珠穆朗玛峰上的绝对冰壁一样。本就棱角鲜明的那张脸发起火来眼神看上去就像要杀人一样。真的可怕。

    “抱歉，其实我希望你来做这些孩子的老师。”

    “……为什么！？”

    就像春天到了冰雪融化一样，冬燕的声音软化了下来。真的可爱。

    “教什么东西。我从没听说事务员要做这种工作……真的不明所以……”

    冬燕习惯躲在柱子后头把自己的存在从教室里抹消掉。

    她应该早就已经认识英璃还有堇她们了，但是受到关注的话又是另一回事了。

    “这不是什么难事。你只需要介绍一下在网络上和人相处的方法就可以了。”

    “不，所以说为什么让我这种……”

    “因为，你是SNS的女王吧。”

    “……哈？”

    冬燕的细小声音明显带着动摇。

    ◇

    日本的年轻人和国外的年轻人比起来，使用匿名账户参与社交媒体的情况要高许多。

    虽然有很多分析认为是出于文化上不习惯把真名和面部照片暴露在网上，日语亲和度较高，对社会同质压力的逆反心理等理由，但是，嘛，这种事就交给评论家去想把。

    对于补习班老师来说，需要收集的情报，只有孩子们使用的SNS。

    也就是“two tube”。(混沌圣歌：这应该是源自于youtube的梗。)

    虽然每个投稿有字数限制，但是可以在里面添加照片和动画，利用标签让一个话题被许多人讨论。

    这项服务的使用者多为学生，或许是因为大人很难关注到这个的关系，我听说与two tube先关的问题和犯罪情况在近年内呈现增长趋势。

    “two tube的话，我姑且也有弄……粉丝只有几十个人。而且还都是些什么莫名其妙的机器人。为什么我会被称为女王啊？”

    冬燕不断眨眼说道。

    粉丝类似于two tube上的战斗力。

    与有几十万粉的two tube着名账号相比，几十个粉丝的普通高中生的账号或许是没啥影响。

    但是，冬燕。

    “同时运营超过十个账号，这可不是什么普通的用法吧？”

    “……唔！”

    “而且，全部都是对某女孩子的谩骂专用账号。”

    嘶，嘶，冬燕的呼吸变得跟只溺水的小狗一样。

    “为，为，为为为，为什么会……”

    “因为啊。”

    我和冬燕通过信息APP联系在一起。

    从箱根温泉旅行开始，以开始打工的相关联络为代表。冬燕发来了很多长文，而我回以图片。我们通过这样的办法联系在一起。

    不用APP的时候每天也有大量信息发过来，不过其中大部分是我和星花的交往的话题的。

    “难道说，你喜欢？”

    “――啊，唔呀，那个，喜欢，谁！？”

    “你是不是喜欢星花……”

    “……哈？什么？谁喜欢了？”

    小冬燕一瞬间忘记了眼前的状况激动起来。感觉很有精神的样子。星花这个词似乎是一种能量饮料。

    “你的眼睛和脑子都烂掉了么？你到底是怎么从我和那个女人身上看出这种事情的？”

    “你们一起去美术馆一起去箱根……反过来说，星花到底哪里不好了。”

    “全部，全部！如果要我和那种性格那么扭曲的垃圾偷腥猫搞好关系，我还不如咬舌自尽咬唇自尽咬下巴自尽把自己的脑袋整个吞了哦！？”

    她似乎对同龄人气作家抱有非同一般的愤懑。

    “把对那家伙的长篇谩骂发给我也就算了。还希望你不要每句话都原封不动的投稿在SNS上啊。”

    “唔……”

    “你的匿名账户每个骂人的口气都一样，我稍微一搜就搜出来了。”

    “唔，唔……”

    在我温柔地进行教育的过程中。two tube的深度用户像是断了电一样倒了下去。

    这到底是性格阴暗还是性格迟钝呢。

    “姐姐……你在网上骂别人啊……”

    默默听着我们讲话的桃夏弯下眉梢。

    “每天大晚上还在弄手机，我还在想你在干什么。”

    超级喜欢姐姐的或许会因此难受。

    “比以前对社会更有兴趣了这件事我很开心。但是，稍微有点嫉妒。”

    她露出平和的微笑。嗯，这样的么？那是她绝对不会露出来给我看的超级完美的笑容。有点嫉妒啊。

    “……”

    桃夏注意到了我的视线后嗤笑了一下。那是她只会露出来给我看的最恶质的笑容。信不信我揍你。

    “没事的哦，天神先生”

    “啊？什么？”

    “我每天都有写你的坏话你就放心吧。”

    “你们两姐妹真是够了有没有。”

    鹑野姐妹在网上的行为实在是太糟糕了。我绝对不会去搜索的。

    “……确实，做法可能是有点那个……”

    蹲在原地的冬燕颤抖着。她抬起非常适合她的泪眼看向我。

    “为什么特地在这种时候说出来啊……”

    “我本来就想有哪天告诫你一下，今天只是碰巧时机正好。这可不是什么值得夸赞的事情吧。”

    “……也就是说，你选择站在那边？比起我，你选了那个女人？”

    “诶？你说啥？”

    我普通地问道。

    这种事情不是站在哪边的问题吧。吵架还把别人卷进来是不好的，仅此而已哦？

    “那我换一个说法。”

    冬燕咬紧嘴唇随后问道。

    “你，喜欢……哪个？”

    湿润的眼瞳中含着绝不允许我做出暧昧回答的压力――以及极尽一切般的恳求。

    或许是因为账户暴露了的关系，感觉她比平时要更有决心。我叹了口气。

    “嘛，硬要说的话。”

    “……的话？”

    “吵架吵个稀里哗啦的小孩子我一个都不喜欢。”

    “……………………”

    冬燕望着天花板，几秒后闭上了眼。

    然后，她带着微妙沉着的眼神复活了。

    “好好好，我是最喜欢背地里说人坏话的阴险网络女王。虽然我手上用的对偷腥猫（星花）的骂人账户多的自己都数不过来了。那又怎么了？错的是她，我也没办法吧。”

    彻底将错就错了。

    但是顺着刚才那个走势提问的话，除了得到这种答案不可能有别的了吧？小冬燕就是喜欢挑战不可能取胜的事情呢。

    “――那么！”

    网络礼仪实录研修讲座结束后，我转向孩子们。

    “这些SNS的用法是不可以的。明白了吗。就算是匿名的，迟早有一天也是要负起责任的。必须要谨遵网络礼仪正确使用互联网！”

    “啊，啊啊！要我当老师，难道意思是让我当反面典型！？”

    如今才注意到一阵闹腾的冬燕的旁边。听讲座的学生们互相看着对方交换视线。

    凉，堇，桃夏，英璃。

    他们表现出的，不是困惑或是困扰。

    “……老师，那个账户，我见过。”

    “或许有的来着。”

    “所以一开始就说了无视掉吧。”

    “咻咻……”

    “是谁告的密？”

    “唔……不是桃夏亲嘛？”

    “不是，不过写那种东西迟早会暴露的。”

    “……呼哇……”

    奇妙的试探。

    看来他们基本上全都明白我想说什么了。除了望着虚空发呆的英璃同学。

    ……这家伙，将来会变成不得了的大人物啊。

    ◇

    凛给我的那排文字是two tube的账号。

    粉丝有十几个人。就我所见，这些是调布校区的朋友吧。虽然不是真名，但是个人情报全都暴露了。

    附近的公园名，调布站的管道工程，去图书馆。天真无邪地讲这些事情出来非常糟糕。她有必要学一学网络的使用。要是可爱的小凛被人绑架可就晚了。果然我必须要守护她才行。

    而更糟糕的事情在于。

    “小枫，今天和叔叔三重约会，好厉害！”

    偶尔会出现在其中的小枫――鸟居枫这边。

    看上去就像在和毫无血缘关系的好几个爸爸援交啊。小学生靠干爹。这世界要完蛋了。

    但是，当然。

    事情不会是这样的。

    比如说，刚才说的这条信息的发布时间，正好是我在稻荷家家访后出来遇到鸟居母子的时间。

    明明是要和抓教育的妈妈一起去樱明的学校说明会的，应该是没时间和陌生大叔援交的。受害人有完美的不在场正面。

    至少，这条信息在有关枫的部分完全是谎言。

    乍一看，这是一个装成疏于情报管理，对特定的朋友诽谤中伤不断发出虚假的内容的账号。

    这种行为，是不是有点太过于――执拗了？

    小孩子并非时刻向大人表明真心。小孩子的本质，隐藏在大人所触及不到的地方。

    我们完全不了解孩子。

    我知道的。

    虽然我知道，但是就算如此。啊啊，神明啊……

    “不是的，才不是，凛亲应该不会写这种东西的！”

    堇激动地拍了下桌子。

    “凛亲的账号是其他的！这个是完全不认识的人的账号，凛亲也是这么断言的！”

    “啊，是这样的吗？”

    “是哦，当然的！……诶，老师，你难道怀疑――”

    “哈哈哈，怎么会，哈哈哈哈。”

    就是啊，不会是这样的！谢谢你，神明大人！

    小凛的名誉是守护住了。有一瞬间怀疑稻荷凛是凡人的家伙，再次剥夺名誉萝莉控资格处以绞刑。好好反省了吗？

    “虽然我们相信稻荷，但是其他班级里面或许会有人怀疑呢……”

    凉叽叽咕咕地说道。

    “怎么说呢。里面偶尔会有很有稻荷风格的说话方式……配图也挺像的……”

    “那里像了！？完全不一样！凉君好过分！”

    “不，不是的！我只是说会有人那么觉得啊！”

    凉和堇吵了起来。

    不好，我并不想因为这件事让第一次谈恋爱的情侣分手。虽然听说你们甜甜蜜蜜让人想你揍到墙上但是我并不是打算在你们两个中间建一堵墙。虽然我自己都不知道自己在说什么。

    “冷静一点。我知道凛是无辜的，凉的意思我也明白。我们应该同心协力。把你们所知道的事情告诉我。”

    我大方地来到两人中间调解。

    “天神先生，偶尔会像那样摆出一副大人的样子，你不讨厌吗姐姐？”

    “嘛……我也不是没有不觉得不是可靠。”

    “你这完全病重了呢姐姐……”

    鹑野姐妹说着悄悄话。真麻烦。

    ◇

    这个恶质账号似乎被用巧妙的手法运营着。

    最开始发现这个账号是在两个月前。那时似乎是用的现在不一样名字接触的朋友们的账号。

    那时的账户名叫作“猜猜我是谁？”

    孩子们以为是班级里哪个人的恶作剧便亲切地接受了。

    其中也有毫无防备的凛。

    “难道说是小枫？还是说小英璃？”“凛就是凛哦！”“不是不是，是阿尔法班这边的凛！”“没错，调布的凛！”

    在进行着天真无邪地对话的过程中，恶质账号突然停止发布了。

    大概是觉得情报收集地很充足了？

    过了一段时间，账号把所有的发布内容全部删除了。

    账号的名字也换掉了，变成现在这样不断进行诽谤中伤的样子。

    坏人一直都是这副样子的。

    “小枫很成熟，所以装作不知道……”

    如果换成是我的话肯定不开心。

    堇最后小声补充了一句。

    枫平时都是戏弄堇的形象，不过看来她们关系很好。

    “嘛，鸟居同学并没有手机，不怎么有机会去看two tube不也挺好的嘛。在意这种事情就得不偿失了。”

    桃夏耸了耸肩道。其中隐隐透着一股对枫的竞争意识。

    “硬要说的话，稻荷同学觉得自己有责任才比较麻烦。说是说没关系但很生气。”

    也是。

    不认识的人发谣言让人痛苦。

    被不认识的人假装更是一种痛苦。

    “啊啊，这样啊……”

    所以，凛说要退出补习班。

    为了证明自己是无辜的，就是能偷偷不上补习班然后和让恶质信息产生矛盾。虽然不愿意去想，但某个同学或许会因此露出破绽。

    所以她才特地给了我信封。

    “在那里，凛不能多说一言！”

    她是不想让补习班的某个人听到吧。

    稻荷妈妈估计也知道了这件事。

    她没有把真相告诉TAX和鸟居家――是怕鸟居妈妈向爱女追究责任吧。

    两家人住在同一栋楼，女儿打算考同一所初中。

    考虑到今后还要交往很长一段时间，把这件事按下不表我也可以理解。虽然这件事并不值得称赞。

    “……原来如此。”

    我初步了解这次的退补习班骚动了。

    虽然资料还不够――但是向下一步进展已经足够。

    我应该做的有两件事。

    “天神先生，偶尔会那样自言自语，姐姐不觉得恶心吗？”

    “嘛……这方面我也没有不觉得不是欣慰的一面……”

    “不要欺骗自己哦姐姐。”

    鹑野姐妹说着悄悄话。信不信我揍飞你们。

    ◇

    夏夜犹在未明见间，古人曾经这么颂唱过。（混沌圣歌：夏夜犹在未明见间，出自百人一首中的《夏夜》。）

    尽管暑热让人觉得傍晚会不断持续下去，不过黑夜终将降临。就像你们看的故事的发展一样。

    我注意到时，已经到了闭校时间了。

    “第一次特别讲座结束。你们可以不再出席了。”

    我一边送孩子们去车站一边说。

    “暂时完全无视掉那个账号。这边会考虑如何彻底地解决，你们就专心在考试复习上。”

    最应该考虑的是对于那个恶质账号的处理。

    最坏情况下或许需要去找警察和先关机构。平时一直是要来逮捕我的公权力一方成了我的伙伴，这种展开真是燃啊。就跟剧场版的胖虎一样。

    还有一件重要的事情。

    “第一次，也就是说特别讲座还有第二次？参加者是……？”

    堇歪了歪脑袋望向远处。似乎是眼前浮现出了不在此处的朋友们。

    我轻轻点了点头。

    “第二次，是应对网络矛盾的方法。倒时候会叫上凛和枫找别的老师授课哦。我认识SNS的专家。”

    另一件要做的事情，是她们两个的心理疏导。

    没有必要为了这种无聊的事情退出补习班。

    “老师，不愧是你！一直都很可靠！”

    凉精神地笑了出来。

    “小枫和凛亲的事情就拜托你了。”

    堇低头致意。

    接着，两人并排前往月台。关系那么好真棒。

    “……像这样真的会去做什么的样子，真是让人火大。再见。”

    桃夏不讲理地带着怒气说道，同时向前走去。

    “我完全没必要来。好惨……”

    换上私服的冬燕打算跟着她一起回家的时候。

    “那么，之后再通知你日期时间。不要迟到哦。”

    我在她的身后用柔和的声音说道。

    冬燕眨了眨眼前后左右看了看。

    差不多五秒之后，她指着自己回过头。

    “……难道，刚才是说给我听的？”

    “没错。第二次网络行为讲座也有你的位置。”

    “为什么啊！希望你别把我当小学生对待啊！？”

    “我觉得比当小学生更严重。你的网络使用方法是最有可能引发问题的。”

    “诶？我明明只写了骂星花的内容哦？”

    “所以啊。你为什么觉得对骂星花没问题啊。”

    “啊啊啊啊，又来了！你又站在那只母猫一边了！为什么，为什么！”

    桃夏叹了口气后，

    “……姐姐一牵扯到那个人智能水平就急剧下滑了呢……”

    拉住了大喊大叫的冬燕。

    小学生妹妹照顾高中生姐姐的场面，或许会成为TAX调布校区的名产。

    “哎呀哎呀……”

    送完大家的我伸了个懒腰的时候，

    我注意到还有一个人没有过闸机口。

    “…………咔……”

    “英璃，怎么了。大家已经走了哦。”

    “…………嗯……”

    “怎么了？有什么想说的嘛？”

    “…………嘶……”

    英璃抬起头紧紧盯着我。

    讲座的时候完全没听到她讲话，周围没了同学之后她却紧紧抓住了我的衣裾。这家伙力气超大的。

    我们互相盯了一会儿之后，我开始思考其她恍惚眼神中所含的意思。

    “……难道说，你也想参加第二次讲座？”

    “…………唔。”

    英璃迷迷糊糊地点了点头。

    最重要的挚友，我永远的朋友凛的危机让她不知如何是好――这样解释或许准确吧。到底是不是呢。这家伙我是真的不了解。

    “嘛，你想来当然可以来……不过这个讲座没什么意思哦。”

    虽然我并不打算说一些听了会引发困扰的事情，不过那些事情听了也没有好处。和骚动无关的应考生我还是希望能专心学习。

    “…………不是没关系哦。”

    “嗯？你说什么？”

    “…………我知道那个账户是谁的。”

    这种单刀直入意味深长的讲话方式。

    虽然她能出口成言的情况很少见，不过她紧紧盯着我的眼睛不动这种情况更少见。

    “…………那是……”

    她那令人感到莫名其妙的嘴唇缓缓张开的时候。

    我们的头上突然有一声剧烈的雷鸣炸裂。

    是在夜晚降临的同时，飘忽不定的夏雨同时落了下来吧。很多没拿伞的人顺着联通地面的扶梯跑了下来。

    “…………哦哦……？”

    飘飘忽忽的英璃顺着冲下来的人流远去。

    “…………要，尿尿……”

    随后消失在了站内的厕所门口。

    我等了一会儿她也没有再回来。应该是完全把我忘了从别的门出去了吧。

    那家伙脑子很好使，但是就因为脑子太好使了所以超脱了常人。这点算是白玉微瑕。

    考试，真的没问题吗……

第六卷 第四章 中庭橄榄球杯

    又老又旧的家里。

    第二周的休息日，我从调布站前的环形路口乘上公交前往与主干路有一些距离的地方。

    过了一段时间，一座耸立着一棵老杉树的山丘附近的，出现了一栋第二次网络行为讲座的……承接了这个任务的举办地的，日式房屋。

    穿过岁月久远的大门，从前庭走过玄关，顺着铺着地板的漫长走廊前进，终于，我抵达了一个宽阔的房间。光这个房间就有我家一百倍大小了吧。

    壁龛上放着小豆色的梓花瓶，挂着画着笑猫的水墨画。格窗上的雕刻造型精美，榻榻米虽然古旧却带着清洁感。按人数准备的坐垫软绵绵的，让人体验到了一股优雅的柔软感。

    “轻飘飘……水灵灵的！”

    “这个房间或许会被记载在社会学的教科书上。”

    “…………摇晃晃，迷路……”

    三名小学生也非常兴奋。

    一屁股坐在坐垫上的凛，端庄有礼地正坐的枫，还有迈着晃悠悠的步伐转来转去的英璃。她们三个露着三种不同的模样瞪着眼睛对这栋旧房子表达惊叹。

    咯咯笑着看着她们，楚楚动人地倒茶的。

    “来，这是茶和点心，请不要客气。”

    是这栋房子的主人――筒隐星花。

    虽然知道她是表面露出一副猫咪一般的笑容，不过被对方这种与这栋庄严的房子异常相配大小姐风格的微笑看着，我也不知道怎么办才好了。

    “请随意。如你们所见，我家非常古旧了。我家已经很久不用这栋房子了，我把这里借来当办公场所。”

    “这可真是厉害……”

    家里的摆设也很厉害。会把这些交给女儿一个人也很厉害。筒隐家到底有多少财产啊。

    “……你是一个真真正正的大小姐啊。”

    “额呵呵呵。天神老师终于明白了？您可以对自己的无知改过自新重新迷上我的哦。”

    “偶尔会觉得有点恐怖呢。就跟被拉入了你脑内的设定入侵了现实的奇怪的妄想世界一样。”

    “……你说什么！？”

    切换成暴牛模式的星花的视线转移到了小学生的身上。接着，她露出了文雅大方的笑容。

    “天神老师真是不坦率。对于如今时运亨通的美少女高中生作家而言，你这种挑衅是没有用的。”

    大方到让人觉得恶心。

    她似乎是到了要在年纪小的小学生面前装大姐姐的年纪。今天她特地穿着围裙亲切对待客人。

    “……说真的，非常抱歉，你似乎工作很忙的样子。”

    “既然是天神老师的请求，做这些只是小事啦。而且这也是我的后辈们的问题。”

    “虽然小学部和初中部不一样，要说后辈也算是吧。”

    “更何况，人生中只有一次的，会决定人生的小升初考试近在眼前了。小孩子到底承受了怎样的精神压力，我以为是老师一定是能明白的。”

    星花文静地笑了笑，随后给了我一份小巧克力蛋糕。

    这种东西在家里也能做得出来嘛。她在料理方面是真的厉害。我由衷地敬佩。

    “呵呵。真是不坦率呢。不过考虑到我和老师的关系就算了。”

    “……啊？”

    “了解到不成熟的男人的性格之后反而觉得可爱呢。”

    就像是看穿了我一样，星花莞尔一笑。

    她看起来非常开心地伸出食指戳我的脸颊，肩膀考了上来。别碰我不要得寸进尺。

    凑到鼻尖的围裙上感觉有一股香香的味道。

    ◇

    我想你们已经知道了。

    第二次网络行为讲座的老师，便是筒隐星花。

    昨晚，我告诉你预定要听课的众人这件事的时候，小学生方面基本都是善意的反应。

    星花在TAX初中部上课的时候有在答疑教室里照顾孩子们，而且艺术之秋的时候还催生出过凛画伯。

    虽然孩子们都是小学生，不过对她们来说星花是个优秀的女性。能隔许久见一见这个大姐姐，对她们似乎也是需要打扮一番的。

    凛穿着满是丝带和褶边的连衣裙。枫穿着袖子成独立设计的女大学生似乎会很喜欢的罩衫和裙子。

    还有

    “……英璃同学？”

    头戴草帽穿着T恤和热裤，看上去像是带着虫网去抓夏天的虫子的少女的，英璃。完全就是抓虫子少女啊。

    “你是来干什么的啊……”

    我不禁想要责问她，不过身为一名补习班老师不应该无头无脑地斥责学生。

    尽管穿的和场合不搭，不过这肯定是有理由的。像是，那个，暗喻要像捉虫子一样收束好混乱的朋友关系这种。

    “有，有什么特殊的意思嘛？”

    “…………嗯。”

    英璃呆呆地点了点头。

    随后她用力握紧虫网。

    “……来抓，独角仙。”

    她无视了房间里的点心而是锁定了房间面对的中庭里的大树。

    真的是来抓虫子的嘛。来享受小学生的暑假的嘛？

    “我说了今天不是做这些事的吧。你之前的干劲去哪里了。”

    “嘛嘛，对于应考生来说是需要劳逸结合的。如果你愿意的话，可以在我家院子里随意抓虫子哦。”

    星花温柔地笑了笑后拿起虫网。

    “我以前也有在长着杉树的山丘上拿着虫网跑来跑去的经历。真是怀念呢――你看，那边也有一只。”

    虫网落向了中庭，随后走廊边的灯笼一晃。

    “麻烦虫！”

    “咿呀！？”

    被袭击的，是冬天的虫子。

    ……才不是。是蹲在那里的冬燕。

    她似乎是藏在哪里窥探这边的情况。

    完全没有打扮的，平时的那副运动装扮。头上盖着一张虫网，太好了抓到小冬燕了。

    “这算是非法入侵民宅呢。使用黑与白的扑克搬运呢，还是用红与黑的轮盘骰让你七零八落呢。”（混沌圣歌：抱歉，这俩梗没看懂。）

    星花左右拖动虫网拉着冬燕意气轩昂地举起拳头。虽然不知道她到底在讲些什么。

    “我的字典由我来写！这里是我家卧室这个家的主人，对方是露出了破绽的罪犯。记载正义的是小星花！”

    “等一下，这家伙也是来听讲座的。”

    叹了口气后我说道。

    虽然在知道要去的是星花家只有冬燕一溜烟就逃走了。

    她似乎做不到去访问星花的领域。

    虽然注意到她跟在我们后头，不过没想到她居然入侵了庭院。为什么小冬燕非要走危桥呢？

    “是天神老师叫来的这位废犬小姐吗……是这样的吗……”

    星花不开心地绷着长脸。

    “那就没办法了，没办法咯！偶尔优先一下我明明也可以的……”

    吸了口气后星花用两只手揉了揉自己的脸颊，

    “前面的全是玩笑。欢迎光临冬燕同学，我的朋友。只要时间允许请您随意。茶泡饭您觉得如何？”

    她露出了小恶魔的可爱笑容说着京都方言里意思是“赶紧回去”的话。这方面这家伙的性格倒是真的还可以。

    “――呼……呼呼……”

    冬燕微微颤抖着。被虫网套住身上全是杂草树叶的她无声地笑着。

    微微弯起的嘴唇变成了新月形。这是蕴藏着冰的激情的笑法。不好，她的眼睛已经完全盯着星花不动了。

    冬燕从包里取出了驱虫喷雾。

    “夏天要处理虫子很麻烦呢。我也来帮忙。”

    “……嗯？”

    “首先，必须要驱除这个世界上最厉害的害虫――去死吧！”

    “咿呀――――！？”

    她毫不犹豫地喷了出去。

    星花朝空中一个后跳勉强避免被直击。她放下虫网翻着白眼吼道。

    “你刚才说去死对吧！？你说了对吧！？轻易说出去死杀了你什么的算什么意思！赶紧去死吧！”

    “还是老样子不知道反省呢大笨猫。你居然突然用虫网逃出难得来玩的客人是什么意思？”

    “哦呀？哦呀哦呀？低能犬小姐的家里会把偷偷潜入的野蛮人也算成客人嘛？小偷也有三分理，一寸虫也有五分魂。看来你是真的魂都比虫子还不如呢。”

    “只会逞口舌之快的女人……只在发火的表情和态度上是极品呢。”

    “又来了。说不过就开始人格批判，就跟刚出生的小婴儿一样可爱呢，乖乖乖。”

    “咕……有，有这种烂掉了的个性的你。”

    “好好好冬燕小姐快快长大~”

    “――所以说！不要露出那副表情垃圾猫！”

    以筒隐家族祖传的吐舌头动作为信号，第七次猫狗大战拉开了帷幕。

    面对使用喷雾球快攻的冬燕，星花冒险截击，突然被撞到的冬燕给了星花一记肩撞，两人落到了中庭。

    两方不分胜负，红牌和犯规的情况一样多。

    双雄在中间线附近头顶头互相盯着对方。

    “在这里遇到真是世界末日，今天一定要……”

    “看我把你弄得哭丧着脸叫唤！”

    “这是我要说的！”

    两人来了一场四肢触地摆出争橄榄球姿势扭来扭曲又踢又打又咬又扔沙什么都来的粗野比赛，随后翻了个跟头摔向了草丛的方向两个人一起和和睦睦的出了界，比赛结束。

    不，你们在单人橄榄球赛中表现出的拼搏精神是真的很好呢。见鬼去吧。

    “啊哇哇哇哇，星花姐姐，啊哇哇哇哇。”

    “冬燕小姐居然这么粗鲁还是第一次见……”

    “…………抓虫地狱……”

    小学生们哑然地看着犯了所有可能犯的肮脏归的两个女高中生的死斗。

    高高在上的大小姐形象还有事务员的形象全都化成了水中泡影。

    为什么这两个人一见面就能吵架呢。话说到了这种地步反而让人觉得关系超好说有可能了。“one team”是今年的流行语来着。

    我想成为一个能始终相信孩子们的可能性的大人。

    ◇

    一小时后，大厅内。

    “那么，差不多该开始特别授课了吧……”

    我终于得以让上课的人和老师面对面。

    这比哪次上课结束的时候都还要累。

    因为中庭橄榄球杯身上乱七八糟的猫狗和和睦睦地洗澡出来后两人因为替换衣物合不合身的问题揶揄起了对方的身材又开始争吵，随后开始了一场全裸橄榄球赛加时赛，这和本次的重点没关系请恕我省略。

    如果萝莉控绅士是主人公的话，估计会冲入更衣室进行仲裁随后引发几个幸运色狼事件吧。对于普通的社会人士来说这是不可能的。非常抱歉还请各位各自在脑内补全。

    “……恕我僭越，本次由我负责授课。”

    堂堂端坐在垫了好几个坐垫的讲师位子上的星花看向了坐在学生中最后一排的冬燕。

    “没有牵绳的粗鲁野狗小姐，以后请不要再踏入我家！”

    “哈？躲在高处的畜生猫的家就算求我我也不要来哦？”

    明明隔了五米远，两人间依然火花四溅。

    “说起来，我本身就不接受这个讲座。我是看在那个人的面子上没办法才来的。从你这种人身上能学到什么？”

    果敢地发起进攻的SNS女王大概是完全不知道two tube上与星花相关联的关键词有多少吧。

    她完全不明白自己在和谁吵架。

    你眼前的，可是SNS的霸者。对于网络上的恶意方面的问题，她确实可以算是个专家了。

    “星花的粉丝有多少？”

    “大约十二万左右吧。”

    “十……！？”

    有着几十个（*10）粉丝的冬燕像只被压扁的青蛙一样发出悲鸣。

    “啊，是，是吗……十二万……哼，嘛，还行吧……”

    被成百上千倍的数字暴击的冬燕肉眼可见的变“小”了。说实话，这种小市民模样还挺可爱的。

    猫和勺子都能成为SNS关键词的如今。

    最近，本应在长了苔藓的石头后面偷偷生存的我们这些轻小说作家也开始理所当然地使用two tube宣传了。

    有些人不愿意上到台面想单纯走在轻小说的路上的，这个时代真是讨厌。好想回到在黏土板上刻字的青铜器时代啊。

    “说起来，天神老师没有two tube吗？”

    “嗯？嘛……我只是一介补习班老师。”

    “怎么会这样。有的话我一定会去看的！每天确认，每天回复，每天投稿和小星花的卿卿我我合影！”

    “不要自然而然地劫持别人的账户……”

    尽管我懒得用，不过我姑且还是有作家账号的。

    只是“天出太郎”的粉丝只有两千多。可能也有我不知道该说些什么好放着不管的关系吧。嘛……就是这样吧，虽然我是不懂。

    星花的粉丝数明显异常。

    如果是是动画化的大热作家，或是频繁投稿插画的画师也就算了。刚出道没多久的小说家居然有了十二万的粉丝。

    这是“星花小豆”受到瞩目的表现，同时――

    “……这种做法够狡猾，别人想模仿都没办法。”

    我用手机打开two tube，调出星花的账号。

    转眼间，上面出现了笑容灿烂多种多样的星花。

    这个账号就像偶像的账号一样，散步中的自拍动画，似乎是在学校和同学拍的托胸照等等每天都有投稿。

    而粉丝的回复也是――

    “今天也很可爱！”“为了小星花我买了三本新刊！“我一直都想问，这衣服哪里买的？”“我买了十本。”“好色情哦。”“摄影师再往下一点”“最近天气变热了呢（颜文字），小星花睡觉的时候可不能露出肚子哦（颜文字）小星花的肚子可不是只属于小星花的哦（颜文字）开玩笑的（颜文字）。”

    ――与其说是纯粹的读者，更像是围绕着偶像的粉丝。

    不管是好是坏。

    “这是什么啊。”

    冬燕把下巴放到了坐着的我的右肩上。

    “星花这家伙还发自己的照片……？真差劲。”

    冬燕的吐息吹在了我的耳朵上。柔和的一阵风。

    喂喂喂距离有点太近咯。

    虽然我是这么想的，不过冬燕一直盯着我手头的手机屏幕。看来她是把全部的注意力放在了仇敌的照片上了。

    她的表情异常恐怖，不是那种能在异性身边露出的表情。真的可怕。

    “这可不能当没听到呢。自拍投稿到底哪里差劲了呢，请好好说明一下。”

    另一边，星花的下巴放到了我的左肩上。

    “如你所见，大家众口一词在夸赞我的美貌哦。”

    我的脖子能感受到星花的体温。柔和的热度。

    所以说距离太近了！

    虽然我是这么想的，不过星花一脸瞧不起的隔着我的头煽动冬燕。看样子她是认为冬燕要吵架。

    她的表情异常憎恶，不是那种能在异性身边露出的表情。真的糟糕。

    “你真的不懂吗？认真的？”

    “我一直是认真的哦？就算世界上的人都疯了，我也有自信能保持清醒哦？”

    “这已经算是疯了吧……这只不过是一群大叔冲着有破绽的女高中生发痴吧。这种事变态才去做。你不觉得羞耻嘛？”

    “关于你说的，冬燕同学，这并不是我想出来的宣传方法。这是出版社方面提出的哦，没有远见的野狗小姐。”

    “哈？哪里会有把作家的脸当饵钓读者的编辑啊。妄想也要有个限度，没有常识的阿呆猫。”

    猫狗在我的左肩和右肩上陷入了白热化的争吵，侃侃而论争执不休。

    插图

    唾沫和吐息都落在了毫无关系的我的脸上，感觉迟早会有鼻子嘴巴撞到我脸上留下标记。这样下去不管过多久都没有结果。

    “……星花说的是真的。”

    没有办法，我在榻榻米上一个回转。

    “咿呀！？”

    “吼诶？”

    失去了支撑的星花和冬燕同时额头向前头碰头撞在了一起。你们倒是就这么接吻啊，就像少女漫画那样，从最糟糕的关系开始展开的恋爱故事。

    “――这似乎是星花原作的动画的宣传用账号哦。”

    我看着被供奉在SNS上的女高中生的照片和动画叹了口气。

    “我听说星花现在的责编是不吝于使用这种营销方式的人……估计从中立的角度看那种人算是有本事的。”

    我回想起了名叫久堂顺的作风干脆的年轻编辑的脸。

    一开始见到他的时候是在去年年底出版社的宴会上。

    是星花出道的时候安排了文学杂志采访的那个家伙。

    他估计是从成了热门话题的那部特辑里尝到了甜头吧。在卖爆了的那本出道作发布要动画化的同时，他让星花开设了two tube账号。

    “和最近业界的实际倾向比较起来，星花的作品动画的放送时间和本身发布的时间稍微有点间隔。再此期间为了制造话题就通过展示星花的私人一面来炒热气氛，大概就是这么考虑的吧。”

    “……天神老师，你明明是个补习班老师还真是了解业界呢？”

    “嗯！？啊，不是，嘛，你想，就是，那个。”

    “我懂的，没关系的，因为可爱学生小星花出道，所以调查了很多很多事情对吧。”

    “没错！就是这样。”

    “唔呼呼，天神老师真是喜欢我呢！”

    “……可恶……”

    而这个作战计划完全如他的目标。

    新锐美少女初中生作家进化为秀丽天才女高中生作家的如今――星花已经成了时代的宠儿。

    上个月，她出版了第一本大开本写真集。

    下个月，归集了two tube发布的照片的照片随笔集也预定要发售。周末似乎还要在秋叶原举办纪念发售的握手会。

    不过，由于门票在网上被炒到了十几倍的价格转卖，根据刚刚颁布实施的不正当倒卖门票法什么的似乎甚至有人因此被逮捕，所以这件事好像还被记到了法学教科书里。

    筒隐星花（怪物）。

    我已经完全看不出，你会前往何处了……

    ◇

    “……我不是很懂什么意思。”

    看到摊在星花家的写真集后，冬燕紧紧握住了写真集几乎要把它捏破。

    眼前打开的，是海边的彩色写真照。

    像是。

    “大小姐初次到玩海，初次冒险。”

    还有。

    “海的那头有着什么呢，好想牵着你的手一起去看看呢。”

    伴随这些垃圾颂词还有一只混蛋猫印在上面。

    什么初次冒险，你不是以前有过在沙滩放爆竹把无辜的小冬燕卷入爆杀大冒险里嘛。

    “为什么她的外衣还没被扒下来这件事我也不知道。”

    耸了耸肩之后，冬燕扔也似地放下了杂志。

    “不是。不，也是。结果上看星花的书大卖，也有这些东西正面推动的缘故吧？”

    “嘛……或许可以这么理解呢。”

    “太蠢了。既然是作家就应该靠内容决胜负，靠这种方式大卖还开心，果然脑经不正常吧。”

    这句话里似乎透着些许的焦躁。

    冬燕这家伙在看星花的书的过程中就放弃了。

    似乎她对于消费星花这件事的不悦要比世界对星花的书评价如此之高的不满更为严重。有这种感觉是不是我想太多了呢。

    “冬燕同学想表达什么呢。”

    星花呆然若失。

    我笑了笑之后代替冬燕说道。

    “冬燕是觉得这种宣传方式不适合你哦。”

    “……这是什么意思？”

    “对于只有自己了解的筒隐星花被通过这样的方式披露在世界上加以利用这件事，她大概是不自觉地讨厌吧。”

    “哈，也就是说……？”

    “为什么你就是不懂啊，总之，你有着纯粹依靠小说的内容进行战斗的潜力的话。”

    “我没这么说！”

    冬燕插到了在微妙的方面观察力不好的星花面前。

    啊啊，我好不容易打算用一种柔和的说法的。

    像盯着不共戴天的仇敌一样盯着星花的冬燕――

    “你的书大卖的原因――完全是因为你的长相！”

    ――刺下了无情的匕首。

    这句话能把大部分作家杀死。

    你不是靠内容大卖的。靠的是插画，品牌方的实力，宣传――是用内容之外的东西大卖的卑鄙小人。

    这种世间的正义感经常轻易摧毁容易被击毁的脆弱才能。

    与之相对，星花又一次呆然若失的，

    “……哈，虽然是这样没错。就是这样哦？”

    理所当然一般的，回应道。

    她依次看了看我和冬燕，有些讶异地歪着脑袋，

    “我刚才被小冬燕认定是美少女了？谢谢？我其实，也蛮喜欢你的哦？”

    她彬彬有礼地低头致意。

    “哈，哈――――！？你为什么会这么理解我的话啊，你白痴嘛！”

    白皙的脸颊一瞬间染得通红的冬燕怒吼道。不要用那么强硬的话哦，看起来就像在撒娇。

    “看来我们之间有些误会呢。”

    星花叉着手思考之后竖起一根手指。

    “请听好。我的容貌，我的照片，我的作品，从我身上诞生的一切，都是属于我的哦。”

    “哦哦……？”

    “不管原因为何，最终他们都买了书，看了书。这并非是我的这双手取得的成绩，而是可爱小星花的价值凝结而成的成果，小星花万岁！”

    她堂堂正正地说道。

    她没有丝毫的夸耀，没有丝毫的犹豫。

    巨大的才能之铠上没有被刻上一丝一毫的伤痕。

    “哦哦……”

    我呆哼出声。

    虽然我之前知道――她的精神力可真够强的啊。

    这和正常人不一样。

    正常人是做不到这样的。

    烦恼于评价差距，因为想怎么说怎么说呢的世间评论而难受，甚至于严重的时候什么都写不出来堕落。

    我认识的人里有一个叫作常磐桃香的女作家，她也是女高中生出道，被人说处女作靠卖脸大卖，几年后她换了笔名重新出道。重新出道的她成了一个一点不起眼的作家。

    这才是普通的反应。

    像筒隐星花这种断言书的内容和作家的容貌都是自己的一部分的人是很少的。

    “为什么会觉得有问题呢。明明事情的关键一直是出现在最显而易见的地方的。”

    星花露出了带着玩笑的笑容。

    “难道说――我是天才？”

    怪物（星花），露出了彻底的，完美的，无懈可击的，微笑。

    “……是啊，是这样吧。”

    “诶？啊哇哇，天邪鬼天神老师认同我了！？”

    “嗯――我知道的，你是天才。”

    我躲开她的脸，看着脚边嘀咕道。

    我不想承认。

    不想承认，这股逐渐让内心浑浊的，淤塞的感情。

    ◇

    “……那个。”

    一个谨慎的声音从旁响起。

    我回过头，出声的是正坐着的枫。

    “这个讲座的核心不是网络行为吗。虽然对你们说的很感兴趣……”

    似乎她是凭借纯粹的对知识的好奇听的我们的对话，不过毕竟还是小学生。

    “唔……呜呜……稻荷寿司？”

    不知道什么时候开始，旁边的凛惬意似地睡起了午觉。

    她似乎是把枫的膝盖当成了枕头，把昨天当成了毛毯。衣服上要起毛球咯。

    至于英璃，她消失在了大厅里。

    “……鹿角甲虫……小龙虾……龙虱！”

    她轻飘飘地在中庭里晃来晃去，满眼放光。

    当然，这都是我的问题。

    “抱歉，话题有些扯远了。”

    我低头致歉，随后重新看向枫。

    “正因为星花有着这种特殊的立场，她才会在网上承受一大堆的恶意。对吧？”

    “诶？啊……是的。每天有上百条私信骂我，每天有两百条惊悚图。”

    星花用食指抵着额头满不在乎地笑道。

    插图

    “顺便一提色色的照片一天有一千条。男人这种生物真是让人没办法呢……”

    “喂，你什么眼神。同作为男性虽然我觉得对你很抱歉，但还请你不要把我算进那个范畴里。”

    单手捂着正送来不适当的秋波的那张脸的星花闹腾起来。

    “啊――！我现在要被天神老师粗暴对待了！色情老师强行让狂妄的女学生了解特殊play，我在two tube上看到过！”

    “……不要去学习不需要的东西啊……”

    那些接入网络的AI肯定会被污染的，充满世间艰辛的现代寓言故事。把大家喜爱的清纯派小星花还给我们。

    ……不，仔细想想那种东西一开始就不存在，这家伙年纪越大脑筋月不正常。完全没有什么梦想啊希望啊。

    “那个，枫，这个混账星花姐姐呢唯独在面对坏人方面抗性高的要死。所以――我希望让她来给你上一堂如何应对网络恶意的课。”

    那种恶质账号我之前在上网的时候看到过。

    这次的讲座和那方面有关，我在事前有告诉过枫。虽然得知凛和英璃会来的枫对此不置可否。

    “啊啦，是吗，能成为对付犯人的办法呢……”

    不知为何，枫困扰似地垂下眉。

    她的视线悄悄从膝上的凛的睡脸上挪了开来。

    “……那么，除我之外的人也听一下比较好吧。”

    “之后跟她们讲。遇到了冒充的凛也是个问题，不过被传出假消息的你更辛苦吧。”

    “……诶诶，嗯，或许吧……”

    枫用指尖抓了抓脸。

    暧昧不明的态度。

    平时她是以TAX的学生领袖的形象示人的，所以不善于在弱者的角度发声？我也不是不理解就是了。

    “那个，首先是关于two tube上的问题的应对。”

    星花老师戴上了透明眼镜。这家伙认真讲话的时候习惯戴一副眼镜。

    “基本上来说无视比较有效果。而且要完全无视。拉黑对方的话或让对方觉得啊她看了！”

    变态很麻烦。因为这是一种不管好意恶意都以同等的喜悦接受下来的种族，所以漠不关心似乎是最有效的。

    感觉对付混蛋恶魔也可以用这招。星花是变态吗……？

    “稳妥的处理方式有屏蔽或者列表功能――啊，你知道吗屏蔽功能嘛。我听说枫同学并没有手机？”

    “啊，是的，我没有手机。我在学校和图书馆使用电脑的时候偶尔会看看two tube，所以我知道这些功能。”

    “你没有个人账号呢。那么，精神建设方面会比较重要呢。”

    星花嗯嗯点头后挺起了平胸。

    “枫同学想要查明对方的真实身份嘛？”

    “……我觉得任何事情都是知道比不知道好。”

    “这就是问题了。如果对方是喜欢的人的话另说。”

    星花瞥了我一眼，不知道为什么又开始抛媚眼了。给我集中精神在课上。

    “都不知道对方是谁被莫名说了一大堆坏话，到底有什么意义呢。那种东西就把它当青蛙好了。”

    星花老师走出了大厅，取出幻灯片放映机对准白色的墙壁。

    播放出来的是一堆匿名账户。

    “我收藏了好几个专门说我坏话的账号。比如这个。”

    “唔――”

    觉得无聊地听着星花上课的冬燕再次变成了被压扁的青蛙的模样。

    因为。

    上面的是冬燕的匿名账号。

    说起来。

    我今天强行把冬燕带来是为了让她向星花道歉删除这些账号。

    刚开始的那场犯规橄榄球赛让我放弃了这个想法……但是我没想到星花自己偏偏发现了这些账号。

    “什么狂妄无耻性格恶劣的轻浮女之类的，基本都是这些内容。有些奇怪呢。”

    星花咯咯笑了笑，开朗地读着冬燕的这些恶言恶语。

    “到底这位是把我当成了什么呢？”

    她似乎并不知道对方是冬燕的样子。

    是真的不知道。就算是知道也打算装的不知道。

    “对方肯定觉得通过对我恶语相向自己能和我对等。能和我站在同样的立场上。或许是打算和作家的我使用一样的话语，和作家的我一样向世界发出信息。但是呢。”

    她笑着对此作出了比刚才猫狗战争的时候更为辛辣，更不带生气的评价。

    “光是会恶语相向的你――不会成为任何人。”

    “我，我――我……”

    面色苍白的冬燕蹒跚倒地。

    啊啊。

    是刚才才第一次真正认识到打算当作对等对象的吵架对象是天才作家，而自己――到底是做了些什么呢的样子。

    这种事不去想会比较好。

    你明明继续保持下去会比较好。

    为什么，要进行比较。

    “星花小姐，有点恐怖。”

    不明事情真相的枫困扰似地微微一笑。

    “诶嘿嘿，我做过投了吗？刚才虽然有点那个，但基本上就是这样的。跟我念。对方是水蚤，草履虫！”

    “呵呵，水蚤，草履虫。”

    “在网上来那些毫无根据的恶言的家伙，反正之上也就水蚤级别的精神也就草履虫级别的，肯定是这样的。就在心里射死他们好了！”

    星花开着玩笑摆出了开枪的姿势。

    “――……唔……”

    冬燕像只被误伤的小狗一样萎靡不振。

    看不见的子弹，确实有从我的眼前划过。

    刚才，两个人的等级划分好了。在冬燕的心里，彻底的。

    “那么！精神建设结束之后，就开始下一步――哦呀？”

    满不在乎地继续授课的星花看到倒在地上的冬燕之后皱了皱眉。

    “怎么了，小冬燕突然就倒下了。我的讲座有那么无聊吗。真是失礼呢。面色苍白，呼吸都停了。脉搏也没了――死，死掉了……！？”

    第八回合当场击倒。

    星花在自己不知道的时候打倒了同龄的学生。

    这家伙是真的，在毫无意识的比赛上是一个常胜不败的大将军呢……

    强者眼中没有弱者。不在乎胜利这件事到底是好是坏，我并不知道哦。

    ◇

    过了一会儿，傍晚。

    这是万物拖着长影，鸟儿和小熊返回各自巢穴的时间。

    “……今天，睡着了……很抱歉……”

    凛揉着惺忪睡眼在筒隐家的玄关低头致歉。

    “不不不，能做一次老师很有趣的。感觉今后能和上无聊课程的老师更为亲密了。下次还请再来。”

    来送客人的星花温柔的摸了摸凛的脑袋。

    “…………宝山……”

    她们后面是眼神放光举着虫子的英璃。

    “呵呵，你也请再――”

    “――绝对再来。”

    最喜欢抓虫子的女孩迫不及待地插嘴。

    我从来没在教室里看到过你那么激动的样子。舞牧英璃这孩子非常有个性呢。

    以筒隐家为舞台的第二次特别讲座从中途开始主题就完全变了，几乎变成了星花和枫的时尚讲座。

    毕竟凛刚刚才起来，而英璃也在中庭忙着抓虫子。

    这到底是为了什么的讲座啊，特别是英璃同学？目的难道是抓虫子？

    在我这么想的同时，我又想到，这几个孩子都是会认真学习的类型，偶尔放松一下也不错。作为补习班老师这么想可能是不称职就是了。

    “……我的工作自然而然就大活跃了，个人角度上说到底有没有用也不清楚。教别人这件事并不是那么单纯的呢。”

    星花像个新人老师一样一脸为难。

    “但是，这场授课很有意义。我觉得很有趣。虽然途中就变成讲时尚了，但是这方面也非常有参考价值。”

    枫鼓励星花道，她的脸上满是光彩。

    “你这么说我也算值了！看你这副样子，感觉非常的成熟呢。”

    “啊啦，这真是太荣幸了。”

    “怎么回事小星花感觉涌出了一阵亲近感。精神年龄太高会不容易融入周围的话题呢，我懂的我懂的。”

    “不，我和朋友们聊天也挺开心的……”

    模仿大人样的小学生和高中生意气相投。而且女高中生感觉精神年龄微妙地输掉了。这样没问题嘛女高中生。

    “对了，枫同学。有件事。”

    “什么事啊。”

    星花朝枫招了招手后耳语。

    “……诶――！”

    枫一脸惊讶，不知为何瞥了我一眼随后立刻躲开了视线。

    “――……”

    接着，她微微点头，随后简短地回应了星花。到底什么情况。意气相投然后就悄悄话嘛。学生被别的学生NTR了老师好伤心啊。

    另一边，冬燕已经不在此处。

    星花自我奉献地看护引发了奇迹让她醒了过来，不过在她注意到照顾自己的人是谁的瞬间她就夹着尾巴逃走了。

    “……反正，我是什么都算不上的水蚤……”

    哭丧着脸一副败犬样留下的这句话让我不禁回想起了一年前的暑气合宿。

    今天受的伤看来会残留很久的样子……

    就这样，剩下的几个人穿过大门，小星花大人再一次向大家行礼，然后说好的，那么各位再见的时候。

    “……呐，呐，天神老师？有件事。”

    星花来到了我的身边。

    她抬着湿润的眼瞳，抿着嘴绕着手指。

    美丽的翠玉眼瞳让她散发着一股魅惑小恶魔的气息。

    姑且不管她这是不是有意为之，这家伙给人以这种印象的时候，基本上是要死气白咧请求的时候。这点也很麻烦。

    “什么事啊赶紧说……”

    “诶嘿嘿，那么稍微失礼一下。”

    让小学生们先离开后，星花进一步靠近上来。

    她把我的手抱在胸口，挺直身子倚靠向我。

    “我想要奖・励・来着”

    她用甜美的声音向我耳语。

    “什么奖励？”

    “对老师的赞美哦。学生个学生的学生上课，您不觉得应该给老师的学生的老师付点小费吗？”

    “能不要用这种会让人混乱的说法吗？话说，讲座的事情，我是打算按业内行情付钱给你的来着。”

    “我不是说那些厌人的业内行情！约会！我是说约会，天神老师！老师和学生的礼物，那肯定是恩恩爱爱的约会了！”

    “你这种才是厌人吧……抱歉，这个夏天我是真的忙。”

    “工作和我那边比较重要！是我！”

    “至少给我一个回答的机会吧？”

    “我把我当作最重要的，所以天神老师也请把我当成最重要的！这就是所谓的公平！”

    “公平的概念有问题啊……”

    甜美的气氛没有持续多久，像只怪兽一样闹腾的混蛋恶魔降临。

    一般来说这样会被揍的但是用娇滴滴的口气把任性的话讲出来就很可爱。虽然那张脸让人窝火。

    “星花，你偶尔也要理解大人。你也是个优秀的社会人士咯。”

    “所以哦！因为我在工作才重要！”

    “啊？”

    “要是不管我，会对我的工作产生重大影响哦！原稿的质量会显着恶化！作为小星花粉丝俱乐部的一号会员，您会允许这样的悲剧发生吗天神老师！”

    “能不要擅自录入我的个人情报嘛？”

    老实说我觉得楚楚可怜求人的星花是那种人生很顺利的类型。

    虽然这事儿不能对本人说，在网上被人奉承也是。啊啊神明啊，还请给这只混蛋恶魔降下天罚。

    ――只是。

    真是少见啊，我这么想。

    “原稿质量会恶化呢。”

    这家伙把自己的作品当作人质还是第一次吧？

    出道前，最开始把原稿给我看的时候。

    她甚至完全无视了我的意见，在黑历史笔记本上用好几种模式写了地狱的恶鬼也会哭出来的量的书。

    只要关于写作就不会有妥协。

    不是为了别人。在自己满足之前，会不断去追求最棒的故事。

    混蛋恶魔比职业更职业，比职业还要有更强的职业意识。

    这就是筒隐星花这个人不是吗。

    “……你，和以前相比，怎么说呢――”

    “约会，约会，和天神老师的夏季约会！晚上在宾馆开运动会！没有法律没有年龄差！讨厌，老师真是不会累呢！”

    “你在妄想什么啊。从零开始给我仔细说明。”

    “我不是很明白从零是什么意思，可以用恋爱ABC来说明嘛？”

    “你是从什么时代转生过来的啊？ABC这种词都没人用了吧。”

    “A是H！B是婚礼（bride）！C是墓穴(catacombs)！两个人不管疾病还是健康都会一直在一起直到死亡！”

    “你说的什么乱七八糟的……为什么H是A啊。你给我从小学英语开始重学吧？”

    “老师，请再说一遍H。我会录下来的。我可以留下来用于个人使用吧？”

    “怎么可能。话说你要怎么个人使用你倒是说说看啊。”

    那不行了。这家伙永远不会停的。在我答应要求之前话题会无限发散下去，完全没法正常交流。

    我耸了耸肩。

    “我知道了，好了，约会是吧，我知道了。”

    “知道了？诶？知道了？？？诶诶，诶诶诶……难，难道，是可以约会的意思吗……？”

    “小学生们已经走远了。我必须送她们到车站才行。总之我知道了，你放开我。”

    “天，天神老师比平时要好对付！是因为最近没对我撒娇的关系！？太好了小星花大胜利！这场胜利我要献给死去的爸爸！”

    “不要为了搞出英雄设定的气氛就擅自杀掉自己的爸爸，他活得好好的吧。你脑筋真应该好好修一修……”

    “诶嘿嘿，因为，我真的很开心啊。”

    星花忽然笑的跟朵鲜花一样。她的这张脸真的是狡猾。

    “谢谢。最喜欢我的天神老师！细节之后再联络！”

    “好好好……”

    苦笑之后我把视线从星花身上挪开。

    嘛――算了。

    原稿行不行我想也没用。深入追究这个脑筋跟美洲小蝾螈的家伙的思考回路也没意义。

    因为，我应该是不能理解天才作家的心情的。

    ◇

    从筒隐家周边的住宅区往调布车站去的公交上，估计是因为到了回家的时间了吧，车上一片空旷。

    凛和英璃坐在前面，我和枫坐在后面。

    多亏如此，我可以毫无顾忌的试着问问旁边这位的感想了。

    “要说我觉得有不有趣，那是非常有趣的。我想了好多次。”

    “有没有用呢？”

    “……这方面的事情很琐碎，我还挺开心的。所以结果上看算是有用吧。”

    枫冷静地搪塞了我。

    这是成熟的评价方式。是把不能当作参考用平和的措辞代替了。

    结果上看，星花的那套精神建设只有星花能用。必须是着名选手，着名导演才行的那种。在运动中经常有听说这种事。

    一流的学生似乎未必一定是一流的老师。

    “说起来，你最后和星花说了什么？”

    “嗯嗯……老师是色狼。”

    “哈？”

    “打听女孩子的秘密这种危险的时期还是别去做的好哦。如果不是我的话别人会告老师性骚扰呢。”

    “……你啊……”

    “有朝一日会告诉老师，请做好心理准备等着那一天到来哦。”

    啾。我被小学六年级女生抛了个飞吻。

    和这个不知道到底是不是十二岁的孩子说话偶尔会有一种和邻居大姐姐聊天的感觉。真是前途可怕。

    “但是老师，非常感谢你。”

    枫又一次用成熟的方式点头致意。

    “你不愿意放人孩子不管的想法我非常明白。你已经，不需要管那个账号……不，你不需要再管我了。”

    “就算你要我别管。你要是因此离开补习班我的工资会变少。我是为了我自己带你们来的这次特别讲座。”

    “呵呵，大骗子。”

    枫冲我摇了摇手指，然后坦然地伸了个懒腰。

    “这种的，充其量是当面不敢说地人……按星花小姐的话说，这是‘不会成为任何人’的人做的事情吧？受困于这种事特地离开补习班也太蠢了。”

    “说什么太蠢了，你……”

    “怎么了，老师的表情很奇怪。这种小孩子的恶作剧哪都有。谁有空去仔细考虑这种蠢事呢。”

    无论何时何地都以集团领袖为目标的少女弯起嘴角。

    露出了把同龄人当作年纪小的人对待般的，清爽笑容。

    “我没关系的，那也一点不像小凛。甚至让人不觉得像是在冒充。在这种意义上看，精神建设或许是没必要的吧？”

    “哦，这样吗……”

    我抓了抓脸。

    随后顺势看向凛。

    虽然对这毫无顾忌的话语有没有被听到感到不安。

    “…………嗯。嗯！”

    “怎么了，小英璃？”

    “…………今天的，宝物！”

    “哇啊啊，好大！长着翅膀，动的好快，亮光光的……那个，小英璃？虫子先生，真的抓了也没关系吗？”

    兴致勃勃看着友人的战利品的凛似乎并没有注意这边的对话。

    举起虫子的英璃朝我瞥了一眼。

    “…………呼……”

    她呆呆地挺起胸口。

    谢谢，帮大忙了。

    “受困于这种事特地离开补习班也太蠢了。”

    说出这句话的枫似乎――并没有听说。

    凛居然会因为这种事交出退出补习班的信。

    强者不会在意弱者。不管在哪里都是一样。

    就算成熟的枫已经做好了精神建设。

    年幼的凛却是不行。

    ――我并没有说出这番话，单纯点了点头。

    “抱歉，再陪我一次。”

    “一次？”

    “还有一个人。和星花不同意义上有着独特感性的人。我想她应该能成为参考。我会让她成为参考的。拜托了……”

    “为什么老师会没自信啊……”

    枫笑着躲开了视线嘀咕道。

    “……我明明，没关系的啊。”

    这细小的声音，听起来――微妙的有一种，道歉的感觉。

    ◇

    调布站前的环形路口。两人的家长前来迎接。

    稻荷家的怪物妈妈和鸟居家的教育妈妈。

    “老师，今天谢谢你了。”

    “特地在休息日抽出时间，诚惶诚恐。”

    两人看到我之后慎重致意。

    我对两家人说今天是带她们去见意见从TAX出去的前辈讲应考对策的。因此我成了休息日也热心指导工作的补习班老师的形象。哎呀哎呀。

    我耸了耸肩的同时问。

    “哦呀，稻荷女士和鸟居女士一起来的？”

    两名家长身后只停着一辆汽车。

    “嗯，我坐的稻荷家的车来的。我们住在同一栋楼里真的是帮大忙了。”

    鸟居家的教育妈妈露出微笑，似乎是由衷地对这份友情表示感谢。

    “今天爸爸晚回家，大家一起吃饭吧？呐，小凛也觉得小枫一起吃饭比较开心吧。”

    稻荷家的怪物妈妈回以微笑，似乎由衷享受这份友情。

    从旁看来，她们就像是普通的一对关系好的家长。女性家长之间的关系是真的可怕。

    顺便一提舞牧家的家长因为要工作到很晚的关系几乎不会来接孩子。估计他们和这两家关系不怎么深。

    “那么，我要送这个孩子去检票口。”

    我打了声招呼后示意英璃。

    “啊，真是遗憾，小英璃下次再一起吧。”

    “啊，舞牧家的孩子呢。枫平时受你关照了。”

    稻荷怪物妈妈挥了挥手。

    鸟居教育妈妈也优雅地举起手致意，随后问站在旁边的人。

    “舞牧同学也是三叶选拔吗。”

    “不，小英璃是樱明选拔。这孩子好像是天才。”

    稻荷妈妈开朗的笑道――

    “和我们不一样哦。”

    ――这个瞬间。

    我注意到鸟居教育妈妈眉头紧锁。

    “……啊，对了，老师。”

    她闭起眼睛，从稻荷怪物妈妈那里往前迈出一步。

    她徐徐咳嗽了一下，用紧绷的声音说道。

    “我之前就在考虑了，现在能更换选拔班吗？”

    似乎是在和我说话――但又并非是对我。

    “……妈妈，这种事情不用现在说吧。”

    明明女儿已经坐上了车，这位母亲还是一动不动。

    为了让某人听到这段对话。

    “……您说更换。”

    “老师之前也说樱明不是不可能的吧。我家女儿的话，应该是有可能的。”

    那个瞬间。

    我注意到稻荷怪物妈妈的脸上明显一抽。

    沐浴在两名母亲的不悦视线下的我咽了口口水。

    没法立刻做出回答。

    车子里的枫很少见的一脸愁容。她正咬着自己的指甲。

    如果没回答好――或许会有人挂掉？头号候补是我就是了。

    一瞬间，时间宛如无限延伸了一般。

    打破了凝固的时间障壁的，

    “啦啦啦！啦啦啦！今天，去餐厅，吃汉堡！好开心啊好开心！”

    是小凛的明快声音！她围着汽车超可爱地跳来跳去。你是天使吗。就是天使。我知道的。

    “……啊啦啊啦，小凛真是的，我们现在就去哦。”

    稻荷怪物妈妈咯咯一笑，多亏如此，凝固的空间缓和了下来。

    “您的想法我知道了，这并不是能随意决定的事情，之后在补习班我们再详谈。”

    趁着这个机会，我打招呼道别。

    “……没错，抱歉。我真是的。老师还要送学生呢。”

    “那么，之后在TAX见。”

    和两名家长致意后，我和英璃一起离开。

    这就是从九死中收获一生？

    离开好一段路之后，我深深叹了口气。

    “……下一次的特别讲座或许要让凛和枫分开在两天吧。”

    每次都遇到那种阵仗不管有几条命都不够使。

    我叹了口气看向下方，

    “…………咔……”

    “嗯？”

    “…………哈……”

    英璃用迷迷糊糊的眼神看着我。

    “怎么了，你不用再来咯。而且下次也不会是在能抓虫子的地方了。”

    “……――现在这样下去。”

    “诶？”

    “没有……意义。”

    英璃又唐突地说话了。难道说是为了适应考试复习练就了能自由操纵世俗的语言体系的能力吗。能和别人互相理解的天才不是最强的了吗。

    “没有意义，是说讲座吗？”

    英璃点了点头。

    “…………犯人，调查一下比较好――”

    犯人。

    又是，犯人。

    “之前也是。什么啊，你知道了什么吗名侦探？”

    我基本上是带着玩笑心态问的。

    但是，英璃，

    “…………这件事的犯人是――”

    转过身，指了出来。

    那里，有两个人。

    “换成樱明，不过是小枫真厉害呢，好羡慕啊。”

    “问一下又没关系。稻荷女士也一起吧。”

    怪物妈妈和教育妈妈笑意盈盈地说着话。

    “不用了，小凛很清楚最适合自己的学校。”

    “……是呢，去符合自己的现状的学校会比较好呢。”

    “……但是，怎么说呢，我们一定又会去上一样的学校的。”

    “唔呼呼，那样就有趣了呢。”

    “哦吼吼，真的呢，很有趣呢。”

    “唔呼呼呼呼。”

    “哦吼吼吼吼。”

    “唔呼呼呼呼呼呼呼呼。”“哦吼吼吼吼吼吼吼吼。”

    在没有显露出阴暗的内心的情况下（说着话）。

    车里的枫又一次不断要咬起了自己的指甲。

    ◇

    “那两个家长，是这次的犯人？仔细和我说说。”

    我歪着脑袋问。

    “…………蛟蛉……?”

    “喂，不要在这个时候恢复成平时的英璃啊。”

    “…………虫子……！”

    英璃悠闲地带着虫网，摇摇晃晃地走向检票口。

    我事后注意到。

    如果无视虫网的话，这有可能是英璃流的玩笑。有趣。不，一点都不有趣哦。你好好说明啊？

第六卷 第五章 人生足别离

    “那么，到底怎么回事呢。”

    午后的咖啡厅里，我念叨道。

    我在按至今为止的情报整理眼前的状况。

    “虽然英璃说了些莫名其妙的话，但她并不是那种胡说的类型。两人的家长是这次的犯人，也就是说稻荷怪物妈妈和鸟居教育妈妈在two tube上运营者诽谤中伤的账号吗？”

    我无意义地把调羹放进了店员送来的咖啡杯里。漆黑的咖啡的水面上散起阵阵波纹。

    要看清浑浊的水底有着什么东西就是那么的困难。

    “动机成谜，现在我完全想不到合理的理由……你怎么看？”

    我眼前的座位上坐着用叉子叉点缀有草莓的小蛋糕的一名女高中生。

    “……天君是在试探夜弥嘛？”

    “不，不是的。”

    “那么，希望天君不要说这些事给夜弥听。”

    她抿着嘴，就像看到了杀父仇人一样捣弄着蛋糕。

    她维持着平时那副难以读出感情的表情，金色的假发在她的头上摆来摆去。

    MF文库J总部大楼便的读书咖啡厅。

    摆满了这个月的杂志和热门书籍的店内弥漫着一股寂静的气氛让人觉得身心舒畅。

    因此，这里常被用来当作商谈的地方，也有作家把这里当作工作场所，而夜弥就是其中之一。

    暑假期间她会坐在墙角边的位子上每天盯着电脑，所以找起来非常简单。

    但是，这时的夜弥。

    “补习班的事情是天君的事情，并非是夜弥的事情。”

    “说是这么说。交流双方的近况也是聊天的一种来着。”

    “如果是工作伙伴还好，但如今的天君完全就是陌路人。‘那个行业’的事情没什么好说的。”

    和她对话的难度要远远超出找到她的难度。

    几乎没有女高中生点会超厌恶似地吃自己点的甜点来着。蛋糕在哭哦。

    “……你要不要吃吃看我的马卡龙？”

    “夜弥不吃嗟来之食。交换的话就可以。”

    “当然，我知道你很讨厌欠别人的。”

    “那就行。”

    夜弥满意似地哼了一声的瞬间。

    “……但是，天君若是觉得这样便能讨了夜弥的欢心就是大错特错了。”

    嚼着马卡龙的夜弥强调道。

    那张平时没有表情的脸看起来似乎是绷着。她心情不佳的原因似乎不是选错了餐品。

    她面前的除了点心，那就只剩一样东西了。

    哦哦神明啊。本人，竟然扰动了被评价为思考回路不正常的，夜弥神明大人那颗异次元的心吗。

    “没错。夜弥因为天君发现了一种非常新鲜的感情。”

    夜弥用不带丝毫感情的眼瞳盯着我。

    “夜弥讨厌天君。”

    我听过好几次的强硬话语今天也被她淡淡地说了出来。

    事情的源头发生在春天的箱根温泉。

    这是我们因为初代责编的企划前去取材的时候的事情。

    因为欠人情还有夜弥的自尊心之类的理由，我在下着春雨的温泉圣地被夜弥断然地抗拒了。

    那之后我们正式拒绝了初代责编，开始各自创作自己的新作。我们并不知道对方在写什么。

    我们已经不是工作伙伴的关系了。

    青出于蓝而胜于蓝。学生这种存在迟早有一天是要超越师傅的。虽然令人悲伤但这是大自然的真理。

    “像这样揣个明白装糊涂蒙骗自己，夜弥也讨厌。”

    “真严厉啊……”

    把马卡龙放在夜弥的盘子上后，夜弥也迅速把蛋糕上的草莓给了我。彻底的等价交换原则。

    就这样，我一边和睦地和夜弥分着点心一边瞥了一眼夜弥。

    “……那么，讲座的事情？”

    “拒绝。”

    冷若冰霜的回答。

    今天我来夜弥这边是为了打探网络行为讲座的事情。

    因为她不做回应，所以我连英璃的谜之发言也告诉她了。

    很遗憾，结果很难说是成功。

    “夜弥觉得困扰的孩子们很可怜。”

    “对吧。”

    “但是夜弥并不想给讨厌的天君行个方便。”

    “也是啊。”

    我叹了口气后把最后的点心放到了嘴里。

    不管什么时候，和好这种事都是非常困难的，老实说。

    “那么，打扰了。”

    “…………要走了吗。”

    “话已经说完了。我也不能一直坐在这里。”

    我已经打扰了她贵重的休息时间，至少要给她付个账吧。我拿走账单，理了理衣服。

    在此期间，夜弥拖着椅子动了起来。

    接着她把无感情的视线保持在一定的高度，逆时针绕着圆桌转了一圈。

    她停在的地方就在我的旁边。

    面对面的坐席非常不可思议的，摇身一变成了情侣位！

    “……不是，你在做什么？”

    奇妙的沉默弥漫开来之后，我缓缓把脑袋转向右边问道。

    对方也朝左看着我说道。

    “夜弥非常讨厌天君。”

    “这个我已经听过了。”

    “但是，天君厚脸皮。不管夜弥怎么说呢讨厌，也马上就习惯了。”

    “被学生讨厌是我的工作的一部分。”

    我耸了耸肩。

    单纯被学生喜欢称不上是指导。不管是好是坏，被学生讨厌才是一名独当一面的补习班老师。这是业界的通常论调。

    “……推给工作……”

    夜弥又绷起张脸，随后动了动丰满姣好的屁股。

    两张并排的椅子间的距离又缩短了。

    “所以，夜弥要定期把‘讨厌’这种感情用肉体方式表现出来。”

    “嗯？”

    “天君，转过来。闭上眼睛，脑袋歪一点。”

    “嗯嗯嗯？”

    在我沉下肩回应她的期望后，

    ――啾

    我的眉间，感受到了宛如樱花花蕾一般的平淡触感。

    ◇

    发生了什么。

    我睁开眼睛，随后发现了眼前夜弥的嘴唇。

    “嗯，嗯嗯嗯嗯嗯嗯？”

    肉体方式，难道不应该是甩耳光嘛。因为想象和现实的差距，我的身体完全僵住了。

    ――啾，啾。

    在这个间隙，又有新的雷击落下。眉间，鬓角，人中。如果这是在战场上我已经死掉了。

    “怎么样。”

    “怎么样……？”

    “明白夜弥的心情了吗。”

    夜弥得意洋洋地抬着下巴。

    她的吐息吹在了我的鼻梁上吹得我痒痒的。

    “就算是对喜欢的对象害羞的做不到的事情，对讨厌的对象就可以平静的做到。这就是夜弥讨厌天君的证据。”

    “不是，等一下？有很多方面的问题吧？”

    “不等。夜弥不听讨厌的天君的话。”

    夜弥按住我的肩膀。她的手环住了我的脖子，身体向前探出。我一步不能动。

    “住手放开我，谁来救救我！”

    “你怎么哭怎么叫都没用的。嘿嘿嘿，放弃吧。”

    “咿呀，不要啊，妈妈！”

    ――啾，啾，啾。

    ――啾，啾，啾？

    ――啾啾啾啾，啾啾啾！

    “……现在不是搞三三七拍子的时候吧。你是不是有点开心。”（混沌圣歌：三三七拍子：经常出现在运动会、忘年会、庆功会等场合，可以说是日本人为了活跃现场气氛而常用的一种必不可少的拍手方式。它的具体做法是:先拍手三次，停一拍；再拍手三次，再停一拍；接着连续拍手七次，再停一拍。）

    不要在别人的脸上打节拍啊。这不是活跃气氛反而是让人冷静下来好么。

    我用力抓住顺着节拍不停啾啾啾的夜弥的脑袋。

    她充其量是个女高中生。我九十度翻转椅子和她隔开安全距离。

    “啊啊，天君在做什么。用暴力对付学生的和平示威可不好。”

    “你那是暴动好么暴动。这是为了维持治安采取的必要措施。”

    “得了体制好处的一方都是这么说的。夜弥根据夜弥的夜弥要求高度自治。”

    夜弥非常不擅长运动。就算甩手踢脚闹腾她也没办法从我手上逃走。总算是成功镇压暴动了。

    在我这么想的时候。

    “天君那么讨厌和夜弥接吻嘛。这是夜弥的内政。考虑到历史，天君应该最大程度的尊重夜弥的讨厌。”

    尽管被推开了，夜弥还是念着麻烦的事情。

    “所以作为一名成年人应该默默接受一两次亲吻。”

    “如果有人能从容接受连续二十次亲吻，那个人的面部神经肯定坏掉了吧。”

    “这不是数字的问题。这不是能削减的东西。”

    “我的社会信用度越来越少了啊。你看看店员的表情。”

    “明明不是第一次，不要一副高高在上的样子。”

    “你刚才开始就在搞性骚扰发言博览会吧？在这么下去我们法庭上见咯你这家伙。”

    “天君要那么说的话。天君是个完全说不通的人。”

    “这是我要说的吧！”

    “而且天君一直想着要迷惑夜弥――”

    夜弥板着脸继续无限抗议。

    她还是老样子思考回路是真的不正常。这不是什么和好啊，讨厌或者是喜欢的问题。正常人是不懂夜弥的感情的。

    夜弥很糟糕。简称夜弥糕。（混沌圣歌：夜弥的发音是yaya，糟糕的发音是yabai，夜弥糕取了两边的发音为yayayaba。）

    ◇

    我们两个人尽可能绕着远路前往车站。

    盛夏季节里稍微走两步人就会冒汗，不过我实在是没有继续坐在读书咖啡厅里面的精神力。

    我衷心期望坐在另一边的出版社员工还有善意的店员没有悄悄去报告店里发生了违反社会公序良俗的事件。千万不要让我被禁止进入MF文库J。

    在热心祈祷的我的旁边。

    “老实说。”

    夜弥轻声说道。

    “网络行为讲座本身，夜弥认为是必要的……但是。”

    “但是？”

    “明明身为作家，却还拜托别人这种事的天君。”

    ――感觉有点混乱。

    用几乎要被吵闹的蝉鸣盖过的声音。

    连你都这么说啊。我露出些许苦笑。

    “那个，虽然我确实是作家。”

    “不对。”

    夜弥摇了摇头，似乎是要先发制人。

    “天君身为作家的同时还是补习班老师。这件事夜弥已经知道了。”

    她用不带丝毫感情的眼瞳紧紧盯着我。

    “对于天君的人生来说，教授某人是必要的。通过面对学生的问题，天君能作为作家继续生存下去。有错吗？”

    “……是这样，但是。”

    “看到天君为了学生忙前忙后……夜弥虽然不能理解，但可以接受。”

    她似乎是要挡住眼前的我。

    过去的工作伙伴满意似地抬起下巴。

    “能够接受吗……”

    我有点吃惊。作家基本是无法取得共鸣的那类人，但是夜弥这样至少是表现出了一定的敬意。

    这可以算是她一点点展露出了自己的内心吗。

    “但是，问题在于内容。”

    “内容？什么内容？”

    “教授应对网络问题的方法这个内容。”

    夜弥操纵手机，启动了two tube APP。

    她调出了自己的账号，粉丝有几千个。哇，比我还多啊。

    “如今这个时代，作家理所当然地利用这two tube。天君应该也拥有账号。”

    “啊，嘛。”

    “然后完全放着不用，在宣传方面偷懒。”

    “……啊，嘛……”

    “在宣传方面偷懒，就是对作家工作偷懒。所以自己没法授课才来拜托夜弥。夜弥讨厌这样的天君。最讨厌了。”

    “咕……”

    夜弥宛如看着动物园的珍奇异兽一样看着呻吟的我。

    “什么声音？”

    “连‘咕’的声音都发不出的‘咕’”

    “……天君偶尔会很奇怪。脑筋不正常。”

    “我唯独不想被你说啊。”

    夜弥往前走了两三步后突然停下了脚步。

    她转过身，毫不顾忌地回到了我的旁边。

    “连‘咕’的声音都发不出，同时意味着无法进行反驳。特地发出‘咕’的声音，意思是天君有什么反对意见？”

    “你能注意到这点还真是厉害。”

    “……天君一直都很奇怪。脑筋非常不正常。”

    少见的鼓起脸的夜弥敲打起了我的肚子。

    住手啊住手。对大人的和平玩笑使用暴力可不好哦。

    ◇

    “出版社里有宣传部这个部门。就如字面所说，他们全权负责宣传。他们作为专家制定宣传战略卖书，就是这样。”

    “哼。”

    “作家的工作室写书，就是这样。除此之外都是外行，就是这样。做点心的事情就交给点心店，就是这样。”

    “唔。”

    “――天君是这么觉得的。”

    走到饭田桥站附近的神社后，夜弥躲在灵树的阴影里喝从自动售卖机买的果汁的同时缓缓抬起了头。

    虽然无所谓，但你打算用这种微妙的口气模仿我的声音吗？这足够告你恶意侵害名誉咯。还是说你是真心觉得听起来就是这样的？好想死。

    “……做点心的事情就交给点心店，有问题吗？”

    “没问题是没问题，但也不对。夜弥认为在如今这个时代的娱乐行业，不管是作家还是编辑都应该各自进行宣传。”

    夜弥通过two tube APP调出了另一个账号。

    “天君身边，也有非常热心于宣传的人。”

    “嗯……啊啊。”

    我看了看她手头的手机，随后脸便僵住了。

    那是，初代责编的two tube。

    从箱根回来之后，我和那家伙第二次诀别。

    我把他叫到了新宿后这么告诉他。

    “抱歉，我不能和你搭档。”

    初代责编大概是多少预感到了吧。他点了下头，又两次摇头。

    “这真是遗憾，天出老师。你明明拥有才能的。”

    “……你这家伙就别挖苦我了。”

    “这种韬光养晦的方式很像你。我是真心的哦。前几天我重新看了你的得奖作品。我觉得那是我成为编辑之后看的书里最有趣的。”

    “那真是谢谢了。我这次写的书会更有趣的。”

    “……原来如此。天出老师到底是不是真的变了呢。如果是她带来的影响的话，作为你的初代责编我还真是嫉妒呢。”

    “不要随便推论。我没有受到任何人的影响。”

    “呵呵，是呢。大概就是这样吧。因为，你是一个天邪鬼啦。”

    初代责编静静笑了笑后起身。

    “――祝愿天出老师的作家人生中能有好运。”

    说完这句话后，我们没有再见过面。

    ◇

    “……如果是因为夜弥和他闹掰了的话。”

    “不，这是出于我自己的意志，毫无疑问。”

    夜弥瞥了我一眼，所以我对她轻轻摇了摇头。

    就算企划的另一方没有激烈的反对，扭曲的三驾马车体制迟早也会出现问题。

    “花发多风雨，人生足别离。”（混沌圣歌：此句出自于武陵的《劝酒》，日文版为井伏鳟二翻译。）

    “……井伏鳟二。”

    “这是名句吧。”

    夜弥嘀咕道，而我则是耸了耸肩。

    我有我的信念，那家伙有那家伙的信念。而有实力的编辑手上有很多可以用的旗子。

    那家伙已经不会再找我了。

    今后我也不会在歌舞伎町喝酒了吧。

    带着这份应该早就已经失去了的感伤没有任何意义。

    “……那么，这先放在一边。”

    我叉着手看向夜弥的手机。

    上面显示的是那个男人的账号里发出的宣传内容。

    ――光是在网上看这个已经分道扬镳的初代责编，我的心情就一阵复杂。

    “唔喵，哥哥，今天有特大新闻！”

    “竟喵（然）竟喵，仙露文库的大喵（热）系列《让所有的一切变成折纸》全卷重版！”

    “呼诶诶，咬到了喵……”

    面对化作网络幼女的他，我到底应该以什么样的表情去看待呢。话说怎么就咬到了哪里啊这设定。

    “还请务必一读喵！请多指喵（教），哥哥！”

    他积极笼络普通的用户，创造了一个喵喵喵让人烦的角色献媚卖俏。

    “two tube的宣传账户创造角色进行宣传这种事是存在的。不过能从中看出认识的人的影子是真的恶心……”

    这完全毁掉了那张令人讨厌又让人怀念的，初代责编最后留下的静谧的笑脸了。

    “可是是天君在毁气氛。”

    手机的主人紧紧盯着我。

    “夜弥认为这是正确的。充分利用了回报性原理。”

    “得到了什么就会想要做出回报的那个吗。”

    回报性原理。

    如果自己的发表内容得到了官方账号的回应，发表者会觉得开心，善意接受对方的行为，并觉得如果有机会要去购买对方的商品。

    这是商业上经常利用的人类心理之一。

    “但，真的是这样吗？”

    我指着账号发布的内容。

    “感觉有点不对吧――你看，这里，还有这里。什么好恶心好烦之类的回复，这些人等于是发表了不会买作品的宣言吧。”

    并不是所有人都会善意接受。初中高中生这个群里对于这种角色是很敏感的。不如说，产生反感的情况我见得比较多。

    “觉得不悦的那些用户，就舍弃掉。”

    “哈？”

    “舍弃掉，有意的。”

    “喂喂喂……”

    这是哪里的大官啊。这种淘汰方式只存在于霸权社会吧。

    “――因为这种two tube就不买小说的人，就算没有这些发布出来的内容也会因为别的理由不买的。”

    夜弥用食指一划，把负面评论划出了屏幕。

    “不去买的人一开始就不会去买。另一方面，觉得有意思的人或许会因此去买。如果能用微小的代价卖掉几本书的话，没有理由不去这么做的。”

    所以，不管是编辑还是作家

    在如今这个时代都有进行自我宣传的必要――夜弥说道。

    “天君或许希望把单纯写书当作工作。但是这样太天真了。”

    “你真敢说啊喂……”

    “因为，作家写出有趣的故事是理所当然的。”

    这句话里带着自尊心的热度。

    轻易触碰一下便回被烫伤的热度。

    ……我记得，和我同期出道的社长也说过类似的话。

    “卖，卖不卖得动是另一回事了。作为大前提，如果只能写出无聊的东西的话，这种作家还是立刻别干的好。”

    夜弥也是这个理论的信仰者吧。

    下一步作品绝对要让所有看书的人觉得有趣。在此前提下，卖不卖得动这个“另一回事”也要由自己来进行控制。

    “引人注目没有任何不好的话，那么不管用什么手段也要让它引人注目。因为不为消费者所知，意味着根本就没有踏上赛场。”

    夜弥断言道。

    得窥大道的态度。看起来她比我还要职业。

    说起来，从在颁奖仪式遇见她的时候起，她就是会去考虑这种事的人啊。

    “你的理论，我已经明白了。”

    “‘咕’呢？”

    “我不会再‘咕’咯。”

    我笑了笑。

    夜弥肯定会对星花那个充满自拍的two tube举双手赞成吧。

    “……现在是这样的时代了啊。”

    我用擦汗的手绢挡住眼睛，从初代责编的账号上逃开。

    那个男人――才能的奴隶过去曾有过豪言壮语。

    说是自己已经做好了为才能而死的觉悟。

    所以这样的行为某种意义上是在贯彻他的信念吧。为了才能不惜杀了自己，彻底化作丑角。

    在这方面觉得为难，便是天出太郎属于老派人物的证明。

    “哎呀哎呀……”

    我短短地叹了口气。

    这是那个天才作家、那个精干编辑会采用这种形式展开宣传的时代。

    而我呢。

    为了应对小学生的SNS骚动而去借助女高中生力量的我呢。

    我是在倚靠自己的补习班老师立场，回避去做作家该做的事情吗。

    或许，我需要像星花那样，像不会有丝毫犹豫就把自己的一切展露出来的那个天才恶魔那样，全面动员自己所拥有的力量，再一次地，为贪欲而生呢。

    如果我打算继续在这个世界里与狮子战斗的话。

    ◇

    “但是，这么说来，你也应该在two tube上发个自拍的。”

    我一口气喝完一罐苦咖啡后说道。

    混蛋恶魔有了那么大的人气，同为女高中生作家的可爱夜弥大老师没有理由不受到瞩目的。

    “夜弥有提议过，但是被制止了。”

    “被谁？”

    “志边里……小姐。”

    夜弥用平淡的声音加了以前不加的敬称（小姐）。

    “‘靠卖长相卖书是邪道，我们用内容决胜负吧’。她这么说的。”

    “志边里的话这么说也不奇怪啊……”

    不管是好是坏，她是个淳朴的编辑。

    “大家书写故事，是因为无法轻易书写之处，存在着重要之物。正因为无法书写，所以才请务必书写出来。”

    我睁着眼回想起那天她在箱根温泉发表的理想轮。

    我还记得这件事。

    “我和志边里小姐商量之后得出结论，这次在营销策略上不采用激进做法。如果结果不好，那么下一次会用上夜弥所拥有的一切。”

    “哼，挺好的啊。”

    “……随意附和。”

    “不是的。如果这是作家和编辑两人一起得出的结论，那就是最好的结论了。”

    有很多编辑像厌恶蛇蝎一样厌恶作家这边提出宣传策略。

    那是出版社的领域。我曾经也被不知道第几任的责编严厉地讲过这件事。

    所以，志边里采用的是柔和手段――夜弥也因此做出了妥协。

    “作为交换，这一次的新作夜弥惠自说自话去写。”

    “自说自话？”

    “新书不是面向所有读者的。它是为了这个世界上的唯一一人写的。”

    夜弥摆弄着手头的果汁罐的同时望着虚空说道。

    “――筒隐星花。”

    仿佛在这个一无所有的空间里始终存在着那个伟大的同期作家的身影。

    不把自己放入眼中的对象。早已前往了天边，甚至都没资格称其为对手的同龄人。

    夜弥似乎即使是咬断牙齿咬破嘴唇，也要一步一步追上她。

    “夜弥要傻了星花，一定要，彻底地，杀了她。让她痛的连咕的声音都发不出，直接跪在地上，在临死前喊出夜弥的名字。”

    “……要彻底地扼杀她啊。”

    大概是听到了我们的对话吧，从长椅前经过的参拜者吓了一跳似地快步离开。

    微寒的风吹过神社，树梢上的乌鸦依次飞起。

    诡异的鸣叫声中，夜弥一个人孤独地握住了拳头。

    即使被害怕，即使被笑话，即使被躲得远远的。

    即使不被理解，唯独我。

    这份不断积攒在夜弥这个无感情的人的肺腑的，宛如焦油一般乌黑浑浊的――即使如此却也质朴的。

    “……只要星花能开心地看便好。”

    纯粹至极的创作之情。唯独我一定是理解的。

    作家这种生物，不管什么时候，都是为了某人写的故事。

    “真是……可靠啊。”

    我露出了微笑。

    ◇

    话说。

    我好久以前就站了起来打算前往车站了，不过夜弥一直没有起身。

    坐在长椅上的她用虚无的眼神看着旁边。

    顺着她的视线看去，我发现她看的是神社内的告示牌。

    上面写着例大祭的日程还有町内的跳蚤市场。

    “……说起来，夜弥刚才突然想到。”

    “啊？”

    “调布的鬼多天神社似乎要开夏日祭。”

    夜弥带着种说明的口吻说道。

    鬼多天神社的暗夜祭。

    起于镰仓时代还是室町时代的这个祭祀会甚至出现在过司马辽太郎的时代小说开头部分。

    “这有什么问题吗？”

    “夜弥正好在写夏日祭的场景。”

    “哦哦。”

    “但是现实感完全不够。这样下去无法干干净净地杀掉星花。”

    “嘛，所谓神明寄宿在细节上呢。那家伙虽然看起来不着边际的但在这方面或许意外的敏感呢。”

    “所以。”

    夜弥一点点捏扁手中的罐子平静地说道。

    “希望天君协助我取材。”

    “协助取材……要我帮你拍夏日祭的照片吗？”

    “这也包括在内。”

    “帮你拿店里的奖品？”

    “这也包括在内。”

    “……发流行浴衣的问卷？”

    “这也包括在内。”

    夜弥用沉重的动作多次点头，随后抬头盯住了我。

    “比拍照，拿奖，发问卷，别的什么都重要的，是用不同的观点去看同样的东西。”

    “……一起去夏日祭？”

    是条件反射的那种感情不自觉的表现出来了吧，平淡说着话的夜弥语速微微加快。

    “夜弥不会让天君免费帮忙。夜弥希望和天君之间是公平的关系。作为回礼，夜弥可以接受给小学生们上特别讲座。”

    “非常感谢……”

    我暧昧地点了点头。

    “不过你觉得这样可以吗？”

    “……当然，夜弥是很贵的。但是，也不能放着困扰的小学生不管。考虑到夜弥和天君的关系，这次特别给天君打折。”

    不知为何，夜弥微妙地安心似地挺起胸。

    我凝视着她那纹丝不动，宛如年糕一般无限延伸开去的柔软脸蛋。

    “不，我不是说这个。”

    “？”

    “你刚才说了因为讨厌我绝对不要弄讲座的吧。”

    “…………”

    但是夜弥并不想给讨厌的天君行个方便。

    我确实听到了这句冷若冰霜的拒绝。

    “我想你和讨厌的人一起去夏日祭也不能取好材来着。”

    “……还有这么个时代呢。”

    夜弥沉默后躲开视线如此小声说道。时代……

    “希望你反过来想。正因为是和讨厌的人去，所以能彻底专心取材不是吗。嗯，对，就是这个。就是这个顺序。”

    夜弥把空罐子翻了过来，仿佛发现了哥伦布的鸡蛋（第一个发现的）一样拍了下大腿。

    “在夏日祭上和天君一起淡然取材，这样应该能更清楚地向天君传达夜弥的讨厌之情。”

    “你说的有点道理……来着？”

    我歪过脑袋。

    “是很有道理。夜弥可以保证。这个理论非常完美。”

    “你在当代算是不讲理的家伙啊……嘛，就这样吧。”

    我敷衍道，随后突然想起。

    “说起来星花也邀请我去夏日祭来着，嘛，你要是那种意义上的取材的话我就是有两个约也没问题来着。”

    “诶。”

    “我会适当地拉开时间也陪陪你的。取材的细节你决定之后告诉我。”

    “诶……”

    夜弥捏着罐子的手颤抖了起来。

    “……天君对夜弥的讨厌程度理解的不够。”

    我瞄了一眼夜弥的侧脸。这脸鼓地好圆啊喂。哇，这是举世罕见的夜弥神明大人的表情变化哦。

    最近的女高中生表现讨厌的方式是不是有点太难懂了？

    “你要是不愿意我就拒绝一边……”

    “夜弥没有不愿意。无所谓。夜弥不和天君去也无所谓。天君和谁去都无所谓。夜弥讨厌天君，所以就是这样。”

    夜弥快口说道。

    她的表情恢复原样后。原来如此确实是一副无所谓的表情。

    “其实，冬燕也有邀请我。”

    “诶。”

    “最近那家伙又开始家里蹲了。必须偶尔把她带出门。嘛，如果会对夜弥的取材造成影响的话我就再找别的机会。”

    “……唔……”

    …………噗库。

    夜弥静静点头的同时，那张刚烧好的年糕一样的脸又鼓了起来，手上的罐子被一点点捏扁。

    “你不愿意的话。”

    “夜弥没有不愿意。”

    夜弥迅速打断。

    夜弥就那么抬起了那张鼓起来的软软脸蛋，随后缓缓点了点头。

    “……夜弥没有不愿意。真的。天君非常关心学生这件事夜弥明白。虽然不能接受但是夜弥明白。”

    “是吗，你能明白太好了。”

    “夜弥是天君的同行，是理解天君的人。”

    说着说着，不知为何夜弥敲起了自己的脑袋。哆哆哆哆哆哆。意义不明的自虐袭向夜弥。

    人造假发落了下来，你那朴素的头发露出来了哦。快重新戴好。

    在我把她乱了的头发重新弄好后。

    “人类的感情是真的难懂。”

    夜弥明显一脸艰涩地说出了难懂的事情。

    “……嘛，是啊。”

    换成我的学生的话，每个人都是需要注意如何对处的对象。

    成了女高中生的话连内心都非常难懂了呢，夜弥大老师。

    “乖乖乖。”

    我摸了摸夜弥的脑袋，随后夜弥的脸颊便瘪了下去。

    “摆大人架子的天君很讨厌。真的，非常讨厌……”

    “好好好。”

    夜弥没有板着长脸拒绝，而是始终毫无抵抗让我摸头。

第六卷 第六章 什么都不知道

    西方的天空。即将落山的太阳缓缓向地平线下落去。

    鬼多天神社的大鸟居旁，穿着浴衣和工作服的老少男女边走边聊。

    石板路上的人流越来越多不断延伸开去。微寒的风中响着有节奏感的木屐的声音。

    白天那么烦人的蝉鸣静了下来，笛子和大鼓的乐曲声突然有了强劲的存在感，引领着周边的一切声响。

    天气，气温都让人身心舒畅的夏日傍晚。

    绝佳的夏日祭的日子里。

    “夏日祭的这天为什么会莫名其妙的吵闹呢。”

    甚至于被评价平时毫无生气的我情绪都很畅快。真是不可思议。

    我觉得今天这份珍贵的情绪需要小心收到口袋里保存。

    “好的，今天就这么回去吧！”

    “――逃跑是天君的坏习惯。”

    我转过身后，有个人拉住我的右手拦住了我。

    是穿着夏日祭打扮的夜弥。

    苹果糖一般的金色假发被团成了团子头，非常有趣。绣着淡色花纹的浴衣搭配发夹感觉让夜弥比平时更显可爱。非常可爱哦。

    “我，我事前不知道来着……”

    我往旁边一躲，随后左手被人用力拉住。

    是穿着夏日祭打扮的冬燕。

    这边穿的是以在海底绽放的鲜花为基调的浴衣。南国的鲜艳鸡蛋花融入了海军蓝的底色，和冬燕的纯净气质非常般配。非常可爱哦。

    “压轴的，是小星花大人！”

    我晃晃悠悠还没站稳，正面就冲出一个人影。

    是穿着夏日祭打扮的星花。

    浴衣……嘛，不说了。

    “等一下！？才不可以不说！？请用天神老师的审美感好好评价一下我才行！”

    “能不要随便践踏别人的自由意志嘛？”

    “这可是会让全国七十亿的小星花粉丝欢喜到神魂颠倒的夏日祭装扮哦！天神老师有义务赞美我！好非常可爱！小星花非常可爱！”

    穿着紫阳花浴衣的混蛋恶魔蹭着我的腰闹腾着。

    从梳起的头发到脚上的木屐，她这一身是以鲜艳的红色为基调的浴衣，满满的夏日祭气息，嗯嗯，非常可爱哦。

    “很明显只有我是敷衍了事！我要求重来！请用更能表现更爱的话语来展示！”

    面对在我耳边哇哇大叫的星花。

    “……反了，正因为在意所以才故意用那种特别的措辞。天邪鬼的天君就是这样。”

    鼓着脸的夜弥拉我手的力度变大了。

    “呐，呐，为什么有这么多人。和我听说的不一样啊。话说这位作家小姐和你这么亲密，呐……”

    冬燕战战兢兢的拉着我的袖子，没有要松手的意思。

    “拜托了，让我回去吧。不然就给我一段适应这个残酷现实的时间……”

    我望着大鸟居呻吟道。（混沌圣歌：鸟居，神社入口处的牌坊。）

    被三个加在一起很吵的女高中生围着的社会人士正在被有良知的本地居民冷眼以对啊。

    为什么会变成这样啊。这是我前世的业报吗？

    ◇

    我给夏日祭编排了一个周密的计划表。

    陪夜弥公平取材，照顾好冬燕，适当地给星花回礼。

    以几十分钟为单位构成的日程表本应该能达成全部目标让大家过一个幸福的夏日祭的。

    一开始是和夜弥取材。是我擅长的事情。

    原稿内容是情侣在庙会上玩。为此我们会去玩玩射击钓钓金鱼。

    “……咕呶，咕呶呶，咕呶呶呶。”

    运动白痴夜弥无限发出咕呶呶的声音，我拿到狐狸面具之后看她的侧颜她似乎是露出了开心的表情。

    “谢谢，天君。我会好好珍惜的……啊，不对，当然这是当作资料的。取材相当成功。”

    夜弥慌慌张张地补充道，随后用指尖抚摸起狐狸面具。

    “这个发夹和你的浴衣很搭很好看哦。”

    在我称赞眼前看到的东西后，夜弥点了点头。

    “是姐姐选的。”

    “姐姐……啊啊，是那个和神明一样的？”

    夜弥说过颁奖仪式上那个神明大人模仿秀是以姐姐为模板的。

    她都特意模仿姐姐了，相比她们的关系一定非常亲密吧。

    “她非常温柔，非常亲切……但是。”

    夜弥自豪地点了点头后抿住了嘴。

    “怎么了？”

    “姐姐过于温柔，最近被坏男友趁虚而入了。”

    她用沉重的声音说道，身上散发出一股苦恼的气氛。

    “就算是姐姐的恋人，对方应该也没有管理夜弥的生活的权利。”

    “嘛，没错。”

    “然而，他擅自定了夜弥的门禁时间。说什么，未成年人晚上六点之后禁止出门。交友情况要逐一报告。温泉旅行什么的岂有此理。软弱的姐姐对对方百依百顺。”

    “不得了的男人啊……”

    “最后，对方说下次要见夜弥。似乎是扬言要当面说教夜弥。”

    “……就算是爸爸这也不符合时代了，区区姐姐的男朋友？”

    对从没见过的人怎么就能这么高高在上啊。我是完全做不到的。我完全不懂和那种人交往的夜弥的姐姐是个什么想法。

    “姐姐没有错。她只是过于相信别人了而已。”

    夜弥笑声说道。到这个地步还维护姐姐，看来她们的亲情是真的。两人间的分歧应该不是出于双方的本意。

    世上还真是存在不得了的男人啊。

    “天君，虽然不知道对方是个怎么奇怪的男人，下次姐姐的恋人来我家的时候，请你也在场。”

    哑谜张着那对难以看出感情的大眼瞳抬眼看着我。

    “唔……”

    她平时是要求平等的，心里其实是不愿意做出这种没有附加条件的请托的吧。

    就算我们不是工作伙伴了，作为一名大人我还是抱有一种责任干的。萍水相逢即是缘。

    “……我不知道能不能起到作用。但是那个令人困扰的男人来的时候还请联络我。我会出席的。”

    “谢谢……”

    夜弥舒了口气。

    她平静地把手放到了我的肩膀上，随后把自己的身体撑到了空中。

    ――啾。

    耳垂上感受到了嘴唇的触感。夜弥差点摔倒。

    “为什么！？”

    “就算你不蹲下来我努力一下就能碰到。成功了呢。”

    “我不是为你怎么回事是问你为什么！”

    “这是纯粹的社交辞令。”

    “我不知道哪里有这种社交辞令……这个禁止，永远禁止。”

    “……明明除了讨厌的天君之外不会对别人做的。”

    夜弥鼓着脸嘟着嘴。为什么不开心了啊。

    莫名其妙化作亲人狂魔的夜弥很糟糕。夜弥糕。

    ◇

    嘛，虽然有奇怪的肉体接触。

    我们间的气氛平稳，甚至于夜弥第一次对我讲了家庭内部的事情。

    夜弥拍了很多照片，或者说被拍了很多，取材的任务应该有完美的达成吧。

    她非常满足。

    虽然好事多磨。

    之后只要把夜弥送去车站就行了。在前往大鸟居的时候。

    “哦呀？小冬燕，在这种地方真是碰到奇遇呢！”

    “哈？为，为什么……”

    “这套浴衣真可爱。和我同样可爱的样子。啊，这是最顶级的赞美咯！小冬燕是不是也在等人呢？”

    “诶，不是……”

    约在一小时后的星花和约在三小时后的冬燕碰到了一起。

    啊啊，这种既视感。

    去年秋天那场不详的艺术鉴赏会上上野美术馆里发生的天使与恶魔的末日之战我还记忆犹新。（混沌圣歌：所以你为啥再来一次？）

    你们倒是遵守约好的时间啊……说真的。

    姑且我有反省过那场悲剧，把几个人的时间错的很开了。尽管如此还是会淡定地提早几个小时等么。到底是对夏日祭多饥渴啊。

    但是。

    我已经和那个时候不一样了。

    “那个，你好？请不要无视我。是我哦，我！被小冬燕认定是最好看的天下第一美少女，筒隐星花！”

    “我，我不知道，不认识。你是不是认错人了。”

    “等一下！？小冬燕突然疏远我了！？你这是新手惹事法嘛是这样吗那么在库存耗尽之前我奉陪到底哦！”

    “这个女人为什么这么好战啊……爆点太低了吧。”

    星花对冬燕变得过分的亲密――

    “……这边完全没有吵的打算啊。”

    冬燕则是完全进入了败犬模式。

    虽然成功把她叫到了夏日祭，但是筒隐家发生的事情她似乎是依然没有忘记。

    “光是会恶语相向的你――不会成为任何人。”

    用了百万吨级的凶器把对方干翻了的星花似乎是没有注意到自己的成果又开始“嘲讽”起了对方。

    在混蛋恶魔的世界里，这大概只是被冬燕夸奖了关系变近了那种开心的事情吧。

    “如果你在的话，我要回去了。”

    呜呜，冬燕卷着尾巴要逃跑。

    “诶诶诶诶！你对可爱小星花有不满！？我觉得我们还能普通的搞好关系的！”

    星花因为第一次感到的纯粹的亲近感伸出了手。

    无论何时相性都致命性的差的天使和恶魔纠缠在一起回转起来，随后撞到了人的身上突然停下。

    而撞到的，是我和夜弥。

    “――哦？”

    “……哈？

    星花和冬燕眨了眨眼，嘴巴张成了一样的形状，三足鼎立的血腥人猫狗大战的锣声鸣响。

    “好的，今天就这么回去吧！”

    “――逃跑是天君的坏习惯。”

    我转过身后有个身影挡住了我。

    接着，夜弥抓住了我的右手，冬燕缠住了我的左手，星花从正面冲向我――被三个加在一起很吵的女高中生围着的社会人士出现了。

    就这样，回到开头。

    为了躲避现实穿插了漫长回忆会把故事弄得一团乱，我知道的，我知道的。

    就算是这样，只要从现在开始进入无限循环的回忆的话，就能阻止现实时间的前进了，不可以吗，不可以吗。

    ◇

    “天君，这个女孩子，是谁？”

    打头阵的是夜弥。她指着冬燕。

    带着一副天君邀请的冬燕小姐就是这个人吗的表情。

    尽管在箱根温泉一起过了好几天，不过自那之后两人间没有了任何接点。脸和名字对不上也是没办法啊。

    “哈，这是我要问的吧？”

    冬燕耸了耸肩。

    “反正我谁都不是，是不会成为任何人的存在。为什么我随随便便就来了呢……像个笨蛋一样。”

    和问题同调了。啊，你是对那边有反应？

    “……？”

    夜弥讶异地眨着眼的时候。

    “很遗憾，天君的时间是有限的。没用的人应该离开。”

    取材已经结束了自己现在回去也没关系，再见天君。

    带着这个态度，夜弥放开了我。

    “既然如此，到底谁没用已经确定了吧。”

    冬燕嗤笑道。

    “是的。是我。我回去了。”

    夜弥一个人静静点头。不是你卑微过度了吧。

    “……唔。夜弥不喜欢那种自我牺牲精神。所有的事情都应该公平。”

    “这不是自我牺牲来着。”

    “我们聊聊吧。抓紧聊一聊决定天君的分割方法吧。”

    “什么鬼啊，这和我没关系――”

    夜弥严肃地靠近冬燕，冬燕畏惧地向后退去。

    激烈的战斗开始了。抱歉这句话是骗人的。

    聪明的狮子和彷徨无助的爱哭虫羔羊。请向可怜的小冬燕伸出爱的双手。

    “……那个，你们啊，我希望你们能好好听我说话来着。”

    “天君闭嘴。这是夜弥和她之间的问题。”

    “没错。你要是多嘴事情会变得更复杂。”

    “不是，到底为什么啊。一点都不复杂吧……”

    夜弥试图自己和冬燕搞好关系，但想尽快离开的冬燕拒绝了。

    “天君约好了，今晚会给夜弥一段宝贵的时间。”

    夜弥用力抱住了我的手随后缓缓松开。

    “但是这段时间已经结束了。之后是煮了还是烧了还是炒了顺便哭一哭再煮一遍什么的，随便你。”

    从夜弥的角度看这并不是什么拷问料理。只不过别人就不一定了吧。

    “这种事我才不管……”

    冬燕困扰似地摇了摇头

    “虽然我从上到下把这个人的衣服打扮一番。我们的关系仅此而已，结果我这个脑筋不正常的女人提早了好几个小时过来。”

    “注意你的说法，说法。”

    说真的你真的要注意注意说法啊，要更向前看啊。

    “你倒是好好看看你的选择啊。你看很合适吧。”

    我拉起自己身上的工作服展示给冬燕看。搞得像某个混蛋恶魔的行径一样，这是我一辈子的污点。（混沌圣歌：此处的工作服指日本和尚干活时穿的那种，下同。）

    冬燕最近一段时间经常请假不来TAX打工。

    她说身体不好那也没办法。

    虽然没办法，不过从TAX的角度看需要补充替代人员了。

    我去鹑野家看了看冬燕的情况，并和她的家长讨论了今后的事情。

    作为带她外出的由头，我们选了之前两个人一起去过的车站那边的parco百货。她给我选了工作服，而今天的夏日祭就是展示这件衣服的地方。

    “夜弥知道冬燕会来这里。夜弥没有不满。约定已经实现。冬燕不需要离开。”

    “……但是我不可能为了自己打扰别人。”

    “天君肯定是出于某个原因邀请的冬燕。夜弥理解天君。所以，夜弥尊重天君的想法。冬燕也应该尊重天君。”

    夜弥平淡的声音里满怀慈爱环绕着冬燕。

    理解和尊重。

    从旁人看来双方互相都对对方抱持着相当程度的敬意，构筑起了相当友好的关系。

    没错。普通的人际关系就是这种感觉吧。某个无视周围直接开吵的家伙比较奇怪。

    “总之，你们既然都来了就别走了吧。我们去边吃炒面边吃章鱼烧边聊吧。”

    我提出了一个大家都能幸福的提议。

    这样一来就全部解决了。光明的未来等待着我们。

    夜弥抓起冬燕的手，我们三个从避免了世界大战的大鸟居处离开。

    虽然人类是会起冲突会排斥别人的生物。

    但是在夏日祭一起吃东西把事情解决也是有的呢。

    这真是，可喜可贺可喜可贺。

    ◇

    “喂喂喂，我，我呢！？”

    混蛋恶魔怪兽喷着火打破了演职人员表。

    “超级美少女女主角小星花被放置在一边了！？我可完全没接受啊！”

    拉开我们牵在一起的手的星花打破了之前计划好的一切。可恶，果然是不行啊。

    “天神老师，无论如何这是犯罪哦，犯罪！和我的约会重叠在一起搞什么双重花心约会简直岂有此理！”

    “这不是搞不搞，我有说明过因为某些原因才变成这样的吧。”

    “我没想到你们看起来会那么亲密！不知道为什么有种我要一个人被排除在外的感觉！”

    “这算是哪种预知能力啊……”

    “请不要丢下我一个人！这是约定，绝对不可以丢下我！我相信老师！”

    星花拍着我的后背，随后紧紧盯住了我身旁的夜弥。

    “小夜弥也是的！你对眼下的情况没什么想法吗？”

    “？夜弥事先已经知道了。”

    尽管被矛头对准的夜弥淡定地摇了摇头。

    暴躁的混蛋恶魔却还是不管不顾。

    “不可以的不可以，这种态度是不可以的！”

    “……呜呜。”

    “你应该‘也就是说天君又花心了’紧紧抓住老师的胳膊，然后转入修罗场！如今的恋爱喜剧业界期望的就是这样的展开！”

    星花这混蛋到底谁花心了。不要随便捏造别人的台词。事情发生龃龉都是这个混蛋恶魔的责任，你倒是给我低头道歉啊。

    “花不花心什么的太蠢了。我就算是花心了也无所谓……”

    冬燕用食指指了指自己，随后补充道。不要做一个随便的姑娘啊小冬燕前辈。

    “这种想法我完全无法认同。”

    星花气势凛然地说道。

    “理解和尊重都是垃圾！我希望能以满足我自己的方式活下去！大家剥开外衣之后里面都是这样的吧？”

    莫非这个世界上所有的修罗场都是从星花这里衍生开来的？

    在我得出这个真理的时候，冬燕叹了口气。

    “那么，我们通过剪刀石头布来决定也没问题吧。”

    “剪刀石头布？你是什么意思？”

    “赢了的人可以随意决定。谁走谁留。不可以有怨言。可以吧。”

    “噢噢，小冬燕主动出击了！？莫非你对自己的运气有相当的自信嘛！”

    “好的，那么开始咯。剪刀石头布。”

    无视动摇的星花，冬燕一副随便来的样子开了头。

    ――当然，命中注定该赢的人会赢。

    这种放弃的声音只有我一个人听见。

    “等，等一下。虽然我对剪刀石头布没意见，但是我需要心里准备。我要向我的守护神猫神大人祈求加护才行！”

    星花慌忙朝夜空画起十字。这到底是是什么教的啊猫神。星花是把这里当什么神社了啊。

    “星花都这么说了，夜弥也该毫不犹豫的冲入修罗场。如果夜弥赢了就继续和天君约会。”

    夜弥转起手臂。为什么你也有干劲了啊。约会的取材已经结束了吧。不管什么都要和星花斗这点我觉得不好。

    “我姑且想先确认一下。戳人眼睛允许用几次？”

    “眼睛归眼睛，牙齿归牙齿。夜弥必定以牙还牙。”

    “呵呵，这才对。这样才配做我的对手！”

    星花摆出了戳人眼睛的剪刀，夜弥摆出了拍人鼻子的布。我还是第一次看到这么血腥的剪刀石头布。

    “剪刀石头布！”

    “噗。”

    “啊，顺便一提这是一百局决胜哦？”

    “……星花这么说了，夜弥绝对会赢。一百次全都赢。”

    “小夜弥的眼睛里在冒火！？”

    趁着无限继续的剪刀石头布开始的间隙。

    我朝着一个人默默离去的冬燕追了上去。

    ◇

    鬼多天神社的暗夜祭随着夜色渐深渐入佳境。

    仿佛追着西沉的太阳留下的残色一般，石板路两边的灯笼的光辉渐渐变得明亮。

    压轴景色，会出现在全部的灯光因为祭神活动暗去的深夜。估计时间越是临近，神社内便越是拥挤吧。

    吃饱喝足闹腾着的年轻人们，趁着时间还不晚享受各个摊位的家庭，还有不顾时间卿卿我我的情侣们。

    冬燕消失在了这些人群中。取而代之，熟悉的面孔出现在了我的眼前。

    是TAX的小六生们。

    凛，英璃，桃夏，凉还有堇，以及稍微和她们隔开了一段距离的枫。

    “加油！诶诶噢！”“我说啊！”

    大概是受到了祭典的热烈气氛影响吧，我听到她们正加油鼓劲。虽然不知道她们在加什么油，不过堇有在充满爱意的回应凉。

    就算是应考生，夏天还是有夏天的过法。遇到地区范围内的最大活动，孩子们出来玩也是理所当然的。我就当没看见吧。好好享受短暂的自由吧小学生。

    比起这些事情，冬燕完全消失了。我才刚刚跟丢她，没想到她会走的那么快。

    “……呼。”

    我想了想后转过身。

    对着和神社入口反方向的，离自大鸟居延伸到神殿的石板路也有一段距离的灵木林的方向。我拨开茂密的杂草丛走了进去。

    好的中一等奖了，中大奖了！

    远处传来了大叔精神满满的宣告声。

    果然，杂草丛里。

    “…………呜呜…………”

    有一只蹲着哭的冬燕。

    ◇

    “要是起不来，要不要我帮你？”

    我搭话后，冬燕故意转向一边。

    “……为什么会找到我啊。”

    “嘛，因为桃夏在那边。”

    有的时候哪怕是自己的妹妹也会不想见到。

    冬燕是打算躲一躲于是离开了石板路，结果木屐带被杂草划破，脚又很痛，所以在原地不动了吧。

    “――……不，不是的。”

    她不擅长说谎。冬燕沉默不语，似是告诉我我的答案是正确的。

    我看了看她。脚上起了一长条红肿。看起来很疼的样子。看起来就像纤弱的肌肤被用力切开留下的刀痕一样。

    “那个，你不要在意星花。那家伙脑子里什么都不装的。”

    我看着这道伤口说道。

    “如果她知道那是你的账号她是不会提这件事的……不过大概会搞别的事吧。但是她肯定是不会说那种话的。”

    “……你看起来是误会了！”

    在我说出星花的名字之后，冬燕吊起眼角抬起头。看来混蛋恶魔是效果拔群的猛药呢。我是不是应该试试药看看有没有副作用呢？

    “我走过来是因为我一看到那个女人就火大。老是吵吵闹闹，本位主义唯我独尊，完全不理解别人。”

    冬燕唾弃似地说道。

    “光是呆在星花的身边我的内心就会被污染。我不是逃跑。我只是主动远离行为不端的偷腥猫而已。希望你能理解。”

    话锋尖锐，像只刺猬一样――很明显的虚张声势。

    “那么我就回去了。不要管我了。”

    “然后又关在家里闭门不出？”

    “……这是我自己的事情吧！”

    激扬的声音并没有持续很久。

    “呜呜……”

    因为脚部的伤痛，冬燕很快就蹲了下去。

    “……这不是我自己的事情呢。不去TAX打工很抱歉。没错，我就是一个没用的废人。”

    充满了负面情绪的十五岁少女。

    烈药小星花的药效已过，她很快就开始了无尽的叹息。

    “早上一起来肯定会肚子痛钻进厕所，到了不用去上班的时间又会马上恢复。真是典型的投机取巧请假方式呢。”

    “……这也是没办法的吧。谁都控制不了身体状况。你参加打工的竞聘的时候不知道会这样的。”

    在面谈的时候，鹑野家的家长说道。

    自从冬燕在春天和朋友一起去温泉旅行之后，她一点一点的开始向前看了。就算没有了我的白天课程，她也有一个人独自外出的经历。

    “你是瞒着家里人竞聘的打工吧？”

    “……诶？”

    “桃夏虽然有把TAX征募打工者的传单放在客厅里，但她没想过最喜欢的姐姐真的会去竞聘。不管你是不是继续打工，你愿意尝试的这份心就已经足够让人高兴了。”

    我想，尽管冬燕自己也不习惯，但她还是尝试去努力工作了。

    和她非常合不来的合理男没有在会议上提她的事情就是证据。

    她开始停止在TAX打工，是筒隐家发生的那件事之后的事情。

    她逃离星花，也逃离了社会。

    她选择了逃跑这个简单的选项。

    我想，她并不是对工作有什么想法。

    她才十五岁。明知她的身心还没完全成长起来却还因为人手不足雇佣了她的社长也是有责任的。那个热血大统领大概是从高中时期开始就火力全开地工作的吧。光是想想我就一阵头晕。

    所以,TAX完全无所谓。

    问题在于，她的心理状况完全退回了去年的情况。

    “……你什么都知道呢。”

    闹别扭的冬燕抬起头看向我。

    “‘我什么都不知道。我只知道我知道的’。”

    “哈？不要说些莫名其妙的话，好恶心。”

    她的声音突然变得冰冷异常。好可怕。

    这在我们的业界是约定俗成的东西来着呢。没必要这么严肃的吧。要是你排斥我这种恶搞的话，我都不知道说什么好了哦？

    啊啊，可是，对啊，是这样的啊。

    这个少女，并不是活在这边的世界的。这件事理所当然。

    ――明明是这样的。

    “桃夏是我的家人所以很温柔，但最后还是结果决定一切。我连打工都做不好。学校也去不了。我没一件事做得好。”

    “你不要钻牛角尖。”

    “因为，垃圾猫已经，非常厉害了啊。”

    冬燕用冰冷的声音继续道，

    “――我这一辈子，都成不了事。”

    她讲出了被这边的世界给予的绝望。

    “我绝对不会对那个女人讲的。但是，那个筒隐星花始终闪闪发光，有时甚至耀眼的我无法直视。”

    “不过不顾手段的闪耀方式实在是有点……”

    “可是，就算是这样。偶尔，真的是偶尔――我一个人呆在家里的时候，我会想。好厉害啊。她好厉害啊。”

    就算对方生活在可以说几乎毫无关联的世界里。

    冬燕还是单纯地把星花作为同龄少女和自己进行比较。

    因为，比较，是人类的本能。

    那个人比较可爱，那个人进了更好的学校，这个人闪闪放光，每个人都很有人气。

    我们无论如何，都会去比较自己和别人谁优谁劣。

    明明比较不会带来任何的未来。

    “啊啊，如果我也有写小说的才能就好了。为什么呢。”

    比起冬燕的沉闷笑声里蕴含的失意。

    我体会到的强烈丧失感应该是更为强烈的。

    拜托了，求你了――

    不要连你，都说这种话啊。

    ◇

    我用肩膀撑着冬燕帮她离开了杂草丛。

    在我提议把她带到大鸟居边等出租车后，对方果断拒绝了。冬燕拖着一只脚不中用地冲我道歉。

    “我一直在给你添麻烦。今天的事，还有TAX的事。”

    “不，这些事其实和我无关。面试你，决定聘用你的是纪伊国室长。那个人喜欢努力的人。”

    “那我就要被开除了呢。我一点都不努力。”

    冬燕耸了耸肩后我低声说道。老实说，虽然很遗憾但她的话我并不能否定。

    “接下来，你打算找什么打工。”

    “你还打算打工吗？”

    “……难得桃夏那么开心，我想在试试看。到底还有没有我能做的工作呢。”

    “如果有单纯写星花的坏话就能赚钱的工作就好了呢。”

    我严肃地说道。

    看到虚张声势的冬燕，我希望能在她还有一点干劲的时候让她重新和社会联系在一起。

    说人坏话是很开心的事情，但是光说坏话其实是很寂寞的吧。虽然我不知道是不是这样。

    “……以防万一我话说在前头。”

    冬燕严肃地看着我。

    “除了偶尔让人羡慕，那个女人基本上是在扫别人的兴。我并不是因为单纯的嫉妒才在网上骂她的。就算和我无关，煽动猫作为一个人也是最差劲最恶劣的那种。”

    “哦哦，这样啊。”

    我非常理解她。

    冬燕带着自嘲笑道。

    “嘛，就算这么说，反正也就是只败犬在那里叫唤吧。”

    冬燕强行拖动不怎么方便走动的腿假装没事人一样顺着人流，和周围的人一起向前看去。

    “要不然我一边打工一边顺便找找看吧。”

    “……找什么？”

    “我能做的事情。就算不去学校，不去工作，不写文章，不会画画不会音乐不善运动。或许我也有隐藏的才能。”

    才能，才能，才能。只有自己拥有的天赋。能战胜别人的某物。

    幻想的话语，恶魔的低语。

    清纯的天使被这个可憎的世界给玷污了。

    祭典的声音徐徐远去。微寒的天气，罕见的舞台。垃圾现实不断侵蚀过来。不要再继续了。不要连我最后的港湾一起夺走。

    我咋了下嘴，还没来得及思考便先说出了口。

    “这样的话，来我家就好了。”

    “哈？……哈！？诶，诶诶！？”

    “你有来过一次，所以明白的吧。洗衣，打扫。家务我攒了很多。我可以按一千日元一小时雇你干。”

    “啊，这这这……但，但是，我必须先回去和桃夏商量看看……”

    我用力抓住发出不知如何是好的声音不知为何脸色发红的冬燕的肩膀。

    “作为交换――请你不要说出才能二字。”

    “诶，可是，你不是也会说的嘛？”

    “我可以说，夜弥也可以说。但你不可以。”

    “这是什么意思。好过分的差别待遇……”

    冬燕目瞪口呆地说道。

    趁这个机会，我灌输般地说道。

    “在温泉旅馆的时候，我说过你不成为作家也没关系吧。”

    “有是有过……怎么了，等一下，不要，距离好近，表情好可怕，在这里吗，我还没有做好心理准备。”

    “那句话是我弄错了。那是错误的。你可以成为任何人。”

    “咿呀――――！？”

    我用力背起冬燕。

    我把脚动不了的冬燕背在了背上。

    “等，等等，等，我不是小孩子了！”

    路过的店铺里放着的奖品镜子里映出了冬燕通红的侧脸。嘴巴一张一张的她紧紧抓着我的肩膀。

    “你就是小孩子。从我的角度看，你就是个毛都没长齐的小毛孩。”

    “我长了来着！？”

    似乎是只对这个部分不爽似地，她敲着我的后脑勺。好痛啊，住手。我不是在问你哦。恭喜。

    “好了，放我下去！我一个人能走！”

    “你这脚不行的吧。你不用自己走的。等着被人背到目的地也挺好的吧？”

    “那种废物人生怎么会被允许啊！”

    “谁不允许了？”

    “世上的人哦！世上的人！所有看到这一幕的人都会说好羞耻的！”

    “就算世界上的每个人都不允许，我允许。”

    “但是，但是……”

    “没有被分配的角色，没有自己的目的，不需要去战胜什么。什么都不做，平凡的活下去。这样的人生也不错的吧。”

    我背着冬燕走的同时，伴着吹息在脖子上的吐息，我一字一字，清清楚楚地向这个让人无可奈何，脆弱又懦弱的学生说道。

    “对于选在了时刻身处战场的人来说，命中注定要进行比较，进行竞争也是没有办法的。但是你没必要这样吧？”

    “…………是这样，没错……”

    “每个人都向上竞争，不管是什么事情都要做到最好――你不喜欢这种闪闪发光的世界也没问题哦。”

    “…………是，这样吗……”

    冬燕的身体微微放松了下来。

    我感受到她开始依偎到我的脖颈上。

    “但是，但是呢。虽然你说没有必要一定要争胜。但是人生中或许会存在无论如何都要去战斗的那一刻。”

    “嘛，或许吧。”

    “不断失败不断逃跑，到最后无路可逃的时候要怎么办呢。”

    “谁知道呢？”

    我耸了耸肩。

    “这种事我不知道。这种时候就只能自己想办法凑活了吧。”

    “那个，你打算引导别人的话倒是负起责任到最后啊……”

    冬燕无奈地说道。

    “你不管什么时候都不会给出根本性的解决方案呢。”

    “因为我什么都不知道。我知道的只有我什么都不知道这件事。”

    要是认为人生时刻富有戏剧性的话那就大错特错了。

    人生中大部分的问题都是很无聊的。因为对于本人来说无聊这件事是一种烦恼，所以对一筹莫展的事情有进有退，等反应过来时已经跨越了过去或是做过头的情况是很多的。

    “我之前有说过吧。我能做的，只有守望着你而已。”

    “说是说过……”

    “不管是什么时候，我会一直守望着你。已经过了一年了。守望了你一年，然后明年还会继续。后年也会，大后年也会。然后，我一定会，守望你一辈子的吧。”

    “唔……”

    冬燕的声音里带着一种微妙的“潮湿感”。

    她的鼻尖贴在了我的脖子上，含混不清的声音顺着骨头回响起来。

    “……为什么你一直那么宠我啊。”

    “这不是宠你。宠是为了我自己。”

    如果世界上只存在想要自我承认的女孩和有着无尽上进心的男孩的话。

    市场上卖的书，肯定会尽是些让人闷的难受的自我探讨类书籍或是有深入思想的书籍吧。

    我还成不了能靠读那种书写那种书活着的人。

    “我也和冬燕一样，并非必须接受那种必须战胜什么的人生。”

    “……就会骗人。你真的一直都像这样骗人呢。”

    冬燕揪住了我后脑勺上的头发。不要摆弄别人的头当心掉下去哦。

    “呐。”

    冬燕胸口贴了上来环住了我轻声私语道。

    “你真的，会一直守望我？”

    “永远永远，守望着你哦。”

    “……纯粹，守望着我？”

    “纯粹守望你哦。直到你死的那一刻。超过世界上的任何人。”

    “……这种说法。好狡猾。狡猾的，男人。”

    她的脑袋凑到了我的耳边。温热的吐息吹在了我的肌肤上。

    冬燕用细小，

    “――迷上的时候已经输了，原来是这么回事呢。”

    却又清晰的声音，说了那么一句。

    “这种时候可别输哦。就算是死也要赢。赢完了再死。”

    “……笨蛋。”

    接着，她发出了微弱又甜美的笑声。

    这是与她的年纪相配的，幼小，平凡――又美好的笑声。

    ◇

    话说，我没能背着冬燕走到大路上。

    为异常密集的人流感到束手无策的我们回到大鸟居附近的时候。

    “呜哇，怎么办啊，我发现老师和事务姐姐的不伦恋了……”

    不正经的声音从我身后响起。

    “诶，呀，不要，这种事还太早了！”

    冬燕用力揪住了我的头发。从来没有不伦过哦。话说你倒是觉得啥时候可以不伦啊。

    “你真的是，从头到尾都不会正经看待事情呢――枫。”

    我回过头，只见小六组里那个喜欢装大人的还正露出小恶魔般的笑容。

    “我看起来就那么像已经结婚了？”

    “完全看不出来。”

    “你这小鬼……”

    “但是呢，能从你们身上感受到一股‘大人’的味道是真的。老师，你们到底是什么关系？”

    枫试探似地盯着我们。

    喂喂，别那么严肃地探究啊。

    因为，疾风一般的脚步声从某个地方响起，往这边冲过来了――

    “咻咻！我是打击花心犯警察！我搜索到了可疑的恋爱波动！”

    你看，你这不是召唤出了叫都没叫直接冲出来的混蛋恶魔了吗。这家伙只要有机会就会冒出来的啊。这难道是给了机会的我的错吗。

    嘛。

    冷静下来想想，我回到了最初的大鸟居，自然就会遇到星花和夜弥。

    我姑且把冬燕放到了附近的长椅上，随后开始坐着说话。

    枫似乎是有什么事情要和我说。

    “我？还是别人？”

    “嗯嗯……我想问问大人的意见，可能是想问问。”

    从小学生的角度看，高中生也足够算得上大人了吧。依次看了看在场的我，星花，冬燕，夜弥之后，枫低下脑袋致意。

    说起来，从她发现星花和夜弥剪刀石头布之后，到凛她们往前走离开之前，她就一直停在原地。

    “难道说是恋爱烦恼吗？恋爱的话是先手必胜的！就交给杀死全部对手成功率百分百的小星花总店，乐天市场店吧！”

    “立马把你的店封了哦。好了你继续去剪刀石头布吧……”

    “已经结束了。我赢了十三次。”

    这可是猜一百次拳啊。你也太弱鸡了吧？

    “……中途开始就改成猜一千次了。夜弥全都赢了。”

    星花旁边，夜弥紧紧握住了自己的拳头。你也太强了吧。

    “天神老师之前去哪里了呢？啊，是去找迷路的小冬燕了呢。谢谢你。你们突然不见了吓了我一跳。啊哇哇。小冬燕的脚受伤了啊！你没事吧？”

    “诶，嘛……”

    彻头彻尾自导自演型女高中生不带深意的对朋友笑了起来。冬燕难受似地把视线从恶魔那里挪开了。

    “那么，你要谈什么？”

    我抓了抓脸后开始套枫的话。

    “是不能让朋友听到的事情吗？”

    “嗯，是的……我本来是不打算来今天的夏日祭的。”

    枫用食指点着嘴角慢慢开口道，似乎是在思考说事情的顺序。

    “小堇和凉君呢，说已经不能放着不管了。”

    “不能放着不管了？”

    “是two tube的恶作剧那件事。老师给那几个人也上过讲座了吧？然后呢，他们似乎是觉得不能单纯放着不管。”

    确实，为了了解情况而把凉他们卷进来的，是我。

    但是，我应该有告诉他们我会处理的让他们专心备考。

    “这不是大人的问题，是我们的问题！”

    “……什么？”

    “凉君是这么说的。虽然这很像小孩子会说的话――不过，我可能算是理解他能和堇谈那么久的原因了吧。”

    枫冷静地笑了笑。

    “于是呢，他说今天是和犯人决胜负的日子。”

    和犯人决胜负。

    这让我产生了非常不好的预感。就像是有蛇会突然从草丛里窜出来那样。就像是按下了谜之按钮之后会引发核爆一样。

    “凉君制定的作战方案很简单。大家一起向那个账号发私信，骂的那个账号狗血喷头，向那个账号挑衅――叫那个人来夏日祭。”

    枫说出了我想象中的事情。

    “首先是小堇她们尝试说服犯人停止投稿。如果不行，你们想，夏日祭，不是有一瞬间会变得一片漆黑吗？”

    鬼多天神社的暗夜祭有一个一直持续至今的祭神传统。

    在最重要的瞬间，所有的灯火会一起暗去。视线范围内会陷入一片黑暗。

    “在那个时候，凉君会冲出来，使用武力还是什么的。”

    “不是吧……”

    我摇了摇头呻吟道。

    “加油！诶诶噢！”“我说啊！”

    我回想起了凉他们气势满满的样子。这是在一致面对犯人的发出的友情的呼喊吗。

    “……为朋友考虑的心是很好啦，但这种方法实在是不敢苟同。”

    他们完全不知道自己打算做的事情是有多么的危险。

    把会做那种荒唐事情的人当成能够说服的人这件事本身就是他们搞错了的证据。

    敌人有着无尽的恶意。

    这可能并非是孩童时代的冒险谈。

    “我有阻止过。”

    枫叹了口气后抬头看向我们。

    “就算我站在被害者的立场上说了，他们好像也觉得我是不想被卷进其中。‘大家在一起没关系的！’，而且还起了反作用。在我不知道怎么办的时候就看到姐姐你们了。”

    事到如今。

    “原来如此……谢谢你愿意和我们谈。”

    我诚心说道。

    最坏情况下，这可能会演变成性命有关的惨案。

    “真的是，他们只有行动力特别强。真是困扰呢。”

    “那么重视友情，是个好孩子呢。不管是凉君还是小堇。”

    尽管枫的眉毛弯着，她的脸上还是挂着微笑。就像有小十几岁的小孩子朋友的那种人一样。

    “另外，我还有一个困扰的理由。”

    带着这种成熟表情的枫，用食指指着自己，微微歪了歪脑袋。

    “那个恶作剧账号，是我的。”

    ――哈？

第六卷 第七章 局外人

    “――枫是，犯人？”

    “没错。是我在中伤我自己。这件事算不算是自导自演呢。”

    枫若无其事地说道。

    “不，你……？”

    无语的我观察起周围的反应。

    “为，为什么这么做……你喜欢被骂吗……？我是一点无法理解抖M之类的性癖……”

    和我一样惊讶的只有毫无自觉的抖M小冬燕。星花和夜弥都点了点头回应。

    她们的反应如此平静，证明她们已经猜想到了这个结果。

    “你们，难道……”

    我回想起了在筒隐家开第二次讲座的时候发生的事情。

    在大家道别离开的时候，星花叫住了枫在她耳边说了什么。

    那个时候星花已经有什么证据了吗？

    “我认为应该让本人直接向天神老师坦白。我劝她快点自首，不过她说需要一些心理准备所以我就只是观察情况而已了。”

    星花一脸澄澈地说道。难怪讲座中途开始就变成聊时尚了。

    “等一下，夜弥不一样吧。你都没和枫直接说过话，你怎么一点不吃惊啊。”

    “因为这件事非常明显。”

    夜弥平静地回答。

    “在天君把事情告诉夜弥的时候，夜弥已经认为这件事只可能是相关人员做的了。和凛这个孩子果断采取行动相比，枫完全没有要认真解决事态的样子。这是第一个疑点。”

    “不是，光靠这个。”

    “第二个疑点，英璃这个孩子指认了犯人。而枫也在里面。既有实际表现，又有人告发，还需要其它证据吗？”

    “诶……”

    等一下。我搜寻起自己的记忆。

    难道说那个时候英璃同学不是光无视外加抓虫子？

    她甚至有可能对自己指出真相后仍不明所以的我骂了呆瓜。好想哭。（混沌圣歌：英璃之前的几个单音节回头看看确实是呆瓜的音节。）

    “既然如此你倒是告诉我啊。”

    “夜弥认为天君是知道结果故意试探夜弥。所以夜弥才说不要问夜弥那么简单的事情。”

    “你……”

    我除了无语还是无语。

    本以为自己扮演的是福尔摩斯结果发现其实是华生这个事实让我觉得自己非常不中用。

    “嘛，我们能做出这样的推理是有原因的。”

    星花露出了温柔的微笑安慰道。

    “作为一名作家，观察人类的表现、发散思维进行想象是理所当然的能力。我和夜弥都只是在发挥应该具备的能力而已。”

    不要啊，这句话对我效果拔群。求你了不要毫无自觉的杀人啊。

    ◇

    尽管我受了致命伤却还是盯住了枫。

    “你，没有手机的吧。你是怎么发布信息的。”

    “我在图书馆用了电脑。我家附近的分馆没有接入限制所以可以自由的登录账号。我认为这样的安保措施并不好。”

    枫继续用轻松的语气说道。

    一点都听不出她有觉得抱歉。

    说起来，在我和鸟居教育妈妈讲话的时候，枫说先去图书馆。在那个时候她也通过账号发布信息了吗。

    但是，我有件事不懂。

    “……为什么你要为那种事情做到这个地步啊。”

    “因为，妈妈很烦人。”

    “你的妈妈……？”

    我回想起那个以不让孩子带手机为教育方针的教育妈妈。如果她听说女儿做了那么恶劣的事情她肯定会暴怒的吧。

    灵巧地耸了耸肩之后，枫抬起头看向我。

    “我从去年开始成绩没有明显提升对吧？”

    在TAX调布校区里，枫一直是排在第二位的。

    最近她的成绩逐渐和英璃拉开了距离，桃夏威胁到了她第二名的地位，与凛还有凉的成长速度相比她确实可以说是停滞不前。

    但是因为她原本就成绩很好，本人的精神年龄又大，所以讲师会议上大家没有把这件事当成个问题。

    “在妈妈看来这是个大问题。一天到晚樱明樱明。三叶选拔是不行的。你是我的女儿所以一定能做的更好的。很烦人对吧。”

    枫的手掌轻轻蹭了蹭身上那件成熟的紧身裙。

    “所以，我想只要能在网络上被人骂就没关系了。”

    “……自己成绩没有提高的原因在外部，责任并非出在樱明出身的优秀妈妈的女儿身上所以没有办法，是这么回事吧？”

    “没错，就是这样。不愧是老师，你懂我！”

    “……我一点都不高兴哦。”

    枫的声音有些轻浮让我的心里渐渐不爽起来。

    “等夏天过了之后妈妈变得更烦人的时候，最坏的情况，我会在填志愿的时候挑明这件事，然后告诉她所以我才没办法专心学习，然后哇哇假哭，这样的话就算是妈妈也不会说要我一定要考上樱明了吧。”

    “……你这方面的演技似乎很厉害的样子。”

    “嘛。真的必要的话我或许会去拼一下。虽然妈妈对我抱有期待这件事让我很开心，但是期待过头也是一种麻烦。老师，你懂的吧？”

    枫用穿着对孩子来说显得高级的长筒靴的脚用力踢了脚边的石子。我缓缓摇了摇头。

    我不懂。

    我，一点不懂。

    “但是，我失败了啊。如果会被小堇和凉君他们担心，或许已经到了放弃的时候了。我可能应该放弃账号作战转而考虑别的办法。老师，你有什么好主意的话还请告诉我。我一定会好好答谢你的。你要什么？”

    我不懂。

    我无论如何都不懂。

    小孩子并非时刻向大人表明真心。

    但是，她居然做了这样的事情。

    偏偏是枫做了这样的事情。我的学生里最最聪明的枫的心里竟然暗藏着这样的想法。我完全没有想到过。

    这家伙，是局外人。

    她就像是因为太阳太耀眼所以叫着要杀人的，阿尔贝・加缪的书里的主人公那样。那通过不合理的故事框架组合描绘出来的，现代社会的断层。（混沌圣歌：局外人，法国作家阿尔贝・加缪著作的小说。）

    “……为什么，装作凛啊。”

    “嗯，这并非是我有意为之的……”

    枫叉着手想了想之后微微一笑。

    “大概是因为我不想给任何人添麻烦吧。”

    “……添麻烦？”

    “账号在设定上必须像某个现实中的学生的账号，也必须讲一些现实中的事情。只有小凛，大家才都不会认为她会去做这种事对吧。”

    开朗的声音却又带着愁云。

    就像是她打心底这么认为的一样。

    “她真的像个天使一样。老师也喜欢那样的孩子吧？我一直都觉得很羡慕――”

    “――笨蛋。”

    没等她全部说完我就打断了她。

    我注意到枫的手吓得一哆嗦。

    “你什么都不懂。”

    刹那间爆发的怒气很快变成了失望的叹息。

    因为你这浅陋无知的行为，凛到底是有多困扰你知道吗。她甚至于下了决心写了信要退出补习班以示清白啊。

    枫那么聪明的孩子这点事应该是能想到的。

    “明明你能好好学习的却把心思放在学习之外的事情上是做什么。”

    “好过分……老师可以选择不这么说的吧……”

    坐在长椅上的枫缩起了后背。

    “如果是你，稍微想想就应该能明白的吧。为什么不发动你那理所当然的想象力啊。”

    小孩子的双手在成熟的裙子外蹭来蹭去。感觉有点神经质。孩子的脚不断踢着石子。就像是，她除此之外已经无路可逃了一样。

    “……虽然很感谢你的期待。”

    像是在辩解一样，她用细小的声音说道。

    “我有时候也会考虑不周。希望你不要过分期待我。”

    “我不会对其他人说这种话。但是，正因为是你。”

    “太让我失望了。连老师也说这种话。我说不定会哭出来哦？”

    枫的两只手缓缓遮住了自己的脸。

    接着，呜呜呜的声音响起。你完全不擅长装哭啊。

    “我说你啊，别这样了。我是在认真跟你说――”

    我用力抓起枫的手，把她的手从脸上拿开。

    “――额。”

    随后，大颗大颗的泪珠，落了下来。

    ◇

    很明显，这并非是装哭。

    从被挡在手下的枫的眼睛里一颗一颗冒出的泪珠不住地落下。就像是承压到了极限的水坝那样。

    这不是什么看起来很美的哭泣样子。与之相反，这是废人的那种萎靡哭脸。

    这并非害羞也非因为羞耻。这是一种和平时的枫既相配又不相配的孩子气的表情。如果能靠演技做到这个地步，她肯定可以立刻在好莱坞出道的。

    “你，不，诶？”

    “……请不要对我有期待。”

    大颗泪珠顺着面颊滑落在了枫的指甲上。那看上去被她啃过无数次的，啃得一个坑一个坑的丑陋指甲。

    “我有时候也会没想到的。我有时候也会被逼得走投无路。可是，明明和其他孩子做着同样的事情，却只有我一个人被骂。为什么，只有我一个。”

    抽泣的枫断断续续地继续说着。

    “说什么你一定能做到。其他孩子失败也会被夸，可是我必须始终保持完美才行。”

    以前她的声音里没有阴霾只是她没有让阴霾表现出来而已。装的一副大人样，只是她在不断忍耐而已。

    她还只是一个小六女孩。活得岁数还没有我的一半的小鬼。

    “如果做这件事的是小凛，是小英璃，老师是不是觉得她们真是让人没办法，会不会觉得她们偶尔也会发傻，然后让事情就这么过去呢。”

    “这种事……”

    “我，我不像小凛那样可爱。我能做的只有学习。我一点都不像小英璃那么聪明。”

    没错――大家都在和别人比较。

    不管在这里，在那里，还是在哪里。

    “和别人比较很蠢这件事我知道。”

    尤其是考试这个地狱系统。它完全是为了和人比较而诞生的。

    “人生中只有一次的，会决定人生的小升初考试近在眼前了。小孩子到底承受了怎样的精神压力，我以为是老师一定是能明白的。”

    静谧的声音在耳畔响起。过去星花曾经这么说教过我。好痛苦……混蛋恶魔已经超越了时间的阻隔，无数次的，站到了我的前方了吗……

    “一开始我只是为了学习之后放松一下才用的匿名账号。在好像要被妈妈发现然后把内容全部删了之后，我突然想到了这么做，在网上写了骂我自己的话之后，我非常的轻松。我发现，越是写我就越是能认可自己。”

    枫似乎又开始咬指甲了。

    我没有去看她那破破烂烂的指甲，而是直接抓起了她的手。小学生的力气很小，小到我甚至不知道她是否有进行抵抗。

    “周围的人会怎么想，小凛是不是真的会被怀疑这种事我完全没有考虑。我光是顾我自己就已经顾不过来了。考试，很辛苦的。学习，很讨厌的。越来越讨厌妈妈这件事，好可怕啊。”

    妈妈，妈妈，妈妈。

    枫不断重复。那对很像母亲的理性眼瞳变得开始有了小孩子的模样。

    “妈妈最近嘴里只有考试分数。以前她明明那么温柔。现在的我，已经不知道要怎么讨她欢心了。”

    接着――她再一次痛苦着说道。

    “大人是不会明白的。”

    啊啊，从你们的角度看，或许是这样的吧。

    就像大人不理解小孩子那样。

    小孩子也不理解大人。

    我是年纪大了连这种事都忘了吗。

    “等我注意到的时候大家都非常担心。虽然只有道歉这一个选项，但是我唯独不想被妈妈讨厌，所以才没去道歉。我已经不知道该怎么办了。我想要和别人商量怎么办。”

    枫抬起被泪水濡湿的眼瞳看着我。

    “……我以为是，只有老师能理解我的。”

    小孩子并非时刻向大人表明真心。

    被罩在厚重衣服下的幼小拘谨易受伤的心。在世界上孤零零地孤独徘徊的少男少女的，成为了大人之后逐渐消失的重要的某物。

    我明明想要去触碰的。

    “……对不起。”

    我站了起来，拉着枫的手正面面对她。

    然后，我深深低下了头，到了自己都觉得这样很可怜的程度。

    “我是个笨蛋。因为先入为主的观念说的太过分了。”

    “不是的。都是因为我笨。对不起。对不起。”

    抽泣着的枫紧紧抱住了我。

    她是在对谁道歉呢。是对不管经过如何却因此被困扰的凛吗。是对不想被讨厌的妈妈吗。可以肯定，对象不是我的。

    “……对不起，你很辛苦吧。”

    尽管如此，我还是静静摸了摸枫的脑袋。我除了这件事什么都做不了。

    有着小六学生平均个头的枫的泪水沾湿了我的工作服。

    ◇

    等待枫停止哭泣花了一段时间。

    再此期间，我从余光里注意到一直保持沉默的女高中生们偷偷摸摸笑声聊着什么。

    “眼前有个大哭的孩子怎么可能放着不管！”

    “那个，所以说，虽然我也很同情这孩子，但事情不是那样的。”

    “关键点不在那里。这时少女的眼泪已经止住了，那么星花那种对战车必杀的火箭筒到底是否有必要的问题。”

    “诶诶，别拉着我！有些时候女人是必须出手的！”

    她们好像争执不下的样子。而且得出的结论应该是相当糟糕的。

    星花甩开冬燕和夜弥冲向我们。

    “天神老师，还有枫同学。这个难题可以交给我吗。”

    “诶，我绝对不要……”

    “事情既然已经碰上了。我放弃和天神老师约会的权利，我们在这里召开第三次SNS问题对策委员会吧！”

    “……赢了剪刀石头布的是夜弥……”

    完全无视微妙不服的夜弥，星花挺起胸。

    “我有解决你的烦恼的秘策！成功率百分百的小星花总店出品，名为‘哭泣赤鬼通杀作战！’赢了呢嘎哈哈！”

    不管你怎么挺胸还是飞机场。除掉这个即使如此还是自信满满的星花。

    在场的每个人都陷入了沉默。

    ……太让人不安了。

    ◇

    天亮之后。

    沐浴在晨光下的公寓楼的入口处。

    “――”

    有一名似乎是从昭和的偏僻乡村转生来的女混混。

    她叼着香烟（她喜欢的棒棒糖），顶着个飞机头（派对用品），手上拿着木刀（箱根土特产），穿着长长的特攻服（手工制作）――这个宛如从画卷里跳出来的人，自不必说。

    “嘿嘿噢噢，要道歉就要表现出诚意。”

    乃是小星花大人是也。

    她用木刀刀柄戳着枫的脸颊，这个女人看上去兴致勃勃的。

    在看到她用“鬼斧神工”的技术往特攻服后头绣“天神・命”的时候，我哭着拜托她住手。如今后半部分的文字如被施了魔法一般消失了，取而代之写着天下无敌。

    “怎么样了摄影班，拍摄的如何？”

    不良星花低声问道。

    “不，嘛，那个……老实说我不是很懂……”

    用手机进行录像的冬燕带着虚无的眼神回答。没想到你那么快就找到下一个黑心打工项目了啊。真厉害啊小冬燕，快点辞职吧。

    昨天晚上，星花说有必要尽快向凛还有她的父母道歉。

    “无论如何，先和朋友坦白吧。虽然知道这样会很辛苦，但是越往后拖就会越辛苦。”

    我懂。这个观点我也同意。

    接着，在最困难的向枫的父母说这件事的部分，星花表示自己会想办法。

    “我会全力主张枫同学的痛苦。就算我被她的父母讨厌也没关系，我会一直说到她们接受的。”

    嘛，我懂。大部分家长还是疼自家孩子的。虽然对待理想方面看似很严厉的教育妈妈到底如何还不知道。

    那么，具体来说。

    星花提议拍一部枫被不良少女训斥的谢罪视频。

    “在司法实践角度，被告已经受到社会性制裁的情况下，获罪程度会减轻。通过不良少女的介入，我打算援引这个理论！”

    我不懂啊。你脑筋不正常吗？

    “设定上是这样的，相信小枫的two tube的我这个不良少女以枫侵犯到了自己的领域为由训斥枫同学。这时天神老师前来解围收场。”

    “‘哭泣赤鬼’这个名字是从这里来的？哭的是我？”

    “这会让人认为受害人已经惩罚了枫同学，对天神老师的评价也会提升。而枫同学的父母也会憎恨不良少女而不是自己的女儿。应该是这样的！”

    “是这样吗……？”

    “不用在意我。不管怎么被憎恨我都没关系。朋友这种存在是非常重要的。如果我能成为它的牺牲品的话……”

    星花自我陶醉了起来。动机姑且不论，那副表情真是让人火大。

    就这样，我们一大早就来了枫住的公寓楼，在附近的公园拍了一出闹剧。

    星花扮演不良少女。枫扮演被欺凌的对象。我负责制止，冬燕负责摄影。

    “哭泣赤鬼通杀作战”的理念姑且不论，到底哪里通杀了到现在我都不明白，因此我心中产生了一丝不安。

    顺便一提，有常识的夜弥听了作战的大致介绍之后便以其中没有自己的角色自己还要忙于写作表示不会参加。真是聪明的判断。

    “那么，小冬燕也说拍摄没有问题了！”

    “不，那个，我什么都没说来着……”

    “终于，到了去小凛家叨扰的时候了！”

    相信着光明未来的星花用力举起了拳头。

    嘛，虽然她说的内容乱七八糟的，姑且大方向上是没错的。真是让人生气。

    有机会的话必须要去道歉才行。

    “真的会顺利吗……”

    枫不安似地缩起后背。

    我把手放到了她纤细的后背上轻轻抚摸。

    “……谢谢，老师。”

    枫突然舒了口气。

    “我已经没事了。被男人看到自己的弱点可不是聪明女人该做的事情。”

    她成熟地耸了耸肩。如今我已经知道了，这是这名学生给自己的内心套上的铠甲。

    枫对着入口处的视频通讯器做了一次深呼吸。

    她用微微颤抖的手指按下了稻荷家的房间号。

    “你好。哎呀，是小枫啊。你有事情吗？”

    因为有事先约过，凛的妈妈很快就出现了。她带着盈盈笑意，看起来之前就已经醒了。

    “那，那个，其实――我有件事，必须向小凛，道歉……所以，我想来您家里……”

    枫断断续续，却还是清清楚楚的把话说了出来。

    “啊啦啊啦，嗯，倒是没关系……不过凛好像还在睡觉……”

    我看到了显示器的另一头一一附和的凛妈妈的表情。

    ――比我想象中的。

    更加的没有丝毫感情气息。

    整件事的第一个关键点在于，最喜欢小凛的怪物妈妈会不会暴怒。

    为此我姑且是作为第三人陪着一起，同时看起来对事件有那么点想法的女高中生（星花）也陪着。

    “我觉得，小凛说不去上补习班了，是因为，我。”

    “――啊啦，嘛，啊啦嘛，是这样呢。”

    明明在说这样的事情，凛妈妈却时而会露出微笑。

    或许她今天是真的心情好。这样一来，向凛本人道歉这件事或许会意外地顺利……？

    “总之，就请来我家吧。老师也请一起。”

    听闻了账号这件事的凛妈妈微笑着开了门禁。

    入口处的自动门就像心房一样缓缓打开。

    过程中。

    “我现在去喊你妈妈过来。”

    怪物妈妈若无其事地来了一句。

    “诶，不，等，等一下，我妈妈，还不知道！”

    枫完全急了一样抓住显示器。

    我们的计划是在完全取得稻荷家的谅解的基础上再带着这个成果去向最难关，枫妈妈挑明一切。枫妈妈目前还一无所知。

    “没关系的――小枫是，不会做坏事情的。”

    稻荷怪物妈妈嗤笑了一声。

    她的手已经拿起了手机。

    “喂，鸟居女士嘛？嗯，是我。能请你立刻来我家一趟嘛？有件事想向你道歉。没错，是的。希望你能立刻过来。”

    还没来得及反应，宛如臭骂般的宣战布告就已经发了出去。

    那表情，是抓住了仇敌的弱点的恶鬼的表情。原来如此。难怪心情那么好。

    “啊，啊啊……等一下，等一下啊……”

    枫看着通话切断后变得一片漆黑的显示器的眼睛里满是绝望。

    我们完全搞错了顺序。

    首先应该解决的，不只是凛和枫的友情问题。

    稻荷怪物妈妈和鸟居教育妈妈把凛和枫当成了战争的代理人了。

    “……诶？不应该是这样的吧……”

    飞机头从看着这一切的星花的头上散了下来。

    或许，被通杀的是我们啊。小星花总店的被勒令停业的危机近在眼前了。

    ◇

    “你知道吗我家小凛有多受伤嘛？”

    怪物妈妈的声音回荡在稻荷家的客厅里。

    一种娇媚，又带着种优越感的声音。

    我们挤在沙发上坐好后，她阔步站到了绒毯上。

    支配这个地方的，是稻荷妈妈一人。

    鸟居教育妈妈从踏入对方的领域的那一刻起就一脸僵硬。

    枫面色苍白地低着脑袋，完全不去看母亲的脸。我一边从旁支撑她坐稳一边拼命思考解决事情的办法。

    另一边，星花和冬燕在入口处召开紧急会议。如果她们能想出在这里一发逆转的好办法的话，要我把自己的一辈子都交出去我也愿意。

    “稻荷女士，恕我僭越。这件事由我来进行说明。”

    我打算起身，但是稻荷妈妈很快阻止了我。

    “天神老师，现在希望你能默默在一边呆着。没有女儿的人是不懂我们的问题的。”

    这是怪物最喜欢的借口。现在的我没有任何反驳的办法。

    “果然，作为家长，鸟居女士是需要负相应的责任的对吧……？”

    事情发展到这一步不管愿不愿意我都已经明白了。

    她把身为局外人的我特地叫来自己的家里的理由。

    她是为了让宿敌鸟居教育妈妈彻底的难堪。

    “我的女儿在SNS上自导自演，致使令媛要退出补习班……您想说的就是这件事吧。”

    鸟居妈妈即使在这种时候声音里也依然透着理智。但是，这声音理智过头了。

    她满怀爱意地看着继承了优秀的自己的遗传因子，应该是非常优秀的自己的女儿。

    “――枫，这个人说的，是真的吗？”

    “……那个，妈妈……”

    “不对哦。你，不是那样的孩子对吧。你，是不会做这样的事情的对吧。妈妈的女儿，应该是更聪明的孩子吧？”

    在回答之前就被重重咒缚加身的枫咬起了指甲。她非常用力，都快把自己的指甲咬裂了。

    已经不行了。

    “啊啦啊啦，用这种说话方式来逼自己的女儿是要做什么。您自豪的家庭教育就是这种东西吗。”

    怪物妈妈兴高采烈地说。

    她的眼睛里没有枫。她所有的火力，始终是对准的教育妈妈一个人的。

    “请快点承认身为家长的责任向我土下座道歉。”

    “……枫，告诉妈妈实话，快点。”

    “……――唔。”

    夹在两个怪物中间的枫的衬衣被水滴打湿。

    在她咬紧嘴唇打算代替妈妈下跪的时候。

    “――请适可而止。”

    在我要介入的同时。

    “妈妈，你在做什么。”

    凛打开客厅的大门走了进来。

    ◇（混沌圣歌：接下来请收看小凛的天使行为。）

    “啊啦，小凛觉得没关系吗，走去那边。”

    凛钻过门边的妈妈来到了我们的旁边。

    凛妈妈说她还在睡觉，但很明显她在偷听。

    “……小枫，你没事吧？”

    凛把手放到了支着一条腿撑在绒毯上的同级生的肩膀上，用讶异地眼神看着她。

    枫用手背擦了擦脸。

    “……对不起，小凛，我做了，非常过分的事情。”

    账号的事情。特别讲座的时候也没讲出来的事情。枫断断续续地讲出了自己犯下的错误。

    “？”

    凛歪了歪脑袋后紧紧握住了枫的手。

    “……凛，知道的哦？小枫，做的事情。”

    “――诶？”

    “小英璃，偷偷告诉我的！”

    英璃虽然看上去迷迷糊糊的，但其实相当敏锐。

    谁在运营那个账号这件事很早以前英璃就发现了。

    所以，她是在了解这次骚动到底怎么回事的情况下为了永远的朋友凛和枫的关系不破裂才一直跟到了筒隐家吗。

    “虽然凛不是很懂。小枫想这么做的话，凛觉得偶尔做做也没关系。”

    “但，但是，你想退出补习班――”

    “如果被模仿的凛，退出了补习班的话，小枫可能就能更随意地使用账号了？凛是这么觉得的！”

    所以，凛才给我写了那封希望退出补习班的信。

    为了让枫能做并非某人的任何人。

    凛抬头看了一眼自己的妈妈。

    “――这件事，凛也告诉了妈妈，对吧？”

    我回想起了之前通过通讯器发生的对话。

    稻荷怪物妈妈叫来鸟居教育妈妈的速度太快了。这和星花她们听枫的自白的时候的情况一样。她反应那么平静，说明她事先已经知道了。

    她也知道账号的真实情况。

    从枫道歉之前开始就知道了。

    “……稻荷，女士，这到底是怎么回事呢。”

    鸟居教育妈妈静静盯着稻荷怪物妈妈。

    冰冷的眼镜那头――充满了燥热的猜忌和憎恶。

    “啊，啊哇哇，不是的，不是的！不是这样的！”

    似乎是被凛说急了，稻荷妈妈来回摆着手。

    “大人的世界，非常复杂。凛跟妈妈说过，要妈妈偷偷告诉老师他们。”

    但是。

    我从未从凛的母亲那里得知过这件事。

    “对，对不起……我不想把事情闹大的……”

    在我们的注视之下，怪物妈妈突然开始搓手卖乖。

    她从一开始就截断了所有的情报。

    虽然我曾认为她是为了不怪罪鸟居家――

    “确实，因为小枫打算自己坦白自己做的事情，我想着只要我不说鸟居女士可能就会自取灭亡了……我只是，什么都没去做而已。我没做什么应该被责备的事情对吧……”

    但完全不是这样。

    这个怪物妈妈在了解事情的全部经过的基础上保持沉默，等待着事情恶化。甚至于，她还把孩子的道歉牵涉到了母亲们的纠纷上。

    这种仿佛要把水底的污泥一次性倾倒出来一样的思考方式，这不管在哪里都是最差劲的不是吗。

    “……稻荷女士，你有不怀好意地利用早就知道的事情发难，要我的女儿下跪对吧？”

    鸟居教育妈妈从沙发上站起，低头盯着稻荷怪物妈妈。

    “不是的，有逼她下跪的，只有你。”

    稻荷怪物妈妈也毫不认输全力挺直了后背回应。

    “你在胡说什么……你所做的，很明显就是威胁！”

    “一码归一码。小凛确实有受伤！”

    和年纪无关，感觉毫无益处的争执会越来越激烈。

    好了，算了，无所谓了。我们没必要呆在这里。

    “？凛，一点都没有，受伤哦？”

    凛歪了歪脑袋后抓住了呆住的枫的手。

    “好了，那去凛的房间吧。”

    我们去了别的房间。

    离开的时候我们关上了客厅的门，还严密地用家具挡住施加封印。

    接下来是没有观众的比赛。请大家通过声音来欣赏。

    “你应该为这次的闹剧负起责任土下座道歉！”

    “为什么要我土下座。说起来还不是你牛逼轰轰的错！”

    “牛逼轰轰的是你吧！每次讲话都怼我！”

    “@#￥%&*！”“@#￥%&*！”（混沌圣歌：原文为拟声词，大家就当作口吐芬芳吧。）

    争执只会发生在同等位置的人之间。你们这是要吵一辈子了啊。

    ◇

    逃离局外人的战争，走进凛的房间的瞬间。

    “…………小凛，对不起……”

    枫一动不动停在了原地。

    她浑身脱离，原地倒了下去。

    立刻伸出手抱住她的并非是我。

    “小枫，不要在意，对不起哦。”

    和枫同龄的凛用尽全力接住了比自己还要大一圈的枫。

    “凛的脑筋不是很好。凛不知道小枫很难受。要是，多和小枫聊一聊就好了……对吧？”

    像是在忏悔自己的罪孽一样，凛用自己的娇小手掌温暖着枫的手心手背。

    凛的脑筋没有不好。稻荷凛是一个比她自己想象中聪明得多的女孩。

    这件事，我们有切身地体会。

    “呜呜……呜呜……！”

    枫肯定是要这么说，但她完全讲不出话来了。她依偎在凛的怀里呜咽着。

    “真希望小枫能和凛说呢。”

    用指尖梳理着枫的长发的凛凑向了枫的脑袋。

    “大人的事情，凛不懂。但凛，想要了解小枫。”

    “……我……哇……咕……！”

    “嗯，嗯……大概吧，就是这样吧……”

    凛侧耳倾听，平静地回应着我听不清的声音。

    接着，她说道。

    “凛呢，觉得考试并没有错。虽然会被比较，会有很多讨厌的事情。”

    天使般的凛用人类的力气用力抱住枫的同时――

    “它决定了我们的未来，决定了我们的不同。”

    坚定地如此说道。

    我重新想到。

    虽然孩子是脆弱又懦弱的存在。

    但她们并非是需要时刻去守护的存在。

    “希望明年，我们能上同一个学校。”

    “…………但是……”

    “现在，凛的成绩，还有点不够。但是，凛会尽全力去努力考上的。”

    凛看了我一眼后露出了微笑。

    是啊。我觉得既然你都这么说了，那你一定是能做到的。

    “所以，小枫。再稍微，努力一下吧？”

    “……――唔……”（混沌圣歌：翻译自己翻的时候先哭了。）

    凛温柔地环住了没能立刻做出回答的枫。

    “然后我们――一起生活吧？”

    她们要考的三叶中学。

    是如今这个时代很少见的，拥有宿舍的学校。

    那是有意者可以入住的，干净整洁美丽的宿舍。那是以独立自主为座右铭的，能够防止坏心大人们介入的，孩子们的圣域。

    “正因为小枫是小枫，凛才会喜欢。”

    “……小凛……！”

    像一对恋人似地也抱住了凛的后背的枫发出了不成声的声音。

    她到底是在嚎啕痛哭，还是又哭又笑呢，我并不知道。

    但她的表情――

    或许，是大人们，绝不会有资格看到的东西吧。

    从窗外射入的阳光，把两人包裹在了充满慈爱的和煦气氛中。

    ◇

    凛和枫需要一段属于孩子自己的时间。

    我把两人留在了房间里，为防两人冲破封印而进一步进行了加固之后，我来到了外头。

    然而。

    腰上系着绳索的星花出现在了入口处。废物混蛋恶魔的稳定发挥今天依然让人头痛。

    “天神老师，请允许可爱的我先行一步……”

    “那个，请你不要这么做。”

    “没办法的。现在只有通过无保护蹦极让房价下跌把无意义的公寓楼金字塔格差直接拔除一个办法了！我会负起责任的，请拍摄到最后！”

    连举着手机的冬燕都从头到脚裹满了绳索，变成了连赤鬼都会被吓哭的变态怪人了。

    “有白痴，这里有白痴……”

    无保护蹦极结果还准备了绳索，你这不是完全想要活下去的嘛。

    被无奈的我告知了事情已经解决之后，全身脱力的星花顺势土下座。

    “解决烦恼的小星花总店过了今天该停业了……这次没能帮上忙非常抱歉……”

    “不，嘛，你的这份心意我已经感受到了……”

    我不想看到土下座了求你放了我吧。

    我往旁边一看，只见冬燕依然拿手机对着星花。她把土下座部分从头到尾录了下来，带着和善的微笑。

    “这个女人，真的是个什么都不考虑的渣滓呢。”

    “哦？”

    “如果对象不是星花估计我早就腻了吧。”

    冬燕用轻松的口气说出的这番话。

    听起来像是，彻底斩断了什么一般。

    “嘛，世上的所有人作为生物等级都在我之上，我是不会弄错的啦。”

    ……不对，这种感觉微妙的有点危险来着……

    “总之，用匿名账户发一大堆骂星花的话吧。”

    “等一下小冬燕，喂！请不要这么做！”

    “把土下座动画也上传了吧。”

    “不要！小冬燕真是的！……信不信我杀了你哦！？”

    猫狗组合又开始大闹起来。

    虽然不能说是完全恢复了原样。但是这两个人……怎么说呢，她们的这份绝算不上友谊的什么东西复活了这件事一定是值得欣慰的吧。

    人生中大部分的问题都是很无聊的。因为对于本人来说无聊这件事是一种烦恼，所以对一筹莫展的事情有进有退，等反应过来时已经跨越了过去或是做过头的情况是很多的。

    就这样，冬燕和星花物理上扭在了一起的时候，被作为关系修复的一环投稿的，今天这一连串事件的视频最终被剪成只剩下了开头部分星花殴打小学生的内容，

    在恶意的标题党和捏造出来的受害人举报的推动下扩散了开来。

    第二天。网上爆发了对星花的抨击。

    ◇

    世界上时刻发生着让人啼笑皆非的事情。

    不管发了多少骂星花的内容都没有受到关注的那个账号居然因为出于恶作剧目的而在星花本人面前投稿的一段视频而唤起了世人的侠义心肠。

    话说回来，虽然网络行为讲座没能上到最后一课――这些事关系到网络“恶意”。

    为什么不能在SNS上瞎写这件事，泪目的小冬燕似乎是终于切身体会到了。

    “我我，我我我，我没有，那种打算……”

    根据之后听桃夏所言，冬燕发动手机电脑平板孜孜不倦的回复这是恶搞视频还在匿名揭示板上发帖，拼命在暗中行动。

    但是，真相往往是无力的。

    最后。

    “这是星花本人吧？”“我懂什么是星花做派了~”“小花花你吵死了快滚快滚”，受到这些言辞煽动忍受不了屈辱的小冬燕愤懑不已。

    最后，屈服于这些网络恶意的她，平静地睡去了。

    ◇

    第二周。一轮明月挂在空中。

    我再次前往了星花的办公场所。

    我和之前一样来到了这栋古旧庞大的屋子的大厅里。

    这是一个云层厚重，月影朦胧的夜晚。完全没有狗叫的声音。之前在院子里发着吵闹叫声的虫子们这会儿也安静地让人觉得可怕。宽阔的大厅四周被孤寂的黑暗所笼罩。

    换个地点换波人之后，气氛竟然会发生那么大的变化，事到如今我才惊觉此事。

    “那么，今天到底有什么事呢。”

    星花走在廊檐上，所以我也坐到了她的身边。

    “不……嘛，我在想，要不要紧。”

    “SNS的那件事？”

    “嗯，哦。”

    因为星花的声音意外的开朗，我困惑地点了点头。

    在网上被人疯狂diss在如今这个时代必然影响到现实。

    在SNS上飞扬跋扈，杂七杂八的正义键盘侠们也知道这件事。因为他们准确有坚定的抗议活动，星花写的小说新刊延期发售。纪念写真集发售的握手会也中止了。

    最终来看，星花的官方账号宣布停用以承担责任。

    “说明我的不良少女表演质量非常高哦。小星花将来或许可以成为原作者，女演员兼制作人呢！”

    “你的梦想有够大啊……”

    当然，事情不会是这样的。

    或许有些人是单纯相信着星花的。

    至于带着恶意的再创作视频被自称受害人的愉快犯投稿这方面，大部分人应该都明白那是恶质视频。（混沌圣歌：愉快犯，犯罪行为的本身不是他们的目的,而是通过犯罪所引发人们或社会的骚乱、恐慌,然后于暗中观察这些反应并乐在其中的人。）

    但是，还有一群人明显带着对星花的恶意扭曲事实。

    星花的华丽宣传手段明显在一部分人里被厌烦了。

    枪打出头鸟。

    这是端丽的日本文化所拥有的传统艺能。

    “天神老师，为什么这副表情呢。”

    星花露出了诧异的笑容。

    她一脸从容的摇了摇食指。

    “看来你是误会了呢。这场骚动，还处在我们的宣传战略的范围内。”

    “……什么意思？”

    “只要没有弄错相应的材料，被人在网上狂怼这件事等同于是提高知名度。特别是这次这样我没有任何不是的情况下这简直是千载难逢的大良机。”

    星花像摆弄指挥棒一样转了转食指随后转向我。

    作为最后一次网络行为讲座的特聘老师，她似乎是准备为唯一一名听众授课。

    “不久之前，某个综艺明星和某个歌手的不伦恋震惊了社会对吧？”（混沌圣歌：应该是指2016年日本混血女星Becky和“极品下流少女”乐队组合的主唱川谷绘音的不伦恋事件。）

    “啊啊……极品下流不伦事件吗。”

    “没错没错。那场骚动里综艺明星虽然凉了，但是歌手紧接着还开了演唱会。他的活动机会没有受到影响，甚至于有人认为他的粉丝圈还扩大了。”（混沌圣歌：我是真的无法理解日本人的这方面态度。）

    嘛，确实。

    就是不怎么关心娱乐圈的我都因为那件事第一次认真听了他的歌曲。

    “作家也是一样的。只要不是剽窃，犯罪这种严肃的事情，在网上被人骂反而会像是诱蛾灯那样。我是最美的美少女，所以热度上来反而会增加粉丝。”

    真正重要的，在于对核心粉丝群的心理建设――星花如此说道。

    买我们的书的只是这个广大世界中的一部分人。反过来说，不管事情闹得多风风雨雨，只要能抓住目标读者对销量就不会有影响。

    “……但是，已经对这部分人产生影响了吧。”

    “影响？”

    “关闭账户，中止活动……”

    “只是暂时关闭而已。因为让我的名字为人所知这个目标已经基本达成了。等动画放映的时候会重新满血复活，救济众人的。”

    “不要说得像耶稣一样啊。”

    “谣言止于七十五天。到那个时候热度已经基本降下来了吧，而且粉丝也会很开心的。看来得到一千亿太阳系粉丝是势在必行了呢！”

    “不要连地球外的生命也算进来。”

    “还有，中止握手会是谣言，本来已经预想到了门票被爆炒引发的混乱，所以通过彻底中止活动来进行调整。”

    星花操作手机，把屏幕转向我。

    上面显示的是采用了实名认证SNS的线上沙龙的主页面。

    “由于计划发生了变动，各位参加者会被邀请参与限定人数的特别沙龙作为补偿。今后预定会在这里发布我的照片。”

    “……这想法真是可怕。”

    “我的责编久堂先生是战略家。他说过‘差不多是时候结束靠脸和名字卖书的阶段了’。是到了培养核心粉丝的阶段了呢。”

    “培养呢……”

    “没错，培养。锻炼好他们，把他们当作特权阶级对待，赋予他们我是最顶级的选民思想，让他们成为不管我怎么被怼都会防抗的圣战士！”

    星花用力举起拳头。你是新兴宗教的教宗嘛。

    “这次不管是什么样的恶意，凭借我率领的十字军都会彻底粉碎异教徒们的！给愚蠢的人类降下小星花的天罚！”

    口号声喊起来了。这个沙龙应该是适用破防法的。（混沌圣歌：破防法，全称破坏活动防治法案。目的如字面意思。）

    “所以，这次的事情完全只有好的一面。请帮我向小冬燕道谢……不？”

    星花歪了歪脑袋，一如以前那样挺起胸口。

    “说起来让她拍视频的人是我，这也算是小星花的稀世头脑的产物吧。真是无论什么时候的天上地下唯我独尊呢！”

    “你的精神是奥利哈钢打造的嘛……”（混沌圣歌：奥利哈钢，是亚特兰蒂斯传说中的一种神秘金属。有人把它与“秘银”、“水晶”并称为“三大魔矿”。 在文学作品中经常以“神赐予的最硬的金属”身份登场。）

    这可不是摔了个跟头而已。这是摔了个跟头完了被人用巴投扔到地上在来了一发寝技的程度（混沌圣歌：巴投，寝技，都是柔道用语。）

    筒隐星花这个怪物不管发生什么都不会堕入黑暗。

    她是那种纯粹凭借钢铁意志勇往直前的糟糕家伙。拜托了，谁来出本能让这家伙哭的同人啊。我愿意出十万买……

    我冷淡地笑了笑后。

    “那么，新刊延期的理由是？”

    我询问了事件发生后另一件受到波及的事项。

    “啊，这个啊……因为太顺利了不小心就。”

    星花躲开了视线。

    “我，一点都没写原稿。”

    随后，她忽然露出了困扰般的笑容。

    ◇

    “……没写，是。”

    为什么啊。

    你不是把自己原稿的质量当人质跟我要求等价交换嘛。

    不，说到底――把原稿当人质这件事本身就有点奇怪了。

    在我的脑海一片混乱的时候，

    “天神老师。”

    星花用甜美的声音叫出了我的名字。

    “我最近的书，有趣吗？”

    “……――”

    一瞬间内我无法回答。

    那是时代宠儿，同文库的大作家的作品。

    我想书应该是大卖中的。被需求的，就是这样的东西。

    但是，我已经没办法用是否有趣这个视角去看你的故事了。

    我――我也，和网民们一样。

    不过是羡慕天才的凡人之一罢了。

    “是吗，也是呢。”

    星花莞尔一笑，摸了摸我的下巴。

    用冷冰冰的，让人背脊发凉的冰冷手指。

    “非常有趣呢，就算不说出来，老师的感想也很好的传达出去了。因为小星花被爱着呢！”

    最近，星花的粉丝说是粉作家更接近与粉偶像。

    偶像没什么不好的，但是――那是无法成为作家的纯粹读者的。

    不管写什么都被夸奖。

    不管是拼尽全力写出的满分故事，还是卖弄小聪明写的七十分故事，都会被称赞为非常有趣，非常棒。

    这种情况――和什么都没写是一样的。

    “我最近，开始不知道该写什么好了――嘛，没办法呢。因为小星花是天才呢。”

    星花不管发生什么都不会堕入黑暗。

    她坚韧如刚的精神力会让她冲破一切。

    但这也意味着她无法停步。

    “因为新刊的发售延期，日程上和第二本写真集的发售时间拼在了一起，能增加主要书店的参与量，在营销上也能用一些特殊的战术。”

    “……这样，你就满足了吗？”

    “当然！果然，作家还是应该让很多人看自己的故事。只要听从编辑的宣传战略，销量感觉就会上升。数字即正义。小星花是最正义的！被世界需要的我，最棒了！”

    你说最棒就最棒了――不过，不要说什么宣传啊，营销啊这种词啊。

    比起从你的嘴里冒出耍小聪明的宣传战略。

    难道不是更应该听到注入你的灵魂，只为自己而写出的故事吗？

    “……你的责编，在创作上没有什么说法吗？”

    “这方面全部交给我了。久堂先生经常这么说。作家的工作是写书，编辑的工作是把写出来的书当作商品出售。就像是年糕和年糕店的关系。”

    确实如此。

    从结果上看，故事方面的全部责任都是由作家背负的。

    “没有办法。理解和尊重都是不需要的。我只需要让我自己满足就可以了不断前进了！”

    确实如此――但是，不对。

    被众人交口称赞，就意味着永远无法停步下来。

    单方面膨胀的巨大才能始终没有被任何人戳破的话。她会一点一点的，脱离地面朝空中飞去。就像没有了束缚的气球那样。

    “你看，天神老师。我好像很快就连月亮都能触碰到了。”

    星花望着天空沉吟。

    没有任何人能靠近的孤高月亮就在她伸出的手指边。那是无数星辰无法相比的，绝对的夜之女王的模样。

    她的周围是宛如虚无的无限黑暗。

    啊啊，对了。

    大人不理解孩子。

    孩子也不理解大人。

    强者不理解弱者的心情。

    而天才的心――无人可懂。

    筒隐星花。

    你到底会去往何处啊。

    这个世界只有孤身一人的局外人才能生存。

    不管在哪里都横亘着无底深渊。令人绝望的，昏暗深邃的深渊。让人无可奈何，为之发狂的深渊。

    “星花……”

    我想抱住眼前这个又蠢又笨却可爱的天才少女。

    就像抱住了枫的凛那样。就像背起冬燕的我那样。

    “我理解的”，我好想这么说。“虽然不明白，但我理解你”，我好想这么说。好想把她紧紧抱在怀里。

    但是，我知道这样没有意义。

    天才需要的并没理解也非尊重。天才需要的，绝非是廉价的共鸣。

    你所真正寻求的。

    “呐，星花。”

    我擦了擦嘴角说道。

    “嗯，怎么了？”

    “有个人想来这里。”

    与此同时，门铃响起。

    ◇

    “……哈？”

    把客人领到大厅后，星花讶异地歪着脑袋问道。

    “我有告诉过你我的工作场所在哪里吗。”

    跟在她身后的，是夜弥。

    “……是……天，君……”

    她应该是从最近的公交车站一路不停跑过来的吧。她上气不接下气，胸口剧烈起伏。

    对于不擅长运动的少女来说奔跑是很大的负担。

    “是我告诉她的。”

    “哈？哈？这是什么意思……哈！”

    我代替夜弥回答之后，星花连头带身子转了过来。

    “难道说你打算把这里当作第二爱巢！？我不接受，我绝不接受色情租赁！就算妈妈接受了老天爷也不会接受的！”

    “你的想象力是异次元的么……”

    还有你妈妈接受了啊。这到底是什么妈妈啊。（混沌圣歌：不就是筒隐月子么233。）

    “……夜弥的……新作……写好了……所以……”

    放下抱着的大包后，夜弥拿出一大束纸。有几张纸挣脱了回形针的束缚飘到了空中。

    “……解说，希望……星花，来写……”（混沌圣歌：这应该是玩的本系列的梗，用其他作家的解说代替作者后记。）

    星花指了指自己后呆住了。

    “解说？这种事还是和我的编辑说吧。”

    “……被拒绝了。”

    夜弥终于调整好了呼吸，她简短地回答道。

    到了星花这个位置，每天都会有许许多多的工作委托发给她。

    拒绝对作家没好处的委托也是编辑的工作。

    编辑应该是认为以如今的夜弥的立场，星花替她的书写解说没有意义吧。就算是同一文库的作家，这种事也可以靠责编独断。

    我仿佛看到了被同事无情拒绝，尾巴缩成了一团的志边里。加油志边里。不要输啊志边里。

    “但是，星花在剪刀石头布千回战里输了。”

    主张着夏日祭胜利者的权利的夜弥把原稿塞给了星花。

    我捡起落在了榻榻米上的纸张。它们还是热的。是刚刚打印出来的。新鲜出炉，只有作者本人看过的原稿。

    “唔，就算你不把它们带来我也愿意接受哦。”

    星花轻轻接下了原稿。

    “毕竟是小夜弥的委托。啊啊小夜弥，我的挚友！”

    随后，她毫不在意地阅读起来――

    然后我看到了，她被打飞的瞬间

    ◇

    这当然是幻觉。但是，这也是我眼前发生的现实。

    夜弥正在暴击星花。

    “唔……哈……？”

    代替悲鸣，星花不断发出细小的吐息声。纸张接二连三落在了榻榻米上。

    我也跟着去看星花看完丢下的原稿。

    “原来如此。”

    然后，我明白了。

    这确实――如夜弥在神社中宣言的那样。

    是单纯为了杀死星花写出的故事。

    虽然我不知道夜弥做了些什么研究。夜弥吸取了《苍之宴》还有星花得奖前投的网络小说这些同人时代星花写出的故事的神髓，通过自己一流的文风让它们以更好地形式脱胎换骨跃然纸上。

    我不知道其他人是否能领会到这一点。

    但是，星花本人肯定是明白的吧。她比谁都更清楚吧。

    自己的小说如今落后一筹。

    还有，嘛，夏日祭的卿卿我我场景有点太重了……看来取材有了成效。不过能不能不要给登场人物起我的名字啊。说真的你们两个能不能别这样。

    “这……为什么……这个……哈？哦？诶？”

    星花一边呻吟一边继续全速阅读原稿。

    她的肚子，下巴，鬓角都不断地颤抖，颤抖，颤抖。

    我看到了被夜弥的故事暴击随后被拖回地面的星花。

    “咕……为什么，这个……这么的，有趣啊――！”

    这是星花承认了自己输了。一点都说不出话直接举了白旗。

    尽管如此，夜弥依然在继续，毫不犹豫地“抄起家伙”，继续“殴打”品味着自己的故事的星花,如疾风骤雨一般。

    她的背上，不知为何，似乎长出了羽翼。

    啊啊――我想到。

    困惑的天才所需要的。

    并不是能轻易跨越天堑，叫着“吵死了闭嘴”揍上来的朋友。

    被幻想的暴力干趴的星花泪眼汪汪地抬头看向了夜弥。

    孤高的月亮如今已经远去。天才跌落在了现实中的榻榻米上。

    “……小夜弥，这个，打算什么时候出版？”

    被询问的犯人看向星花。她不带笑意俯视着星花。

    对于夜弥来说这也是拼尽全力了吧。

    这几个月里，她为了杀死柴郡猫不断磨砺自己的牙齿。为了这个瞬间，她不断研磨手中的刀刃。

    “……大概两三个月左右。”

    “是吗……”

    星花咬紧牙关膝盖一撑总算从榻榻米上站起后盯着夜弥。

    “那个时候我会出新书。我们比比看吧，比比看。”

    “……比比看？”

    “到底哪边写的故事有趣，我们凭自己的良心决胜负吧。”

    “可以。夜弥的小说还是草稿。两个月后它会变得无法想象的有趣。星花，或许真的会死。”

    夜弥用严肃的表情回应。

    存在于她脸上的，只有杀死星花的强烈意志。

    “呵呵……好啊。我今天开始写。我一定让小夜弥――一定让你输的无言以对！”

    因为星花一脸的兴致勃勃。

    “……那样的话和写真集的发售期会岔开来着。”

    我轻轻插了一句。

    “营销计划怎么办？”

    “那种事――那种事谁管啊！”

    星花握紧拳头猛敲了下榻榻米后怒吼道。

    “现在最重要的是立刻用八谷屋夜弥的血洗刷这份屈辱！”

    “你这一点都不淡定啊……”

    我苦笑起来。

    但是――可能就是这样吧。

    不这样不行。

    别人的理解，别人的尊重，这些和最最重要的部分没有一点关系。

    ――看看这个，这是为了看清你而写下的。

    创作，大概就是这样的吧。

    ◇

    亮着人造灯火的大厅里。星花对着电脑专心致志地码字。

    好厉害。键盘要因为摩擦生热烧起来了哦。

    旁边，夜弥宛如灵魂燃烧殆尽了一样无力地躺在榻榻米上。

    “……辛苦了。”

    因为家主忙于工作，我代替她给夜弥盖上了毛巾毯。

    夜弥闭着眼睛轻声说道。

    “呐，天君。有件事可以问问你吗？”

    “嗯，什么事。”

    “――天君的新作？”

    终于揍翻了天才的少女也把刀刃对准了我。真是可怕。

    “……马上就出哦。”

    “是什么样的故事？”

    我笑了笑后摇了摇头。

    “秘密。”

    我也要出新作了。

    在发生了很多事情，经历了许许多多之后。

    在从眼前的问题逃开，采取措施，正面应对，感觉能做到什么又什么都没能做到的时候，我终于决定要写什么了。

    发动自己全部的能力。为了与狮子继续战斗。

    把这个因为相互比较而受伤，因为无法相互理解而受伤，充满了无尽深渊的世界作为主题――

    我写的，是关于学生的故事。

第六卷 解说 志瑞v

    各位读者，你们队相乐总这位作家是个什么印象呢？

    他来到人前时基本都是马的样子，或许有人对他的印象就是一匹马吧。请放心，他是人类，是个为人彬彬有礼的帅哥，好青年。但是，他并不只是一个好青年。他其实是一个可怕的男人。

    这是发生在几年前，七名轻小说作家集合在一起玩强权外交这款桌游的时候发生的事情。强权外交是一款背景设定在二十世纪初叶的欧洲，只靠玩家之间的交涉来夺取领土，完全不存在运气，纯粹依靠自己的头脑和交涉力来玩的战争游戏。

    在超过六个小时的漫长游戏结束的时候，取得胜利的是扮演沙俄的相乐总。这可谓是一场完胜。他凭借清爽笑容和巧舌如簧经常在交涉中占据主动权，转眼间就吞并了田尾典丈老师的土耳其和伏见司老师的奥地利。

    厉害的还不止于此。根据强权外交这款游戏的特性，要取得胜利必须要在某个时间点上背叛其他玩家，因此这也被乘坐友情崩坏游戏，但是他完全没有和其他玩家发生冲突，完全没有被记恨，用和平的方式不断增加着领土范围。这过于优雅的获胜方式让人私底下产生了这男人真可怕的战栗感。

    这个可怕的男人――相乐总，作为一名作家自然也有着恐怖的才能。

    估计每个人都会承认的吧。他的文章异常精巧。精巧的让人不甘心。

    从日常的场景描写若无其事地转到角色的心理描写，通过幽默灵动的文章带给读者快乐，然后突然就写出宛如一刀插入胸口般的文章。比喻有趣，恰到好处。节奏把握的极佳的对话让人不禁低声复述。

    角色的塑造也异常美妙，相乐总的女主角都非常可爱。小星花萝莉可爱，小夜弥也萝莉可爱。小冬燕还有小桃夏，小凛还有小英璃，大家都萝莉可爱。啊啊小夜弥，好像让小夜弥面带愁容，好想弄哭小夜弥……啊啊，我稍微有点凌乱。总之就是可爱。而且还不只是可爱。若无其事的对话过程中，她们的感情会突然溢出，让人一窥成熟现实的表情。如果说这是一种魅力的话，我们读者会无法自拔陷入其中。

    那个，关于本作《被学生胁迫这事儿算是犯罪吗？》。

    当然是犯罪。自不必说是犯罪。一码归一码。我看完“学生”系列第一卷的时候，虽然我觉得这书超级有趣，但同时也产生了一丝疑惑。

    这部作品里，作家的故事和补习班老师的故事到底哪边占主体呢。还是说，两边都不是呢？但是，我之后便注意到我犯了一个巨大的错误。本作中，主人公天神既是作家也是补习班老师这件事对作品而言有着重要的意义。

    身为补习班老师的天神与纯粹以作家为业的社长和掘墓人有着不同的立场。他在作家和补习班老师两个身份间摇摆的时候遇到了女主角筒隐星花。一开始天神是以老师和学生的关系面对的星花，但随着星花作为作家出道，他不得不作为一名作家和星花以及自己对峙。这个过程中，因为还牵涉到夜弥，冬燕，志边里小姐等主要女角，故事让人感受到一股有趣的刺痛，让人爱不释手。

    “学生”系列并非是能用普通的方法理解的作品。它既是作家的故事，也是工作的故事，同时还是围绕才能这个话题的故事，既是娱乐（幻想）小说，又是一种个人（现实）小说，既是喜剧，然而换个角度看又是悲剧。

    登场人物也并非单纯一线。比如说，天神的初代责编看起来似乎像是一个不理解作家内心的糟糕家伙。但是，这只是他的一面。他是真心为天神的才能折服，有着自己的信念的。这里没有丝毫谎言虚饰。

    相乐总关注人物的多面性这件事在他的作品《变态王子与不笑猫》（超级名作）中也有表现。就算同为真实世界，当光照的方向发生改变，眼前的景象会完全不同。我认为，相乐总从内心上拒绝把登场人物设定成简单角色。纪伊国室长，合理男，冬燕桃夏姐妹，他们都有着各自的真实。而这种多面性在本书的主视角天神身上也有体现。

    身为补习班老师的他脑子好使是个可靠的大人，但是他本质上也有缺陷。缺陷与失去的主线，是相乐总的作品的特征之一。失去了表面功夫的少年，失去了表情的少女，孕育出疯狂的爱……天神也会挣扎于寻找缺陷，同时陷入要在学生面前做一个优秀成年人的纠结吧。这样的他会让我们读着无可奈何地喜欢上。

    身为作家同时也是补习班老师的天神会去往何处呢。我想看到这个答案。

    最后。相乐总是天才。

    只是，他和世间流传的那种带着帅气表情，会弹钢琴，轻松执笔写作的天才形象不同。他也和其他许许多多的作家一样，会被关在编辑部的一个房间里，会被责编骂，会在头上系着皮带，念念有词，咬紧牙关，在苦闷和懊恼中进行写作。

    志瑞v

第六卷 电子版特典短篇

    “说起来，关于电子版特典的写法，在我上TAX的时候，天神老师有和我聊过。”

    走在神社内的星花回想起来了似地说道。

    夏日祭的夜里。

    石板路两侧，宣传员们吆五喝六招揽顾客，孩子们在祭奠的乐曲省中从两旁穿过。空中，烟火绽放成一朵朵巨型花朵。

    就算抬高声音讲话也很容易被盖过，所以不比平常把脸靠的更近的话就没法轻易对话了。

    “我从那场冲击性决胜中逃走了。您还记得吗？”

    “好像是有呢，然后呢？”

    “那之后我也出道了，实际也写了很多特典了。更重要的是，我长大了所以能冷静下来了。”

    “冷静……？”

    “这微妙的表情是什么意思。根据时机和场合不同，刚才入手的两个悠悠会喷火的哦！”（混沌圣歌：悠悠，一种玩具，木轴两端有半圆形木轮，把线绳的一端系在木轴上绕好，用手抖动线绳的另一端，木轮便边旋转边顺着线绳上下移动。）

    “就说的你这个啊。”

    我们肩并肩处在几乎头碰头的距离上才勉强能够交流。

    但是，这种气氛意外的并不坏。

    毕竟今天是夏日祭。发生些特别的事情也没关系吧。

    “总之！关于特典的存在方式，我刚才考虑了一下。”

    星花咳嗽了一下，从我的手上抢走了巧克力香蕉。

    她咬了一口我还没吃的那个。

    留下了一个淘气的痕迹后，她把巧克力香蕉还给了我随后摇了摇手指。

    “读者或许追求的并不是冲击性。”

    “呵呵，你是什么意思呢？”

    “电子版特典和附赠短篇小册子的店铺特典比起来存在明显的区别。读者大部分情况下是在本篇之后读的能形成单独故事的前者。”

    我也吃了一口激动地说着话的星花的棉花糖。

    啊啊！小偷！因为星花指着我这么叫，所以我又来了一口，把一片棉花糖吃进嘴里嚼嚼嚼。

    星花动着嘴满意地叹了口气。哎呀哎呀。

    “以前的我，欠缺一种把故事从最激动人心的高潮上引下来形成一股余韵的认知。”

    “嗯，原来如此。你继续。”

    “电子版特典――应该是一种温柔幸福的世界吧？”

    伸出手指指向夜空的星花对着头顶上绽放的鲜艳烟火恍惚地开口道。

    在她快摔倒的时候，我伸手拉住她的后背。

    星花纤细的脖子的方向传出了一股清香。

    “严肃的战记系列可以是已经死去的人的南柯一梦。思想性强烈的写实故事的话，可以是脱离作者主张的朦胧日常。写这些故事，读者会不会非常的开心呢。”

    “……比如说，恋爱喜剧的话，写本篇无法出现的，女主的死亡场景之类的。”

    “没错没错，就是这样！天神老师果然和我的想法一样。”

    “不，我只是多少觉得有责任……”

    “哈？您说责任？”

    “没事。没事，星花。今天是一年一次，或者说一生只有一次的夏日祭。好好享受吧。”

    “什么啊，真是的，天神老师真是个大惊小怪的人呢！”

    星花发出咯咯咯的笑声，木屐传出咔嗒咔嗒的响声。

    从梳起的头发到脚上的木屐，她这一身是以鲜艳的红色为基调的浴衣。比任何人都充满活力的星花的生命力和这个色调非常般配。篝火，萤火虫，补习班老师肯定都会被她吸引到近旁吧。

    “……很可爱哦。”

    “诶？您刚才说什么？”

    她眨巴起一双宝石般的大眼。

    我并没有重复被祭奠的喧嚣盖过的声音。反正只是南柯一梦而已。

    但是至少，在这个温柔幸福的世界里。

    希望可爱的学生能尽可能的享受夏日祭。

    我在心中如此祈祷。

第六卷 插图



第七卷 序章 堕落世界

    网译版 转自 轻之国度

    图源：混沌圣歌

    扫图：よよカ`ビィ

    翻译：混沌圣歌

    二校：翼海风

    “各位观众，大家好。感谢你们每次造访，这里是天出太郎channel。”

    筒隐星花对着摄影器材三指触地深深低头致意。

    艳丽的黑发流泻到了她正坐的膝头。这副模样与她大小姐学校的楚楚动人的制服装扮非常般配，看上去她就像一个古式大和抚子一般。

    当然，动作和角度也是在计算之中的。

    星花这个女人就是这样的生物。她不允许草草了事。

    “今天的执笔资料挑战，是这边！”

    抬起头后，星花露出了柔和的微笑，随后单手拿起一片一口能吃掉的奶酪。

    分成三叉的点心奶酪在她的脸边晃动。

    “利用这个道具，我们要玩一场奶酪游戏。”

    “……什么东西。我没听说过。”

    星花的身边，鹑野冬燕板着长脸在长桌上支起手拖着脸颊。

    她穿着带狗狗垂耳兜帽的连帽风衣。我们清楚这种十几岁女孩子的随意装扮在人群中的需求度很高。

    然而，她本人完全不清楚这方面的事情。因此，她今天也毫无防备的展示着萌袖。（混沌圣歌：萌袖，指衣服的袖子过长，几乎将手全部遮住了，只露出手指甲指尖的一部分，或者就是将手全部遮住了。）

    小冬燕这个女孩子就是这样的生物。好像小心培育啊。

    “那就说明一下吧！奶酪游戏呢，虽然是我一个人想出来的游戏。”

    星花自豪地挺起平平无奇的胸部，用摄像视角回答。

    “参加游戏的人要咬住奶酪的一端，一点点吃奶酪。两边的脸自然而然的靠近，是一种崭新又时尚的聚会游戏。”

    “这单纯就是pocky游戏的变种……”

    “嘘！请不要说一些奇怪的话！这个时代很重视商标权的！”

    星花把食指立在了张开的嘴唇前。

    “那个呢……”

    旁边的冬燕无奈地叹了口气。她是觉得至少自己必须要保持冷静吧。

    某种意义上来说这确实是对的。

    “……虽然有很多想说的，总之这种事谁来做啊，谁来。”

    “谁吗。请看一下这边的奶酪。分成三份对吧，懂了吧。是让三个好朋友来玩的。”

    “所以说，我是在问哪三个。你和你和你吗？要玩什么脑筋不正常的人偶游戏吗？”

    “这是没朋友的人才有的想法呢。”

    “哈？为什么？”

    不知为何，感觉不注意控制让她冷静的话会瞬间爆炸。不可以在镜头面前吓朋友。

    “不只是朋友，连熟人都没有哦？虽然家里蹲不太可能有什么人际关系来着。人偶游戏什么的，能自然的和人偶对话什么的本身就很难想到的就是了……”

    但是，你不要自己往热水上泼一盆负面冷水降温啊。我会给你买人偶的打起精神来。

    “嘛嘛，小冬燕不是有小星花的嘛。我们关系一直很好不是还一起睡过一起洗过澡的嘛！”

    “请不要说一下让人讨厌的事情……”

    “今天也三个人一起和睦玩耍吧。看，那边好像很有干劲哦。”

    星花侧眼看去。

    “宣誓。夜弥将秉持运动员精神，堂堂正正地参与奶酪比赛。”

    八谷屋夜弥凛凛举起手道。

    隔着冬燕在另一边的夜弥穿着学校指定的体操服。她既不羞耻也不害羞。这到底是为啥。

    “根据夜弥的市场调查，这个服饰是最招镜的。夜弥身材也不差就更是如此了。不管在哪里都要瞄准世界第一。”

    夜弥毫不吝惜的展示自己的长处。

    夜弥这个作家，就是这样的生物。绝对不想效仿。

    “……那个呢。我不知道你瞄准的是哪里，这场奶酪游戏是和那些不一样的高山哦。”

    唯一有常识的人小冬燕无奈叹气。

    “这种派对游戏，是单纯以意外的亲……亲吻为目的的哦？无聊的话就不会有了。”

    “唔。夜弥是亲吻专家。更是在擅长的方面决胜负了啊？”

    “真敢说啊……这连比胜负的要素都没有，对吧？”

    冬燕向旁边寻求帮助。

    “诶？有的哦？”

    星花满不在乎地回答。

    “受不了压力，先松开嘴的就输了。”

    “没错。这简而言之就是自尊的比拼。”

    夜弥清楚断言道。

    “比拼的是我们的自尊呢，小夜弥？”

    “放开奶酪，就是向星花的军势投降。”

    突然间，星花和夜弥之间的气氛为之一变。

    宿命的对手绝不愿意输给对方。不管是什么样的游戏，多么无聊的游戏。

    “那个呢，这就是奶酪游戏……”

    夹在龙虎之间的冬燕还没说完。

    “各就各位。”

    “预备。”

    “开始！”

    两人就擅自叼起奶酪，开始了比拼。

    “真是太自顾自了……嘛，姑且？既然是为了准备资料，我也装个样子吧……”

    一点一点，一点一点。

    两个捕食者从左右逼近没有干劲的冬燕。

    “好好好，就到此为止吧，不要开奇怪的玩笑。”

    “…………”“…………”

    “……等一下？那个？为什么你们不说话。脸，脸色，眼神好可怕，呼吸，唔，不，求你们了，我还。”

    “…………啾。”“…………啾。”

    “唔喵！！！”

    被从两侧夺走了嘴唇的小冬燕的悲惨叫声响彻周围。

    ◇

    这个故事，本应是无聊的补习班老师兼梦想破碎的作家的无聊大人，在与难以对付的学生们接触之后，终于发现了自己应该书写的内容这一上一卷的结束的延续的故事。

    故事终于来到了终盘。

    差不多是个开始写真正的才能论的时候了。

    这为什么，会堕落成以和这种女高中生卿卿我我为卖点的，恶德颓废的视频行业的故事的呢……

    这次的故事，并不是围绕才能的故事。

    我只是打算诉说真实。

    如果您能享受这种窥伺感便是我的荣幸。

第七卷 第一章 无人岛的情书

    “‘可喜可贺可喜可贺，完’。…………完。”

    重复着结束符的志边里长长地呼了口气。

    顺便一提，结束符，指的是小说最后的“终”，“了”，“fin”一类的文字。

    怀疑是否有这回事的各位请确认一下手头的书本的最后一页。因为有没有这个符号是天差地别的。

    虽然根据作家不同做法也有不同，我个人并不喜欢结束符。这是强行把故事断绝，会让人觉得留下大片欠缺。

    世界是延续的。

    这和各种现实是一样的。就算从读者的角度看故事没有了。

    更何况，志边里刚才看完的，是我写的新作的初稿。

    我身兼轻小说作家和补习班老师两份工作，在发生了很多事情，思考了很多事情之后，我写下了各种意义上和我有浓密接触的学生们的人生。

    因为那些家伙强的非同小可的倔强生存着，所以要说可喜可贺可喜可贺还太早。

    由此，志边里读的原稿自然是没有添加上结束符的。能不要在读完的时候擅自加上可喜可贺可喜可贺吗？这样侵犯了作者的人权哦。

    年轻恍惚的这位责编有时候就是会有这方面的问题。

    该说是对故事的代入感太过强烈了吗。

    要是在奇怪的方面有过高的期待，我会困扰的啊。

    “――那个天出老师没关系哦。”

    “啊？”

    “不用像这样打预防针也没关系的。”

    我回过神的时候。

    志边里把原稿静静地抱在胸口，笔直地看着我。

    宛如哈士奇一般的眼瞳正浮现着柔和的笑意。

    “这个故事太棒了。就算把期待值调到最大再去读这个故事也只是更让人吃惊而已。非常非常――非常有趣的故事。”

    她缓缓说出了对故事的感想。

    “哦，哦哦……”

    从事作家这一感性职业的人通常在精神强度方面比较弱。

    自己的原稿被编辑夸奖了就会想去揣摩背后的意思，没有被夸奖的话就会想死。麻烦到爆的。喜欢我吗？真的爱我吗？你们是这种每天拿着菜刀确认这些事情的女友吗喂。

    嘛，我偶尔也会变成那种女友的哦。呵呵呵，责编的爱要是不够的话会让人想柴刀的哦。

    所以，这不是夸不夸奖的次元。务实的讲需要修正的部分，这是我和志边里之间达成的默识。

    但是。

    “我以前有问过天出老师‘该写的故事’方面的问题。”

    “啊，确实……”

    “我说希望看到只有天出老师能写出的故事。”

    志边里无视了我们之间的约定，轻飘飘地笑着看着我。

    虽然假装不记得了，不过我当然是记得她的那番话的。

    “大家书写故事，是因为无法轻易书写之处，存在着重要之物。正因为无法书写，所以才请务必书写出来。”

    箱根温泉的雨下，志边里盯着哭肿了的眼睛如此说道。

    这并不是作家想写的问题，不是作家能写的问题，也不是作家该写的问题。

    这是希望你写出我想要去读的东西。

    就是这么一个充满了梦和理想的愿望。

    “而我。”

    志边里用和那个时候完全不一样的，平稳满足的声音

    “我之前，就是想看这样的故事。”

    对我的初稿，送上了究极的赞誉。

    伴着最棒的笑容，把这一切，送给了我。

    ◇

    “这个学生一边进行着恶斗苦战一边面对强敌的故事。”

    “嗯。”

    “和幻想世界成名录类的故事比就是脱胎换骨简直让人联想到了现实世界的孩子们所遇到的障碍。”

    志边里再次从头开始阅读，同时说出了作品的主题和现实之间的数个共通点。

    ……她看的很仔细，我想到。

    无论作者在故事中插入怎样的隐喻，读者中的九成是看不出来的，剩下的一成也感觉不到其中的价值。

    偶尔，只有偶尔，会有读透了文章产生了感想的人出现。作家对此会异常欣喜。要是想被作家喜欢上，适当的把一些颇具深意的想法写到SNS上面去就可以了。这帮人肯定会在网上搜自己的名字对着结果傻笑的。

    “啊那个但是有一件事我可以问一下吗。”

    志边里慎重挑选着措辞，静静抬眼看着我。

    “天出老师此前不是长年避免写作补习班的故事吗。”

    “……我的流派改变了呢。”

    我耸了耸肩。

    在TAX调布校区发生SNS骚动的时候，我被夜弥说教了。

    天君对作家工作偷懒。

    如果不尽可能利用手头拥有的资源，就算不上是现代作家了。

    所以我选择了写我身边的，经常出现在我眼前的，让我心动的孩子们的故事。

    为了和狮子战斗，丢掉了羞耻和体面，展示出自己的一切。

    可能正因为舍弃了这些写的，所以才有了志边里的绝赞吧。

    背上感觉刺痒痒的。我并不是因为想被夸奖才写的故事。在身为握着菜刀的精神有问题的女友的同时，我是一名作家。不是，我才不是女友。

    如果不对商品精益求精的话，就不算是职业的了。

    “……我想聊一聊修正的部分。终盘部分有什么在意的吗？”

    “啊那个是的呢。”

    志边里的思考非常短暂。

    “这份原稿我认为不需要进行大幅修正。抓好插画师的日程，最快两个月……最迟也能赶在年末呢。”

    轻小说的出版顺序有很大部分取决于责编的判断。

    她说OK的话，这个故事应该能顺利出版的吧。

    作为作家，这实在是让人感谢。

    本来是这样的。

    “但是志边里小姐，你没法负责这部作品呢……”

    我微微一笑。

    “啊那个诶那个……”

    志边里挥着手。

    “…………是的对不起……”

    电脑屏幕中的她低下了头。

    话筒收集的呼吸声顺着音箱播放了出来。

    我们在各自的房间里，各自保持着沉默。

    ◇

    志边里前几天罹患了很麻烦的传染病。

    虽然很幸运她基本没什么症状，但是病毒的传染性非常强，而且麻烦的是病毒和现行检查的相性不好，就算一度被判断完全治愈，偶尔也会有几天之后再次转为阳性的病例出现。

    因此，最少她也需要在自己家里隔离一个月。

    传染面扩大是不行的。通过保持社交距离，掌握感染路径彻底控制传染源，阻止医疗体系崩溃。理论上是这样。感觉世界上的任何人都懂这个道理。

    但是对于编辑来说，在自己家里隔离等于是慢性死亡。

    和我磋商这件事可以通过视频办公解决，但是商务复合机的使用还有色彩校正的确认等工作就没办法了，工作方面会产生很大的障碍。

    对于勉强完成排版校正的各位需要土下座，对插画师需要带着点心去说服。

    有句话说道歉是编辑的工作。虽然这基本上都是作家的原因。对不起啊。

    “那个天出老师非常抱歉但是作为对付传染病的对策上面要我暂时让出责编的位置……”

    “我懂的。这是没有办法的事情。”

    我对着显示器点头。

    从初代责编离职后，MF文库J在我这边包括志边里在内已经换了四个责编。换责编这个事情我已经习惯了。

    “……啊啊那个但是那个姑且那个如果。”

    “嗯？”

    “啊那个如果天出老师说无论如何也不要的话我会使用各种方法不把责编位置让给别人也不是不可能的。”

    哈士奇般的编辑冒着汗说道。是不是发烧了啊。请务必保重身体。

    “……是，不要换责编的意思？”

    “啊不那个这个这不是出于私情而出作为一个社会人在有合理理由的基础上那个根据我和天出老师的关系啊不是。”

    “我和志边里的关系……？”

    “啊啊啊啊啊啊……是的……”

    哈士奇激烈地咳嗽了起来。是身体状况恶化了吗。说真的要保重身体啊。

    我们在商务之外没有别的关系了吧……

    虽然有好几次请我去看电影或者一日旅行，但是她无数次强调那是为了工作。

    作为轻小说编辑，作家就相当于游戏里的王牌。是通过可能的作业量，定额出版数，压力，交流难度等数值推导出销量最优解的现实模拟游戏的王牌。

    虽然留下谁抛弃谁有很多要因围绕其中。

    但她没有什么合理的理由特意把我这种中下位置的作家攥在手里。

    我自己的位置我自己是最清楚的。非常遗憾。

    “就算几乎没有症状，也不能让身为病人的志边里小姐工作。请好好调养身体。”

    “啊啊可是。”

    “换责编这件事没关系的哦。”

    “啊啊可是我那个……”

    “就换责编吧！”

    “啊……好的……啊呜……”

    哈士奇无精打采地垂下脑袋。我仿佛看到狗狗垂下耳朵。总而言之请保重身体。

    “嘛，换责编也只是临时措施。等志边里小姐平安无事地战胜病毒之后，要是能再和你一起共事就太好了呢。”

    “！”

    “我能写出这个故事多亏了志边里小姐。”

    “……！！”

    哈士奇猛地抬起脑袋。大颗泪珠盘踞在她的眼瞳中。她似乎是想说什么向前探出身子。

    “！？”

    结果和显示器正面撞在了一起。她无言地捂着鼻头痛苦地翻滚着。这个人，感觉像是一只可爱的大型犬一样……在two tube上我经常看见那种搞笑的狗狗视频。

    “那么，继任编辑是？”

    我甩出话题之后，志边里的眉头吊了起来。

    “啊是的那个毕竟是我和天出老师的关系毕竟是我和天出老师的关系！”

    “为什么要说两次啊？”

    “我拜托了史上最强的编辑‘久堂顺’这个男人作为指定代打。”（混沌圣歌：代打(Pitch Hitter)，为一棒球调度术语，指棒球比赛中，可用来进行现有打击顺序名单替换的未上场球员，由于棒球规则规定，球员在退场后即不得再上场，因此代打者在下一局起就必须接续原球员的守备位置，若代打者的守备位置与原打者有异，则下一局起，防守阵容将会进行较大的变动。有指定打击的名单中，任何打者代打，皆直接入替原打者的位置，指定打击亦是直接入替。在九人制棒球中，除非教练团派另一投手代打，或该代打者被教练团要求下一局进行投球，否则在守备局，教练团必须另外一位投手接替上一任投手的投球。）

    “史上最强……”

    这种词只会在综艺节目里出现。史上最强的编辑。到底卖了多少呢。

    “工作狂海归跳级博士人高帅哥暖男擅长足球喜欢文学骨子里是个冷血的家伙有非常不讲情面的一面。”

    “我想要的不是这种角色属性上的最强啊……”

    “啊那个可是他是MF文库J的王牌在卖书方面本事是货真价实的。”

    她用完全信赖同时的声音朗朗说道。

    “没错没错――就是那个星花老师的责编。”

    ◇

    几天之后。

    我百无聊赖地看着打湿窗户的秋雨。

    饭田桥站西侧的商业街可以透过细长的秋雨一望无际。

    MF总部是一栋十三层建筑。最顶层里设有数个会议室，会议室们正被用来召开编辑会议和外部磋商会议。

    站在公共区域的墙边，观赏植物的旁边的我正在等待久堂。

    我并不喜欢进入这栋铺满玻璃的无机质的大楼。

    比起古板僵硬的外表，肯定是微微带点圆柔软稚嫩有弹性的外表更好了。我说的是大楼哦。

    和平时一样，我提议在新宿东口的某个咖啡店碰头开会，但是考虑到久堂的时间表最后确定了这个时间这个地点。

    而现在已经超过预定时间二十分钟了。

    “……没办法啊。”

    我已经不去看时间了。

    我是一个卖不出去的作家，久堂是一个忙碌的编辑。

    志边里说是公司的王牌。

    这个称号，并不是针对持续卖出怪物级销量的星花这个作家的。

    这个称号，指的是有目的的造成了这个结果的久堂顺这个编辑。

    去年的颁奖仪式上我有瞥到过他的长相，虽然只留下了快活年轻的编辑这么个印象。

    如今，他不仅有着星花的作品的多媒体化一个金蛋，还负责这多个动画企划和热门作品。坊间传言MF文库J的销量里面有一半是这个家伙的功劳，这未必不是真相。

    轻小说这个市场经常被说对于年轻编辑来说容易出成绩。因为年轻编辑的感性和读者接近。俗话说“妻子和榻榻米还是新的好”。站在轻小说的角度看，应该说“编辑和双肩带书包还是新的好”。闪闪发光的一年级有采购的价值。我是说编辑和企划哦。（混沌圣歌：双肩带书包，指小学生背的那种书包。你们懂的。）

    再加上，不久之前的景气时代和如今恍如隔世。

    不断下跌的行情下能拿出销量更是值得尊敬。从没有得出成果的我的角度看那就是远在云端的存在。

    “小四岁吗……”

    我看着窗户嘀咕道。

    我作为轻小说作家已经不算年轻了。

    仔细想来，感觉接触的都是一些比自己年纪小的编辑。

    秋雨依然细密连绵。

    就像不能回溯的时间一般。

    ◇

    之后又过了十几二十分钟，久堂顺的身影从电梯中出现了。

    “让你久等了，非常抱歉！”

    他开口第一句就非常有礼仪。像个站在出发台上的游泳选手一般，久堂的后背划出了一条美丽的曲线。

    他说上一个会议拖得比较长，不过理由什么的无所谓。姿势好的运动员光是这么做就有好处。

    “没关系的。久堂先生也很忙吧。”

    我们在磋商区坐好的同时我摇了摇头。

    对面这位弯腰致意的王牌编辑，在这次磋商前后也被各种预定塞得慢慢的吧。好几个透明文件夹叠放在了桌子上。

    “你有好几个多媒体企划在手，除了志边里小姐之外还有别的人让你当责编的吧？”

    “除了天出老师我全部拒绝了。”

    “啊，只有我吗？”

    那可真是光荣。

    在我要这么说的时候，他先下手为强挥了挥手。

    “准确的说，我本来是打算也拒绝天出老师的。志边里小姐向我哭诉唯独这件事请务必接受，所以我设法调整接受了下来。我只不过是一个指定代打，请不要期待细节方面的辅助。”

    “哦，哦哦……”

    “这一次是一改此前作风的新系列，所以我没有拜读天出老师以前的作品。从贩卖策略的角度考虑，我认为它们也没有多少参考的价值。”

    久堂顺开朗快活地笑道。

    感受不到厌恶感。这也是运动员表现带来的好处吗。

    “久堂先生，你是说的相当明白的那种类型呢。”

    “就算对作家搬弄华美辞藻也没有用不是吗。我们是商业伙伴，没法成为朋友的。”

    “……是啊。也是呢。”

    我叹了口气。

    编辑是才能的奴隶，并不是作家的朋友。

    这件事因为初代责编那件事我已经切身体会到了。

    不讲情面的责编干起活来比较方便也是事实。讲人情味有某只哈士奇就足够了，对吧？

    久堂把打出的原稿放到了桌子上。

    那是我的初稿。和志边里的一样厚，但是贴上去的便签少很多。

    “一开始我先确认一下。我们的共同目标，理所当然，是让作品卖得出去。可以吗？”

    久堂笔直凝视着这边。

    我默默点头。

    如通过他对待星花的方式所了解的，这个编辑是销量最大化的化身。设立two tube账号，培育出了把投稿集中在一起能出写真集的人气two tuber这件事让我记忆犹新。

    那个混蛋恶魔，居然真的获得了美少女天才作家的立场啊。可真能干啊。真希望天谴早点降临。

    ……嘛。

    结果上看，肯定会引发大炎上事件就是了。（混沌圣歌：炎上，许多人对一件事情引发集中吐槽、批判、语言攻击，场面十分骚乱，如同火势急速蔓延一般不可控制。）

    希望大家回忆一下凛的退出TAX骚动以及怪物妈妈大决斗最终波及了星花的SNS的经过，以及之前说过的夏日祭的事情。

    “久堂先生真敢说呢。作家的工作是写书，编辑的工作是把写出来的书当作商品出售。没有办法。理解和尊重都是不需要的。”

    那天，望着孤高之月，星花是这么说的。

    只把宣传战略交给不知道写什么是好的负责作家的男人。

    这件事绝不该责备于他。我们是商业伙伴，正如他所说。实际上，星花在那之后并没有依靠编辑也复活了，又开始干劲十足地写起了原稿。

    销量至上的编辑对于大部分作家而言是让人放心的同伴。

    所以，作为作家要说的话一句都没有。

    这是那种有着学生的老师的无聊心情吗。

    ――这种，难以拭去的警戒心理。

    他知不知道我不自觉地盯住了他呢。

    久堂用手背敲了敲我的原稿，轻快地说道。

    “那么，为了我们共同的目标，就让我直截了当的说了吧。”

    “好的。”

    “天出老师，这个故事，可能出不了第二卷。”

    ◇

    “……是有什么地方不有趣吗？”

    我回味着他话中之意说道。

    我瞥了一眼放在旁边的原稿。上面贴的便签压倒性的少的纸张。

    把故事当作商品的编辑常有只在事前阅读提纲而不去仔细阅读正文的情况。为了让商品容易卖，单纯利用既存的印象来提供成套商品。我的第二任责编也是如此。

    但是――这件事原本不是我自己说的。

    “这个故事太棒了。就算把期待值调到最大再去读这个故事也只是更让人吃惊而已。非常非常――非常有趣的故事。”

    我回想起第一个读的志边里的话。

    我应该写的很有趣。

    在企划订立过程中交换责编的情况中，最麻烦的，是目标方向的偏差。虽然我不是要他像那种会含泪拜读的理想主义者那样阅读，不过至少希望在觉得有趣方面是一致的。

    我，我才不是想被那家伙夸奖然后开心呢！

    ……我果然是个麻烦女友啊。

    “啊，不是的，怎么说呢。要从是否有趣这个角度上说的话――”

    久堂微微沉默了一下后，

    “很有趣，嗯。”

    他用说服自己似的口气说道。

    这句话脆弱的就像一层薄纸。

    “……我听说你是认为对负责的作家阿谀奉承也没意义的主义。”

    “嗯，我说的话听起来像是客套话吗？”

    久堂思考似地叉着手。

    “那么我换一种不让人这么觉得的说法吧。”

    “嗯？”

    “这个故事，看起来像是解决学生的烦恼的故事，不过事实上作为叙事人的主人公本身才是故事的主题。”

    “嗯……”

    “把学生们的个别问题和主人公所处的状况解除掉，然后从更上一层的角度扬弃故事最开始提出的问题。女主角的魅力也用真诚的笔致进行描绘，故事的推进力很强。”

    “…………”

    突然用有点严肃的方式说话了。还有这种编辑啊……那些家伙要是也这么说话就好了啊。

    “这也不行吗。我明白了。”

    久堂轻轻咳嗽了一下。

    “容易阅读，终盘会让人一激动，女孩子很可爱！”

    “…………”

    他的智力指数倜然下降了。还有这种编辑啊。反正那些家伙没有仔细看过。

    “……天出老师对编辑有心理阴影吗？心里防壁太厚了。我没有特地撒谎的爱好哦。”

    他不知不觉开始哭了。让那个运动员屈服了。赢了……什么？没能做到交流实际上是输了。

    “不是，对不起。谢谢。你看来是有看过呢。”

    “哈哈，当然的啊。这估计是一个非常有趣的故事。”

    但是呢，久堂快活地笑了笑。

    “那又怎么样呢？”

    他把纸堆推到了桌子的一角。

    “编辑的感想什么的一点都不重要。‘是不是有趣’这种极端地论点无所谓。对编辑首先要问的，应该是‘能不能出版’，对吧？”

    “……为了出版，有趣是大前提吧。”

    “非常有趣却卖不出去的故事多了去了哦。反过来，无聊的让人想吐却卖得动的故事有的是。天出老师也能想出很多实例吧？”

    就像万有引力，欧几里得几何学讲义一样，久堂用理所当然的口气讲出了理所当然的事情。

    “我和你觉得有趣，想看这样的故事，想写这样的故事……沉浸在这种自我满足的世界里的作家有很多，不过完全是没有意义的。因为我们不是在无人岛上给海鸥写情书。”

    “话是，这么说……”

    “比起一百个人觉得有趣绝赞的作品，被一百万人骂的作品更好。不先把读者掌握到手里是没用的。”

    我以前认为这个男的是销量至上主义。把提升作品的质量交给作家，自己专注于销售方面。

    但是，我大错特错了。

    “天出老师，只是写有趣的东西可是不行的哦。”

    “……该怎么做？”

    “起点就搞错了。该写的是让人觉得看上去有趣的东西。到底是不是真有趣什么的，反正没人明白。”

    他甚至连作品的质量这个概念都不承认。

    “这个故事，是对哪里的谁写的呢？”

    久堂笔直凝视着我。

    他的眼睛没有再去看我的原稿。

    “根据我个人的感觉，这部作品没有明确目标客户。什么年纪，什么爱好的读者整体会有百分之多少对这部作品感兴趣。如果不仔细计算这些数字就写出企划那没有任何意义。为此，我才会说可能出不了第二卷。”

    说三道四，评头论足。

    MF文库J的王牌编辑，不留情面，现实的――而且快活的。

    把不行说到了令人作呕的程度。

    ◇

    一个半小时的磋商结束之后，我从饭田桥站搭上了总武线。

    在新宿站换乘京王线后，我回到了离家最近的车站。

    雨越下越大。

    “……那么，这份原稿被驳回了吗？”

    “不，如我最开始所说的，我不过是一个指定代打，不能在细节方面进行辅助。”

    在磋商的最后，久堂对我说道。

    “志边里小姐给出继续许可的企划如今是不可能翻脸不认的对吧。”

    没有被驳回。

    甚至都没有被驳回。

    这就是这部原稿的评价。

    “话虽如此，请不要误会了。我会尽全力完成我的工作。”

    “……什么意思？”

    “当然，是最大化销量。我认为，要卖出这部原稿，也需要天出老师在很多方面处理，请多多指教。”

    那张快活的笑容让人短暂的产生了一种幻想。

    志边里小姐说他是冷血的人，原来如此，确实他可能会受到这样的评价。

    下一周我们会对具体的销售战略进行磋商。他说回尽可能把书卖出去看来不是谎言。

    但是，真的能和他配合下去吗……

    感觉好累。

    非常，非常，累。

    撑着伞的情况下，秋雨依旧打湿了我的肩膀。像只年迈的狮子一般，我迈着沉重的脚步缓步前行。

    离主干道路有一定距离的，典型的住宅区。

    上了年纪的大楼的四楼，我家。

    因为是可租可住的商品房，虽然建筑年限较长了但是设施设备齐全。浴室暖气烘干机都有，吧台式厨房里甚至还设置了垃圾处理器。一人独居甚至有点浪费。

    打开自动锁的大门，检查完邮箱内部后，我乘上电梯。

    “…………？”

    我低头等待的时候，有个人在电梯门要关之前乘上了电梯。

    棒球帽下压着一头长长的金发。我们之前曾多次擦肩而过。是和我住同一层楼的邻居。虽然有着一头小混混似的金发，但估计她是和我同世代的女孩子吧。

    除此之外我对她一无所知。

    在混凝土丛林的东京，要和邻居交往是很难的。在电梯这个狭窄的密室中就更是如此了。

    在大城市里和别人搭话的一般是可疑的人和警察二者，不过两边是邻居互相认识的情况下，双方保持沉默也不自然。

    “……晚（上好）……”

    犹豫之后，我向她打招呼。电梯已经到了四楼，戴着棒球帽的邻居头也不回出了电梯。她的脚步可能超出必要的快。

    混凝土丛林生存挑战失败！

    会不会被认为是可疑的人啊。我哪里像个可疑人士了啊，可恶。为了在两个选项中成为获胜的一边，明天我要不要伪造个警官证带在身上？

    “……哎呀哎呀。”

    第N次叹气从我嘴里冒了出来。

    我是为了无聊的事情消磨了精神吧。

    总有那么几天诸事不顺。

    拖着疲惫的身躯，我打开了家门的玄关。

    走廊那头传来了拖鞋啪塔啪塔的声音。

    “欢迎回家。今天好早啊。”

    从客厅探出脸来的冬燕身上还穿着围裙。

    轻飘飘的柔和香气，这是奶油炖菜的味道吗。是她擅长的料理啊。

    “姑且已经把饭做好了。先去洗澡吗？还是……”

    “我肚子饿了先吃饭吧。闻上去很香。”

    “……我并不能保证味道就是了。”

    生硬地说着的冬燕接过了我手上的包。

    接着，她生硬地拉起我的一休，帮我脱下外套。在膝上叠好后，她蹲到玄关前，从拖鞋架上拿出了我用的拖鞋放到了我的眼前。

    然后，她抬眼看着我，微微歪了歪脑袋。

    “你是不是很累？要不要我给你按摩？”

    “按摩？”

    “肩膀，腰，还有其他地方。我在网上学的。”

    “那可真是厉害，听上去很牛啊。”

    “……我并不能保证技术就是了。不过我会诚心诚意努力让你舒服的……”

    我抓住把头扭向一边的冬燕的手把她拉了起来。

    “没问题的，一直以来麻烦你了。”

    “……其实……没关系的……”

    我们手牵手朝客厅走的过程中，冬燕皱起了八字眉。

    尽管如此，仿佛是觉得痒痒的，又像是觉得舒服一样，她紧紧回握我的手掌。用柔软温和的力道。

    她的后颈微微泛红。

    晚上累了回到家里，有个穿着围裙的可爱女高中生等待自己一起品尝她亲手制作的料理。

    这样一来不管有多累都会烟消云散了吧。

    我已经没关系了哦。

    虽然从社会角度上看完全不是没关系就是了。

    ◇

    ……不对，等一下。

    不是这样的，这是有原因的。

    请听我解释。要报警请等我解释完。拜托了。

第七卷 第二章 休息日的自助洗衣房，平时的十三楼

    “……最近，天兄有点奇怪吧？”

    TAX调布校区讲师办公室里，沙克突然如此说道。

    六年级学生的课程结束，完成了到送行之后。

    “奇怪？”

    “我不是很清楚，怎么说呢，像是吃了奇怪的药物……？”

    “什么意思啊。”

    沙克在批学生们的小考考卷之后，我则是负责把兼职老师负责的班级的课前考试结果输入电脑。

    我们在各自的位子上工作的同时不看对方进行着对话。

    “在校区里不要随便开玩笑啊。要是给麻烦的家长听到了要怎么办。现在是秋天大家本来就比较躁了。”

    “校区外就可以了？”

    “肯定不行的吧。从校区内到校区外，从校区外到外地，从外地到外国，这是逐渐远离你的作战哦。”

    “天兄今天也是那么的无情呢……”

    沙克撅起嘴，伴着不开心的气氛，她在桌子上一转红笔。

    “天兄你啊，明明你平时都是像只死鱼在路上放了三天没办法必须要用除臭剂盖味道那种眼神的。”

    “这是什么眼神啊我杀了你哦。”

    “感觉最近，你上完课之后微妙的有活力。用游戏来比喻的话，就像是挂了自动回血buff一样。”

    “……呼。”

    我耸了耸肩。

    “看来这个世界里只有我有自动回血buff的样子”，有类似这种标题的异世界转生故事在网上可以找出上百本啊。

    “啊啊，看上去你好像有什么头绪！？绝对是不好的药或者是在厕所变装之类的！太狡猾了！告诉人家啊！”

    “不要让人家分享药物啊，快住手。”

    “天兄是秘密主义呢！更多的公开情报啊！家人和金钱常在，还有可靠又可爱的同事！”

    “你在说什么啊白痴。”

    我规整好材料站了起来，沿着走廊走的时候用纸夹戳了一下沙克的侧腹。女大学生开心似地大叫“性骚扰！”

    “我确认完答疑教室有没有人之后要检查一遍校区。今天室长休息，相关工作材料放在我或者道源寺老师的桌子上。”

    “好。今天晚上我有事要早点回去。”

    “你说要早回去，现在已经很晚了……其他人也是，工作结束之后抓紧打卡回家。”

    我对沙克以及剩下的兼职老师如此说完之后离开了办公室。

    ……说真的，有其他人在的情况下还吵吵嚷嚷管闲事的沙克脑筋不正常吧。她把我的名誉当什么了。

    沙克在差不多十年前是我的学生。

    当时的我还年轻。和现在的沙克一样年轻。

    那时我差不多是作为大一大二生打工的时期。未成年人教授未成年人这件事在补习班行业是常有的。（混沌圣歌：日本二十岁成年。）

    因此，我并不了解和学生之间保持多少距离，光顾着倾泻青涩的热情。

    结果，等年纪大了就会被以前的学生这样小看。

    我这辈子不会再犯第二次这样的错误了。

    和这个强调社交距离的重要性的时代相适应。（混沌圣歌：这卷里面感觉一堆新冠梗。）

    我也要好好保持和学生们物理上的距离，过上充满威严和尊敬的新生活。

    ◇

    答疑教室里面只有一个学生。

    “――上一个问题的结果。隆君现在有七百八十日元，以每小时两公里的速度登上交替销售一百元的苹果和七十元的蜜柑的百货商店的楼梯，同时隆君的哥哥拿着装了一千日元的钱包从家里出发来送钱。到这里为止能明白吗。”

    “知道！隆君喜欢蜜柑！”

    “…………”

    “凛也，最喜欢了！或许我们能成为好朋友！”

    是稻荷凛。她留下来学习不擅长的算术。

    她穿着一如往常的像人偶一样的带着轻飘飘缎带的衣服，露出软绵绵的天使般的笑容。同感能力强这一点似乎在算术中也有发挥的样子。

    但是，凛所面对的，并非是会被轻飘飘软绵绵的女孩子击倒的普通老师。

    那是从合理之国降临的合理男。

    “……这样的话。”

    合理男的眼镜反出冰冷的光芒后，他擦掉了黑板上隆、苹果等等词语，开始画起了相当复杂的几何学图形。

    “我们用点P，点Q替换把这个问题图像化，然后继续。”

    “诶诶诶，替换……？”

    “点P从立体α的顶点A开始以每秒两厘米的速度向B移动，点Q从顶点C开始以每秒三厘米的速度向D移动，点P和点Q各自通过最短路径截出的立体β的体积在几秒之后最大呢――到这里为止能明白吗。”（混沌圣歌：一个追击题目能搞得那么复杂？）

    “隆，隆君呢？”

    “不在了。”

    “不在了！？为什么！？”

    “你不需要。”

    “不需要……！？”

    凛呆呆地张着嘴，最后左右晃了晃脑袋。在擦了擦含泪的双眼之后，她重新握好铅笔。

    “隆君消失了！已经不在了！但是，他活在凛的心里，活在这支铅笔上！化作一体，继续活着……！隆君的牺牲，绝对绝对，不会被浪费的……！”

    最近的算术真是戏剧性啊……

    我在教室后头苦笑，不过凛并没有注意到。

    她拼命抿着嘴，把合理男的解说记在笔记本上。她光滑细腻的手如今被铅笔字沾的乌黑。

    她准备提问多久呢。明明她永远的朋友英璃已经先回去了，她还那么热情。

    “……小凛，最近一直，学习欲熊熊燃烧的样子。”

    “嗯。”

    某个地方传来了这个声音。

    “从暑假之后的考试开始，她的成绩不断提升中对吧？还真的有那种有了目标就会成长的孩子啊。”

    鸟居枫突然从隔壁的空教室里探出头来。

    看来枫是擅自留下来自习的样子。

    她用宛如守望着孩子的大人一般的态度看着答疑教室的情况。

    “还有就是精神论之外，老师有仔细教导她国语的关系吧。要读取算术问题的题干，是需要阅读分析能力的呢。”

    她瞥向我，用一副我懂的的表情说着我懂的的话。而且，她说的完全正确。

    如果没有国语方面的实力，凛没有办法正确读取算术问题的题干，中途进行记述的话也会花时间。在小升初考试方面，我们国语才是支配所有学科成绩的核心。称赞一下国语老师吧。

    “话说，你也是应考生，还真敢高高在上的评价同龄人啊……”

    “要提升阅读理解能力，很重要的一点是抛弃自己的立场从客观的视角进行，在课上这么教育我的，是老师吧？”

    “好好好，我不会和聪明的枫拌嘴的。”

    “把狂妄学生的话对等称作‘拌嘴’呢。”

    “啊啊？”

    “我非常喜欢老师的这方面。要和其他孩子保密呢。”

    枫一脸澄澈地伸出食指挡住嘴唇。

    这是我的个人观点。小学六年级的时候，一部分女生已经几乎成了完全体……这家伙要是将来没变成随意摆布男人的女人就好了啊。

    “……该回家了哦。按规矩答完疑的学生要尽快回家。”

    我轻轻挥了挥手。

    等答疑教室里的朋友这种浪费时间的行为在TAX是被忌讳的三大浪费之一，是被极力去排除的行为。

    “如果有特殊情况除外，对吧？我完全符合这个条件来着。”

    “唔……”

    “今天小凛的爸爸会来最近的车站接我们。现在我家的情况，老师也懂得吧。”

    枫已经说得很清楚了，我也没有继续说下去。

    怪物妈妈大决战的导火索，枫的SNS自导自演事件在鸟居家留下了巨大的裂痕。

    具体来说，比旁人更热心教育事业，对补习班的指导方针都会插嘴的那个教育妈妈不来补习班接送孩子了。

    这到底意味着什么呢。我犹豫是否要直接询问这件事，不过。

    “到了初中就要住宿舍了，应该趁着现在习惯没有对方的生活，对吧？两边都是呢。”

    对枫来说似乎是这么回事。

    嘛，总体来说女孩子的青春期要比男生来的早。某种意义上来说，这是亲子关系正常的一个过程吧。

    “对了对了，说起住宿舍，小凛在学习的间隙有努力画布局图。”

    “布局图？”

    “宿舍的。通过学校宣传册的照片计算出床和桌子的大小，推算出墙壁的长度，然后在算自己能带多少玩偶去。”

    “好着急啊……”

    “这也能成为绝对要考上三叶中学的动力不是吗。小凛真是可爱呢。”

    枫带着成熟的表情咯咯笑了起来。

    无论什么时候都把自己设定在大人一侧呢。

    我抓着后颈，无奈地说道。

    “如果这能成为动力的话，你也是有非常可爱的一面呢。”

    “……可爱……？”

    枫呆呆地眨了眨眼，随后不服似地抬起头。

    “老师在说什么呢。我们不是在说小凛的事情吗。”

    “所以说，这就是你的动力吧。”

    自那之后――隐藏在怪物妈妈大决战之后的，枫和凛相拥的那天之后。

    枫的学习态度明显不一样了。之前一直平淡的一个人自学的家伙长时间陪着凛参加答疑教室，在旁边的教室悄悄学习一样的东西。

    因为稻荷凛打算上三叶，所以鸟居枫也要去三叶。

    因为那孩子如此努力，自己也要努力向前。

    因为，枫非常喜欢她。

    说起来，就是这么简单。

    这个学生在真正的意义上,而不是在志愿学校这种不值一提的意义上，找到了自己的目标。

    “有了目标就会成长的孩子”，真实存在啊。

    不只是凛。还有一个一样的。

    “暑假之后的考试，你是班级里成绩提升最大的。很厉害啊。”

    “唔……呜哇……”

    枫像只忘了呼吸的金鱼一样嘴唇一张一合的。

    过了一会儿，她调整过来，露出了早熟少女的表情。

    “老，老师你啊，面对女孩子，用一副我懂的的表情说着我懂的的话，真的是。”

    “但是内容是完全正确的吧？”

    “也，也不――也不是不对就是了……”

    她的声音急速变小，随后在身前开始绕起手指。

    “有些事不说出来也行的吧。这种不是像个小孩子一样吗。该说是和我的形象不符吗。”

    “非常符合哦。你也还就是个小鬼。”

    一部分女生小六的时候就变成完全体了――不过，至少。

    枫并非如此。

    她只是被周围刻上了大人的标签，自己也扮成大人而已。

    她在心中张开了多重防壁，来守护自己年幼易碎的心，这件事我在夏日祭的晚上已经了解到了。

    “身为孩子的时间很短暂哦。要珍惜还没成熟的自己哦。”

    “呜呜~……”

    枫难受似地啪塔啪塔踢着脚。是明白自己找不出反击的话了吗，她连耳根子都红了。

    “……老师个色狼。”

    不过，取而代之，她来了一句小孩子的骂人话……不，谁色狼了我揍你哦。

    “色狼，色狼，老师是大色狼。”

    她用脑袋蹭着我，随后绵软无力的发出一些没意义的不满。这种动作，感觉很有小孩子的感觉。

    我叹了口气，轻轻抚摸起枫。

    “要努力复习迎考哦。这不是为了任何人，而是为了你自己。”

    “……嗯，谢谢，天神老师。”

    枫抬眼看向我，露出了柔和的笑容。

    ◇

    关门关灯清理粉笔，再适当整理了剩下的教室之后，我走下楼。

    “唔哦，好吓人……”

    我停下脚步身子向后一仰。

    沙克正从楼梯的平台上紧紧盯着我。

    她把下巴搭在栏杆上探出身子，把身体隐藏在栏杆的后头，看上去就跟刚看下来的头一样。

    “我好恨啊……”

    “不要自己搞什么怪谈啊。”

    “谜面‘充满怨念的脑袋’，用‘明明迟到了却异常拥挤的楼梯’解答。结论是‘诅咒’。”（混沌圣歌：说实话，这里的梗我没看懂所以不知道咋翻。）

    “突然就开始谜之解谜啊。虽然弄得不错。”

    “对吧！？怪谈和楼梯也有吧！”

    “虽然说明之后就白费了……”

    我叹了口气，然后靠近沙克到视线差不多高的地方。

    “你不是说要早点回去吗。”

    “话虽如此！我觉得在此之前要好好打个招呼！结果发现天兄又在和学生卿卿我我了！气血不由得涌上心头！”

    “你是怎么看待我指导学生这件事的啊？”

    对补习班老师和小学生之间的交流觉得气血上涌的女大学生太可怕了吧。

    “……天兄，明明对自己的学生那么宠。”

    沙克鼓起了脸。把西服套在外套里的她用同样的视线看着我。

    “对人家就跟暴风雪一样。”

    “才没这回事吧。不管对谁我都有保持适当的距离感……”

    “你没自觉！？刚才糖分都爆表了完全就是在宠啊！”

    沙克伸出手指戳向了我。

    “但是大家在不是学生了的那个瞬间就被舍弃了！”

    “不准用这种全是语病的说法。”

    我不禁朝她的脑袋走了上去。

    好痛，沙克呻吟之后抬起泪眼看着我。

    “明明以前对人家那么温柔的。跨出学生的界限哪怕一步之后，突然就拉开距离了。线内线外差距太明显了！”

    “……是吗？”

    我耸了耸肩。没这回事……对吧？

    “够了。人家之后要和阿君约会！”

    “约会？”

    我歪了歪脑袋。阿君是谁？调布校区的老师里我不记得有男的叫这个名字。新角色吗？

    “阿君很温柔，会温柔环抱人家受伤的心灵的！和无情的天兄不一样！”

    “……我不是很懂，总之你不要被人骗了哦。”

    “噢噢，你嫉妒了！？”

    “不，我只是出于关心……”

    觉得女大学生只有劳动是浪费青春到底是要咋样呢。约会本身很开心会让人幸福所以打工什么的随时随地可以辞职。

    在我这么说了之后，沙克捶了我一会儿然后下班了。真是一个旁若无人的暴风雨一样的人。希望你能幸福哦。

    ◇

    夜更深了。补习班彻底闭门后。

    “天神老师，下次的休息日你空着吗。”

    和全职老师们肩并肩走在后巷回家的途中，道源寺回想起了什么似地说道。

    “对不起呢，你想啊，最近上面不是有在讨论线上授课吗？虽然不知道什么时候会引入，不过我想通过网络会议练习一下。”

    “啊啊，原来如此……”

    因为小升初考试的学生还小，所以很少有补习班采取线上授课的方式。

    TAX的课程现在也是基于和孩子们面对面为前提的。密集、密接、密闭套装。要是发生传染病流行的情况，现在的这种做法肯定会受到很大的挑战。

    我们也必须因应时代的变化对工作方式进行改变才行。

    嘛，现实通常会超出想象。不管事先如何做好对策，世界本身变得有可能变得乱七八糟的，虽然是不希望那种未来出现就是了……

    “休息日也想要工作吗。道源寺老师是真的喜欢小孩子呢。”

    “……对不起，其实这是濑世川老师的主意。”

    “嘿，你们最近关系很好呢。”

    我瞥了一眼后头。

    合理男正一边和日向说话一边走着。

    他是和我同期进入公司的人，我还在日本桥总部的时候他的办公桌就在我旁边。

    去年的夏季补习之后发生了很多事情，不过那家伙最近已经和调布校区的人完全熟络起来了。课后的酒会偶尔也会去参加。

    大概是因为道源寺的关系吧。

    听说合理男感冒的时候，他特地去看望两人变得亲密了什么的。成了大人之后能交到朋友可是难能可贵。

    “……濑世川老师怎么了？”

    “没事。”

    我笑了笑蒙混过去后对道源寺摇了摇头。

    “虽然我是想试一下线上授课，但这次的休息日，有点难。”

    “啊，对不起，你有事吗？”

    “该说是有事吗……洗被子毯子，打扫浴室厕所之类的。”

    “你一个人独居家务活又不会跑的……我们不打算占用你一整天，能说一下你什么时候有空吗。”

    “不是，那个，额。野猫？野狗？之类的可能会来，叫声可能会影响线上会议。”

    “――呵呵？我有点兴趣――”

    突然有个家伙从后面插入对话。

    “――别看我这样，我也和魔女眷属一般，有着独到的见解呢――”

    是日向。

    她一如往常戴着该礼貌，华丽地轻敲我的肩膀。

    “――呼――线上会议，越来越不需犹豫呢――话说猫会议？我想看猫。三毛？茶虎？公猫？母猫？几岁？胆小吗？会咕噜噜叫吗？可以摸一下吗？”

    “线上会议是在线上进行的哦……”

    这么热心地咬上钩。小日向喜欢猫吗，是吗……我不该提的。

    “……你们，稍微理性思考一下。”

    稍远一点的地方，合理男无奈似地叹气。

    “他说有事。从他仿佛是后槽牙卡了东西一样的打岔方式看，肯定是女朋友休息日要来家里。”

    “啊啊，什么啊，女朋友啊……女朋友！？”

    道源寺疯了似地喊出声。

    合理男无奈地耸了耸肩，一脸怒气。

    “在家约会是吧。在休息日的早上拼命打扫，在闪闪发亮的房间里迎接恋人的到来。正经的人生自然是应该如此的。”

    常说正经的大人会在休息日和恋人见面。

    不要啊这个理论会杀人。

    “――呵呵，是呢――我对此也经验丰富……呼……开启想象……无缘的人生……不知不觉都这个岁数了――呼……唔咕……”

    看，小日向开始哭了啊。已经逝去了的青春的话题对于现在进行时中逃避现实的大人来说效果拔群哦。

    “……我没有暗示你的意思。”

    合理男罕见的地垂下了眉毛。他和日向同一个大学出身，去年秋天艺术鉴赏会的时候，他们之间还发生过一场名为情书的残酷书信事件。

    “日向老师……不，日向前辈，可，可，可以的话，下次，一起吃饭。”

    合理男的声音仿佛回到了大学后辈时期。

    “呼――我不需要怜悯――”

    “不，不是，这不是怜悯。”

    “呵呵――我感谢你的心意――我们之间的友谊天长地久永不破灭――”

    小日向露出单纯对大学后辈的笑容一笑而过。

    “……啊哈哈，是呢，哈哈哈。”

    胡乱空笑着的合理男真是可悲啊。还是老样子没能入人家眼啊。我静静地合掌祈福。

    “……对不起，我这么不会看气氛。”

    道源寺不好意思似地冲我低头致意。

    “但是，如果是女朋友要来的话，天神老师你老实说就好了啊。”

    “不是这样的哦……”

    我摇了摇头，随后快步穿过夜里的站前广场。是我的错觉吗，岗亭里的警察正紧紧盯着这边。

    真的不是那样的哦。

    不是女朋友也不是约会。

    现实要更加的糟糕。

    ◇

    “……嘿咻。”

    把被套和毯子一起放进投币式洗衣机之后，冬燕用手背轻轻擦了擦额头上渗出的汗水。

    休息日的午后，一个舒适的秋日晴天。

    要是在这种日子去公园野餐会很舒服吧，不过很不巧，这个选项一大早上就不存在了。毕竟洗衣机突然喷了水，整个更衣间变得一团乱。

    “说今天修理的人不来的时候我还想会怎么样呢。附近有洗衣房真是太好了。”

    静静伫立在住宅区的不显眼的投币洗衣机旁。

    确认大型洗衣机启动之后，冬燕像是完成了一项工作一般轻伸了个懒腰，

    她穿着方便活动的轻薄的连帽风衣和七分裤，和日常的家庭主妇装扮非常像。

    “那台洗衣机用了几年了？”

    “嗯嗯……从大学时期算起，差不多十年了？”

    “寿命到了呢。换一台啊。”

    因为在经过自动售卖机的时候她瞥了一眼，我点了点头。

    从我交出的钱包里取出一点钱之后，冬燕按下了一个按钮。

    “预算不足啊……”

    “你打算再用几年啊？以你的收入，日常家电稍微用好一点也不会遭天谴的。”

    看到她取出了我平时喝的罐装咖啡，我按下了冬燕喜欢的清凉饮料的按钮。

    看到对方拿的罐头，我们微微笑了笑。

    “要是选择有节水功能的洗衣机的话，还能控制水费花销，不如说有赚才对。压缩固定费用是节约的秘诀哦。”

    “……你了解的真清楚啊。”

    “我学习了很多。呐，有件事想拜托你。家里新购置的洗衣机可以让我来选吗？”

    交换饮料之后，我们并排坐到了洗衣房的红褐色长椅上。

    冬燕像是跟老公撒娇一眼抬眼微微歪着小脑袋。

    “你上班的时候洗衣是我的工作。是不是好用不在卖场实际试试看是不知道的。”

    “…………嘛，我是无所谓……”

    “太好了。等不到你下个休息日了。之后我们一起去家电店吧。你上班那么累了，今晚就特别在外面吃吧？”

    “………………哦…………”

    “没关系的，最近在特价日去超市采购的所以餐费还有剩余。电费燃气费也有省下来。”

    “……………………那个…………”

    我喝着罐装咖啡的同时静静把头转向一边。

    “是不是有点奇怪？”

    差不多要忍不住不吐槽了。

    为什么她在管理我家的家计啊。这已经超越了女朋友的阶段完全是太太的模式了。这不是休息日在家约会，完全就是和新婚妻子的日常生活吧。

    和十五岁女孩玩新婚家庭play什么的，讲真真的太糟糕了我的心已经死了。

    我试着绕弯子表达上述意思，这次换成冬燕露出了死掉的眼神。

    “……是呢，或许是有点奇怪呢。”

    她静静站起，深深低头致意。

    “反正，我就是没那种资格的废犬。为什么会搞错呢我脑筋似乎是不正常。谢谢你我立刻去死。”

    “等一下等一下等一下，求你了刚才的不算，一点都不奇怪。”

    我用力把冬燕拽回了椅子上。

    能不要随时随地去寻死啊。这是什么选项直连dead end的新婚家庭模拟游戏吗。不要把生杀予夺的权利交给我。

    “不用勉强也没关系的。觉得麻烦的话清清楚楚说出来就是。”

    “我知道了别闹别扭啊。我没有觉得勉强，没有觉得麻烦。”

    “但是你有权利随时随地把我扔到垃圾场里哦。”

    “不要自己用麻绳绑自己的手脚啊！”

    我自暴自弃道。

    交给我生杀予夺权的那个人能不要硬来么。

    ◇

    那个夏日祭的夜里。

    “这样的话，来我家就好了。”

    我确实有这么邀请过坠落谷底的冬燕。

    “洗衣，打扫。家务我攒了很多。我可以按一千日元一小时雇你干。”

    当时我并没有应付她的打算。我是真心这么说的。

    我并不是对冬燕伸出援手。

    我是不想看见被才能这个世间地狱卷入的那副样子让我最后的港湾被夺走――出于我这样的愿望。

    在那之后，过了几天，鹑野家的双亲来我这里与我进行了正式商谈。

    问我能不能让她在白天工作。

    难得开始的打工继续不下去了，女儿失落的模样真的让他我们很难受。我们不想让女儿的可能性被限制在这种地方。老师或许是开玩笑，不过请真的雇佣我们的女儿吧。

    他们这么说了之后低头拜托我。

    我没空处理家务是真的，所以当时我重新定了时薪和条件，正式雇佣了兼职女佣。

    冬燕肯定并不擅长家务。

    就像在外跑圈的人不是哥哥都擅长运动那样，家里蹲也不是哥哥都擅长料理和打扫的。

    刚开始工作的时候，她有让微波炉炸过，有把衣物全部洗的皱巴巴的过，因为非常不熟练我有手把手教过她。

    过了几个月后的现在，她变成了一个强大令人战栗的太太了。

    ◇

    “我不觉得麻烦，是真的对你很感谢的，但是……”

    我看着手头的罐子组织着话语。

    里面的是无糖的苦咖啡。这不是小孩子们会在自动售卖机买的东西。

    “……罐装咖啡怎么了吗？不好喝吗？”

    “不，这确实是我的第一选择……”

    我希望冬燕先按下的是甘甜的清凉饮料水的按键。

    想到孩子为了自己浪费珍贵的时间，作为一个大人感觉有一种难以言喻的感情涌出。

    “不只限于果汁的问题，我想说的是，你是不是做了我要求以上的工作。”

    “这比不干活好多了吧。这不是该夸吗……我并不是要你夸就是了。”

    嘴上这么说，冬燕有些自豪似地向上示意。

    即使这样她也能获得自信。好好好你好厉害好可爱，给你摸摸哦。

    “你的手是什么意思？”

    “……啊不是。”

    “没有经过许可就抚摸别人，这是你的坏习惯哦。我不是小学生。和怎么都会开心的笨蛋猫不一样。”

    冬燕摇了摇头甩开我的手。

    我忘记了，冬燕只是精神力很弱，思考回路和正常人差不多。她和天上地下唯我独尊的星花还有不说也罢的夜弥在这方面有很大的不同。

    好好对话的话，她一定有着能理解我的潜力的。

    “怎么说呢，劳动，应该是和报酬的等价交换。”

    我咳嗽了下后凝视冬燕的侧脸。

    我支付给冬燕的工资是按照短时间的扫除和洗衣算的，充其量只是付给女佣的工资。

    “但是最近，你从白天到晚上一直在我家，早上送我出门晚上迎我回家，休息日还陪我买东西……”

    “……也就是说添麻烦了。”

    “不是的，我一直很感谢你的！”

    我是真的感谢你的。

    在精神受创后回家的日子，有热腾腾的手制料理，热腾腾的洗澡水，还有穿着围裙的女孩子在家里等着自己。

    不自觉就像沉迷其中了。有谁在骂我么……？

    ……不是，我是可以很从容的骂的啦。

    我的常识在骂我啦。

    “虽然很感激，但是，你还只有十五岁吧。明明是刚开始长毛的年纪。”

    “哈？”

    “抱歉，我的措辞有问题。在还没有到法定婚龄的时候就开始做通勤妻子是不是太早了呢。”（混沌圣歌：法定婚龄，日本男18女16。通勤妻子，平常不住在一起,必要时到丈夫住处的妻子。）

    “……结婚和通勤妻子什么的，你有一个个想过这种事情？”

    冬燕的脸都没红。她面无表情的看着我。

    就像第一次见面的时候那样，她用冰冷带刺的北欧眼瞳看着我。

    “你傻吗？”

    哦，对啊！果然她和天上地下笨蛋猫还有思考回路宇宙娘不一样，小冬燕狗狗是个能冷静判断状况的孩子啊！我突然开始害羞起来了哦。

    “真是的，在没比这个更无聊的了……”

    冬燕叹了口气之后紧紧把我的钱包捏在了手心里。

    “……在还没有办手续的阶段，应该叫内缘妻。”（混沌圣歌：内缘妻，指事实上作为夫妻生活，但因为没有办规定的手续，所以在法律上没有婚姻关系的妻子。）

    “啊？”

    “内缘关系的话，就没什么必要纠结年龄了。这比婚姻登记这种一张纸束缚起来的关系要强力的多。”

    “我们没在聊这种钻法律空子的情侣的话题吧？”

    “而且一直维持事实婚姻关系的话，行政上也可以主张各种权利。不经历买戒指办仪式的过程的夫妻最近也变多了。”

    “我们也没在说守法情侣的话题啊！”

    这位小姐，会让岗亭里的警察警惕起来的妄想变多了啊。

    无视抗议的我，冬燕把脑袋靠到了我的肩膀上。

    “……我并不是不明白你的担心。”

    “嗯？”

    “现在，是我出生到现在最开心的时光。”

    冬燕的细微吐息濡湿了我的肌肤。

    ――出生到现在，最开心。

    这短短的话语，短短的人生中。

    到底包含着什么样的意义呢。旁人是无从知晓的。

    我把话瘪了下去，随后叹了口气。

    投币式洗衣机的规律的马达声非常让人想要午睡。

    “嗯……”

    我默默思考的时候，可能是因为一早上开始就在忙于重体力劳动的关系吧，我的身旁传来了静静的寝息声。

    我侧眼看去，冬燕靠着我的肩膀睡着了。

    带着非常幸福似地睡颜。

    就像是受伤的小鸟得到了能暂时小憩的树木一样，就像被雨打湿的野狗终于找到了居所一样。

    我犹豫是否要活动身体。

    最近的冬燕确实每天看上去都充满活力。和鹑野家的父母打电话的时候，对方也证实了我的看法。

    甚至连那个桃夏，当初朝我砸生鸡蛋的人，最近都一副非常不是出于本意般的表情，花了一个小时来发表“适合姐姐的裸体围裙排名！”。你让姐姐做什么啊。带花边的围裙真棒啊。

    但是。

    冬燕充其量是学生。

    以前，我曾过度踏入学生的领域犯下错误。

    愚者通过经验成长，贤者通过历史成长。那么，有过经验和历史两个方面还要前进的人，既不是愚者也不是贤者，到底该被称为什么呢。

    即，勇者。被世间当成白痴程度的。勇者（笑）。

    尽管如此――不，正因为如此。

    即使勉强，但勇者的话，就算是和世界为敌，也应该去守护小女孩的安稳，不是吗？

    重复着无法得出答案的自问自答期间，我一步都没有动。

    我们两个一直坐在洗衣房的古老长椅上。

    没有新的客人到访。我们一直两个人呆在这里。

    渺小的空间，渺小的幸福。

    从外面发出威胁的怪物，从内部泛出疯狂的焦躁，都在平稳的洗衣机里被彻底漂白。

    世界在此完结。

    这是一个只有没长大的十五岁少女的柔和寝息声回荡的，明媚的秋日午后。

    ◇

    “――我们变成彻底陷在一起的关系了呢！”

    在通知发车的铃声中，这样一个声音微妙的留在了我的耳畔。

    “……啊？你说啥？”

    我回问后，星花咯咯一笑。

    她穿着大小姐学校的优雅制服，带着优雅的笑容，开心地用手指轻轻敲着握着的栏杆。

    “我是说我们的关系彻底加深了呢。因为老师你今天感觉一直心不在焉的。”

    “嗯……？”

    我从思绪中回过神来观察周围。

    现在我正身处清晨的电车中。

    洗衣机在几天之前换了新的。因此，我的衬衫上没有丝毫褶皱。我现在穿的不是疲惫的补习班老师的衬衫，而是与监护人相配的敞领衬衫。

    我看向窗外的多云天和总武线的熟悉车站。

    现在我位于市之谷，下一站就是出版社所在的饭田桥。

    “下一站要下了呢，差不多该振作起来了。”

    “哦……”

    “不过我很理解天神老师的紧张心情。你是第一次看我工作的样子呢。”

    没错，就是这样。

    因为星花老师有杂志特辑的取材和相关的摄影工作要做，我被硬拉着陪同。

    “能不能代替经纪人陪同我前往呢。能不能帮一帮可爱的小星花呢！呐，呐！这是我一辈子的请求！还有工作方面的商谈……”

    “不要那么随便就一辈子……商谈，具体是？”

    “具体内容我还没想好。”

    “啊？”

    “我在周刊杂志上看过用工作方面的商谈为理由一般来说社会人士很难拒绝！之后只要把人灌醉人就会变成我的东西了！我们和和睦睦的去酒店吧！”

    “是吗是吗，坦率是你的优点呢。我就是死也不会去的。”

    “不要――――！就一下！就一下下――――！”

    在家庭餐厅的椅子上摆成大字嘤嘤哭泣的废物混蛋恶魔的模样让我记忆犹新。你真的是女高中生吗？你真的不是森林里的大猩猩养大的野兽吗？

    无奈的我只能把事情经过告诉了久堂，顺便还进行了天出太郎的磋商。对方是一个没什么空闲的忙碌编辑。事情要尽可能摆在一起弄。

    “嘿嘿嘿……到目前为止和计划的一样。”

    大猩猩，哦不，清纯女高中生在电车里咯咯笑道。

    “虽然宾馆计划没有了，不过我真正的目的是让天神老师看我工作的样子。您明白了吗！”

    “我不想明白。”

    “什么！居然是让天神老师为不断拍摄时尚照片的小星花的美貌倾倒，迷上小星花的远大计划！”

    “让人一眼就能看穿的垃圾浅薄的计划啊。”

    “不这样的话……那个，不找理由的话。”

    “……啊？”

    “天神老师之前非常照顾我。”

    忽然，星花小声说道。

    夏日祭的那个时候，这位天才作家在新刊方面出了问题。

    她不知道自己到底该写什么是好。

    不管写什么水平的文章都会被粉丝夸奖，零分和一百分混在了一起，就像是装满了空虚之气的气球在飘动那样。

    “……照顾你的，不是我。”

    没错。把星花拽回来的，并不是我。

    是她的竞争对手。

    因为夜弥提出的挑战，天才回到了人间。

    “说起来，夜弥的新作和你的续刊，是同一个月出版的啊。两边都很有趣。”

    “真的都很有趣吗！”

    “所以说了，都――”

    “我和小夜弥，天神老师喜欢呢！不要试图蒙混，请一定要说清楚！”

    “……你是在说你们写的书对吧？”

    “是在说这个，不过我肯定大卖所以实质上是我赢？”

    “你这么说话一点都不可爱啊……”

    “下一次，我要连内容一起完胜！请好好期待！”

    “你这种坦率认同的部分也不是不可爱……”

    “刚才，老师超超超喜欢可爱的小星花了吗！？”

    “我没这么说。你这家伙得一寸进百尺啊喂。”

    我苦笑之后摇了摇头。

    天才需要的永远是竞争对手，而非老师。

    所以――在真正的意义上。

    这个女人，已经不是我的学生了，我隐隐约约地这么想。

    “……能写完书，确实是多亏了小夜弥。”

    “啊？”

    “但是，正因为有冷酷无情的老师，我才能开始写书。”

    “我什么都没做来着……”

    “老师不明白自己的价值。因为――”

    星花按着自己如同纯真无垢的小学生一般的胸口嘀咕道，途中，她停了下来嫣然一笑。

    “总而言之，今天请老师陪我是为了这段时间来的回礼！只属于天神老师的特别服务。敬请期待！”

    “……等一下。你的理由很奇怪。”

    “是吗？哪里奇怪了？”

    “照没照顾先不说，为什么这种事情算是回礼啊。我是因为你大闹才答应的吧。”

    “诶？这可是能比谁都更早的亲眼看到小星花让人神魂颠倒的清纯照片的机会哦？对最喜欢我的老师来说，人生中没有比什么比这个更让你开心的了！”

    “开心个鬼！不是。能不要把异次元的自己的想法放到别人的想法上去吗。”

    “而且而且，让老师去我的工作场合打招呼，可以说是实质上在交往了吧？关系越来越深了哦！哎呀！”

    星花用纤细的声音呀呀乱叫。

    这家伙是男女八卦听多了吗？去工作场合视察不是男朋友，而是爸爸的工作哦。

    要说关系加深，有个负责我家的家务，还和我两个人一起挑选新家电……啊啊，不是，什么都没有……

    “是啊，要加油哦。”

    “……那个，天神老师？你为什么突然一脸温柔的啊？”

    “不要输，追上去。大家都在给星花加油哦。”

    “而且还一副给落后一拳的跑者加油的态度！？等一下！小星花可是无论什么时候都是世界第一的啊！？”

    我聚集起仅有一点点的父性，温柔地守望着垃圾混蛋恶魔。

    ◇

    从饭田桥站西口出发走了几分钟后就能看到MF总部大楼了。

    我们抵达的十三层的会议室除了责编久堂之外，还有杂志的编辑，编辑长，写手，发型师，协调人员，摄像师，助理等人。

    大规模出版社给自家的杂志摄影的话在公司内部就可以了解决了。

    这次的漫画杂志也是MF发行的面向年轻人的月刊。月刊希望起用美少女高中生作家作为封面。

    因为发行量很大，可以想见星花的微笑陈列在全国书店的书架上。虽然这么一想之后我的脑子就觉得不舒服了。

    “那么，在开始采访之前我们先进行摄影吧。这边也准备好了发型师。”

    交换名片之后，杂志编辑立刻催促像隔壁的房间移动。

    那边似乎已经准备好了摄影器材。

    “此次为我拍摄写真实在是令我诚惶诚恐，我会全心全意投入其中的。请务必多多指教……”（混沌圣歌：这里全心全意投入其中为意义，原文为清水の舞台より飞び降りる。故有后面天神对清水的吐槽。）

    拟态为庄重谨慎的美少女的星花楚楚动人地说道。什么“清水”啊你这家伙，你肚子里一滴清水都没有好么。

    “……？”

    星花要出会议室的时候扭过头来。

    她朝站在墙边的我送来了带着快点跟过来的意思的视线，于是我挥了挥手。

    “呀，我和你的责编在这边等你，结束了之后再会合。”

    “诶？诶？我的神魂颠倒摄影场面呢？展示魅力的机会呢？”

    “好了快去吧。”

    “不要――――――！”

    编辑用习惯了的模样强行带走了突然暴走的清纯美少女。那家伙的本性看来已经暴露的差不多了啊……

    “那么，抱歉，我们进行一下简短的磋商。”

    原本聚集了很多人的会议室突然空置了下来。

    重新坐到位子上之后，久堂一脸艰涩地歪着头说道。

    “怎么了？”

    “……不，星花老师看来并不知道天出老师在同一品牌的出版社出书呢。”

    “啊啊，嘛，是的。”

    “我直截了当地问了。为什么您不说明您的真实身份呢？”

    “这个么……”

    “对别人说谎，一定会留下很大的祸根。考虑到风险与成本，我不认为有必要做出复杂的行动。”

    “…………”

    我沉默着耸了耸肩。

    把我是天出太郎这件事跟筒隐星花挑明。

    我一开始和她遇见的时候也不是没有想过这样的事情，但是一直没有好机会――而现在和一年前的情况已经大不相同了。

    比起带着渺小的自尊说什么我是你喜欢的作家。

    面对已经成了大卖作家的星花，我庞大的羞耻心让我难以接受这么说。

    我不认为这位编辑能明白其中的微妙之处。

    “……嘛，这和我无关就是了。失礼了。”

    久堂也耸了耸肩，随后打断了话题。超级不讲情面的编辑能那么快结束话题真是帮大忙了。

    ……哎呀哎呀。

    我在心中嘀咕道。哎呀哎呀。

    我其实也是知道的。

    总有一天，我必须对星花说出真相吧。

    但那个时机一定不是指的现在――我一直，是这么想的。

    ◇

    一般条件下。

    推广轻小说的预算大约是销售额的百分之二到百分之五。

    这是出版社整体计算得出的，久堂说道。

    “也就是说，从卖出去的作品的收益中，筹措出下一次要卖的作品的推广费用。”

    “要说现在MF文库J卖的爆款小说的话……”

    “没错，大致上，星花老师的作品的收益支撑着整个出版社。”

    我被小星花供养着吗……

    还请各位有志成为作家的人多给MF文库J新人赏投稿。卖得动就成了，就算卖不动也能吃女高中生的软饭也可以说是赢家。赢了呢。

    “――但是，预算无论如何都是有限的。人气作品的续刊自不必提，还经常需要和新人赏的作品以及A级作家的新作争夺资源。”

    我稍微想了想他的话的意思。

    或许，我只是装作在想。

    “也就是说……我的新作，能不能得到宣传费。”

    “无法保证。前作的数字不佳，而且可能被认为缺乏话题性。”

    久堂干脆地说道。他既没有居高临下，也没有发怵。

    对别人说谎会留下很大的祸根，考虑到成本，还是直截了当地说明白比较好。

    这位超不讲情面的编辑理所当然地在实践着自己说的话。

    实际上，我也觉得这样比较好。

    对于资金周转的话题而言，很少有编辑会毫不掩饰地进行说明。比起讲一些没有用的精神论调，直面现实会比较好。

    “所以，我们有必要采用不会产生费用的宣传方式。我想了几个让天出老师协助的方法。”

    久堂把打印出来的提案交给了我。

    走访书店，亲自制作pop，在MF文库J的活动上发短篇小册子等。上面写着多个宣传方案。

    虽然我的劳动是必要条件，不过有很多编辑会厌烦这种麻烦的业务。他说自己肩负着卖书的职责看来不是骗人的。

    “短篇的话你要我写多少都行，不过……”

    我指出列表中一个吸引了我的注意的内容。

    “这个，two tube账号是什么意思？”

    “您不知道吗。这是在年轻人中间很有人气的SNS。”

    “这个我知道。我当然知道。”

    毕竟，我之前为了解决小六学生的匿名账户问题东奔西走过。它的光明和黑暗两面我都知道。

    而且――

    “给那家伙点燃人气，也是因为巧妙使用了two tube对吧。”

    我瞥向了一旁。

    快门声和闪光灯的光明透过隔壁房间的大门传到了走廊中。那个混蛋恶魔现在正以一副怎样的表情参与摄影呢。

    能用在杂志的封面上这件事，也是因为她那乍一看清纯动人的美少女形象有很大的加分吧。真是不甘心……这不是什么好不甘心的事情吧？

    “没错。视觉情报对平时不看书的年轻人也能造成影响，而等身大的灰姑娘和轻小说的读者群相性很好。”

    “女高中生最强呢……”

    人生中的黄金时代。光是呼吸就能产生价值的，特殊的存在。我也想转生成为女高中生啊。

    我听说那个星花原来并没有账号。虽然讲话的时候叽叽喳喳有喜欢表现出性感，不过意外的她本人偏保守。是个嘴上说说的废物混蛋恶魔。

    让她成为时代宠儿的，正是我眼前的这位王牌。Two tube因人而异，可以成为庞大的宣传攻势，这点毫无疑问。

    但是。

    “让我用同样的战略是没用的。我虽然是有账号，但是粉丝数量少的可怜。”

    “这是因为老师没有积极灵活的使用账号。请从明天开始每天进行投稿。而且，还必须是视频形式。”

    “视频什么的，让我做也没用吧……”

    “请不要在做之前就下断言。星花老师能做到的天出老师难道做不到吗？”

    “做不到的事多了去了。”

    我耸了耸肩。

    我还有补习班老师这个正业或者说兼职要顾虑，根本就没有在Two tube露脸。

    疲惫的三十岁男青年投稿的视频有谁要看啊？

    “……天出老师弄错了。”

    久堂爽快地摇了摇头。

    “娱乐溢出的这个时代里，卖小说就是卖‘故事’。我们卖的不是小说中的故事本身，大家需求的是围绕着这本书的‘故事’哦。”

    内容有不有趣无所谓。

    上一次磋商中他说过这样的话。

    “你不用露脸也没关系哦。戴个马的假面，变身成为虚拟美少女，这些事情本身就可以了制造故事。”

    “久堂先生说的‘故事’。”

    “这本书自己必须要买。就算花钱也要买。就是这种让读者这么想的‘亲近感’。这本身到底是什么无所谓。无论是主人公的设定和自己一模一样，还是说在SNS上看到这个标题上百次了。”

    “……哪怕是作家通过Two tube的视频拼命努力也是？”

    “就是这样。这并非是因为需要而投稿视频。就算没有需要也投稿视频，这件事才可能让别人感到在意。或许会对书产生兴趣。SNS是性价比极高的宣传哦。”

    久堂的理论很明了。

    比起不认识的作家的作品，自己了解其“故事”的作家的书更容易被读者买去。SNS是最适合不花钱就能让读者阅读作者的故事的地方。

    这个理论没有一点错误。

    王牌编辑就是这样让自己负责的作品卖出去的吧。

    目的很正确，方式很正确，每个人都能幸福。

    真是桩好事啊。

    ――但是。

    “就像个小丑呢。”

    我微微叹了口气。

    这不是编织文字的小说家，而是在马戏团逗观众开心的小丑。

    “哦呀，小丑也是个伟大的职业哦？”

    久堂呆呆地歪了歪脑袋。他的动作有一点做作。

    “……我知道。”

    正因为知道，所以困扰。

    小丑这个职业，需要精神和肉体上非常高度的训练。普通人做和小丑一样的事情的话精神层面上肯定会有极大的负担。性价比极高什么的就是句大谎话。

    “我这种人能胜任吗……”

    “比起写十万字的小说，这个任务我认为要简单的多。”

    久堂依然歪着脑袋。这次的动作看来没有做作。

    志边里评价这个男人冷血，估计其实是在夸奖他吧。超级王牌正因为能无视精神层面所以强大。

    “……结果，我没有选择。我自己不宣传的话，谁都不会帮忙宣传呢。”

    “不不不，作为责编，我当然会采用其他的宣传策略。虽然会采用，但结果有很大可能不会很好吧。”

    我深切感受到了世界的不可思议。

    只用文字进行书写就行的那个美好的时代结束了，现在是自我宣传的时代。而现在，我要在知道自己不被需要的同时继续愚不可及的持续发出信号。

    “我做，我会做的。”

    我耸了耸肩。这是表示彻底投降的姿势。

    反正轻小说作家本来就是小丑。在SNS上说蠢话这件事，其实目的在于是眉毛胡子一把抓让人们来看。

    “天出老师，要是招致你的误解就不好意思了。”

    “嗯？”

    “我并没有一定要去做小丑的意思。”

    久堂微微一笑。

    “我纯粹是认为可能想要天出老师曝光的读者有很多哦。本人经常无法正确认识对自身的需求和自己的价值的。”

    我也微微一笑。

    我觉得这句话是今天所有的话里最浅薄的。

    因为，本身不认同故事的价值的人，是不会相信作家个人的价值的。

    ◇

    这次的故事，并非是围绕才能的故事。

    我认为，这是关于更本源上的。

    人的价值和存在意义的故事。

第七卷 第三章 冬夜大战大惨案

    “天君，抱歉，今天的约要取消了。”

    在店内看到我的夜弥走了过来，然后说出了这番话。

    明亮的景色假发搭配上同样带着金色线条的水手服。大概是因为期中考试的关系，学校上课上到中午。

    “嗯……我听说了。”

    我指着桌子上的手机轻轻点了点头。

    可能是因为新宿站正前方的大型连锁咖啡厅位于非常好的地理位置的关系，平时店里全是人。

    也因此，明显是个社会人士的我和怎么看都是个高中生的夜弥坐在一起也不会被人投以不好的目光……应该没有吧？

    “本来还想着终于能让不讲理男和天君见面做个了断了呢。计划落空了呢。”

    “能不要说这种危险的话吗……”

    我对着平时一直面无表情的夜弥苦笑。

    今天我们预定进行四方会谈。

    四方，也就是夜弥，我。

    以及夜弥的姐姐和姐姐的男朋友。（混沌圣歌：这分明是三方会谈，原地修罗场。）

    春假发生箱根温泉杀人事件之后，夜弥的姐姐的男朋友的傲慢没了止境。什么哎呀不要随便出去闲晃，哎呀不要和男的搭话，尽是这种如果了解夜弥不服输的强硬性格绝不会采取的压迫手段。

    “为什么你的姐姐会对那种支配欲强的男人惟命是从啊……我记得，她相当受欢迎吧？”

    “嗯，非常受欢迎。夜弥的姐姐不输天使。”

    夜弥毫不胆怯地点头。

    “之前还洗了被套和毯子，给浴室和厕所大扫除，热情地把家里弄得干干净净。似乎是要在闪闪亮亮的房间里和恋人约会的样子。说是她是个正经的社会人士这种事情理所当然。”

    “呵呵，经验丰富啊？”

    “所以夜弥无法接受。夜弥的姐姐从事的是照顾小孩子的工作，可能不自觉地就照顾起废柴男了。”

    夜弥不甘心似地握紧了拳头。

    夜弥的姐姐，到底是怎样的圣女大人啊。

    “本来想着今天一定要见面跟他抱怨几句的，居然放鸽子。难得天君空出了时间，非常抱歉。”

    “呀，我没关系啦。正好休息。”

    “天君很温柔。那个男人比都没得比。夜弥生气了。像天雷炸裂一样暴怒。下次绝饶不了他。”

    夜弥皱着眉摆出生气的模样。

    她姐姐的男朋友，到底是个怎样的废柴男呢。

    我缩了缩脑袋，瞥了眼手机。

    屏幕上显示的是同事发来的信息。

    “紧急速报。妹妹的男朋友似乎要来我家了。”

    “不妙不妙不妙情况紧急请联络我请帮我。”

    “求你了天字真的我什么都愿意做！”

    呜呜呜呜呜呜，光看文字小日向真可爱。

    大概是夏天的时候吧，我答应日向要对日向的妹妹脚踏两条船的渣男说两句。

    但是，还无准备丢过来让我处理是不行的。对方可是对女高中生出手的家伙，没常识也要有个限度。

    让她绝对不要开门，要求换一天之后，似乎是平安无事地成功延期了。

    真是的，世界上的废柴男和渣男也太多了。

    对天使般的夜弥的姐姐精神虐待的废柴男，和对惹人怜爱的日向的妹妹插手的渣男。

    从我这个正经男人代表的角度看，哪天和他们面对面的时候，可必须要考虑考虑如何说教了。

    ◇

    结完账离开咖啡店之后，阳光透过云彩照在了我的身上。太阳仍高挂空中，秋日的天气平稳又温暖。

    在往车站走的过程中，我和夜弥交流起来。

    “天君之后打算做什么。”

    “是呢。因为是带薪年假，回去之后继续工作吧。”

    “补习班老师的？还是作家的？”

    “作家的。”

    “……你明明这么忙，对不起。要是有什么夜弥能做的尽管说。”

    夜弥冷淡地低了大概三厘米头。

    最开始见面的时候我还以为她是宇宙人的亲戚，不过我感觉有点明白她在想什么了。

    “不用在意，我正好遇到瓶颈了不如说这下正好。”

    “这样不行。夜弥和天君是对等关系。夜弥不要欠最讨厌的天君人情。夜弥也想为天君做些什么。”

    “才不是这么回事……”

    “就是这么回事。”

    我们两个并排走着的时候夜弥断言道。

    话说回来，在这里我用比喻来表现一下三个女孩子。

    冬燕是啪塔啪塔地跑，星花是小步快走，夜弥感觉像个动作迟缓的乌龟。

    是因为她在三个人里下半身最丰腴吗――在我迷迷糊糊想着这件事的时候，我的侧腹被人一戳。

    我往旁边一看，只见面无表情的夜弥像是投链球一样来回转动着书包。

    “好痛啊……为什么突然用包打我啊？”

    “有一股性骚扰大叔的味道。”

    “……是践踏别人内心自由的你在折磨人啊。这种事情是星花专属的吧。不要去学她坏的地方。”

    “又来了。和夜弥在一起的时候想别人。我也讨厌天君的这个方面。”

    夜弥板起了脸。是我的错吗？我错了啊。是习惯被夜弥讨厌的我错了啊。

    “……嗯？这个还带着啊。”

    化为退治性骚扰大叔的道具的绀色书包上垂着一个小钥匙圈。

    那是夏日祭我和夜弥一起玩的时候射到的奖品。这是所谓的丑萌吗，是我的感性不是很能理解的乱蓬蓬的海胆一样的人物造型。

    “……嗯，我很喜欢。”

    夜弥点了点头。

    虽然她一副超然的样子给人的印象不像是会执着在某个角色上的样子，但是她还是有女高中生的一面的啊。

    “这是什么角色啊？”

    “不知道。”

    夜弥摇了摇头。

    “啊？连名字都不知道吗？”

    “嗯，我并没有兴趣。”

    “……你说你喜欢对吧？”

    “非常非常喜欢。”

    夜弥面无表情的取下海胆钥匙圈，放到了手心上。她像是习惯了似地把嘴巴靠近钥匙圈，淡淡的啾啾声传出。

    明明没有兴趣却亲它。最近的女孩子的贞操观到底是怎么回事。

    “我们关系有这么好。”

    “……是吗。”

    “天君要亲亲看吗？”

    “不用了。”

    “真遗憾。那就硬来吧……”

    “硬来……个鬼啊。不要来啊。不要强行索求别人亲吻啊。”

    不要硬是往我嘴唇上贴啊，会变成间接接吻的吧。

    前沿撤回。这个女高中生脑子里在想什么我还是不懂。我会就这么被时代的洪流淹没吗。真不想变老啊。

    “对了，你了解two tube吗?”

    “比天君了解。”

    夜弥担心似地抬眼看向我。

    和一个劲涨大的气球星花不同，她是一位对自己的能力有清晰把握的作家。这家伙这么说的话，肯定是比我要强的吧。

    “那么，我有点事情希望你提提建议。”

    “是关于一点都不受关注的天君的two tube账号的事情吗？”

    “……你那么快就知道了啊。没错。”

    我在几天前接到了久堂派的任务。

    虽然在那之后我有适当地戴上马的假面投稿视频，不过播放量还不到三位数。我觉得一开始是会这样的，但是很遗憾，我并不知道要怎么提高播放量。

    “那么有必要检查一下机器和素材。不是通过视频，而是通过实际查看摄影场地。否则是不行的。”

    “唔。”

    “……所以……”

    夜弥像比赛开始前选手进行深呼吸一样，嘶地用力吸了口气。

    “现在能去一趟天君的家吗？”

    她慢慢地说出了这句话。

    ◇

    据说。

    对于世界上的许多人而言，把女高中生招待进自己家是一件划时代的事件。

    我从事的职业，轻小说的世界里，也有把这件事当成青春中的一大事件来描写的故事。

    所以，如果我是处在淡淡的恋慕与闪耀的性冲动的夹缝间犹豫不决的男高中生，夜弥是最近和我走的比较近的同年级的女生的话，不知道会花多少页来进行心理的细微变化，身体的紧张变化的描写，什么情景描写心理描写比喻对比隐喻夸张等等用得满满当当的。

    不巧，我是个疲乏的社会人士，能把夜弥看成同级生的时代已经过了十年了。

    更重要的是，我们是作家。我们是站在同一立场上的对手。

    给我们贴上什么社会人士，女高中生，男人，女人之类的标签什么的，是要求对等的夜弥最最讨厌的事情，毫无疑问。

    所以，我按照她的要求毫不客气地就把她招待到了自己家。

    “要去趟便利店吗？要是麦茶就可以的话我家冰箱里有。”

    “………………”

    “夜弥？”

    “……可以……”

    从走进大楼开始，夜弥就变得超级无口。虽然她平时就不是个饶舌的人，但是连附和都做不到了这件事很不寻常。

    我们两个一起乘上电梯的时候，她的两只手插在腰前，全身上下疯狂冒汗，一副复杂的现代美术品的模样。

    说实话，她看起来朝扭扭捏捏的。

    我还是第一次看到她这副表情。

    因此，到了四楼的时候，在电梯前等待的大楼居民朝这边投来了奇怪的视线。

    那是戴着棒球帽，帽檐压得很低，一头金发的，我的女邻居。

    她用小混混般的锐利眼神看了我，看了眼扭扭捏捏的女高中生，然后又看了我一眼，随后不打招呼就擦肩而过。

    看来是把我当成了可疑人士了……

    就像是面对带着害羞女高中生的变态社会人士那样。真是遗憾。我果然还是应该带个假的警官证在身边吗？

    打开玄关的时候，夜弥的紧张到达了巅峰。

    她像个探索未知星球的宇航员一样屏住呼吸，握住自己发白的手指。

    “那请进。拖鞋你随便用。”

    “……嗯……”

    “这扇门后面是洗手间。那扇门后面是浴室。里面用来晾紧身短裤和浴巾的，不要搞错哦。”

    “……嗯呜呜……”

    在一个奇妙的时间点，夜弥发出了稚嫩又颤抖的吐息。

    这可是在出版社宴会的休息室骑在第一次见面的我的身上的厚颜无耻的夜弥神。她和那个时候相比哪里发生了改变呢？

    疑惑地我再次催促夜弥进屋。

    “……打，扰，了……”

    夜弥的动作异常僵硬，她同手同脚沿着走廊前进。外面借来的猫也要稍微机敏一点（混沌圣歌：借りてきた猫，本来形容一反常态特别老实，这里原文顺便还借用了字面意思。）

    “怎么了啊，你不是这种人吧。”

    “……唔。天君到底认为夜弥是什么样的人呢。”

    夜弥板起脸出声，不过后背紧紧贴着客厅墙壁的她就像一根图腾柱一样一动都动不了了。

    现在换成她的眼睛不停转了。

    喝过的罐装咖啡，挂在椅子上的运动服。她朝房间四处投着视线，忙得直瞪眼。

    又不是什么少见的东西。

    这里是一间一个人住有些宽敞的1LDK。面对从玄关延伸而出的走廊，右侧是我是，左侧是浴室厕所，正面是客厅。硬要说的话，也就客厅里有一张大L字桌和办公椅，客厅同时兼作书房稍微特别了点吧。

    生活区和工作区混在一起。对我来说这样比较方便，对客人来说这是一种想都不会去想的家具配置方式。对于和家人一起生活的夜弥而言，她家肯定要比这里看起来宽敞整洁的多。

    以前她去同行的工作场所的时候曾经面无表情的给社长打扫了个干净。事到如今她会客气是没有道理的。

    “呐，你没事吧？样子很奇怪哦。你要是身体不舒服的话，今天就算了。”

    “……确实，提议来你家的是夜弥。”

    “啊？”

    “夜弥没想到事情进展的那么顺利。”

    墙边放置的办公桌的后方放着装参考资料的书架。夜弥一副终于找到你了我的朋友的样子紧紧盯着书架不放的同时低声说道。

    “……对于世界上的许多人而言，把异性招待进自己家是一件划时代的事件。”

    “哈，嘛，大概是吧。”

    “夜弥从事的职业，轻小说的世界里，也有把这件事当成青春中的一大事件来描写的故事。”

    “唔，嗯，大概是吧。”

    “所以，如果夜弥是处在淡淡的恋慕与闪耀的性冲动的夹缝间犹豫不决的女高中生，天君是最近和我走的比较近的同年级的男生的话，不知道会花多少页来进行心理的细微变化，身体的紧张变化还有其它种种描写的。”

    “不巧，现实中不存在恋慕和性冲动。”

    “粗心大意的发言。你就知道是这样？”

    “因为，夜弥最讨厌我了对吧？”

    “……咕呜呜。”

    夜弥露出了动画中拼接画像一般的表情。说不过的家伙经常会露出这种表情。这种场面估计是没法画成插画的吧，很遗憾各位是看不见了。

    “当然，当然，夜弥一点都没有心跳加速。”

    “啊？”

    “但是天君你平常心的程度太异常了。”

    夜弥自暴自弃地咬紧嘴唇。

    “虽然夜弥作为作家来此是理所当然的，尽管如此，尽管如此！”

    夜弥抗议似地用力捶了下墙壁。

    “你看起来像是已经习惯招呼女高中生来家里了不是吗。”

    “……是吗。”

    “没错。很微妙……”

    名侦探你好。夜弥用湿润的眼瞳看着周围。湿度异常的高。

    “……你想多了吧。”

    我不动声色地站到了背对厨房的位置上。厨房的洗涤台边放着洗干净后并排倒扣着的两只马克杯。

    那是我和冬燕平时使用的马克杯。

    呀，嘛。

    习惯招呼女高中生来家里了什么的。我这里有个每天不请自来干太太的活的女高中生。事到如今来个一两个新人什么的无所谓也是理所当然的。

    总而言之，夜弥的推理非常正确。和其他侦探大不相同。

    “不要去想无聊的事情了，检查一下拍摄器材吧。”

    “唔。”

    “拜托你了，作家老师。”

    “呜呜呜……”

    我连续发言后，名侦探一脸艰涩地点了点头。小知识：对于自尊心很强的夜弥来说，作家老师这个称呼很有效。

    “天君，我可以用一下电脑吗？”

    “啊，可以哦。”

    “你的视频夜弥看过了，夜弥认为并不是设备的问题。说话的方式是那副样子，你到底是以那个层面的观众为目标群的呢……”

    于是，夜弥认真的打开机器，一边拨弄器材一边开始解释。不愧是时代的宠儿。

    “原来如此，原来如此啊……”

    我听着夜弥的话的同时不引人注意地用拖鞋挥去落在地板上的头发。

    色泽很淡，明显比我的头发长的长发。好险。是小冬燕留下的头发。

    这里有个谜题。谜面“与女高中生不伦”，谜底是“残酷杀人事件”。关键在于“想要清算。”，要是清算失败的话现场会生产出凄惨的尸体……我在说什么啊，被沙克传染了啊。

    把夜弥带回家是为了我的工作，冬燕每天来是冬燕的工作，两边都是出于商业关系。

    因此，我可以对天地神明发誓，我并没有心中有愧也一点都没有趋炎附势的意思。姑且，真的是姑且哦，我姑且是为了排除风险。

    冬燕那边我已经事先给她发了今天的洗衣打扫工作取消的信息。

    因此两边撞上的可能性为零。

    从并非量子力学的学生力学角度看，我家在同一时间能够观测到的女高中生应该只有一个。

    ……应该只有一个的。

    但为什么。

    真的是，为什么呢。

    叽――

    玄关大门被人打开的声音传了出来。

    “……！？”

    我像被撞见风流韵事的猫咪一样快速跑向玄关。

    刚才我回家的时候肯定是上锁了的。肯定是上锁了的。为了防止有人闯进来，仔细地上过锁了。

    然而，玄关却被人打开了。这只能是被拿着别的钥匙的人打开的，而我给过备用钥匙的这个世界上只有一个人。

    “诶嘿嘿，我来了。”

    带着腼腆笑容的小冬燕前辈提着便利店的袋子站在那里。

    为什么啊。

    “说工作取消，是叫我以私人身份过来的意思……不是吗？”

    为什么啊……

    在仰面朝天的我的身后。

    “天君，谁来了？”

    夜弥突然从客厅探出脑袋。

    “……啊啦，有客人在呢。”

    我的面前，冬燕突然歪过脑袋。

    我，则是处在交错的视线的正中央。

    “诶，天君。为什么这个人……”

    “……诶？为什么这个女孩子……？”

    为什么啊。

    我就想知道为什么。为什么会变成这样啊。

    ◇

    鹑野冬燕和八谷屋夜弥。

    两人曾经在箱根温泉杀人事件的时候住在一起过。

    不过她们似乎没什么共同话题，我没见过她们一对一长时间交谈。

    因为冬燕经常和熟悉脾气的星花吵架可能让人有点误解，不过本来冬燕是个很怕生的女孩子。另一边，夜弥不觉得和别人进行人际交往有什么意义。

    结果上看，A和B是朋友，A和C是朋友，所以ABC一起去玩是正常的――不过换成只有B和C两个人的话突然就会难以进行对话了。这种常见的人际关系图谱栩栩如生地出现在了眼前。

    嘛，在这方面，能与B和C中的任意一个零距离对话的混蛋恶魔A的精神力和交际力简直就是怪物。

    于是乎。

    “…………”

    “…………”

    “…………”

    灌铅了般的沉默气氛弥漫我家。

    给电脑安装看不懂的器材，摆弄我的手机，整理环境的夜弥。在厨房收拾洗好的东西还是别的什么的的冬燕。无所事事呆呆站在两个人中间的我。

    如果大怪兽星花在此参战的话，情况就不一样了。

    那是个起手不容分说肯定会放大招的家伙，所以肯定大吵大闹滚来滚去进一步搅乱事态，最后可能会让事情就这么蒙混过去。

    但是不凑巧冬燕和夜弥并没有安装那种不和逻辑的思考程序，两人相互转告对方的工作之后话题就结束了。

    剩下的，是没有被搅乱，彻底僵化了的窘迫气氛。

    “…………”

    “…………”

    “…………”

    异样的气氛异常沉重。

    明明没人积极地进行对话，两人却在不露痕迹地监视对方的一举手一投足。这种情况，应该被称作落下了铁幕吧。因为时代不一样了所以我不是很懂，历史书上说，美利坚合众国和苏维埃联邦冷战时期就是这样的气氛。（混沌圣歌：铁幕（Iron Curtain），原意为封锁某国家或某集团，后转为某国家或某集团对自己实行铁桶似的禁锢。该词出现于第一次世界大战后。当时法国总理克列孟梭在众议院宣称：“要在布尔什维克主义周围装上铁幕”。1946年3月5日，英国前首相温斯顿・丘吉尔在美国富尔顿城威斯敏斯特学院的演说中（铁幕演说），运用“铁幕”一词之意而首先公开使用，攻击苏联和东欧社会主义国家“用铁幕笼罩起来”。此后，西方国家（资本主义国家）用“铁幕国家”来蔑称社会主义国家。）

    因为两个女孩子在做自己应该做的事情，所以这么觉得的可能只有我一个就是了。

    “……那个，请喝茶……”

    冬燕慢慢跨过位于客厅和厨房之间的沉默国境，把两人份的茶放在了办公桌上。

    夜弥看起来似乎忙于作业，所以我替她说道。

    “嗯，麻烦了。”

    “这是我的工作。”

    “嗯。”

    “还有，茶叶用完了所以我买了新的，还有补充用的洗涤剂也加好了，收据放在平时的地方了。”

    “嗯嗯嗯嗯。”

    “说起来水费比上个月似乎多了点。我们要注意浴室的使用。没有比节约更重要的了。”

    “嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯。”

    谢谢，冬燕。一直以来真的谢谢你了。但是，那个，你能不能不要隐隐约约透出一副我们同居的感觉？在那么紧迫的情况下，能不能不要撒下不必要的火种呢？

    我瞥了一眼夜弥。

    “……天君，大部分器材已经调整好了。”

    电脑大师佯作不知喝着茶。她面无表情看起来没什么特别的想法。

    “谢谢你的茶。”

    在坐着的办公椅上转了一圈之后，夜弥静静开口。

    对方踏过国境线也不过问。看来夜弥有很强烈地要结束这场没有结果的冷战的意思。

    “啊，没事，不客气……”

    冬燕迟了一步发现夜弥是在对自己道谢。她有些惊慌失措似地眨了眨眼，同时摇了摇头。

    “冬燕很机灵，看起来会是个好老婆。”

    “没，才没有，做这些事很正常的。”

    “夜弥也必须好好学习一下了。下次请冬燕教夜弥做料理。”

    “嘛，好的。如果你愿意让我教的话……”

    冬燕特意耸了耸肩，而事实上，她正若无其事地拨弄着头发。

    我懂的。这是冬燕超开心的时候的反应。

    多亏了夜弥气氛明显缓和了。这种时候有个冷静的人在真是太好了。真不愧是夜弥。真夜弥。

    扎人的美苏冷战可喜可贺的迈向了终点，这里结成了永世讴歌世界和平的三国同盟。从雅尔塔到马耳他。我家重回和平。（混沌圣歌：雅尔塔，指雅尔塔会议（Yalta Conference）是美国（富兰克林・德拉诺・罗斯福）、英国（温斯顿・丘吉尔）和苏联（约瑟夫・维萨里奥诺维奇・斯大林）三个大国在第二次世界大战末期于1945年2月4日至2月11日之间在苏联黑海北部的克里木半岛的雅尔塔皇宫内举行的一次关于制定战后世界新秩序和列强利益分配问题的一次关键性的首脑会议。马耳他，指美苏首脑马耳他会晤，1989年12月1―3日，美国总统布什和苏联总统戈尔巴乔夫在马耳他进行的一次非正式会晤。这是布什当选美国总统后同戈尔巴乔夫举行的第1次会晤。会晤过程中，两国领导人“极其充分和详尽地”讨论了东欧局势，并在东欧“变革”问题上达成了“默契”。戈尔巴乔夫向美国保证，苏联不以武力干涉东欧所发生事变的方向。而且，戈尔巴乔夫还向布什表示：“苏联准备放弃以前占上风的认为美苏之间永远是敌人之间关系的观点。”）

    “话说回来，我对这样的冬燕有个问题。”

    “嗯，什么问题？随便问。”

    小冬燕露出了开朗的笑容。压倒性的太太气场光辉万丈。

    真夜弥像是要躲避冬燕的气场一样面无表情的看向手边。那里放着她之前从包里拿出来的那个乱蓬蓬的海胆钥匙圈。

    仿佛把它当作心灵支柱一般，夜弥把它放在掌心，然后用和新朋友加深亲密关系时的那种平稳的声音说道。

    “已经，和天君接过吻了？”

    夜弥没有预备动作采取了先发制人的毁灭打击按下了核导弹的按钮。这个冷静的异常人士拉开了第三次世界大战的帷幕。

    “哈，哈？接吻，你突然说什么啊？”

    与咳嗽不止的冬燕相对。

    “并不突然。对于妻子来说，接吻是极为自然的交流方式。你是那种愿意去加补充的洗涤剂却不想接吻的类型？”

    “我没有说过我不想吧！啊哇哇，我也不是想……”

    “暧昧的说法。请明白说清楚到底如何。对于男女关系而言，这是比管水费更重要的事情。”

    夜弥继续占据有利位置发动攻势。夜弥这不是对洗涤剂还有水费这些刚才冬燕不经意间撒下的火种耿耿于怀吗喂。

    “想，想亲还是不想亲什么的，我从来没想过这样的事情……而且这种事对我们来说还太早了……”

    “夜弥亲过天君。每天用接吻代替打招呼。”

    “哈――――！？”

    在最后叫出来的人是我。冬燕无言吐气快死掉了的样子。

    “那个，开玩笑也要有个限度哦夜弥。”

    “夜弥没打算开玩笑……”

    夜弥歪了歪脑袋。她的醇厚嘴唇微微一颤。

    瞬间，这几个月的场景闪过我的脑海。化作亲吻机器的夜弥很糟糕。夜弥很糟。

    “不，不不不，这怎么说都太夸张了吧。才没有到每天……”

    “……‘才没有到’？”

    旁边窜出这么个声音。

    复活了的小冬燕用锐利的眼神盯着我。

    “那么，‘有到’，什么样呢？”

    “那个，这个，那个啊。”

    “哪个？”

    “说来话长，我们改日，来世再……”

    “可以，我就是时间多。直到世界末日那天降临，我都会竖起耳朵听你的说明的。”

    绝对零度冰雪姬的眼瞳急速收缩。尽管被奇袭战侵略，但她还是依托广阔的荒野发动反击进攻，就是这种苏维埃式的冬将军战法。

    “天君最近也不讨厌亲吻了。夜弥还以为这个男人遇上女高中生会轻易交出嘴唇。是吗，原来只有夜弥嘛。”

    夜弥依旧面部表情淡定地继续射出核导弹。根据历史,战争是由物资所决定的，就是这种合众国式碾压战法。

    就这样，并非美苏的冬夜大战拉开了帷幕。

    我作为永久中立国再努力让两边恢复邦交，然而很遗憾，夜弥的话基本都是真的。夜弥和混蛋恶魔不同不会撒谎。

    她嘴上说着讨厌天君一有空隙就会亲过来这件事是事实，而麻烦的是，过程中这边采取了望着天花板数斑点的数量这种无抵抗主义也是事实。

    所以在这里我一句话都说不了。

    嗯，原来如此。

    可能是被逼到绝境了呢。

    前门是冬燕。后门是夜弥。我呆呆地傻站在正中间。

    面对被虎狼分食的末路，我平静地闭上了眼睛。全剧终。

    就在这个时候。

    “……我知道的，这个人一直有个比我重要的人。”

    我听到了一句轻声嘀咕。

    是冬燕。仔细听来，她的声音就跟快哭出来似的。一副因为先发制人的打击丧失了战斗意志的模样。说起来小冬燕并非是苏联。她是一被进攻瞬间就会毁灭的弱小国家。

    但是，她。

    “但，但是，我已经在这里‘上班’了……”

    像是嘟嘟囔囔发牢骚一样，逐渐开始了细微的反驳。

    “虽然没有亲过，但已经‘永久上班’了……”

    不？哪里永久了？我们在民政局登记了吗？

    我睁开眼，眼前的是紧紧握着自己的手的冰雪姬。

    ……不。

    “这个人，不管爱谁有多脏我都无所谓。他只要在最后的最后呆在我的身边就可以了……”

    切换成废柴小狗模式的小冬燕出现了。如今这个时代的女高中生居然能说出这种上世纪末的台词啊。

    希望大家回想一下。说到底，冬燕在我家开始打工，是因为在夏日祭精神受创到了极限。

    觉得自己没有价值跌落谷底的她能恢复到这种程度令人欣喜（不考虑主题，主张和手法）。

    现在的冬燕和无聊的价值问题无缘。家务打工疗法确实是有意义的。

    在我像这样沉浸在逃避现实的感慨中的时候。

    “所，所以说，这和接吻什么的没半点关系，对我来说那种身体上的交流无所谓。”

    “…………”

    “我，相比这个世界中的任何人，我更加信任他。”

    “……唔……”

    “因为他，是我，我，我，我的老师……！”

    “……咕呜呜……”

    被汗水浸透，不停挥动手臂的冬燕把面无表情地呻吟着的夜弥逼到了墙角。

    一边上下挥手一边磕磕巴巴的说话很有趣。不，一点都不有趣啊这样。

    咕呜呜大王夜弥似乎是没法做出反击了，看来大惨案大战要结束了。接下来就来一场和平谈判吧。

    话说回来。

    我没想到对自己的评价明显很低的冬燕有朝一日能在这种战斗中取胜。我们活在时代的转折点上。战争并不是由物资决定的啊。（混沌圣歌：美帝被黑了233。）

    ◇

    夜弥已经设置好了器材，剩下的事情我们一边前往家附近的便利店一边交流。

    我给了冬燕一笔额外的打工费，让她帮忙盘点夏季服和冬季服。

    我家从作家的办公场所变成了冬燕的办公场所。与工作无关的人要退散是理所当然的。

    我和夜弥在便利店买了点心当土特产带回去的话，全员都能变得关系和睦，世界大和平了。

    “那么，关于我的视频播放量上不去的原因。”

    “这方面夜弥早就得出答案了。”

    “哦哦，不愧是你。来问你真是太好了。”

    我很快就夸奖起夜弥。夜弥面无表情的挺起胸。完全感受不到她受到之前在冬夜大战中败北的影响。知识点：自尊心很强的女高中生只要一被拜托就很好搞定。

    “问题在于？”

    “天君的视频封面不行。乍一看根本不知道是什么内容，没法引起观看者的兴趣。”

    “呼……”

    “还有标题也不行。上传频率不行。宣传不行。长相不行。态度不行。神经大条不行。玩女人不行。立刻对女高中生出手不行。不行中的不行。全部不行。”

    “……后面和视频没关系吧。”

    仔细一看夜弥并不是面无表情说的这些。

    夜弥正鼓着脸。一点都不好搞定。

    “嘴上哄着‘我是个寂寞的单身汉’把人带进家门，结果还叫来了别的人，这样违反规则。”

    “我们对事实的认知是不是存在重大的龃龉？”

    “尽管夜弥讨厌天君所以没问题，如果是喜欢天君的女高中生的话，对方应该会非常生气。”

    拖着丰盈的大腿像只乌龟一样慢吞吞地前进的夜弥和我的肩膀一碰一碰。住手啊要撞上电线杆了。

    “你这样都不算生气的嘛……”

    “没错。一点点都没有生气的哦。”

    “没有生气，的哦？”

    “天君应该感谢夜弥讨厌天君。要是夜弥不讨厌天君的话会变成什么样呢。夜弥忍住不爆发了哦。真的是够了。够了够了够了。”

    安慰看上去在生气其实完全没生气不过又有点生气的夜弥，花了两个高价泡芙。最近便利店的甜点，拥有不容小觑的美味啊。

    “老实说，你们吵架这事儿我是没想到的。”

    夜弥嘴里塞满了贡品享受一番之后。我们从便利店回公寓楼的途中，我耸了耸肩。

    “这方面，我可能是不够小心。”

    “天君一直都是这样。”

    舔着手指上的奶油的夜弥盯住我。

    她的眼睛里已经只剩下无机质的宛如汪洋一般的寻常时的光芒了。

    “天君没有准确把握自己的需要和价值所在。天君没有认识到自己为人所需。”

    “……价值呢。”

    又是这个话题。夜弥说了和久堂顺类似的话。

    “对于作家来说，销量就是价值。就算自己不能准确把握，市场也会做出判断吧。”

    “不是这样的。不是在说这个层面的话题。”

    对市场分析感兴趣的夜弥静静摇了摇头。

    “在考虑别人之前，首先想想自己。不只限于作家。其他事情也是一样的。”

    “呼……”

    “比如找工作，当然，人际关系也是。不了解自己的价值的人士无法表现好自己的。”

    “……这是理想状态。世界上的绝大多数人都是在知道自己没有价值的情况下设法装糊涂活下去的。”

    “要装糊涂，还不如好好看清自己。”

    “要是能做到这样就没那么辛苦了啊……”

    我露出苦笑。回想起来，夜弥依靠不断努力，最后被天上天下唯我独尊的混蛋恶魔认同为对手。

    夜弥或许不是宇宙人，但也不能算在普通人的范畴里。

    你和久堂顺肯定会合得来。我不是讽刺你哦。

    “夜弥可能很奇特，但是天君更奇特。”

    “啊？”

    “因为，天君甚至不知道怎么应对被别人投以好意。在SNS上收到感想，也没法用言语回应。明明不管什么人被夸奖应该都会觉得开心的。”

    “……”

    “天君说到底都不喜欢自己。不是吗？”

    “…………”

    我沉默了。因为，夜弥说中了关键。

    “视频的播放量涨不上去，真正的原因应该就是这个。”

    夜弥静静低语。

    “憧憬作家的观众，肯定存在于世界上的某处――真正喜欢天君的人，肯定也存在于这个世界中。我认为天君是相信这件事，所以才这样的。”

    把视线从我脸上挪开的夜弥用脚踢着石子。

    听起来真难受啊，真是的。

    ◇

    走进公寓楼的大厅后，夜弥把垃圾塞进塑料袋，然后用湿纸巾擦了擦手和嘴巴。接着夜弥要我把手机给她。

    “具体要怎么做呢。夜弥是个能干的女人所以想好了方案。”

    “哦。”

    “刚才，我在天君家里设置了固定机位摄像头，能通过手机远程遥控进行播放。”

    也就是说，只要事先让摄像机处在预备模式，然后用手机启动就能在网络上进行直播了。

    “比如现在这种即将到家的状况。又或者是从早上起来的瞬间开始播放，若无其事的向观众展示日常生活也成为了可能。”

    “……这有什么意义？”

    “这样能角度一变生产出通过隐藏摄像头观察作者的一天的视频。大家都喜欢窥探别人的生活。”

    “呼……”

    确实，我知道这种偷拍风格的视频有一定的市场。视频人物是二十岁左右的女性，观众基本上都是大叔。……这不是出于工口需求吗。

    “你姑且不论。我是个三十岁的大叔这事儿你没忘了吧。”

    “？”

    我半开玩笑地说了之后，夜弥脑袋一歪。

    “天君在大叔之前还是个作家。夜弥认为，不擅长面对粉丝说话的话，通过这种方式来进行播送也是很有效的手段。”

    看来她是认真的。夜弥的思考回路很奇怪，不过基本上是个善意的人。

    “但是，你把摄像机设置在哪里了？”

    “桌子上。靠在马克杯上。”

    “那边的话不是只有乱蓬蓬的海胆钥匙圈吗……”

    “就是这个。”

    夜弥平静地点了点头。

    “海胆就是摄像头。”

    “……哈？为啥？”

    在我追问之下，那个钥匙圈似乎装了超小型隐藏摄像头的样子。

    是既能通过摄像机上的开关也能通过手机APP启动的方便类型。夜弥平时就在用。这次就特别给打个折让给我――

    “等，等一下，等一下？你和我在一起的时候没有微妙的把那个钥匙圈提上来吗？”

    “天君。”

    夜弥重重摇了摇头。

    “回顾过去已经发生的事情也没用。人生要向前看。”

    “你，没，资，格，说。”

    “啊啊啊，夜弥反对不理性的暴力行为。”

    我全力戳起夜弥的额头。夜弥摇了摇脑袋。觉得用隐藏摄像头偷拍别人没什么好害羞的的你的脑筋最不合理啊。

    “钥匙圈立刻废弃掉……话说，这视频怎么回事。”

    我从夜弥手上抢走手机，操作了下APP，随后屏幕上出现了微妙的倾斜着的生活空间。

    能看清窗帘的种类和壁纸的颜色。是我的卧室。从这个角度看，钥匙圈似乎是放在了床上。

    视频下方和右边显示着复杂的操作面板和各种参数。甚至还有显示观众数量。

    “喂，这，是在直播吧……”

    “？”

    夜弥讶异地歪着脑袋看向我的手边。

    “摄像机那边没有启动，没法直播来着。”

    “但是，现在……”

    “――啊。”

    “啊……？”

    我们同时出声。

    “~&#9834;”

    伴随着哼唱声，一个滚来滚去的人影映了出来。

    覆盖画面一般登场的，是留在家里的另一个人。

    万万没想到。

    屏幕上确实播放出来了。

    对此一无所知的小冬燕的。

    不怎么妙的，一个人玩的场面。

第七卷 第四章 暴力对策法与女子三人组

    鹑野冬燕叠放着男人的立领衬衫。

    那是一件质地轻薄的夏季衬衫。叠放的手势非常小心，能从中看出少女特有的神经质。

    毕竟，在季节再次回转之前，它要被一直存放在衣橱下面的收纳箱里。上面不允许留下一丝褶皱。

    她那冰冷可怕的眼神变得愈发险峻了。

    看来她似乎是发现了袖口上的小污点。

    她把衣服铺在了床上，检查衣袖和衣襟上还有没有其他污渍。

    明明应该洗得很干净了。总不至于没洗就放过来了吧？

    冬燕带着这种意思眉头一皱，把脸凑近衣襟。

    然后，冬燕鼻尖一动，仔细嗅起味道。不明白。

    冬燕的鼻头贴了上去，仔细闻了一边。还是不明白。

    冬燕整个脑袋埋到了伊芙丽，重重地闻起了味道。

    ……似乎是明白了什么非常厉害的事情。

    冬燕毫无意义地左右张望，确认房内无人。

    接着，冬燕脱下了自己穿着的连帽风衣。

    在变成只在里面穿了一件薄薄的衬衫的装扮后，冬燕把手伸过了立领衬衫的衣袖。

    接着，冬燕把身子套在了肥大的衬衫里，一脸认真地开始深呼吸。

    下一瞬间。

    “诶嘿嘿嘿……”

    她笑了起来。

    乍一看让人以为是个冰之女王的气场已经不复存在了。

    冬燕一屁股坐到了床上，啪塔啪塔踢着脚。她的上半身顺势倒了下去，在衬衫上翻来覆去。

    这件衬衫本身尺码就和她不合适。她的脑袋逐渐滑入衬衫内，成了衬衫妖怪的模样。

    “……&#9834;”

    终于，立领衬衫妖怪开始独自哼起歌来。

    通透的声音，甜美的音调。

    “在最初的夏天坠入情网，在第二个夏天了解爱情。”

    声调和曲调完全不合，不过不可思议的和她现在的衬衫妖怪的打扮很配。

    “这个夏天，会一起去到哪里呢……”

    抱着穿着立领衬衫的自己的身子的冬燕翻来覆去，手脚乱动。

    哼了一会儿之后，冬燕开始在床上玩起了三级跳。

    接着，冬燕快速脱下立领衬衫换好衣服，把衬衫放进了装要清洗的衣物的纸袋里。

    然后，她一眨眼就变回了一开始那张冰冷的脸。

    “――那么。”

    就像什么都没发生过一样，重新进入了僵硬、沉默、认真的氛围中。

    她重新开始叠起了衣服。

    ◇

    “……这个做法，不行呢。”

    久堂顺缓缓说道。

    我们现在在新宿东口的咖啡店里。可能是因为在下小雨的关系，人没那么多。墙上的电视播放的午后综艺的声音听起来要比平时大一些。

    久堂配合我选择磋商场所非常罕见。

    我觉得大概率是他在新宿附近有别的磋商或者会议，或许，是为了夸我。

    比如说――我的two tube账号粉丝数暴涨这件事。

    “这样的做法，不行。”

    久堂顺用同样的语气重复了同样的话。

    这句话里包含了坚强的意志。就像是守卫着最后一道防线的战士，又像是严守最后的良心的工匠一般。

    桌子上放着久堂顺的平板。

    为了让我看见，平板平放在桌子上。屏幕上显示的，是某个收集我们轻小说行业的小新闻和花边的网站的最新消息界面。

    也就是――

    “【悲报】轻小说作家让被爱情冲昏头脑的花痴女高中生在直播中出场WWW。”

    这样的。这是什么推波助澜啊。

    小冬燕的不幸之一，在于把海胆钥匙圈摄像机放在了我的床上。

    估计她是把这个当成了夜弥忘带的东西，为了在她回来的时候不忘记交给她拿出来的吧。

    在这个过程中，她一不小心启动了摄像头，一个人玩的羞耻姿态被清楚收进了摄像头里。

    我们慌忙从APP一边操作摄像头切断了直播。

    很幸运的，或者该说很遗憾吗，我的直播并不被世间熟知。当场在看的只有一位数的人。

    因此，这场事故应该是不会引人注目，就这么消失在网络的汪洋大海中的……应该是这样的。

    小冬燕的另一个不幸，在于这仅有的几个观众中，有那个家伙。

    没错。世上独一份的。

    作家“天出太郎”的粉丝，有着务必强大的影响力的网络宠儿。

    天灾兼天才美少女作家，星花小豆――筒隐星花。

    “嗯？？？为什么天出老师的直播中会出现小冬燕？？？？”

    她用重新启用的账号把这个视频的URL直接就给分享了出去。

    我们虽然立刻就把原投稿给删了，但已经晚了。

    穿着肥大的立领衬衫哼歌的少女瞬间就被截屏，然后被擅自二次发布三次发布，收藏、转载，进一步扩散――

    哼曲子的小冬燕，成了网上的爆火话题。

    “这个规整网站是专门针对轻小说的，制作的很仔细。上面还特地贴出来天出老师的主页链接。”

    久堂滑动页面，爽朗地笑着。

    我也看过这个网站。一不注意，一不小心，看过。毕竟，我还是第一次上这种网站。

    果不其然，评论区里满是“额，谁啊？”，“沽名钓誉路人乙”之类的评论。

    在评论中，也有掺杂一点“迷上了”，“天出是女高中生？”，“秒登”之类出于好意……哦不，是出于兴趣的评论。

    因此，我的two tube粉丝数暴涨。

    不知不觉就超过一万了。

    “……但是啊，天出老师。就算是已经成了热门话题了。就算是知名度大幅提升了。这种做法是不行的哦。”

    久堂第三次重复道。

    “利用未成年的普通人进行宣传，根据我们公司的守法要求看是不行的。作为一家出版社，我们不能推动这么做。”

    “我明白。”

    我用力点头。

    可以说，我松了口气。

    这次的骚动只是一场意外。我不是有意为之，也不想有意为之。

    但是这个编辑有可能会说这能成为一种宣传手段让冬燕更多出场――这样的话。

    我们MF文库J是家干净的公司，有着正经的伦理观念。就算你是超不讲情面的人这方面我也不会退让一步。这话很不错啊。说不定能成为现代童话呢。

    我松了松肩膀，喝了口冰咖。

    电视机里传出的综艺节目的声音突然传到了我的耳朵里。

    “警视厅在今天早上逮捕了一名涉嫌违反火器与刀剑类管理法的嫌疑人，同时对指定暴力团门山会的事务所和住宅进行了搜查。”（混沌圣歌：警视厅，管辖日本首都东京治安的警察部门。暴力团，日本黑社会组织。视该暴力团的规模、犯罪经历的暴力团员所占比率、对社会的危害程度等，在符合“暴力团对策法”第3条 之必要条件下，将该暴力团给予“指定”，以便加强对该暴力团的管制及监控作业。）

    看来昨天晚上的枪击事件正在处理中的样子。

    电视屏幕里的比较远所以看不清楚，不过能看到在暴力团事务所前有群粗鲁的男性怒吼着在推挤其他人。到底哪边是小混混啊。

    “话说回来，以下只是我的自言自语。”

    “好的。”

    桌子对面，久堂一边点单要咖啡牛奶，一边用爽朗的声音说道。

    “如果作家老师的视频里继续有女高中生出场的话，播放量会继续提高的吧。”

    “……嗯？”

    我眨巴起眼睛。你这自言自语声音够大的啊。

    “关于这次的事件，有证据显示其中有门山会干部的指示，因此警视厅采取了严查起幕后联系的方针。”

    因为他的声音我连电视的声音都听不清楚了。

    以暴力团事件为主题，电视上一群评论员在那里随意开始了评论。

    “啊，不是，这是出于自言自语的假设没什么特别的意思只是正常来说。天出老师不比进行回复！”

    “哈……”

    我暧昧地点了点头。

    “……那个，要怎么看待这次的事件呢，艾玛努爱拉女士？”（混沌圣歌：艾玛努爱拉・珀尔拉萝拉，相乐总著轻小说《变态王子与不笑猫》中的登场人物。我万万没想到艾米居然能这么出场，）

    随着主持的话，一个意大利风的美女评论员露出了落落大方的笑容。

    “这就是所谓揣摩上意呢。这就跟我们西西里岛上的黑手党一样。这样的人是绝对不会说什么‘动手’的。他们采用的，是上面自言自语了两句下面就擅自动手了这种模式吧。”

    久堂也再次看向咖啡杯随后露出了爽朗的微笑。

    “总而言之，在我们编辑部完全不知晓的什么地方，要是偶尔有女高中生出现的话就好了呢……”

    牛奶的颜色让咖啡微微浑浊了起来。

    白色与黑色混合，咖啡的颜色逐渐变成了看不见底部的灰色。

    “我们换个话题吧，天出老师，你兼职担任补习班老师对吧。”

    “……”

    “你有很多熟悉的女高中生吗？真的和之前的话题一点没关系，是毫无关系的问题哦。”

    “…………”

    你，喂，来真的啊。

    再怎么说你这种教唆也太露骨了吧。就算是反社会势力也会用更巧妙的诱导方式不是吗。

    在我发呆沉默期间，久堂喝了一口灰色的咖啡。正体不明的液体缓缓流入了他的胃袋。

    “这种机会，真的是非常珍贵的哦。”

    接着，他紧咬不放似地说道。

    “如今这个时代，能否被人知晓就是一切。这不是有不有趣的问题。世界上百分之九十九的书在发售前就已经可以确定结果了。”

    “这个……”

    第一次磋商的时候他也说过类似的话。

    写有趣的故事也没有意义。要写的应该是看起来有趣的故事。当时久堂把原稿推远了一些。

    这就是这个家伙的哲学――也是这个市场的现实状况吧。

    “如果有固定客户群的话，肯定是能达到一定的数字的。依靠口碑甚至有可能一点点把新作品更多地卖出去。但是天出老师――”

    就算是久堂，说到这里也停了下来。

    在读者论题非常快的轻小说行业，虽然很难说完全没有冲着作家买的人，但是根据我的切身体会是要具体情况具体分析的。

    爆火作品的作家会有一定量的粉丝。

    写独特类型作品的作家，也会有一定的粉丝。

    另一方面。

    对没有瞩目的作品，作品也没什么突出个性的我来说。

    会跨越不同系列的高墙追着我的作品看的固定客户，约等于零。

    “在新作发售前成了那么热门的话题可是求之不得的幸运。让话题中心的女高中生在受人瞩目的账号上进行宣传的话，有机会一发逆转。”

    “……你搞错了吧。那帮家伙只是觉得稀奇才看而已。”

    “当然，他们并非想看作品，也并非是对作者有兴趣吧。现在，还处在那个阶段。”

    “之后会不一样？”

    “至少，老师有人让人了解你的导线。他们希望老师能让这根线变得更加‘强韧’。这个愿望，我没搞错吧。”

    “……不是……”

    我没有否定的理由。

    久堂的话一直都是对的。太过于正确了。

    被硬推了中下作家的王牌作家从自己忙碌的时间里抽出一部分特地为我思考宣传策略这件事是事实。

    “当然，这个做法是不行的。从编辑部的角度看是不会认同的。请把今天聊的这番话全部忘记吧。”

    眼前的久堂爽朗地笑道。

    “无论如何，下面是没有选择的余地的。感受到了上层的意志的话，就不得不去做。意大利黑手党和日本的暴力团，又或者是其他任何的公司组织，在根本上是一样的。”

    电视上的美女评论员嘻嘻一笑。

    所有的出版社都是干净的，但是我们生活在灰色的世界里。

    童话充其量只是童话。在好坏兼容的资本主义价值观面前，渺小的伦理观连当狗饲料的资格都没有。

    ◇

    因为磋商结束之后直接去了TAX上班，我回到家已经很晚了。

    我把包和外套交给还在等待的冬燕，一边换着家居服一边和冬燕聊天讲今天的事情。

    “好好好。我知道了。我知道了。”

    带着已死的眼神，在一部分网民中有着绝赞人气的歌姬如此说道。

    “……你知道什么了？”

    “下一次我唱什么曲子比较好？流行的偶像歌曲？还是说用萌萌的声音唱动画歌曲？还是说来点民谣风唱演歌。”（混沌圣歌：演歌，一般指带有哀怨情感的日本歌谣。）

    冬燕握着架空麦克风，带着虚无的表情站到了名为厨房的舞台上。没有干劲吗。

    我故意打断了一下。

    “考虑到版权问题，还是原创歌曲吧。”

    “原创。”

    “你擅长的作词到了发光发热的时候了。”

    以前我曾经在笔记本上看过冬燕写的称颂妹妹桃夏的诗歌。

    啾啾啾啾，lovely lovely my darling&#9825;。

    她本身就是个和诗歌亲和度很高的人。一个人玩的时候哼的歌也是。她的这种独特的感性，是被这个极度标准化的时代所需要的吧。嗯。

    “哈？你在说什么……？”

    呆住的冬燕隔了几秒之后突然连耳根都红透了。

    “你，你说什么！？我完全不明白。为什么你还记得！？”

    “这不是矛盾了吗。不是一辈子不要忘记吗。”

    “我现在立刻死了然后杀了你！”

    “至少杀了我再死吧。”

    我用双手接住在厨房挥舞菜刀的小冬燕的手，通过体温让她冷静下来。和精神脆弱的女孩子生活在一起处处是雷啊。

    说真的，我是真的想听一听小冬燕那通透的声音唱出的原创歌曲。

    “那个，全都是玩笑，玩笑。是我得意忘形了。我本来就一点都没让你唱的打算。”

    我带着叹气说道。

    冬燕不开心似地盯着我。

    “骗子……那，你为什么。”

    “我只是告诉你你现在很有人气，夸你啦。比起贬低还是夸奖比较好，对谁都是。”

    “这种事无所谓。被无名氏夸奖我也不会开心。”

    冬燕冷淡地说道。这家伙因为SNS上的余波愤而求死的场面依然记忆犹新。不好的网络使用方法的代表或许最讨厌网民了。真是可悲的同族厌恶。

    “重点在于你……不是，在于你的视频。除了让我出场还有提高播放量的办法吗？”

    “唔……”

    我沉默了。她戳到了痛点。

    实际上，自那之后我有试过上传戴着假面唱歌的视频，不过播放量还不到三位数。不如说，粉丝数反而减少了。

    “……那么就请好好命令我。”

    “所以说，这不是命不命令的问题……”

    “反正我这种人是靠你付的工资过活的，你只要强迫我在公众面前暴露羞耻的一面就好了不是吗。”

    “你在说些什么啊？你哪里学来的？”

    “我习惯在人前受辱了，也不讨厌……”

    还是老样子自暴自弃进行自虐，不过冬燕似乎是如她话中所说没受到那么大的创伤的样子。

    那场事故的时候也是如此。

    在我跑回家说明情况之后。

    “呀！呀！？唔呀！”

    冬燕哭着呆站在了我的卧室里。

    不过除了呀呀怪叫，冬燕也没有其他特别狼狈的样子。

    要是换作不久之前，肯定会是直通冬燕哭喊着站到阳台上纵身一跳的bad end的。

    “……要是为了你的话，也，可以……”

    几个小时后，她自发走出了房间。

    她的精神强化到了放以前无法想象的地步。虽说家务打工疗法奏效了，她的胆量是不是练得过头了啊。

    就像是，尽管没想到会被以这种形式直播出去――但是，某种程度上，她已经预测到了这样的情况，做好了觉悟一样。

    ◇

    “你，什么时候开始知道我是作家的？”

    “……什么时候开始是？”

    我一边吃着晚晚饭一边问，冬燕讶异地歪着脑袋。

    他坐在餐桌对面，配和我动着调羹。

    晚饭是用锅子煮出来的牛肉咖喱。里面大概混着蜂蜜吧，辣度也能适合小孩子吃。一开始我还觉得有点太甜了。

    “我从来没有说过我是作家，你却那么轻松就接受了。光看我对着电脑敲来敲去，能想到补习班老师之外的工作吗。”

    “……我很久之前就知道你在家里工作了哦？”

    冬燕耸了耸肩。

    因为她说的太过理所当然，我有点不知所措。

    但是，然而，是这样吗。

    “我的使命是做灯塔。为了能在脚踏实地的世界里供养活在才能的世界里的人们，这是必要的。”

    冬燕在调布校区临时做事务员打工的时候曾经说过这番话。

    回想起来，那句话是对我说的。如果不是了解对方是生活在才能的世界中的作家的话是不会说出这番话的。

    “箱根时候的气氛，稍微离得近点观察的话任谁都能懂的。只要不眼瞎呢。”

    “哦，是吗？”

    这是从那位废物混蛋恶魔那里学来的脏话啊。那个家伙真的就是个只看自己想看的东西的人呢。

    “……呐，我并没有想要隐藏哦？”

    “嗯？”

    “要是你说不想我知道的话，我也有我的考虑……”

    冬燕一边给我添茶一边突然不安似地抬眼看向我。她的眼神就和胆小的小狗一样。

    顺便一提，“我的考虑”是和你手上紧紧抓着的两升塑料水瓶有关系的嘛？不可以用钝器攻击自己的脑袋让自己失忆哦。停手。不可以轻易自残。

    “嘛……你知道也没问题。”

    “那就好了不是吗。”

    冬燕一副放心了的表情微微一笑。看到她的笑容之后，我也笑了笑。

    没错。没问题……应该是，没有问题的。

    补习班老师与轻小说作家。

    知道我身兼轻小说作家和补习班老师两份工作的人并不多。比如责编志边里，久堂，同期出道的社长和掘墓人，还有在出版社的派对上相遇的夜弥。

    基本上都是与作家工作有关的人。

    这还是第一次给TAX方面的相关人物知道这件事。

    调布校区的同事，上司，学生等补习班老师工作有关的人都没有注意到我在写轻小说。

    我并没有特意进行隐瞒的打算。

    不过，让和补习班老师工作有关的人知道我在写轻小说这件事让我有一种微妙的忌惮。

    ……果然还是变成隐瞒了啊。

    “怎么说呢。我不太能讲清楚这件事，不过我有一种补习班的人被卷入了作家这边的工作的感觉……”

    “――我知道自己什么都不懂。”

    “……啊？”

    “我不是你，所以不了解你的心情。”

    餐桌的另一侧，冬燕一副望着别的星球一般的态度缓缓眨着眼。

    “但是，我在你家工作。至少，我是这么想的。”

    “呼……”

    “所以，支持你的工作，也是我的工作。这不是被卷进来。总而言之，这是我的事……不，如果能成为我的事就好了。嗯，如果有一点点成真的可能的话。那个，或许还是做不到就是了。”

    “可能性越来越小了啊……”

    说话过程中没了自信啊。小冬燕就是有这样的一面。

    “吵死了。总而言之，我想工作。仅此而已！”

    “工作，工作。你好像很有当社畜的素养啊？”

    在还小的时候就在工作中找寻活着的意义长大之后可成不了正经大人哦。

    在我如此打岔之后，冬燕闹别扭似地把脑袋扭向了一边。

    “因为，要是我一副私人场合的气氛，你不是很快又会带别的女孩子来了吗……”

    “你这是误解和语病双重奏啊。”

    “……那个，我只是把工作当理由呆在你身边而已。给你帮忙，是我的个人喜好。这次的事情也是如此。”

    她看向了卧室的房门。自己暴露痴态的那个地方。冬燕的脸微微变红。

    “视频出乎我的预料，不过结果好就好。我之前，肯定已经有了有一天会变成这样――”

    “的觉悟了？”

    冬燕摇了摇头。

    冬燕困扰似地垂下眉梢露出微笑，尽管如此，她还是继续说了下去。

    “并非‘觉悟’。是‘期待’。”

    她用弱气的声音讲强硬的话语编织而出。

    “……这样啊。”

    不知道如何表现心中泛起的波澜的我只能苦笑。

    我们之间保持了一会儿沉默，各自动着调羹。

    在同一张桌子上吃同一顿晚饭。

    甜过头的咖喱，如今也非常合口。

    这或许是我一点一点习惯了这种奇妙生活的证据。

    “……？”

    我随意瞥了冬燕一眼，结果我们的视线撞在了一起。我摇了摇头。

    “诶嘿嘿……”

    冬燕没什么多余意思的笑了笑。看起来很幸福。

    接着，同一张餐桌上再次响起了相同的调羹声。

    宠溺，被宠。平和的共同生活之夜缓缓流逝。

    ……作为作家。

    这到底，是不是好事呢。我并不知晓。

    ◇

    一个舒适的早晨。

    初醒的小鸟一边啼鸣一边轻快地在空中废物。

    “哈……”

    云朵高挂天空，濡湿枝叶的朝露垂向小水洼。池畔似是还在沉眠，静静伫立着的树木不知何时已经换上了一身红叶，这是再告知深秋的到来吧。

    挂着筒隐的名牌的这个宅邸在年号发生了改变的这个时代仍旧继续顽固地保持着古老的日式风味。

    从令人怀恋的木走廊的边缘眺望中庭，这番景象肯定可以排入晨间美景的前几位，毫无疑问。

    虽然如今是坠入六道之畜生道的社畜，我曾经也是一个人类。

    宛如画框中的水彩画一般的光景，甚至能透过普通的感性触动人的心弦。

    “哈――……”

    ……如果我的背后传出这声做作的叹气的话。

    “哈――――，哈――――――……”

    我知道这是想让我管，但是这态度我不喜欢。我背对大厅无视了一会儿之后。

    “哈――――――――――――――――！”

    混蛋叹息进化成了混蛋超叹息。这还不如用嘴巴说啊。你是在积攒霸王的气场吗？

    “……怎么了啊。”

    无可奈何的我带着叹息回过头。

    “啊啊，天神老师……抱歉。”

    端坐在榻榻米上的，是忧郁地按着鬓角的拟态美少女。

    她松了口气似地按着嘴角，再次叹气。

    “叹气会传染是真的呢。莫非是察觉到了我的懊恼了吗……？”

    “该说是被传染了，还是说被叹气骑脸强制性察觉到了呢。我可以当作没察觉到回去吗？”

    “天神老师一直都很关注我的细微变化呢。你误会了，我就是这么说您也不会听的吧。”

    “你又听我说话了？”

    这位便是把我叫到她的工作场所的人，筒隐星花。

    她穿着一件有着淡色花纹的女式甚平，大概是作业服吧。看上去就像是平安时代的睡衣。（混沌圣歌：甚平，和服式夏季短外衣）

    衣服的胸口被她弄乱了，本人还特意来了下喘息，无力地靠在书桌上仰面看着我。

    “相思形色露,欲掩不从心。烦恼为谁故,偏招天神……。”（混沌圣歌：本句原句“しのぶれど、色に出でにけり、わが恋は、ものや思ふと、人の问ふまで”出自小仓百人一首，这里被星花改编。）

    “哈？”

    “呵呵，作了一首呢。就算是这种时候我的才气也不放过我呢。”

    “这是百人一首吧。不是在抄袭平兼盛吗？要好好标明出处在明显的地方道歉哦？不能一直一副做同人的态度。”

    “我心中的郁闷，并不能一直对天神老师隐藏到最后。诶诶，您既然都说到这个地步了我就把一切都告诉您吧。”

    混蛋恶魔一副楚楚可怜的模样。对话一点都没逻辑关系，不过这是正常状态。今天她的脑内设定小剧场特别夸张呢。

    “说到底是你说有事要商量，所以一大早把我叫出来的吧。什么？又要给让我陪你杂志取材吗？”

    “天神老师……”

    星花用湿润的眼瞳抬眼望着我。

    “积极表现自己的女孩子，和恬静地把思念埋在心里的女孩子。您觉得哪边比较有魅力呢？”

    混蛋恶魔在烦恼，想要得到答案看来是真的。虽然是腐烂的但也是学生啊。

    我叉着手思考。

    “这个问题是挖坑让我跳啊。”

    “……哈？挖坑？”

    “我必须要在预测你的废物脑袋怎么认知自己的基础上，给出符合你期待的回答吧？”

    “…………”

    “不管任谁看，怎么看，你都让人觉得是个积极大魔神，自称恬静清纯的另一边是积极的……”

    “………………”

    “不对，是这样啊，我懂了。‘积极或者恬静，哪个星花都很可爱哦’。这才是正确答案吧。”

    “――真是的！从刚才开始老师在说什么啊！真是个不懂风情的老师呢！我当然时时刻刻是可爱的！一百亿分！”

    没说中吗。

    忽然星花生气起来，把自己扔到了榻榻米上摆出大字。这是大怪兽大暴走的预备姿势。风情是什么鬼。你倒是先把它从屏风后面拿出来啊。

    “天神老师也知道的吧？这个视频！”

    星花从衣袖中取出手机递给我。

    屏幕上的是和星花同龄的女生的特写。是之前那个小冬燕一个人玩的转载视频……的截图的样子。为什么你把冬燕设定成了壁纸啊，好可怕。

    “嘛，我看过了。怎么了。”

    “这不是怎么了的问题！这有大问题好吗！”

    在我蒙混之后，星花呀地叫了起来，然后像架直升飞机一样在榻榻米上开始大回转。今天她也处在绝佳状态中啊。

    “我敬爱的天出太郎老师的视频里出现了小冬燕哦！为什么，为什么！希望能帮我介绍一下！如果成功的话小星花也能出现在视频里了！顺带还想去看一看天出老师的工作场所！”

    “哈……”

    “我当然明白！作为一个有常识的粉丝，其实我应该老老实实守望着就行的……但是但是！我已经忍受不了这样的心情了！”

    “哈……”

    “是通过各种门路积极地表现我是个粉丝比较好呢，还是和以前一样恬静地给天出老师应援呢，这是超越数论中的ABC猜想的难题！真希望某人能推导出女人心ABC呢！”（混沌圣歌：ABC猜想，最先由乔瑟夫・奥斯达利（Joseph Oesterlé）及大卫・马瑟（David Masser）在1985年提出，2012年数学家望月新一声称证明了此猜想,目前正在核查中。数学家用三个相关的正整数a，b和c（满足a + b = c）声明此猜想（也因此得名abc猜想）。若d是abc不同素因数的乘积，这个猜想本质上是要说d通常不会比c小太多。换句话来说，如果a，b的因数中有某些素数的高幂次，那c通常就不会被素数的高幂次整除。补充一句，这个东西我看不懂。）

    “哈――――――……”

    混蛋超叹息从我的嘴里冒了出来。

    有一件事星花是正确的。叹气这事儿，真的会传染。

    ◇

    说实话。

    谁都无法预测的超级大怪兽会采取行动在之前是个悬念。

    那天之后，可能是对视频爆发性扩散有所反省吧，她没有在two tube上触及冬燕的事情。

    她只是询问过责编久堂顺关于账号的处理问题。

    “请放心。对此一无所知的编辑部无法做出任何评论，我是这么答复星花老师的。”

    “啊啊，谢谢……”

    “不，实际上，我们与这位不明女高中生确实毫无关系。”

    久堂爽朗地说道。冷血编辑今日依旧。出版行业能不能早点应用暴力对策法呢。

    这样一来，这家伙接下去要问的内容可以确定了。

    “……你问过冬燕她和天出太郎是什么关系了吗？”

    “当然，我一上来就问过了。差点就说出来了！我们关系很好啦。”

    “你有必要学习一下关系好的定义。”

    “但是小冬燕嘴巴莫名牢得很。就算我每天发上百条信息，她都完全无视一直是未读状态。”

    “你这是被拉黑了啊。下次要当面道歉哦。”

    一点都够不上关系好。

    出版社那边不行，出演者那边也不行。因此她把比谁都了解冬燕的交友状况的我当成了最后的稻草把我叫来了吗。

    我苦笑的时候，星花突然支起身子，想事情似地歪着小脑袋。

    她一边用指尖敲着自己的鬓角一边道。

    “说到底，有些地方很奇怪呢。”

    “奇怪？”

    “人与人的联系是一定要存在接点的。就像我和小冬燕在TAX的暑期合宿认识，我和小夜弥是在出版社的派对上认识的。”

    “…………”

    “看起来对轻小说没有兴趣的小冬燕究竟是在哪里认识天出太郎老师的呢。天神老师，你知道些什么吗？”

    她那对黑曜石般的双眸紧紧盯着我。

    就像是看着疑犯的名侦探一样。

    ……不，没问题的。这家伙眼睛本来就大，视力又好。说她眼睛里寄宿着猜忌的神色还太早了，她只是单纯因为对话看着这边而已。

    我放松之后笑了笑。

    “为什么我会知道啊？”

    “因为――小冬燕穿的那件立领衬衫。那和天神老师经常穿的，不知道为什么感觉很像呢……”

    “喂，喂喂。立领衬衫都长得一个样吧？”

    “不是哦？天神老师最近总共有六件立领衬衫替换，袖口的绽开程度，纽扣的暗沉程度，领口的倾角，还有其他的特征放在一起综合考虑，那和立领衬衫D完全一致。”

    唔。

    我在现实中发出悲鸣。

    那对宛如要吞噬一切的黑洞般的眼瞳正紧紧盯着我。

    简直就像要处刑犯人的刽子手一样。

    “要是我积极采取行动的话，现在在这里把天神老师绑了吊起来，温柔地逼问让老师说出所知道的一切就行了。要是我走恬静路线的话，之后可以以帧为单位解析视频来找出决定性的证据。”

    废物拟态美少女如今作为稀世的天才作家，满眼放着妖艳的光芒。

    “呐，天神老师――你希望我选择哪一边呢？”

    哪边都是死路啊。

    我望向天花板。

    现在成了星花的办公场所的筒隐家的旧居。房子的形态很有情调，天花板的纹路保留了强烈的神秘感。听说这里是祭祀狗神还是猫神什么的。

    这种房子里肯定有着许许多多的故事吧。虽然我并不了解，但是南无犬猫神大菩萨，还请给我力量――

    在长长的深呼吸之后，我握紧拳头。

    接着，我缓缓说道。

    “呐，星花，在我回答之前我有件事想问你。”

    “好的。”

    “如果，如果你能和‘天出太郎’见面的话，你会怎么做？”

    无论要做出什么回答。

    这个问题我必须要问。

    “果然如我所想，天神老师――”

    “好了，快说。”

    “呵呵，是呢。”

    星花魅惑般地用食指点着濡湿的嘴唇，抬眼紧紧望着我。

    “首先要告诉他我是他常年的粉丝，然后把对他所有的作品的感受浓缩在五百万字的粉丝信里交给他。”

    “读后感不要写的比读的书字数都多啊……”

    “然后他下次出版的新作，我要比任何人都早一步抢――哦不，是通过乞求让老师自主放弃新作的所有权。”

    “用上这种合法手段感觉微妙的让人生气啊。”

    “问他有没有写作的秘诀，顺便把身高体重星座血型这些隐私拿到手，紧跟着就重击他的脑袋让他失忆。”

    “哈？好可怕。”

    “无数次的从初次见面考试，品味吸取和我推崇的大老师相同的空气的欢喜与感激！活着真是太好了，今天我也非常尊敬老师！”

    “一个人搞循环吗……”

    紧张的星花似乎是自己对自己的话兴奋了起来。随时随地一副暴走机车的模样是这个家伙的缺点，大缺点。

    “然后慢慢的，如果我能和天出太郎老师合作的话。”

    “……合作？”

    “用类似接力小说的形式写一卷小说。我从女主角的视角，天出太郎老师从男主人公的视角，共同编织一部甜蜜的恋爱小说什么的。最后可喜可贺地上了床地球爆炸全剧终！”

    “…………”

    超脱循环无限做着白日梦的小星花的旁边。

    我自觉自己正一脸僵硬。

    时代的宠儿，天才美少女星花小豆老师和谁都不知道的天出太郎的合作企划？

    别开玩笑了。

    光是想想，就觉得自尊心和羞耻心爆炸。

    你以为至今为止我收到了你写的故事多少的影响――为什么我没有仔细看过你写的故事啊。

    天才不懂凡人的心。

    你，不懂我的心情。

    我唯独不要被这个女人接近。

    我强烈地这么想到。

    “天神老师真是的，一脸冷峻的表情在吃醋了？”

    是曲解了我的沉默吗，星花咯咯一笑。

    “不用那么嫉妒的哦！”

    “……哈？”

    “我对天出太郎老师抱有的，充其量只是作为作家的敬意。我的好感已经签了约要永远卖个唯一一个人的呢！对吧？”

    “对吧？个鬼啊。都没签买卖合同卖什么卖啊。”

    抛什么媚眼啊。和你讲话没办法保持严肃好累啊。

    ……但是。

    怎么说呢，感觉微妙的和我想象的内容不一样。

    “你啊，难道已经对我和天出太郎的关系……”

    “是的，我已经全部看穿了！是天神老师给天出太郎老师引荐的小冬燕！”

    星花气势高昂的讲出了“社长”和“掘墓人”。

    “天神老师和那两位很熟呢。就算和同年代的天出太郎老师有什么密切往来也没什么奇怪的。那个立领衬衫视频，也就是天神老师提供的素材！小冬燕一起协助，帮忙出宣传视频！”

    “哦哦……”

    “怎么样，小星花的桃色脑细胞推导出来的名推理！是不是惊讶地声音都发不出来了！？这是理所当然的吧！？对吧，对吧！”

    星花自豪的挺起了那对平胸。

    看着这个垃圾自信满满混蛋恶魔，我不禁急速脱力。

    “……是啊，真亏你能看出来。”

    “哦哦，果然！”

    “我类似于天出太郎的朋友兼经纪人，负责新作的宣传。抱歉没告诉你。”

    “太好了！不，就是这样太过分了！天神老师坏心眼！也请把天出老师介绍给我。”

    “嘛，是吗，那就下……”

    “就是现在，现在！我也想在天出太郎老师的视频里出场！”

    星花突然一个大跳蹦到了我的身上乞求起来。顶不住她的冲击的我和她一起倒在了榻榻米上。

    “作为我和憧憬的作家的中间人，请一定要助我一臂之力哦！干脆我也脱一件吧。女人靠胆魄我靠丰胸。脱光的样子世界最强。”（混沌圣歌：助我一臂之力，日文字面意思是脱光。后面星花就用了这个字面意思。）

    “不要撒这种可悲的谎……你不需要这种操作……”

    “刚才老师是说我是清纯派吗？哎呀，天神老师真是喜欢我呢！”

    “你真是无论如何每天都能幸福生活着呢……”

    “呐，呐，这是一辈子的请求天神老师！这是为了你可爱的学生！”

    看来她是彻底兴奋起来了。星花用脸颊蹭着这边的胸口和肚子缠着我的模样，就像是被喜爱的食物钓上钩了的小猫一样。

    “我知道了。我知道了。我会帮你说的。”

    无奈松了松手上的力道之后，我微微一笑。

    这家伙似乎还站在学生的立场上。

    ――虽然我知道总有一天要说出真相。

    但是不是现在。

    ◇

    作为一个现实问题。

    要让星花突然在天出太郎的视频频道里出演难度是非常高的。

    从普通读者的角度看，我们两个只是在同一个出版社出书，中间没有任何其他关系。要是引发奇怪的误会就不好了……虽然不知道会引起什么样的误会，但是既然叫误会本身就存在错的地方。星花目前正在打造天才美少女作家的品牌。她和穿着男朋友的衬衫的谜之女孩小冬燕背负的东西是不一样的。要是随便出场会对她的形象造成损害。

    我提出这些问题之后含糊地带了过去。

    几天后。

    “我想到了划时代的点子！请夸我！！！”

    因为她发来了一条充满了感叹号的信息，我在磋商回家的途中和混蛋恶魔在饭田桥的读书咖啡店碰头。

    坐到位子上之后，星花把自己的手机摆到了我的面前。

    “这是之前我投稿的视频。这里有解决方案。”

    “嗯……？”

    这似乎是在她家还是办公场所的地方拍摄的。液晶屏幕上显示的，是以成熟颜色的墙壁为背景的，悄然低头的up主的身影。

    不明所以的我按下播放键之后。

    “大家好，我是小冬燕失散多年的姐姐。之前让大家担心了，在此诚挚地向各位致以歉意……”

    屏幕上的星花言辞微妙。接着，她原地哭了起来，像是昭和爱情剧里讲出自己的凄惨身世的桥段那样擅自开始对冬燕的事情道歉。

    我姑且按下了暂停键之后开始轻轻晃动起我眼前的那颗脑袋。

    “你在搞毛线？”

    “你，你你你你在干什么啊天神老师！对这么可爱的小星花出手什么的，野蛮也要有个限度！哈，难道是为了掩饰害羞！？”

    “为啥？”

    “这是所谓不坦率的男性的爱意表现吗……真是的，没办法呢。能陪初中生一样的老师的，只有我这种成熟的女高中生了哦。请感激我的存在吧。”

    因为她满脸慈爱，我弹了一下她的额头。

    “什什什什，你在干什么啊天神老师！弹那么可爱的小星花的额头，暴力也要有个限度！哈，难道是所谓的家庭暴力！？”

    “为啥就家庭暴力了？”

    “但是这在社会道德层面上是不行的。真是的，没办法呢。去矫正机关治疗一下，坦率的表达对我的爱吧。”

    她再次满脸慈爱地袭向我。

    不管怎么弹都治不好，看来这家伙是比老旧电视机更废柴的样子啊。

    “那个……话说为什么你突然变成了姐姐啊。”

    “因为我有姐属性啊！”

    “无论怎么看这都两说啊……”

    “从生日上看我也是小冬燕的姐姐！而且小冬燕有桃夏这个妹妹了，我认为姐姐是最不会引起风波的位置。”

    “……这不是这回事吧。”

    我叹了口气，随后摸起了混蛋恶魔的脑袋。硬的不行来软的。弹的不行来摸的。

    “这个视频，我是一点都看不出哪里划时代了，单纯只是暴露了你有多废柴，可以删除吗？”

    “为什么？”

    “知道你是个废柴的只有我就够了……”

    “天神老师娇羞了！虽然我不是废柴！不过你都这么说了我就删了吧！”

    星花的脸焕发出了光彩。她蹭起了自己的脑袋。果然对这家伙用宠的压倒性的有用。

    “但是看视频的各位这么喜欢，有点浪费呢……”

    星花用纤细的手指一点，然后显示出视频下方的概要栏。

    播放量，三百万。

    评分，九十万。

    “……有没有搞错啊……”

    虽然是个很乱来的视频，不过有可爱的女孩子出场内容怎么样无所谓吗……肯定是无所谓的吧。我也一样。

    “这也是让我出现在天出太郎老师的视频里的布局。”

    星花竖起一根手指。

    “人际关系是需要接点的。我之前说过。”

    “……啊？”

    “通过表明我和小冬燕的关系，不管之后和天出太郎老师发生怎样的缘分都会很自然。就算挑明中间人是天神老师也不会增添额外的困扰。”

    简而言之，这不是星花小豆还有天出太郎的作家俱乐部。

    如果采取星花和冬燕的姐妹俱乐部的形式的话，那么星花就能在不让自己的形象蒙上男人的阴影的情况下出现在天出太郎的视频里了。

    感觉比我想象中的更合乎逻辑。

    “怎么样，这个完美的作战计划！”

    “嗯……嘛，是吗……”

    “如果没有反对意见就是我赢了！”

    虽然我不知道她赢了什么，不过星花还是挺起那只存在于梦中的胸部竖起两根手指摆出了V字手势。

    她的手指紧接着竖成了三根。

    “这样一来美女三姐妹要可喜可贺的在天出太郎老师的视频里闪亮出场了！”

    “……三姐妹？”

    星花身后的观赏植物微微一动。

    “――夜弥也参加。”

    第三个女高中生出现了。

    ◇

    她们两个事先就已经碰头了。

    似乎是为了立刻在星花的办公场所拍天出太郎的账号用的视频的样子。

    如果视频里只有特定的女孩子出现的话不管有什么理由都不免被做出不好的猜想。夜弥她们三个女孩子交替出演的话就能避免不必要的麻烦了。

    “这一切都是为了天君。夜弥也只能无奈帮忙。”

    我们三个人并肩坐在往调布去的电车上的时候，夜弥重重地说道。

    “……事实上？”

    “只有冬燕很狡猾。接下来一定是夜弥的胜利。”

    “哦……”

    坐在位子上的夜弥的眼瞳中燃着熊熊火焰。

    如大家所知，夜弥是那种非常不服输的性格。一经受辱这辈子都不会忘记。在冬夜大战中不幸取胜的小冬燕可能上了夜弥有仇必报的名单上了。

    “虽然不知道和小冬燕之间有什么因缘关系，不过有小夜弥做同伴的话等于获得了百人之力！”

    她的旁边，星花开朗地说道。

    我站着比较眼前的两人。

    相比于冬燕，星花和夜弥之间是纯粹的对手。在满月之夜的筒隐家，两人之间迸发出了那样的火花。

    “切切切。这是把公私混为一谈了哦，天神老师。”

    摇着手指发出生气似的声音的星花像只猫一样眯起了眼睛。

    “虽然我们两个作为作家处在激战中，但是从人际交往角度看并非如此。”

    “……呵？”

    “我的目标是天神老师，小夜弥的目标是小冬燕！我们的目标之间没有任何的冲突！”

    对着带着满面笑容堂堂说道的星花。

    “……星花是想向天君表现。夜弥最讨厌天君了，所以没有任何问题。”

    夜弥完全面无表情的堂堂宣告道。

    “哎呀，对吧！各种意义上小夜弥都让人放心！”

    彻底放松了警惕的星花紧紧抱住了内在是狮子的夜弥。

    非常容易对付，又非常容易被挖坑似地，夜弥在座位底下晃着腿。

    “……星花说行就行吧，不过，怎么说呢，你啊……”

    “哈？”

    “和NTR视频很适合的样子。”

    “这是什么意思啊！”

    星花猛地撞上了座位旁边的栏杆。在她抬起通红的额头之后，星花紧紧抱紧自己娇小的肩膀。

    “你对花一样的美少女说什么啊！天神老师用令人厌恶的眼神看待我！不知羞耻！咿呀！”

    “为什么你看上去有点开心啊……”

    “但是小星花的感情是真的！不管被做了什么，我的心是不会屈服的！杀了我吧！”

    “看来你似乎是搞错了什么？”

    “哈？”

    “你是哭着看别人NTR的那个角色。”

    “这是什么意思！？是谁被谁NTR了！？”

    不明白这件事，就是垃圾混蛋恶魔的垃圾所在了。

    “话说回来，就算出演天出太郎的视频，对你也没一点好处哦。那家伙很害羞的，肯定不会答应共同出演的吧。”

    我恰当地表示之后，星花一脸严肃地点了点头。

    “这没关系的。我能帮助宣传天出太郎老师的新作就满足了。”

    “……真的吗？”

    “虽然我是想见一见，不过我想为喜欢的作家老师助一臂之力的心情是真的。”

    她的表情抖落了垃圾混蛋恶魔的要素。

    那是一张属于纯粹的读者的表情。

    “…………”

    我不禁无法直视她而躲开了视线。

    “我已经考虑过视频脚本了。”

    夜弥也出声道。

    是已经拍摄过了吗，星花孤零零地坐在象牙色的沙发上的模样出现在了夜弥的手机屏幕上。

    一副楚楚动人的大小姐模样。

    我看了看夜弥和星花，两人自信满满地点了点头，于是我默默地点下了播放键。

    “那么首先进行自我介绍吧。”

    镜头外传出了夜弥的声音。星花对此点了点头。

    “感觉好老实呢。紧张吗？”

    “诶诶，那个，有点……”

    “放松。你叫？”

    “星，星花。”

    “好可爱啊。你今年几岁？”

    “……诶――在（哔）学校上学――（哔）岁。”

    “好年轻。你是第一次出演这样的视频吗？”

    “那个……其实，我并不是第一次。”

    “是吗。第一次是什么时候？”

    “初三的冬天，临近圣诞的派对上。大人们说有必要，所以就不明所以，在大家面前……”

    “真厉害呢。至今为止有过几次经历？”

    “那个……二十，三十……数不清楚。可能，很多。”

    “很能干呢。喜欢上了吗？”

    “没，没有这回事。请不要说一些让人羞耻的话……”

    “但是，你现在也是，被拍视频的时候心跳加速对吧？”

    “……这个，可能是。好像有点热。”

    “嗯。姑且先把衣服脱了吧。”

    “喂――――――――！”

    下到调布站的大厅的我大叫。

    我无视惊呆了的乘客，猛摇星花和夜弥这对垃圾宇宙人组合的脑袋。

    “喵喵喵，你在干什么啊！”

    “唔啊，唔嘎，唔咕。使用暴力可不好。”

    我强行让闹腾的两人坐到椅子上随后伸出手指指着手机。

    “刚，刚才的视频是怎么回事，你们是从什么角度什么题材出发拍摄的你们倒是说说看啊。”

    完全就是那种视频的开场采访不是吗。要是上传了这种视频立刻就会被封号的。这不是作家生命的问题，我会社会性死亡的。

    “初次……”

    “这是什么意思啊？”

    夜弥和星花若无其事地交换了下视线，随后分别向左右歪了歪脑袋。

    “这不是题材的问题，单纯就是个第一次出现打招呼的视频。”

    “明明我们是认真打算接下来开始对天出太郎老师的新作进行宣传的……”

    “星花的上衣里套着广告T恤，准备完美。”

    “你为什么那么生气呢，清纯美少女们不明白。”

    “虽然不是很清楚，工口的天君身上有性骚扰的味道。”

    “天神老师到底想象了些什么呢能说明一下吗？”

    天下无敌的女高中生组天真无邪地眨着眼交替放言。

    “可恶……”

    我顾虑着周围降低声调。对正经的社会人来说情况很不利啊。

    “总而言之刚才的视频驳回！视频方面要在我的监督下拍摄。”

    “天君的监督？”

    “也就是说，让天神老师帮忙也可以吗！”

    “……只有一次，一次。”

    “我们会随着失败成长的。一次可不够。”

    “计划实施评价改善，形成PDCA循环最少也要三次！”

    星花跳了起来，夜弥紧紧握住了拳头。

    我不是很喜欢这种无论如何都和她们的计划一样的感觉。

    但事已至此，没有办法。

    “……只有三次啊。从今天开始拍。”

    “太好了小夜弥！”

    “太好了。小星花。”

    两人和睦地击掌相庆。

    我叹了口气，把今天要去星花的办公场所的信息发给冬燕。

    ◇

    但是，也是啊。

    只有冬燕风评受损很残酷。

    星花和夜弥也出场的话或许能分散话题，这两个家伙也能满足，不会唠唠叨叨了的吧。

    虽然不认为这能成为新作的宣传，不过能成为视频的练习也行。

    ……这样的打算立刻就破灭了。

    意外的。

    我们上传的每一个视频，都瞬间成了热门中的热门话题。

第七卷 第五章 满月之夜

    “各位观众，大家好。感谢你们每次造访，这里是天出太郎channel。”

    筒隐星花对着摄影器材三指触地深深低头致意。

    艳丽的黑发流泻到了她正坐的膝头。这副模样与她大小姐学校的楚楚动人的制服装扮非常般配，看上去她就像一个古式大和抚子一般。

    以这个混蛋大小姐演技为开头。

    总计第三十个视频的拍摄开始了。

    “比拼的是我们的自尊呢，小夜弥？”

    “放开奶酪，就是向星花的军势投降。”

    “那个呢，这就是奶酪游戏……”

    今天的主题是星花提议的pocky游戏的变种。摄像机前，有着三个聚集在客厅沙发上和长桌边的自称三姐妹的吵闹家伙。

    我一个人在一旁对着工作用的台式机。

    因为在客厅里放了办公桌的关系，占地面积对面要大得多。该说是得寸进尺吗，今天我给女高中生们腾开了自己家。

    ……我一点都没有这么长时间参与视频的打算的。

    但是，得知星花和夜弥要在天出太郎的账号出演，冬燕也要求让自己再次出场。她拍的是冒着汗拼命歌唱的视频，这里容我略过。我也是有武士的风度的。

    看到那个视频，星花无邪地歪着脑袋说道。

    “小冬燕，这是在哪里拍的视频？”

    “……我家。”

    “你说什么！？只有小冬燕一个人太狡猾了。根据天神星花友好通商条约第十二条！这违反了最惠国待遇规定。”（混沌圣歌：最惠国待遇，是国际经济贸易关系中常用的一项制度，是国与国之间贸易条约和协定的法律待遇条款，在进出口贸易、税收、通航等方面互相给予优惠利益、提供必要的方便、享受某些特权等方面的一项制度，又称“无歧视待遇”。）

    “不要擅自签订我不知道的条约。”

    “下一次开始我也要到老师家叨扰！这是开放门户的宣言。我们有权利同等分割天神老师！”

    “不要擅自鼓吹我不知道的权利。”

    激愤的星花叫来了夜弥引发三国干涉。三人强行闯进我家，开始了共同出演。

    这家伙第一次来我家的时候，兴奋地把所有的衣橱全部猎了一遍，这方面容我略过。我也是有忍耐的极限的。

    “…………唔啾。”

    “…………啾。”

    “呀！！！”

    女子三人子哇哇乱叫的情况下写原稿的心情也没有了。

    在点击浏览器和收藏夹之后，我在屏幕上放出了我的two tube页面。

    粉丝数，八万。

    对于没有动画化过的作家的账号而言，这是个意料之外的数字。

    只是――把我当作轻小说作家看待的人，乐观估计也就其中的几个百分点吧。这不是我自虐。

    回复栏和粉丝层和社长还有掘墓人的相比明显不同。

    也就是所谓追地下偶像或者V tuber的粉丝，最后其实是和有趣的动画BOT一个类型。既不谈论作品，也不询问作家。他们的眼里只有女高中生。

    现在网民对我的认知，往好了说，是女子三人组的经纪人。

    往坏了说，是私下“出售”女高中生的人。

    出卖学生获取知名度。不只是冬燕亲手做的料理还有星花的版权收益，我这是真的把学生当成食粮了吧。

    如今也用“轻小说作家”称呼我的，已经可以说是归集网站中的一股清流了。

    “结束了！奶酪吃完了。这场愚蠢的游戏该结束了！”

    “但是，小冬燕的嘴巴上还有剩一点吧？”

    “要是不比星花吃得多夜弥就赢不了。”

    “哈？我不知道有这个规则啊……”

    “小夜弥，请按住小冬燕的手。”

    “明白。”

    “等一下！？为什么！？我不会乱动的住手啊！”

    越过显示器，只见沙发那头不知何时星花和夜弥已经骑在了冬燕身上。

    用舌头舔嘴唇的星花，抓手臂的夜弥。已经快哭了的小冬燕陷入了大危机。

    “投降是没用的。请老老实实抵抗。那样会比较燃！”

    “星花真是恶趣味。换作夜弥的话会温柔的引导她。”

    “咿呀――！嘴，嘴巴里进了什么奇怪的东西……！”

    三个人和睦的手脚缠在一起，随自己喜欢把身子纠缠在一起开心的玩闹着。

    没错――和睦地玩乐着。

    这是开始做视频之后唯一一件好事。

    星花她们自不必说，冬燕虽然那副模样，但也分外享受着和朋友们的新交流。

    具体来说，三十个视频中有大概三次是冬燕的珍贵胜利。在粉丝中这次视频被评为神回。剩下的视频中一半是小星花大胜利，还有就是夜弥渔翁得利，两人平手或者三人同时出局，结果丰富多样。猜测下一次三人组中谁会赢的交流网站也已经有了。

    ……这已经是形成了一种文化了啊。

    “嘿嘿嘿，小冬燕把奶酪藏在哪里了呢？这里，还是这里？小星花会用嘴巴好好爱护你的。”

    “夜弥是冬燕的同伴。放松。把一切交给夜弥。奶酪融化之后会变成黄油很舒服的。”

    “这里面绝对有问题吧！我不要变成黄油！谁来救我！我被奶酪山贼袭击了……！”

    但是嘛，女子三人组的情绪有点太高涨了。奶酪山贼是什么鬼。不要做一些我不懂的play……

    有点吵哦――在我打算给她们打个警告的手势的时候。

    激烈踢打的冬燕的脚穿过星花和夜弥之间的缝隙，不小心一脚蹬在了墙壁上。

    ――咚！

    一声巨响从墙壁的另一头传来。

    ◇

    没听错。

    作为证据，声音再一次响起。

    带着明确的含义，墙壁被从隔壁敲着。

    “……这是……”

    星花停下了摄影器材，朝我转过头。

    “心，心灵感应……？”

    “可能是没能成佛的奶酪的怨灵。”

    “咿！”

    冬燕堵住耳朵色色发抖，夜弥面无表情地进行着前言不搭后语的推测。这间房间并不是位于角落的房间，墙壁对面并非是空房间。

    从方位计算，墙壁对面应该是在公寓楼里见过很多次的，那个小混混一样的家伙住的房间。

    因为这里是可租可住的商品房墙壁比较厚所以没有太在意，最近一段时间可能是太吵了。女高中生的声音可响了……

    我皱起脸，这时叮咚的声音响起。

    第二次，第三次。玄关处内线电话被用和捶打墙壁同样的节奏鸣响。

    女子三人组聚在一起青着脸互相看了看。

    “啊哇哇哇，小星花难得构筑起来的名声要因为和邻居起冲突……”

    “被带进漆黑的高级轿车的夜弥等人，被要求的和解条件究竟……”

    “被可怕的人威胁殴打揣塞进箱子里被做这种事情和那种事情……”

    三个人三种模样，但情绪同时发生急速冷却。其中有一个只关注自己的风评的混蛋恶魔和擅自就开始编故事的宇宙人，不过她们本性都是好的。这是她们表现自己害怕的方式。

    ……哎呀哎呀。

    包含着你们在客厅乖乖呆着的含义，我走向玄关。

    门外站着的果然是隔壁的女邻居。

    戴在棒球帽下的绚丽金发下射来了冷淡的目光。虽然我此前没有仔细看过她的长相，看起来比我想象的更年轻。大概是二十岁上下吧。

    “……我是你邻居。”

    第一次听到的她的声音属于沉静的低音。

    等待着我我背手关掉玄关的门，走上公寓楼的内廊的邻居静静叉着手。

    “平时的话无所谓。今天我家来朋友了。请稍微。”

    “……非常抱歉吵到你了。我一定会严加注意。”

    我深深低头致歉。

    这件事完全是这边的问题。更何况来抗议的人比我预想中的要正经许多，对此我只能进行道歉了。

    “不，不是这样的。”

    戴着棒球帽的女子不方便说似地耸了耸肩。

    “……不是这样的？”

    不是来抗议这边太吵了？

    或者说这是要求你的道歉要有诚意吗？不是我自夸，因为那些怪物家长我已经很习惯这方面的应对了。这边可是适应压力型社会到可悲程度的生物。

    “啊，您，你，你这家伙――”

    棒球帽女似乎在犹豫怎么称呼我。在公寓楼里不再门外挂名牌是东京这座大城市的风格。我们都不清楚对方叫什么。

    “――叔叔，你三十岁左右吧？”

    她很快就放弃了，然后找了个适当的笼统称呼。笼统过头了啊喂。

    “嘛，大概就是这样吧……怎么了吗？”

    虽然我还没到三十岁，不过我没说出口。从二十岁的人眼里看世界，三十岁的人就跟叔叔无异。我才没有身心受伤哦。

    “来我家的朋友说，能听到年轻女孩的声音。”

    “哈。”

    “而且还是好几个，不同类型的。我有在电梯上见过，跟她说你们看起来不是亲戚的样子之后，我朋友说这很糟糕。”

    “哈。”

    “叔叔的房间里留女生不奇怪嘛？”

    “你懂吗？我也一直觉得奇怪啊。这种状况很奇怪！”

    “哈？”

    我不禁探出身子后，对方不知所措似地缩起身子。

    意外的是个有常识的人啊这个女的。

    “那个……从刚才开始有传出悲鸣不是吗。真的，平时我一点都不在意。我朋友说要我去寻求帮助。于是，我姑且来问一下，你在做什么……”

    在犹豫着说着话的棒球帽女的身后。

    “报警，报警，赶紧报警！”

    啪啪啪啪，有一个似乎是麻烦大婶在敲一样的敲门声。

    我看了过去，只见隔壁的玄关打开着。似乎有个人藏在门后偷偷监视着这边。

    “可疑的人肯定不会告诉你的！不要多废话了赶紧报警！敲墙壁的信号是SOS的意思！需要的只是一点点勇气！大家一起来预防性侵害！”

    似乎是棒球帽女口中的“朋友”。

    完全把我当犯人对待了。嘛，女高中生那么悲鸣乱闹的话，有怀疑也正常。

    “女高中生和怪异男！没日没夜的运动会！违反青少年保护条例！这下就满贯了！多P的话直接加两番跳满！”(混沌圣歌：这里说明一下，满贯和跳满均是日本麻将的用语，日麻和牌时达到5番为满贯，6-7番为跳满。)

    但是，好吵啊。

    这种情绪微妙的高涨的声调，感觉非常的熟悉。

    躲在门后头偷偷观察的那富有特征的那对三白眼。（混沌圣歌：三白眼，瞳仁很靠上或者很靠下，看上去三面的眼白很多）

    “阿君！我们先回去开个作战会议！我们两个一起把人抓住让这件事成为我们的功劳吧！带着感谢信凯旋回TAX！”

    “这种事故应该凯旋回大学吧，女大学生。”

    “……诶？诶？？？天，天兄……？”

    无论怎么看都是属于沙克的那对眼睛，在捕捉到我的瞬间眨巴了起来。

    ◇

    住在隔壁的邻居名叫阿久津。

    她是沙克同一个大学的朋友，两个人分别省略对方的姓名互相称呼“阿君”，“沙君”，关系看起来很好。

    “我来阿君家玩，结果隔壁传来了超奇怪的声音，我不禁就在意起来敲起墙壁了……”

    有怀疑的似乎是沙克。真是危险，我差点因为学生的悲鸣被以前的学生报警了。这是学生地狱吗喂。

    “我不知道这里是天兄家。还想着要是阿君隔壁住着个可怕的人就不好了，不禁就。”

    “呀。沙君没错。要是我去沙君家里玩隔壁似乎住着个奇怪的人的话，我也会做一样的事情。”

    “阿君……”

    “……沙君。”

    这是无意识的吗还是有意识的吗。两个人的手紧紧牵在了一起。

    十指相扣，简直就跟男女朋友一样。虽然两边都是女大学生。

    “但是，这样一来我就知道天兄家在哪里了……”

    我微笑着看着两个年轻人的时候，沙克突然一只手掩着嘴角意味深长地笑了起来。

    “呐呐天兄，下次可以让我去那个房间玩吗？”

    “不行。”

    “我什么都不会做的！就是检查一下你家翻翻写真杂志掌握你的性癖而已！”

    “就算要我死也不行。”

    “小气小气，天兄个小气鬼！性癖吝啬家！对学生差别待遇！不给上钩的鱼投饵的男人！”

    “……你说的可有够过分的啊喂。”

    我已经习惯了沙克说坏话，沙克也知道我已经习惯了。

    所以她喋喋不休也算是种休息。意外地善于把握抽身的时机啊这家伙……嘛，下次从TAX下班的时候可能会强行要来我家就是了。

    “那么打扰了。调布校区再见。”

    “啊啊。”

    沙克挥了挥一只手，回了隔壁的房间。

    “诶？等一下，诶？”

    戴着棒球帽不明所以的阿君被留在了原地。

    “……沙君，这样可以吗？”

    “不可以！我想立刻突击访问隔壁！但是天兄好像有客人，而我今天也是来阿君这里玩的。我们继续悠闲地玩奶酪游戏吧？”

    “奶酪游戏大流行吗……”

    “不是的！”

    阿君微微提高了声调。为什么红着脸啊。

    “你和我邻居认识这件事先放着不管。重点在于女高中生的悲鸣这件事还没有解决……”

    “因为，是天兄啊。”

    沙克无奈地大大耸了耸肩。

    “肯定是被学生用各种理由强求，结果自己家变成了游乐场。那样的话肯定是天兄一个人缩在房间角落里，觉得很丢脸。”

    沙克仿佛亲眼所见一样说道。你真厉害，为什么你会知道。

    “我肯定知道啊。因为天兄和我关系很好！”

    “……诶诶诶，有这样的吗……”

    阿君不信任地看着我。理所当然。

    面对有常识的阿君，我简要说明了情况。

    我们在为新作轻小说拍宣传用的视频。

    我自不必说，女子三人组也有为自己太吵了反省。

    还有大概不到一个月这场骚动就会结束了。

    ……我不是经纪人，而是轻小说作者本人这件事设法隐藏下来了。不然话题会变复杂。

    “之后我们会探讨改变做法更换场所的。如果还是能听到声音的话，请不用多虑告诉我们。这次真是非常抱歉。”

    我再次低头道歉。

    “啊啊不是，我真的不在意。对我个人来说完全没关系的。”

    阿君困扰似压低棒球帽微微一笑。笑的时候她露出了与她那头绚丽的金发不同的孩子气的虎牙。

    她是个有常识的人，还是个好人。

    明明做邻居很长时间了，我却完全不了解她的为人。无论是谁，只要交谈就能加深了解的。

    “等一下，感觉听到了天兄擅自积攒好感度的声音！阿君和天兄关系不一般！这种时候我应该嫉妒哪一边好呢！”

    沙克突然激动起来。你两边都在嫉妒不是吗。

    “啊，不用在意，我们刚才喝了点酒。她偶尔是会这样的。”

    “这件事我很清楚没事的。”

    我和阿君互相看了看，然后露出了默契的微笑。

    “你们的眼神是什么意思！也和人家眼神交流一下！天兄个眼神小偷！”

    “好好好，我知道了。我们回去开开心心玩奶酪吧。”

    阿君推着沙克的后背，随后关上了自己家的玄关。

    过程中，她回头瞥了我一眼。

    “但是，这样的吗。为了宣传轻小说让女高中生……”

    阿君重新戴好棒球帽。

    “叔叔――不是。天哥……？”

    “没关系，不用加哥，直接教我叔叔吧……”

    “抱歉。叔叔你和那个作家关系很好吗？”

    阿君相对直率地点了点头，相对直接地说道。

    “不，不是。只是接了个活而已。”

    “这样吗。辛苦了呢。”

    阿君安心似地，又像是疲劳似地，又一次露出了自己的虎牙。

    “我不是很了解业界的事情，但是怎么说呢，那个作家的做法呢。”

    “嗯？”

    “虽然不是很想这样说――”

    她用说悄悄话一样的细小声音，

    “――非常的恶心呢。”

    不好意思似地笑着说道。

    接着，她打了声招呼，走进了自己家的玄关。

    “…………”

    我一个人呆站在五人的内廊中。

    方才的话始终萦绕在我的耳畔。因为声音久久没有消失，我在心中多次回味这句话。

    这是有常识的人从客观的立场上发表的正经意见。

    你的做法，非常的恶心。

    然后，我一个人笑了。

    ……是啊。我知道。

    ◇

    新作发售就在一周之后。

    校对工作很早之前就已经完成了，店铺特典也已经写完了。

    要是换成以前，轻小说作家最少也要在发售的一个月之前完成自己的工作――但现在不同。

    透过拉开着窗帘的窗户可以看到将满的满月。

    今天也是一样，在把惹得邻居在意的大吵大闹的学生们送回家之后。

    我一个人呆在自己的房间里，坐在办公椅上工作到深夜。

    “……明天和后头的份搞定……”

    按照久堂要求的那样，我在写SNS宣传用的短篇。

    这是在新作中登场的学生们每天以某件事为主题聊天的一百四十字的超短篇。

    这个字数要远比写一万字的短篇困难。

    因为，使用的是谁都不知道的新作的角色。

    这不是简单发表些尖锐的观点，还必须展现出角色的个性。在此基础上，放在一起看的时候还要有整体感，内容必须是能引起读者对轻小说本身的兴趣的。

    虽然是个大难题。

    不过我是那种在这方面花脑筋也不觉得辛苦的类型。

    因为这项工作是纯粹的作家的工作。让人回想起那个只需要写书的快乐时代。

    所以，这一个月的时间里我不断写出的短篇故事每一个都让我能够接受，而发在two tube上我也没有犹豫――

    “……昨天的转发量是差不多八十吗。”

    读者的反应，也是几乎没有。

    要换成以前的我，要是有接近一百人转发我的故事的话我肯定会既开心又满足吧。

    但是，我也清楚，这个转发量和我这个拥有九万粉丝的账号的影响力不符。

    星花冬燕还有夜弥的迷你视频一经上传就会在瞬间转发成千上万次，我写关于女子三人组的话题的话就会有大量的回复。

    大部分是做出友好回应的友好粉丝。

    是我一个人进行宣传无论如何都做不到的程度。

    久堂说过。

    “这个故事，是以谁为目标写的呢？”

    写作还有SNS上的宣传肯定也是一样的吧。如果不时常带着自己是为了什么发布的信息的意识的话是不行的。

    她们需求的当然只有女子三人组，但是说不定一百个人中会有一个去书店看我的书。一千人里面会有一个回觉得这个人和自己平时看的那个账户的名字一样。

    一万人中，说不定就会有人带着兴趣买我的书。

    里面存在着“故事”。这足以成为他们把书拿去收银台的动机。

    所以，我有仔细给所有回复回应。

    为了能进入未来的读者的视线范围。为了能让未来的读者了解到有这本书。

    他们开心的积极的和我搭话。有好几个人亲切的给我的短篇评论。于是我更热情地做出回复。

    和看不见的对方出于纯粹的善意无限进行着对话。

    在温柔世界中进行的温柔交流。

    那里没有恶意，没有敌意，没有祸心，没有批驳，没有批判，没有批评，没有恶名，没有不平，没有不满――

    又或者。

    什么都没有。

    手机响起，我条件反射拿了起来。

    “天出老师，非常抱歉那么晚来打扰。您现在有时间吗。”

    是久堂。

    工作狂现在还在工作中吧。透过电话那头的寂静，我能想象到深夜的办公室。

    “能抽时间再次确认一下发售当天签售会的日程吗。”

    “……真的要开啊。”

    “哈哈，当然咯！”

    久堂爽朗地笑道。

    被称为MF文库J“秋之学园祭”的活动每年这个时期在秋叶原举办。在动画化发表活动，商品贩售，声优表演等瞩目企划在各个书店和专门商店进行的同时还会有很多签售会。

    但是，这只不过是为了实现多媒体化或者即将多媒体化的人气系列准备的东西。

    为了新系列发售举行签售会一般是难以想象的。对于此前从没有这种机会的我来说更是如此。

    “two tube那边进展的非常顺利的样子呢。”

    “……诶诶，嘛……”

    “天出老师那么努力了，我们自然也要努力推广啦。”

    久堂强有力地说道。

    估计这位王牌编辑是充分利用了自己的裁量权强行塞进签售会安排里的吧。

    这个男人是说到做到的类型。

    为了卖出我的新作，他在努力工作。

    “星花老师和八谷屋老师也会在天出老师附近的专门商店各自召开签售会。”

    “……啊啊，似乎是呢。”

    星花自不必说，夜弥的新系列也是状态良好。两边都是作家自己创造的粉丝。

    两人参加学园祭这件事在企划发表之前就属于每个人默认的事情了。

    “考虑到天出老师和两人的关系，这能成为对活动参加者的有效引导，可能会把她们俩的粉丝拉到天出老师这边。”

    “……可能呢。”

    实际上，星花和夜弥的粉丝有不少也关注了我的账号。这样能得到自己喜欢的作家的珍贵花絮。

    “总而言之签售会是有好处的，请比之前更积极的宣传！”

    “……是呢。”

    参加签售会需要实际在书店里买书。

    书店为此留下一个区域进行炒作。把书放在点头最好的位置的话，也能轻易进入往来的人的视野。

    “这一周的时间会对发售第一周的销量产生影响。为了制造话题，请活用各种机会！”

    “…………是的呢。没有什么比制造话题更重要了。”

    “是的，就是这样！”

    久堂开朗地笑道。我叹了口气。

    进行了事务性的交谈之后，我挂断了电话。

    电脑屏幕上显示着我写的短篇。我没有问过久堂对此的感想。在网上发布这件事本身比较重要，内容什么的无所谓吧。

    我的责编非常优秀，毫无疑问。

    但是――

    这是恶心的做法。

    非常恶心，让人想吐。

    我是在朝向哪边呢。

    “才能啊，其实是有限的。能辉煌的只有一瞬，在明白才能的限度的时候，一切已经结束。”

    掘墓人曾经说过的话回荡在我的耳畔。

    那家伙明明自己的作品马上要动画化了，却暂时不出新刊了。

    他本来就是根据心情来工作的类型，曾经有过不平稳的出版过，所以读者们也没那么担心。

    但是掘墓人是那种比谁都看中作品的质量的男人。

    他没有，写不下去了吧。

    作家写不下去的理由，数不胜数。

    企划无法通过，找到了更轻松的工作，家庭环境不允许继续写作，才能枯竭，有钱了。

    又或者，觉得自己做的事情，非常的愚蠢。

    我能写到什么时候呢。

    就算这个作品卖不出去。不，就算是卖得出去。

    我，能一直做作家下去吗。

    房间里的日光灯不规则的闪烁着，就像个年老的老婆婆一样，就像燃尽前的蜡烛一样。

    一点一点，一点一点。

    我的视线逐渐习惯了黑暗。

    窗外，月亮高挂在夜空中。接近圆形，但又在细微之处有什么决定性的缺失的月亮。

    用不圆满的月亮被黑云缓缓覆盖――

    “天――神――老――师！你在这么黑的地方做什么呢？”

    散漫开朗地声音突然想起。

    ◇

    “玄关的门开着哦。是忘记上锁了吗。真的是粗心大意呢！”

    换了日光灯，拉上窗帘，挥散了黑暗的房间里。星花像是责备小孩子一样摇着手指。

    “我是碰巧忘了东西所以回来。要是有小偷盯上的话要怎么办啊？”

    要注意哦。一副施了恩情模样的混蛋恶魔和走的时候一样穿着大小姐学校的制服。

    衣服的衣襟，口袋，缎带缝隙里塞满了大量的毛巾，男用衬衫和内裤，搞得和奇天烈穿的臃肿衣服一样。

    “最近不太平，那种趁着主人不注意厚颜无耻地把卧室的衣橱狩猎一番想把看到的宝物塞满衣服缝隙带走的那种变态也不是不存在的！”

    “……你……”

    “您说什么？”

    “不太平，厚颜无耻的变态女高中生，全部说的是你！还给我！”

    “咿呀――不要硬来――――！”

    我抓住垃圾混蛋小偷的两只手，把被偷的全部衣服和毛巾回收。

    都把别人的衣橱翻到这个地步了，真亏你敢那么说教啊喂。

    “咕呜呜呜，既然如此早知道赶紧离开了……我实在是太在意一个人静静待在一片漆黑的房间里的天神老师了。”

    “……你看到了吗。”

    “现在有没有可能趁着老师正弱的时候压上来呢？我真是恨一不小心说出来的自己的温柔！”

    “没戏。说实话我真是被你的愚蠢吓到了。”

    “这可是个老实人吃亏的世界。下一次我会一个个把宝物运出去的，我会从头开始就选择对话的选项的！”

    星花不甘心地咬着牙。没有下一次了哦。能出去吗。

    我把混蛋恶魔的双手双脚抓在一起往外扔。我真是恨不把事情闹大的自己的温柔。

    “没事的话快回家。不准再踏进我家大门。”

    “今天天神老师要比平时更粗暴！美少女初中生小星花进化成了超爆美女高中生之后，天神老师的欲望有没有要进一步向我发泄呢？”

    “没有。我还没有沦落到对你发情。”

    “这是什么意思！？请好好看一看成为了高中生之后魅力技能天元突破了的我！来，来来来！”

    “好，好好好，要好好看清现实呢。”

    非常遗憾，星花的身材不管过多久都没有要成长的征兆。在把白痴女高中生扔到玄关外之后，我忽然。

    “……年，真的是，你的自信是从哪里冒出来的啊。”

    问了一句不问也没关系的问题。

    “你的自信是从哪里来的？”

    星花讶异地歪着小脑袋。

    “是对于小星花是个美少女这个绝对性的事实吗？”

    “哦……不，嘛，这也算吧……”

    这个有着唯我独尊的自信过剩混蛋恶魔和我是不同宇宙的生物。不管问什么都没有参考价值。

    但为什么我会问出来呢。莫非，我比自己想象中的，更想听这个开朗的声音把。

    “你经常被人喷出道作的销售方式太肮脏了吧。冬燕也说过，她们想要的只是你的长相。”

    “诶诶，嘛，是呢……？”

    “你为什么完全不在意呢。”

    虽然规模不同，不过这家伙应该也有使用过先行宣传引起话题的做法的。她被人恨到账号还发生过炎上事件。

    尽管如此，我一次都没看到这个人蒙上阴云的模样。

    “……这种时候才问这个吗。”

    反正也是不合道理的吧。这是她与生俱来的性格使然。已经可以分类算成信仰了。

    星花的答案百分百是那样。谁都可以想到。

    “我有才能。”――是这样吧？

    “我有才能。”

    果然，星花毫无理由地咯咯笑了起来。

    接着，她轻触了一下我的肩膀。

    “因为，天神老师是这么说的。”

    她的那双大眼笔直凝视着我。

    “…………我？”

    “天神老师说，我的故事太有趣了引发了你脱水身体状况发生恶化所以要我负起责任照顾你一辈子和你白头偕老！”

    “……不要把记忆扭曲成符合自己的需要的样子。”

    现在我们是在聊很严肃的话题哦。把里面混上星花的捏造记忆之后，我都不知道该用什么样的心情来说话了。

    “我是认真的哦！？”

    星花举起拳头似乎是要表达强烈的抗议。

    “那个，在甲州街道的网络咖啡店里，天神老师通读了我的故事。”

    ……这是，什么时候的事情呢。

    这仿佛是多年以前的事情一般。

    星花那个时候还不是什么出名的人物，我像个毒瘾犯了的人一样读了她写在大学笔记本上的青涩故事。

    “甚至忘了站起，点了畅饮却一口都没喝。因为身体脱水，直到第二天脸色都不是很好确实有这么跟我说过。”

    “――筒隐星花有才能。”

    这句话如今也一直留在星花的心里吗。

    我不懂。我真的不懂。

    “……我真的说过这句话吗。就算我说过，为什么你因为这句话就能一直战斗下去。”

    “因为，我相信天神老师。”

    就像是对此有着充分认识一样，星花说的。

    “因为我相信相信我的天神老师。所以，虽然不知道发生了什么，天神老师也要有自信呢。”

    星花温柔地眯起眼睛。

    盯着我的那双如同宝石一般美丽的双眸更是闪闪发光了。

    “天神老师永远是我的第一！”

    “……是吗。”

    不知道说什么的我叹了口气。

    果然，毫无道理。

    果然，就跟信仰一样。

    相信别人的这种感情，经常会凌驾于人类的智慧之上。

    “……你，很强啊。”

    我一定是，应该去相信的吧。

    并非相信我自己，而是去相信相信我的某人。

    相信喜欢我的这颗，不明身份的某人的心。

    “相信，相信吗……”

    在我烦恼如何才能让自己相信的时候，我不自觉的。

    “……唔？呼嘎？噗啊？”

    闭上眼睛，抱住了星花。

    偶尔会对有着通过直接接触能让困难退散的能力的地藏先生这么做的吧。这是一样的。我不是很懂就是了。

    至少，这样一来，我就不用去看不满的月亮了。

    虽然还不知道，我是否能去相信，存在于虚幻的天空中的，那轮满月。

    过了很长一段时间之后。

    “…………唔啊啊啊啊啊啊！？”

    怀中突然传出了异常其妙的惨叫。

    “天，天神老师个笨蛋！啊哇哇，我，我还没有做好心理准备！小星花虽然擅长进攻，不过在防守方面可是有点不行呢！”

    “我在说严肃的话题，稍微安静一下……”

    “啊哇，啊哇哇，啊哇哇哇哇。”

    陷入疯狂的星花还是乖乖抱住了我。

    重合的身体非常温暖，柔和，柔软。

    还有，一点点的。

    只有一点点的，可爱。

    ◇

    不管是天才还是凡人，夜晚都是同样的深邃。

    然后――

    命运的发售日，到来了。

第七卷 第六章 比想象中的，更多呢

    那天，鹑野冬燕第一次一个人来到了秋叶原。第一次一个人拍了视频。

    目的只有一个，MF文库J的大型活动。

    秋之学园祭。

    天出太郎会进行签售会这件事冬燕在做家务的过程中透过打电话的声音知晓了。

    签售会对于寻常少女而言是非现实的梦中世界。这对于作家来说是一个美好的舞台吧。虽然冬燕想要看男人成为焦点的模样，但是自己特地在大白天去市中心什么的到底还是没让她想到的。

    但是，现实中，签售会并不一定是美好的舞台。

    那似乎是可以让人气可视化到残酷的地方。

    前几天挂断电话之后，男人叹了口气。天出太郎的签售会的预约券还没发完，当天的票还有剩。

    冬燕这样的和作家行业比较疏远的人也能理解预约券还没发完意味着什么。

    冬燕单纯是想去帮助他。

    所以。

    “那，那个。你好……我叫冬燕。今天，我来秋叶原了……”

    冬燕希望通过自己的网络直播尽可能的招揽客人。

    冬燕戴着变装用的鸭舌帽，很少见的换上了罩衫和裙子。对于热情的粉丝而言，这套衣服就足够有让他们看直播的价值了吧。

    但是，冬燕在电气街的路上歪着脑袋疑惑不已。

    虽然只要像星花和夜弥频繁做的那样，登录two tube，对着手机讲话就可以直播了，但是画面一直没有如想象中的那样显示出来。

    对着不熟悉的APP苦恼的冬燕多次点击手机屏幕。

    “……诶？这样能播了吗？应该能了……？”

    并没有。

    因为平时都是被卷进直播任人拍摄的，所以冬燕并不清楚直播的操作顺序。

    很遗憾，理所当然，对着手机自拍说了很长一段时间的自言自语的冬燕也就变成了可悲的存在。

    不知道是幸运还是不幸。秋叶原是一个充满了包容性的城区。这种奇妙的少女多的数不胜数。

    而且，没能直播也是一件好事吧。

    从结果上看，途中直播就会中止。

    ◇

    最开始，冬燕到访了秋叶原的gamers总店。

    这里离电器街的检票口很近，从主干道上也能轻松发现，所以客人络绎不绝。

    吸引了不习惯人群的冬燕的，并非是人来人往的入口处。

    那是围着商店的，其妙的一团人。

    “团员点名！”“一！”“二！”“三！”

    气势高涨的她们每个人都穿着同样的衬衫，披着同样的罩衣。

    纯白色的衬衫上，印着露出清纯微笑的女孩子的照片。

    粉色的罩衣上，大大地写着三个字。

    “星花命”。

    冬燕慌忙看向gamers总店，只见店头放着大量星花的作品，写真集，访谈集和语录集，签名海报，签名照，特制钥匙圈挂坠，印着人物形象的挂画，甚至还有穿着泳装的等身大告示板在，这些和通过增量加工伪装的胸部一起袭向了冬燕。

    一阵晕眩的冬燕往地上一看。

    “……唔……”

    地上刷着星花的笑容。

    感到一阵强烈的晕眩的冬燕朝天上望去。

    “……诶……”

    化作巨大的大王的星花的笑容铺天盖地。

    “来到秋叶原的各位！今天特别披露我的新曲！虽然有些害羞，还请大家听一听哦~！”

    穿着闪亮的偶像服装的星花劫持了面对着十字路口的几个大型电视。

    左边是星花，右边是星花，前面是星花，后面是星花，天上是星花，地上是星花，看到的是星花，哪里都是星花，潜到眼前的星花，爬到跟前的星花，一体化的星花，星花，星花，星花星花星花星花星花星花星花星花星花――

    “唔咕，嗝，嘎哈……”

    冬燕不经在镜头面前吐了出来。她感受到了一种无与伦比的恶寒。她是个正经人这也是没有办法的。

    “抱歉，星花老师的签售会在一个小时后开始！”

    Gamers的店员拿着扩音器大声说道。

    “票子已经卖完了！有号码牌的各位，非常抱歉，请在店外等候！这样会给其他客人造成困扰！”

    看来已经重复同一句话很多次了。

    提醒注意的人累的不行，而被提醒的人一副没听见的模样。

    “各位。我们经历了激烈的抢票大战！现在才汇聚于此！能有幸和星花老师见面的这个地方！感动的都快哭出来了！”

    “WAAAAHUUUU！”

    “初，初次，初次见面，我，我是从纽约来的，一，一直想见小星花一面，学了日语。”

    “星花牟尼世尊，三界皆苦星当安之，一天四海皆归星花……”

    有些人齐呼口号，有些人发出奇怪的声音，有人紧张地进行着打招呼的练习，有人念着奇怪的咒语，还有很多小星花粉丝俱乐部的人占领了周围一带。

    “……那个柴郡猫连粉丝的质量都那么糟糕所以才……”

    冬燕叹了口气。

    猫和狗相性不好，但是也有一方被另一方展现了这样一面的关系。

    冬燕特地把视线从星花灿烂的笑容上挪开。

    “这里就算了，去下一个地方。”

    对着去哪儿都没有在直播的手机自言自语之后，冬燕离开了gamers。

    冬燕下一个造访的，是面向主干道的animate总店。

    似乎正好在刚开场的阶段。参加者的向串珠一样一直连到了七楼的活动场，在楼梯上排成了一列。

    这边几乎听不到说话的声音。

    只有似乎是朋友一起参加的两人众偶尔会低声私语些什么。和星花的粉丝俱乐部里那些猛人相比明显不一样。

    “女性客人看起来很多。果然正经的作家会有正经的读者吗。”

    东亚嘀咕着评论夜弥。

    本来大人物的签售会就应该想着安安静静地开始的。

    里面也有因为憎恶星花导致对夜弥的评价比较宽松的关系。她并不知道夜弥把自己放上了有仇必报绝不能输的名单上。

    总而言之，没有票的冬燕不能进一步深入内部了。

    看了一会儿朝着活动区域排队的观众们之后，冬燕瞪大了眼睛。

    “现在店内人流密集，请各位不要着急，不要奔跑，谦让使用楼梯……”

    在店里发出懒洋洋的声音的店员的那头金发让冬燕觉得似曾相识。

    这是冬燕工作的调布的公寓楼里多次出现过的东西。那莫非是住在隔壁的不良少女大学生吗。

    “呜哇，好可怕……”

    对于冬燕这种刺猬型胆小少女而言，她和不良少女类型的相性非常的差。话说，她基本上合所有人相性都很差。

    冬燕压低鸭舌帽以免引起注意，随后快步离开。

    还剩一个地方。

    位于星花和夜弥之间，在一个小路边的小店的小角落里召开的，天出太郎的签售会。

    ◇

    明明已经知道了会场，却还是花了很多时间。

    里面有冬燕并不习惯容易被人流吞没的秋叶原的原因。

    也有和星花还有夜弥那边不同，书店前的小路错综复杂的原因。

    而更重要的是。

    这一带疏散，没有活动的氛围的原因。

    “这里吗……”

    站在没人的书店正面的冬燕失语了。

    虽然群体不一样，但是星花和冬燕的签售会都非常的热闹。无意识地把那番盛况加入前提条件的冬燕的眼中，这片孤零零的空旷场所像一片凄惨的荒地一般。

    “本书店讲召开人气轻小说作家，天出太郎老师的签售会……”

    店员用微妙的悠闲声音对着偶尔经过的人流说道。

    但是，没有任何人止步。

    没有理由去参加不认识的人的签售会的。

    “现在无需等待，敬请参加……！”

    张贴在店头的签售会海报虚浮地随风飘舞。陈列到了小巷中的书架上放着动都没被动过的新作山。

    就像横在荒野的狮子的尸体一样。

    这是无法战斗，渐渐腐朽的，年迈的狮子的结局。

    “…………”

    冬燕呆呆地站在那里。

    冬燕感受到了一种无比的孤独。

    店里的他是戴着怎样的表情进行着签售会的呢。

    无法想象的冬燕缓缓举起了手机。

    一定要说些什么才行，冬燕想着。

    决定了要支援在才能的世界里战斗的人的自己（一定要说些什么才行）。

    一直期待这能协助他的自己（一定要说些什么才行）。

    但是，冬燕完全不知道到底应该说什么是好。

    “――抱歉呢，辛苦了。”

    忽然，道路一头走来了一个精力充沛的西装男。

    他和店员打了个招呼，感谢店员忙着招呼客人。从他的口气看，应该是和这次的活动有关的人物。

    是因为很熟悉了吗，他和店员和善地交流着。

    难道是责编吗，冬燕想到。

    久堂这个名字，是在晚餐时的交谈等过程中偶尔听到过的。那是一个被称为超不讲情面的男人。他问了问活动经过之后爽朗地笑了起来。

    “星花老师的签售会的盛况比预想中的还要厉害一片混乱。上面说下次开始可能要引入早中下晚四个时间的轮换制。”

    “这可真是厉害。也请让我们店参与到星花老师的签售会里。”

    “哈哈哈，也是呢。您这边现在的销售率是多少呢。四十？五十？”

    说着，他轻松地看向周围。

    就像个一时高兴散步到这里的游客一样。

    “嗯，大概百分之六十的程度吧。”

    接着，他瞥了一眼冷落的新刊书架――

    “比想象中的，更多呢。对老师而言，这种程度算干得漂亮了吧。”

    冷血人类非常快活地笑道。

    无法忍受的冬燕转过身。

    跑着，跑着。回到主干道。跑着，跑着。穿过人群的缝隙。跑着，跑着。一直逃回了车站。

    可能哭出来了。

    要是没来这里就好了。

    不知什么时候，手机已经没电了。

    ◇

    秋之学园祭从早到晚准备了各种娱乐活动。

    我个人的活动结束的时候时间已经到了傍晚。

    久堂顺说要和星花还有相关人士开庆功会。姑且也有邀请我去，不过我以明天要早起拒绝了。

    真是的，今天真是累死了。

    我拖着沉重的身体回到家里，打开客厅的电灯。

    “……唔哦。”

    我急忙躲开黄油一般的物体。

    客厅沙发上有一只缩着身子抱膝坐着的冬燕。

    “你不开灯一个人干什么呢？”

    我和她搭话冬燕也没有反应。取而代之，她把脸埋在膝盖之间，像坏掉的冰箱一样呜呜呜咕呜呜呜呜个不停。

    这是什么恐怖剧吗。

    最恐怖的，是虽然这应该只有一个男人独居的屋子的玄关倒着女性的鞋子，但因为不知道是谁放那里的所以无法判断里面是否有访客在的这个空间。

    如今，星花和夜弥也已经趁乱抢了备用钥匙。啊啊，我家要进一步成为女高中生的休息室了啊……

    “我打过你好几次电话了，信息也不看，我还以为你今天在家里睡觉。”

    我捡起落在沙发边的冬燕的手机，插上了充电器。

    “到底怎么了。发生了什么吗？”

    “……没有，我，没事……”

    冬燕用含混不清的声音轻轻嘀咕道。

    接着，她用更加让人听不清的声音，用仿佛要咬死什么一样的气势说道。

    “……今天的活动。”

    “嗯？”

    “怎么样。”

    暧昧的问题。似乎是在顾虑着什么。

    我摸了摸下巴，寻找着适当的形容词。

    “是呢……”

    “……”

    “嘛，还算开心吧。”

    “骗人。”

    明明声音里没有什么力道，否定却来得很快。

    我呆住了。

    “为什么说我骗人。”

    “因为，我看到了。”

    “看到了？”

    低着头的冬燕把启动了的手机递给了我。

    上面播放出了一段视频。

    “那，那个。你好……我叫冬燕。今天，我来秋叶原了……”

    那是世所罕见的小冬燕独播回。如果直播出去了的话，估计会引发女子三人组粉丝界巨震的哦。

    冬燕依次逛了秋叶原的专门商店。星花的签售会会场，冬燕的签售会会场，天出太郎的签售会会场。（混沌圣歌：原文写的是“冬燕的签售会会场”，应该是作者笔误。夜弥好惨。）

    “……是吗，你来看活动了啊。”

    明白她在说什么之后，我皱起眉头。

    可能给她看到了不好的场面了。我不知道该怎么进行说明。

    “……我，不懂故事的价值。”

    冬燕轻声说道。

    “但是，你，写了无聊的故事吗？”

    “不，我觉得我写了有趣的故事哦。”

    “那样的话！”

    冬燕突然大叫起来。我呆住了。那张终于抬起的苍白脸颊上满是大颗泪珠。

    “这种结果，不是会不甘心的嘛。我不甘心。不甘心啊……”（混沌圣歌：说明一下，原文是没有主语的，第二句我根据上下文和插图判断还是加上我比较好，你们可以自动略去我。）

    她用纤细的手紧紧抓着我，像个婴儿一样大声哭泣起来。

    这，大概是为了我哭泣的吧。因为冬燕想要协助我。她能做的只有替我受创，替我流泪这些事而已了。

    但是，不是这样的。

    这孩子肯定有个很大的误会。

    “那个，冬燕。”

    我微微笑了笑。

    “比想象中的，更多呢。”

    ◇

    冬燕没有走到书店里看会场的情况吧。

    给我的活动场所确实很小，和星花和夜弥的签售会的规模不能比。

    但是，在这个自在的空间里，我能清楚看到每一个参加者的长相。

    因为有充足的时间，我能在给新刊签名之外和他们进行对话。

    有估计是在休息日参加完社团活动回家的穿着制服的高中生。有被孩子拜托了的母亲。有穿着旧西服和我差不多年纪的工薪族。有紧张地瑟瑟发抖的初中生。有从星花和夜弥的活动串到我的活动的猛男大叔。有特地从关西远道而来参加MF学园祭的青年。

    有人看过我的前作。有人一直看动画。有人是星花的粉丝俱乐部的会员。有人是第一次看我写的书。有认识我的出道作“哭鬼”的读者。有人是插画师的粉丝。

    人们以各种理由参加签售会。

    “我本来都做好觉悟肯定不会有很多人了。来的人比我想象中的多哦。”

    我把责编拍摄的会场照片拿给了冬燕看。

    在无拘无束的气氛中，许多人拿着我的新作。捧着花束的我在中央生硬地笑着。

    “开心的我自己都吃了一惊――而我也很开心自己能这么觉得。”

    哭丧着脸的冬燕看着写真不停擦着眼睛。像是喝着苦口良药的婴儿一样，她的喉头咽了好几次，随后她用颤抖的声音说道。

    “开心……也就是说，自己比想象中的更被客人们需要这件事太好了，是这样吗？”

    “不是。”

    我摇了摇头。

    冬燕抬起红肿的眼睛看着我。我轻轻抚摸起她的脑袋。

    “虽然也有这方面的原因，但不止如此。”

    这份感情，能传达给她吗。

    传达给这个不了解才能的世界的孩子。

    传达给这个住在另一颗星球上的孩子。

    带着请务必传达到的祈愿，我微微一笑。

    “读者的数量当然不多。但我对‘自己对读者看我的书感到喜悦’这件事开心。”

    “……这种事，不是理所当然的吗。”

    “并不是理所当然。一点都不，理所当然。”

    我梳着冬燕的头发的同时摇了摇头。

    我不善于应付喜欢我的人。

    因为我会想去读取其中的意义。经历了许多之后，我知道好听的话不会永远和好结果联系在一起。

    尽管如此。轻小说作家是小丑。

    价值只在于取悦读者。

    我是在没有仔细考虑过“这样的读者”是“谁”的情况下勉强写着轻小说至今的。

    这和大人气作家星花不同。和瞩目新星夜弥也不同。和临近动画化的社长还有掘墓人还是不同。我不知道我的读者存在于何处。

    我想象不出读者的模样。

    所以，我是把强行召开的签售会当成单纯的促销活动，当成被推到手上的难题的一个的。

    “看到读者们现实中的长相的时候，我突然安心了――啊啊，我写了这个故事真是太好了。”

    因为，

    “我写的应该确实是有趣的故事。”

    当然，这不是什么需要特地自夸的事情。

    作家写出有趣的故事是理所当然的事情，虽然只写出有趣的故事是不行的。

    尽管如此，故事本身是有意义的。

    这是为了什么写的故事。这是以什么为目标群体的故事。畅销路线。需求。考虑这些是理所当然的，但是这和那些事是不同次元的――

    “故事，是一种道具。”

    “……道具？”

    “为了接触到读者的内心的，道具。”

    我喜欢让人觉得有趣的故事，喜欢给出有趣故事的人。

    这并非是单行道。这并非是只为了某人而创作故事。

    对我来说，写作，是一种交流。

    故事的存在意义，是为了和别人联系在一起。

    签售会，是让我想起这件事的地方。

    初中生，高中生，少年，青年，大叔，妈妈。这些于我无关的人，都有着自己的现实。

    谢谢，能看我的书。

    我，一直在想着你。

    之后，你可能听不到我的声音，可能看不到我的长相。

    但是，谢谢，最喜欢你了。

    我为了你们写作。

    也是为了为你们写作的我自己，写作。

    我的价值，大概。

    就存在与和别人联系在一起的地方吧。

    “我认为在打心底这么想的时候，我就能作为作家继续下去。”

    “……――真的？”

    冬燕不安似地低声说道。

    “不管是卖得出去，还是卖不出去？”

    “不管是卖得出去，卖不出去。”

    我微微一笑。

    “我是为了传达自己的心意写书的哦。”

    天出太郎，今后肯定也会继续书写故事吧。

    为了和不能谋面的某人交流。

    如今也是。天出太郎想写下一个故事。忍都忍不住了。

第七卷 终章 坠落世界

    “很棒呢，家里蹲负能量女主。和第一卷自信满满的女主形成了鲜明的对比，故事的世界扩展了。”

    新宿东口的咖啡店里。久堂看着几张A4纸。

    在读了我提出的第二卷的大纲和手边的新刊之后，久堂再次接受般地点了点头。

    “原来如此，第一卷里也埋了伏笔呢。事先已经暗示了对立线了。你一开始就想好了她的存在了吗？”

    店里回荡着轻快的圣诞歌曲。任何人都很开心的这个时期里，平时的那个快乐男儿像平时一样露着快乐的笑容。

    “诶诶，嘛……没白费真是太好了。”

    我暧昧地点头。

    使用了各种手段进行贩售的新系列要比前作的初动高。

    虽然不是什么夸张的销量，但似乎到了能出下一卷的水平。

    没有固定粉丝的作家的没有目标层的企划卖到了得以继续出续刊的程度。这本书的责编肯定是个精英。

    “照这个节奏，或许第二卷发行的时候能重版。”

    久堂想到似地说道。重版。很久没听到这个词了。

    “虽然禁止过度期待。读者满意度高，随后就能靠口碑一点一点扩散开来哦。”

    “……是吗。”

    我不懂这种数字方面的问题。

    虽然不懂，但我突然回想起了夜弥的话。

    “尽管如此，还是要去追求理想。不管是为了谁写故事。要创作让所有人觉得有趣的作品。就算现在做不到，下一次也要做到。一定要做到。夜弥的下一个故事，肯定会比夜弥的前一个故事有趣。”

    要是这样来写故事的话，说不定作家能一直写到自己对故事满意为止。对于商业作家来说，这也算是一个梦想。

    “那么，第二卷以明年初春发售为目标吧，请多多关照。”

    “请多多关照。”

    久堂轻快地打了个招呼，随后和我面对面相互低头致意。

    这代表着我们最后一次磋商的结束。

    “……志边里小姐什么时候能重回工作岗位呢。”

    “下周一。包含时间表的关系在内，方便交接。”

    “了解了。”

    我确认手机的同时说道。正好她的短信发来。真是一个漫长的休假啊。

    ……真的好漫长。

    在因为传染病隔离了一个月之后，又得了阑尾炎，紧接着被汽车撞飞两只脚复杂性骨折，直到现在一直在休息。（混沌圣歌：复杂性骨折，特指骨折端露出皮外的情形。）

    因为她休息的时候醉醺醺地啊呜啊呜哭着打来电话，我有好几次像个朋友一样安慰她开线上酒会。拜托了，你去驱个邪吧。

    “虽然不做您的责编了，不过第二卷我也会非常期待的。”

    久堂把提纲资料放进透明文件夹之后装进了包里。估计回公司之后会放进碎纸机里处理吧。

    这对他来说已经是不需要的东西了。

    “今后也请务必写出有趣的故事呢。”

    王牌编辑轻快的笑了笑后，我不禁也笑了出来。

    “久堂先生真是彻底呢。”

    “嗯？”

    “不是你负责的作家了之后，就突然开始讲客套话了呢。”

    我半带玩笑的对呆呆眨眼的久堂说道。

    “是不是有趣什么的，完全没有意义的对吧？”

    听了几次我也能鹦鹉学舌了。有趣没有价值，应该是这个编辑的哲学。

    “……是不是有趣，当然怎么都行啦。”

    他收拾着桌子的手忽然停了下来。

    他的视线游离起来。在看到桌上唯一剩下的我的新作之后，他那张一直很快活的脸微微蒙上了阴霾。

    “但是呢――要问我选择哪一边的话，当然是有趣比较好啦不是吗。”

    他像是责编在说秘密一样低语道。

    “我从小就是读轻小说长大的。我想做轻小说编辑去了很多公司尝试，终于得到了这份工作。我觉得这是我的天职。”

    他缓缓伸出手拿起负责的作品。

    他决定的标志。他指定的图片。他确定的目录。他用手指怜爱似地抚摸着这些的同时静静说道。

    “有时候我的喜好会和市场的喜好偶然一致。有时候会不一致。不管是以前还是现在都是一样的。和各种读者相比。这件事是不变的。”

    你也是这样吧。他似乎是在说着这样的话外音。

    他一直小心翻动着我和他两个人创造的这本书直到最后一页，随后慢慢合上书本。

    “我和你觉得这个故事很有趣，我一开始就说了。或许你并不相信，但这句话是真的。”

    久堂露出了困扰似的微笑。

    他终于把手心的这本书放进了包里。用宛如目送照顾许久的雏鸟离巢一般的手势。

    “但是，不管故事多有趣，卖不出去就无法传达给任何人。所以，不管用什么手段，都必须要卖得出去。”

    用相同的节奏说着但是与所以的久堂抬起头。

    “不管读者和负责的作家多讨厌我，我都是如此坚信的。”

    他没有低下头。

    他笔直凝视着我。

    这或许，并不是被称为冷血的编辑的哲学。

    这或许，是一名青年的人生所应有的状态。

    “……抱歉。各种意义上，非常感谢。”

    “不。要是还有机会的话请务必告诉我。我随时可以做你的责编。”

    我深深低头致意后，久堂露出了情况的笑容。

    对于地狱般忙的王牌编辑而言，让我这种作家当旗子是没有好处的。所以这一次他是真的在说客套话吧。

    只有今天，姑且可以按字面意思相信吧。

    我们两个一起走向储物柜的途中，久堂突然拍了下手。

    “我刚刚想到。要不试试折断志边里小姐的两只手看看？”

    “哈？”

    “这样的话，下一次当你责编的机会或许会意外的很快就来呢！”

    “喂喂……”

    就说的你这方面哦，冷血快活的超不讲情面男。

    ◇

    话说回来，接下来的部分完全是闲谈附送，与本篇没有丝毫关系。

    夕阳西下，傍晚时分。

    出去买好晚饭回来的冬燕进了我家玄关之后说。

    “听我说听我说，那个，我刚刚在走廊里遇到了邻居了。那个金发的人。我本来以为是个可怕的人，结果非常直率的哦？”

    她用少见的欢快声音说道。就像刚散完步的小狗一样。

    看来是发生了相当令她开心的事情的样子。她并没有听这边的回应，而是在走廊那头一气呵成地说着。

    “对方说‘给天出太郎带句话’。似乎是在书店打工的时候偶然看到了你的书的样子。然后呢，然后呢，说‘读了之后，感觉意外的有趣。’！”

    金发邻居，和外表不一样相当有常识。

    或许，对方是在意对不熟悉的人评价“好恶心”，所以特地进行调查去阅读了呢。

    真是个行事端正的人。

    她，碰过面的邻居，说我的书有趣。

    光是想象那个模样，我就开心的不得了。

    “我问了很多她的感想。说是只有自己一个人什么都不知道空转的女主很可怜但是很可爱。接下来会迎来怎样的残酷现实呢，她很在意。”

    冬燕转着装满了从超市买回的蔬菜的环保袋一蹦一跳冲进了客厅。

    我的书被夸奖，冬燕就像自己被夸奖了一样开心。

    “真是太好了。要是有更多的人看你的书就好了。”

    啊啊，如果真的只是这样的话，那当然是非常好的一件事，不过――

    问题在于。

    我的客厅里，现在是拿着备用钥匙的女高中生的休息室。

    “诶……？”

    在冬燕外出买东西的时候到访的星花正端坐在沙发上。

    垃圾混蛋恶魔正面对着我，对自己的大人气签售会大吹特吹。自己是如何如何的一个人气作家。自己是如何如何被世界需要。

    “‘你的书’，到底是？”

    星花停下了一如既往没有营养的话题，不断眨巴着眼睛。她看向我，看向冬燕，又看向我。

    “……小冬燕真是的！开这种玩笑。”

    面对姑且露出轻快笑容的星花，冬燕一时间连谎都不会撒了。

    “不，不是――也不是不是，那个――”

    “……诶……？”

    看着冬燕自觉失言的那张脸逐渐变青的星花的微笑眼神也逐渐变了模样。

    “天神老师。天出太郎老师。这是，怎么，一回事呢……？”

    这是我第一次看到星花露出这种表情。我完全不知道这意味着什么。

    仿佛当场就要暴跳起来一般。又像是当场就要狂怒迸发一般。

    又或是――当场就要哭泣出来一般。

    我并不了解她。

    但是，唯独一件事可以确定。

    一个幸福的世界，坠落了。

第七卷 解说 星花小豆

    （以下部分由久堂指出。请于20号之前修正。）

    各位，贵安！

    我是你们人气爆炸独占话题榜多媒体化锐意进行时运亨通的美少女作家

    星花小豆。

    （过度自誉是不需要的。）

    非常感谢各位本次阅读本人撰写的解说。

    （请注意不要让解说成为附带。）

    让人担任本作的解说，

    果然是出于我的品德积淀，肯定没错。毕竟，小星花可是个天才。容貌秀丽聪明睿智，堪称是十全十美。

    我深感光荣。我诚心诚意，希望能得到这次机会。

    （过度自誉是不需要的。）

    话虽如此。我负责解说还是第一次。

    我拜读了此前各位老师的名解说之后，明白了这里要留下个人风格的终章。

    我的学习速度够快的吧。星花的可爱小脑袋就是块海绵，要比戴森更富吸收力哦。

    （过度自誉是不需要的。也请注意不要随意使用别家的商标。）

    那么，我也思考过这种东西要写些什么，不过仔细想想还是全写上我的随笔兼写真集好了。大好评，发售即重版！续刊也预定锐意刊行。敬请期待！

    （请不要在解说中宣传自己的作品。）

    如果不能写终章的话，这里就只能写下对作品的锐利指摘了。虽然我也觉得很难受，不过没办法呢。

    不过我还年轻，不能和各位老师做一样的事情。恕我僭越，这里就写一写本文触动我的地方。

    （请注意不要一看就让人觉得很勉强。）

    就让我直截了当地开始吧。

    本作的主题是“爱”！

    如何，没错吧？说对了吧？远在天边看遍天涯海角的的小星花不论森罗万象，全部都看穿了。

    （过度自誉是不需要的。）

    爱，自然不只限于男女之爱。

    总而言之，这一卷中，主人公发现了联系作者和读者的双方面性，以主人公平安无事向前迈进的场景为高潮部分

    （差点担心死我了！真是的！），

    对读者的感谢之情，我称此为爱。

    （请不要写入个人感想。）

    爱很不错吧。我也想被爱……

    过上和喜欢的人成为男女朋友，一直卿卿我我甜甜蜜蜜H到早上生好多好多孩子的人生。

    但是我还非常害羞，只能做做白日梦。有朝一日，这样的幸福生活会不会降临到我的身上呢。我现在要专注一件件的做完自己的工作。

    （请严守清纯形象的战略。）

    本作的主人公和女主角能否发现真正的爱呢。

    这件事会不会成为下一卷的看点呢。

    但是，请各位放心。在这里我可以断言！

    （请不要断言。）

    基本上来说，被天下无敌的女高中生正面发动攻势还能不陷落的主人公，不是脑筋不正常就是性癖不正常或者就是两边都有，但是，尽管如此，精神满满地跟在后头的可爱女主角是不会没有回报的。如果女主角能得到回报就好了。虽然读的时候有点担心……

    （请注意不要说角色的坏话。）

    我衷心祈祷下一卷能看到学生和老师结合的happy

    end

    大团圆结局！

    展开。

    （请不要写入不必要的内容。）

    爱你的

    筒隐星花

    星花小豆。啾！

    （请不要不经意间写出真名。）

    星花小豆

第七卷 电子书特典

    “各位观众，大家好。感谢你们每次造访，这里是天出太郎channel。”

    第二十个投稿视频。

    今天也是，穿着大小姐学校的制服的星花兴致勃勃地开场了。

    “这一次，我和小冬燕还有小夜弥一起玩的是这边的――竟然是我自己独自想出来的派对游戏，‘扭乐’。”

    她手上拿的，是纵向排列着多列四色圆形的游戏垫。

    这是根据转盘的颜色用制定的双手双脚中的某一只进行接触的游戏。

    “多人一起玩的话身体会扭在一起紧密接触所以有了‘扭乐’的名字。因为可以预料到会发生形形色色的意外，所以这是可以带到派对上去玩的原创游戏哦！”

    “……这不就是扭扭乐吗。我有在电视重播上见过。”

    穿着轻松的连帽风衣的冬燕用无奈的声音说道。

    “嘘！请不要说一些奇怪的话！这个时代很重视商标权的！”

    “咿呀！？”

    星花抱住冬燕用蛮力让冬燕闭嘴。身处这个麻烦的时代的你的伦理观到底咋回事啊职业作家。

    “从游戏和名字看，夜弥无论如何要参加。”

    穿着合身的体操服的夜弥转着转盘的同时意味深长地看向了这边。

    这边……也就是，位于摄像机一侧的我。

    “夜弥明白这是妙龄男女一起玩活络起来的游戏。只有夜弥几人缺乏画龙点睛的一笔不是吗。”

    无表情的夜弥的眼神很明显地在暗示我。

    喂笨蛋快住手。就算天地反转我也不会参加的。

    “呵呵呵。小夜弥。所以说啊。”

    星花伸出食指左右摇摆。

    她用摄像机拍不进的声音快口说道。

    “我们的卖点是清纯。无论如何，形象战略是最重要的。就算是这种似乎需要有男性存在的游戏，通过故意让我们三个女孩子来健全的玩乐，能让粉丝们放心。”

    真是意外啊，我想到。

    不，她从里到外就是个黑透了的混蛋恶魔就是了。我还在提防她在这种时候一定会对我做些什么的呢。

    星花也长大了啊。我好开心。

    “那么，我们就立刻开始转转盘吧！”

    放置好游戏垫的星花高声宣告游戏开始。

    *

    几分钟后。

    “……那个……下一个，右手放到黄色上……”

    星花用微妙的低声说道。

    “喂，已，已经不行了！身体都整个扭掉了！”

    “唔，夜弥用这只手的话勉强可以……”

    “诶！？伸，伸到我的胸口了！”

    “冬燕才是，不要用脚碰夜弥的屁股……”

    “就算你这么说，在这么下去只能摔了啊……！”

    冬燕和夜弥手脚搅成一团乱。

    而离这片混乱场所很远的地方，星花像只悠闲的牛一样两手两脚笔直垂着。

    她在最开始一步就和两个人离开了了一段距离，一个人独自在一边身体一点没有要缠在一起的意思。

    “唔，呜呜呜呜……”

    星花在垫子上不甘心地用力跺脚。

    “太奇怪了。原本应该是激烈地扭在一起让老师看到不知羞耻的一面的完美计划啊！”

    你的完美秘技每次都自己讲出来是什么鬼。不过她与生俱来的强运在这种时候起了反效果。

    “诶诶，下一步！左脚红色！”

    “咿呀，不要揉奇怪的地方啊！”

    “都是因为冬燕抓着夜弥的屁股……”

    “唔嘎――――――！”

    星花终于对在远处就趁在一起的两人叫了起来。

    “不要无视小星花！左脚红色！”

    然后她猛地一个大跳。插进冬燕和夜弥纠缠在一起的身体间。

    “咿呀！两个人的手碰到我了！”

    她发出了开心的声音。

    “……”

    “？”

    冬燕和夜弥一瞬间同时眨眼。

    “碰到哪里了？后背？对不起啊。”

    “夜弥觉得是额头。光溜溜的。”

    “…………是胸部哦！？”

    接着，星花发出了惨叫。她压向两人，手脚像章鱼一样缠了上去。

    “请仔细感受小星花的胸部！软软的对吧！软软的！你们懂吗！？看！看啊！”

    这已经变成了一场与游戏毫无关联的推馒头大赛了。

    “……完。”

    我默默关掉了摄像机。

    撒泼乱闹猥琐词满嘴跑火车，清纯形象大崩坏。那家伙说真的，其实并不理解形象战略的意义何在吧。

    这种浪费时间的埋葬视频，是不是能当成什么的特典来使用呢……我想到。

第七卷 插图



第八卷 序章 入口与出口

    网译版 转自 轻之国度

    图源：混沌圣歌

    扫图：よよカ`ビィ

    翻译：混沌圣歌

    二校：翼海风

    “万事万物，有进必有出。”

    四十年前的村上春树曾这么写过。

    “女主之争，是需要起点和终点的！”

    聚集起众人高声放言的，是生活在现代的垃圾混蛋恶魔筒隐星花小妹妹。

    “听好了，各位。我们中的谁会获得一等奖，差不多到了必须分出胜负的时候了。”

    各种比赛，肯定会有起点和终点的。

    总有一天，要觉得女主们的顺位。

    就算是我，虽然已经烂掉了，不过好歹也是写了几本恋爱喜剧的轻小说作家。星花的话里有什么深意，我还是听得懂的。

    ……虽然是听得懂，但我总是隐隐觉得后背上有万千虫蚁在爬一样。这种难以言喻的感觉仿佛男女老幼共通一般。

    “…………”

    “…………”

    “…………”

    在圣诞夜被叫来的鹑野冬燕和八谷屋夜弥以及演讲会场的家主，我。

    围坐在我们家的客厅的被炉的我们三个带着非常困惑和不安的眼神面面相觑。

    女主之争，到底，是个什么东西？

    我们被允许随意吐槽了吗。这家伙偶尔会儿淡定踏过不能跨越的那条线。女高中生的圆滑人际关系， 我的社会生命，第四堵墙这些东西，会不会被突然爆破掉？没问题吗？

    短暂沉默之后，无可避免的。

    “……我姑且问一下。谁是谁的一等奖啊。我从来没有想过能成为女主角就是了……”

    冬燕板着脸盯着我说道。你不是在问我哦。还有不要紧紧拉着我的衣裾。

    “最近的轻小说倾向于把女主放在主人公的伙伴的位置上。能从同一个视角理解他的工作和纠结会比较好，夜弥是这么认为的。也就是说，没错……是夜弥。是夜弥是夜弥，是夜弥。”

    面无表情的夜弥挺着一对丰胸说道。什么“是夜弥是夜弥”啊。能比一个人得出结论吗。

    顺便一提，这两个人正进行着应时的cosplay。

    圣诞夜。冬夜扮着驯鹿，夜弥则是圣诞老人。

    冬燕头上戴着似乎是妹妹桃夏看中的带脚的驯鹿兜帽，不爽似地穿着女孩子气的驯鹿连衣裙。这身打扮微妙的合适，是因为这女孩本身有一种让人想要骑上去鞭打的氛围吧……这不是这么不知廉耻的意义上的意思哦。你要问我那我是什么意思我也不知道怎么说就是了。

    夜弥则是穿着被看轻的那种量贩式商店的迷你圣诞裙，脸的下半部分贴着毛茸茸的白胡子。她的表情一如既往呆呆的，但是有用指尖转弄胡须嗯嗯点头，一定是很中意这打扮吧。

    迷你裙圣诞老人还有连衣裙驯鹿视觉上的冲击都很强，作为女主都无可挑剔。虽然我不知道是什么女主就是了。

    我说完这些感想之后，剩下的那个，超级大怪兽星花狠狠的敲击被炉桌。

    “被外表所困，是想象力枯竭了的现代人的坏习惯！请从女主的内里来判断！”

    “重视内在呢……这算是对敌人有利来着。”

    “哈？你是，什么意思？”

    “只看内在的话，你就更没胜算了吧。”

    “哈，哈啊――――――！？”

    星花挺直身子吼了起来。和被集中了要害的大怪兽的条件反射很相似。

    “等，等，等一下，刚才的完全过线了啊！出局了出局了！天神老师，淡定的过线了呢！？”

    “也就你这么说了呢。”

    “请撤回！请立刻撤回发言！这违反了小星花保护法！小星花无论是外表和内在都是可爱到爆的理想型女孩，美利坚合众国宪法修正案第二条里面明确是这么写的！”

    “那可真是一个黑暗的社会呢……”

    乱叫乱闹，外表和内在都是个可爱到爆的哥斯拉女孩正穿着雪人不倒翁的玩偶装。

    头上戴着球体状的东西，身上则是穿着一个更大一号的球体衣服，手脚孤零零地悬在外面。

    ……完全，没有一丝一毫的色气值。

    ◇

    之前，two tube的天出太郎频道实现了百万人观看。

    嘛，天出太郎只是出个名字，实际上是三个女孩子随便闹的内容。总而言之，为了纪念这个伟大的数字，频道向观众们发了三个人各自出什么样的cosplay比较好的问卷。

    丰满的夜弥是迷你裙圣诞老人。

    会照顾人的冬燕是驯鹿连衣裙。

    而旁若无人的大王在雪人不倒翁的cos上面取得了压倒性多的票数。

    与自称女主角的筒隐星花相对，观众对她没什么好感度。

    计划是在圣诞夜的特别直播中披露三人的cos装扮，现在她们换上衣服在进行对直播的讨论。

    雪人不倒翁妹妹突然开始演讲。

    给女主之争画上句号。可是，只根据一部分观众的意见来测算出场者的人气到底行不行呢。轻小说的卷末问卷也不代表读者们的集体意志这件事之前应该知道了来着――

    真是的，强行组成什么理论这件事上她真实极品。

    虽然挥舞短手短脚这样那样的也算是最合适的来着了。

    “总而言之，你不喜欢这个打扮吧？”

    “不，不是的！我只是对无法理解我的魅力笑我的工作人员还有贬低我的观众以及这个世界上的一切不满而已！”

    “憎其人而及世界……”

    哇哇大叫闹腾的星花的动作可爱但是烦人也是两倍，拽你三四回你的五脏六腑会受到七难八苦就是了。

    今天和平时的烦人还不一样。

    似乎是没法灵活地操弄穿着的臃肿的雪人不倒翁玩偶装，她像只海象一样打滚的样子真的很可爱。从平时装模作样的混蛋大小姐那副模样到现在这种诙谐幽默风之间的反差，在冬燕和夜弥身上是看不到的。

    不要小看播客。

    “……呼，库库。”

    在我不禁因为诙谐的动作笑了出来之后，啊呀！一声，大怪兽悲痛的声音爆发出来。

    “天神老师的！钻石般贵重的笑容！偏偏是对雪人不倒翁露出来的什么的！开心害羞开心开心恨你一辈子！”

    “稳定一下你的情绪……”

    “被喜欢的人取消cosplay什么的有女孩子能冷静的了吗！？天神老师

    看来是不明白，我也是一个有着少女心的年轻美少女高中生！”

    “好了好了是啊。抱歉抱歉。”

    “你的道歉里感觉不到诚意！世界对我好冰冷，哦哟哟哟！”

    雪人不倒翁怪兽终于转过身子，随后开始哭泣。

    当然，那是装哭，但是性质恶劣在于，这家伙的哭法，你知道她是装哭还是有一种很麻烦的表现力。

    “你真是，不管几岁都是个小孩子呢……”

    果然，冬燕叹了口气，随后抚摸起雪人不倒翁妹妹的额头。

    “我的可以的话，我们可以换衣服的。你选你喜欢的那种吧。”

    穿着合适的驯鹿连衣裙的冬燕敞开怀抱，表现出丝毫不吝惜的宽容。

    对于相性最差应该是不共戴天的仇敌的星花也能温柔以对。最近冬燕的包容力迅速变大了，让人觉得有点恐怖。具体来说，就像是睡糊涂了之后可能会叫她妈妈那种。要是这么做了只有一死了呢。

    “嗯，这种单方面的牺牲夜弥并不喜欢。”

    夜弥从旁发出了不服的声音。她还在用手拨弄白胡须，也没有要放弃圣诞老人装的打算的样子、

    “为了安慰别人放弃自己的自尊什么的到底是如何呢。”

    “不是，那个，驯鹿和自尊什么的没关系来着。我本来就不想cosplay，只是被你们卷入的来着……”

    冬燕给了夜弥一个白眼。嘛也是。基本上星花暴走的时候夜弥是会掺和进去，而冬燕则是被硬拉着的感觉，你们的直播就是这样。

    “但是，观众们很期待冬燕的驯鹿装。”

    “我没有理由特意给认都不认识的人cosplay……而且有理由给看的那个人已经看过了。”

    冬燕的视线往旁边一瞥，看向我的方向。

    是为了隐藏圣诞风的连衣裙吗，她在胸前叉着双臂。两侧的压力进一步强调了她的胸部，让胸口鼓了起来。

    “喂喂喂！最近的小冬燕很色！很色！”

    复活的雪人不倒翁猛地翻起。

    “就算是圣诞节也太大胆进攻了！极端地表现应该被三方协议禁止了！”

    “光天化日你在说什么啊，你这个色情猫……”

    红了脸的冬燕汇集雪人不倒翁的攻击，把对方拉到被炉旁边。猫狗大战即将开始。

    “嘛，但是考虑到直播，换衣服是不可能实现的吧。”

    “诶？为什么？”

    “星花和冬燕的衣服尺寸不一样吧。具体哪一部分不能说就是了。”

    “好了越线了！采取法律措施！拘役三万年！”

    “这也太过了。”

    星花用雪人不倒翁的身体磕了我一下，随后用力咳嗽了一声。

    “天神老师还有小冬燕一点都不懂。小夜弥是正确的！我才没有想要小冬燕的同情所以撒娇呢！”

    “……姑且，你有在撒娇的自觉啊。”

    “我只是堂堂正正，想要通过女主之争取得第一位，作为副产物获得圣诞夜的地位而已！”

    “所以说女主之争是什么啊……”

    “我决定了！”

    星花用力举起拳头。

    “决定这个世界的第一受欢迎人士吧！”

    她说了莫名其妙的话。大概是twotube的用语，指的是确定频道人气第一位的观众投票吧。

    “这种平时SNS就有随便在弄吧。我看到最近很火的那个了哦。说是百万人纪念投票什么的。”

    “？夜弥第一名的那个？”

    夜弥歪着脑袋自豪地挺着胸。

    没错。还不保留的展示自己丰满的身材的你一直都很强的哦。会投票选迷你裙圣诞老人装估计也是受了这个影响。

    “不予置评不予置评！小星花不是第一名的人气投票全部无效！”

    星花举起的拳头突然就敲向了被炉桌。这是什么独裁国家的总统选举吗？

    “要集中各种意见是肯定的。我们应该正面用拳头交锋，站到最后的人才是人气第一！”

    “人气投票的概念崩坏了啊……”

    傻眼了的我把下巴放到了被炉桌上。我剥起篮子里堆得山一样高的蜜柑慢慢吃了起来。

    ……雪人不倒翁，这也有其可爱之处。

    这种感想在我心中回荡。男人的审美观和女孩子的喜好是不一致的。更何况对方是垃圾混蛋恶魔就更是如此了。不能给她抓到漏洞。

    “那么接下来，真正的女主之争最终决战要开始了！各位，准备好了吗！”

    “虽然夜弥是对各种争斗都有好胜心的。”

    “话说赢了又怎么样？”

    “赢了居然！能获得穿迷你裙圣诞老人装进行特别直播的权利！”

    “夜弥已经穿了所以没有变化……”

    “我完全不需要来着……”

    “冬燕，把电视开一下。”

    “好的。有没有什么有趣的节目呢。”

    “等一下等一下。小冬燕不要置身事外！小夜弥也别吃橘子了！请不要无视我！呐！呐呐！”

    听着不管有没有在直播都很吵闹的三个女孩子的声音的我伸了个懒腰。

    在暖气房内听着熟悉的对话，感觉有点困困的。

    暖洋洋的，就像是泡在温水里一样。

    迷迷糊糊的，眼皮子感觉要闭起来了。

    没人看的电视机处，传出了轻轻地jingle bell的旋律。

    今天是一个开心的圣诞。

    再睡几天就到正月了。

    过去现在未来混为一体，靠我这个混沌的脑子很难判别。

    就像是无限延续下去的，温柔的梦境一般。

    ◇

    但是，当然。

    无限是不存在的。这个世界上的万事万物，必定将不止于无。

    比如说，入口和出口。又或者，相遇与离别。生与死。起点与终点。

    还有――开始与，结束。

    故事有开始，就一定会有结束。

    这个世界，就是这么规定的。

    我为什么要写故事呢，为什么描写着故事呢，之前我有说过。

    作为作家的故事，已经了断。

    那么剩下的问题就不多了。

    泡沫般的梦境渐渐远去。醒来的时刻即将到来。虽然不知道是否能回应期待，但是我会尽可能，诚实的。

    ――给出一个，有结局的故事。

    如果您能带着窥伺感享受到最后便是我的荣幸。

第八卷 第一章 修罗场完全应对指南

    新年（快乐），以下略。

    对于我们日本补习班老师来说，“新年”之后接的不是“快乐”。

    要说为何，在黑暗界有名的补习班老师是不承认基本人权，不给用话语庆祝正月的自由的。真是可悲呢。

    ……那么，因为真的有一个让人想哭的理由，我在这里补充一下。真正的理由在于，就算到了新年，也没有什么快乐的。

    小升初考试中，最为关键的前列学校的考试时间集中在二月。特别是英璃要考的“樱明”和凛还有枫要考的“三叶”，也就是所谓御三家的都内名门中学都是集中在二月一日进行入学考试的。

    也就是说，在年份发生变化的那个时间点，距离将大幅左右学生人身的那一天也就只剩一个月了。

    这是考试战争的最高潮。没什么好快乐的。

    我们能说出“新年快乐”来相互打招呼，只有在收到学生们的好消息的时候。随着为成功考取志愿学校的他们开的庆功会，补习班行业的一年终于也就在二月中旬告一段落了。

    因此，普通人会有限度过的年末年初这段时间，是正月特训讲座不停召开的，给出真真正正最后对策的一段时间。寒假一结束，授课的场面又会大幅度发生变化。

    比起实际进行授课，为了学生们的精神状况，测验和被称为OBOG的活动会更多的进行。

    这个话题会很长所以之后再说。总而言之，之后这段时间比起把知识一股脑塞进脑袋和不断重复机械式的考试，给学生建立自信更为重要。

    说起来简单，做起来很难。

    因为，我们的教学对象不过才十二岁。他们在应对危机方面尚不成熟，承受压力的能力也还未开发。什么时候会发生什么样的问题这种事谁都无法预测。和不管是好是坏已经成熟了的高考学生相比，这方面双方有着决定性的不同。

    话说，用“不管是好是坏”来形容“成熟”这个概念的只能是萝莉控了。能毫无违和感的接受上面这句话的所有人都出局了。希望你们能仔细看看这段有问题的话。成熟这件事在普通的社会中百分之百是件好事。

    ……想到这种程度的不讲理的问题频繁发生，就能明白小升初考试的残酷性了吧。很辛苦的。说真的。

    ◇

    于是乎再一次的。

    来到新年，一月份。

    虽说这个时间点男女父母祖父母猫勺子都摆出临战态势，和充满不安的学生个别谈话以及和事到如今为志愿学校伤脑筋的家长面谈这种仔细详实的谈话机会变多了不少，然而。

    “那么，天字――要开始日向家紧急三方会谈吗……”

    我没想到居然会和同事一家面对面。

    周末，晴朗的冬日午后。

    饭田桥，出版社前的读书咖啡厅内。我们各自带着严肃的表情围坐在圆桌前。

    要说有多严肃，平时戴着高礼帽使用玄学的讲话方式的小日向甚至都换成了正常的口气，就是这种程度。

    “我并不知道。妹妹在和天字交往……”

    在带着苍白的表情呻吟着的小日向的斜前方。

    “夜弥也不知道。姐姐竟然在和天君交往……”

    表情没有丝毫变化的夜弥低语道。

    “我也不知道。你们这对活宝是姐妹……”

    位于两人之间的我抱头说道。

    “――天字？”

    “……天君？”

    日向和夜弥同时用恐怖的眼神盯着我，但是我已经算是选了比较稳妥的措辞了。

    是吧。在当事人不知情的情况下，把我和自己的血亲拉在一起。这到底是什么性癖啊。

    事情的经过很简单。

    “天君，下周空吗？”

    正月特训和原稿写作重叠在一起的年末年初修罗场让天神家内三个女孩的直播实质性的停止了。在将近两周时间没有联络之后，夜弥突然发来了这样的信息。

    “嗯。怎么了。有什么要谈的吗？”

    “就是……想和天君说说话。”

    “为什么？”

    “……现在是正月。而且最近没见面。”

    “为什么？”

    “…………作为，最讨厌的！商业伙伴！我有事想谈。”

    海胆痛苦翻滚的贴图表情被连续发来。这些是从哪里找出来的啊。

    夜弥写的系列（从精神上虐暴骄傲的星花的那个）之前决定漫画化了。她似乎是想在相关工作和权利关系方面得到建议。

    “原来如此是这样吗。你一开始这么说不就好了。我以前做的分镜检查的文书模板要给你带吗？”

    “突然就上心了。”

    “因为是聊工作。我希望一直能和夜弥是商业伙伴。”

    “…………”

    夜弥用夸张的海胆表情，表现着感谢和喜悦。

    最近，夜弥在方方面面和我商量。这样依赖着我并不让我难受。

    “假如，假如。如果夜弥因为工作原因要去很远的地方，没办法再和天君说话了，会怎么样。”

    “虽然那样会寂寞但我会支持你的哦。就算分开了，信赖也是不会消失的。”

    “…………”

    “自从我们相遇之后至今为止度过的这段时间有着一份厚重感呢。”

    “……夜弥最近，有一种想要砸天君的脑袋消除记忆，让我们相遇至今的这段时间全部重来的想法……”

    “为什么！？”

    大暴动海胆系列贴图越来越过激了。好可怕。

    我正好也想给自己写的系列（第二卷也重版了）取材，于是就在去完出版社商谈后等在读书咖啡厅。

    因为比设想中的更早抵达，我就先进店了，结果。

    “――天字！你怎会身在此处！不不不，此乃坎坷偶然――果然我等乃是灵魂相系――！”

    TAX调布校区的同事小日向在观赏植物后头像个忍者一样潜藏着。

    询问她在做什么之后，她说因为得到情报妹妹要和之前在箱根一起外宿的男人密会，所以她一大早上就等着了。这个姐姐比我年纪还大来着。这方面说实话朴实的可怕。

    话说回来，就像筒隐星花有笔名“星花小豆”那般，我们平日随口称呼的夜弥――也就是“八谷屋夜弥”其实是个笔名。

    一般来说，作家间的交流过程中几乎没什么机会了解对方的本名。我也是，同期中知道本名的也就“社长”和“掘墓人”这些了。听说真名被人知道了会变弱来着。

    夜弥的本命，似乎是叫日向八A（Hyuuga Yaya）。

    也就是说。

    “……姐姐。你在这里做什么。”

    “八，八A！？天字！我躲了这么久都浪费了！难道你背叛我！？”

    “你觉得我为什么要背叛你背叛了什么，我是完全搞不明白。我也不记得自己有做过什么背叛的事情。”

    小日向和夜弥是亲姐妹――我得知这种奇幻的关系，是在两人实际在咖啡厅对峙之后。

    经常有人说世界很小。

    小日向疼爱的妹妹，被年长的男人玩了的女高中生=夜弥。

    夜弥天使般的姐姐，被男人花言巧语诓骗的深闺千金=小日向。

    为什么这样的等式能够成立，靠我的眼睛实在是无法看透。

    两人各自都讲过自己姐妹的事情，完全没有这样的感觉来着。晴天霹雳，百分百没可能察觉的。

    ……或许大家对此有些不同的意见，很遗憾我是用我的主观看待事物的，所以我不这么想也是事实。

    这其中并不存在什么多样性。

    我的世界，只是由我的主观构筑而成的。

    ◇

    修罗场，是因为偶然的碰撞产生，因相互的猜忌发展壮大，在爱恨之中走向成熟的东西。

    这是炒热恋爱喜剧的必然要素，我至今为止写的书里也有几处这样的场景。

    炒热，是因为借此表示两名女主各自的正义。力量关系均衡，看不出哪边会赢的话，读者也会乐在其中。

    但是，估计，今后我没法轻易写出修罗场场景了吧。

    “姐姐。难道说，你特地从家里一直跟着八A吗？”

    “不，不是――不是的，这是偶然，没错，这不过是偶然的指引――姐姐也正好出门而已！”

    沉闷的气氛笼罩读书咖啡厅，面无表情的妹妹声讨姐姐，戴着高礼帽的姐姐眼看着十分狼狈。

    “约会！姐姐也在约会！”

    “……和谁？”

    “当，当然是天字！”

    小日向惊慌失措地指着我，朝我抛了个媚眼。太不自然了。会有人觉得这不可疑的吗。

    “姐，姐姐和天君……？”

    这里还真有。

    夜弥晃晃悠悠地坐到了椅子上。她难得没穿校服，而是一身连衣裙装扮。低头看着妹妹的小日向一转攻势。（混沌圣歌：原文关于装扮内容和插图情况不符。）

    “八A从早上开始就盯着镜子，把衣柜里的一副全挑了一遍精心打扮，到底是要和谁。”

    “不，不是的。是商业伙伴。作为商业伙伴，夜弥被天君邀请去商业约会，所以要挑选一套能上得了台面的衣服。”

    夜弥僵硬地指着我，朝我使了个眼色。太不自然了。会有人觉得这不可疑……不，也是啊。

    “八，八A和天字……？”

    这里就有啊。

    小日向晃晃悠悠地坐到了另一边的椅子上。

    我也缓缓坐到了椅子上，抱着脑袋。

    “等一下，总结一下目前的情报。”

    夜弥猛地看向我。

    “――让我们导出关于他的一个真理吧。”

    小日向愕然看着我。

    “天君，是诓骗了姐姐的恶魔化身……？”

    “天字，是玩弄了妹妹的臭老男人――？”

    “为什么会这样……”

    位于姐妹视线撞击点的我深深叹气。

    确实，和小日向聊天之后，我和她约定过要说说那个诓骗了她妹妹的渣男。听了夜弥的话之后，我有因为那个把她姐姐当剥削对象的渣男而震惊。

    但，那充其量是建立在小日向和夜弥各自的话是真实的的基础上的。

    “你们两个说的男人都是我，那么诓骗或是玩弄都是不存在的吧。”

    “两个男的都是天君……？”

    夜弥如鹦鹉学舌一般嘀咕道，随后带着忽然想到了什么的表情看向姐姐。

    “八A我们，被脚踏两条船了？”

    “！是这样――吗……？”

    “才没有！”

    小日向拍着大腿，我则是拍着桌子。

    这对傻缺姐妹是怎么回事。

    我今后是写不出来修罗场场景了吧。这也太蠢了。

    于是乎，当偶然必然碰撞在一起，因双方的胡说八道发展，在两个傻缺姐妹之间走向成熟，生出的便是日向家紧急三方会谈。

    “不是，冷静想想――吾的通报不是那般不法之人――”

    稍微正常了点的小日向摇了摇头。

    “天字，没有和我妹妹交往？”

    “这是当然的。”

    冤枉人也要有个限度。我不记得自己有和什么人交往。

    “呜呜呜呜呜呜呜呜。”

    余光中，夜弥发着意义不明的低沉声音同时嘟着嘴。不过对此我可以对天发誓我说的是真的。

    “――果然是这样吗。天字是一个清正廉洁的人――以为你是那种会对小孩子触手的野蛮人什么的――看来吾等之间是有什么误会――”

    理解力优秀的小日向嗯嗯点头露出畅快的笑容。

    “和我妹妹频繁接吻的那个人并非天字吧――？”

    “……”

    “……”

    “…………”

    “…………天字？”

    在意想不到的地方被给了最后一击，修罗场果然不得了。

    面对沉默的我，小日向把脑袋转了四十五度左右。

    “天字？你没说话呢？”

    “不是，等，等一下。”

    “等什么，只要回答有还是没有就好了吧――？”

    “不是，诶，那个？夜弥有说过这件事吗？”

    “有过。今天接吻了七次之类――每天都有扭扭捏捏的交换书信之类的。”

    “每天？扭扭捏捏？书信？哈？”

    “我们家的八A――是个腼腆怕羞的孩子――但是，在文字交流方面又会变得饶舌又喜欢津津乐道起来――”

    “这有问题吧。腼腆怕羞又喜欢津津乐道什么的，我的夜弥才不是这么普通来着？”

    “――毫无关系的天字为什么那么自信满满我是不知道――但我还没听到关于接吻真相的回答……？”

    在逼问我的日向另一边，夜弥看着一旁。

    她微妙的红着脸，瞎吹口哨。你……你啊！不要突然表现出这种样子！这样犯规了！

    “天字，请你真挚地解释一下。”

    “不是，那个。”

    “作为补习班老师，没有做过那种不知羞耻的事情，请面对同事宣誓。来。现在立刻。来！”

    小日向那平时一直天真无邪的眼睛宛如蓄有猛禽杀气的凶暴眼瞳一般。关心妹妹的姐姐的爱真是美妙。

    ……嗯。或许是被逼到绝路了呢。

    我不想说谎，但也没法说真话。比方说因为我的慵懒还有轻易放弃的性格，贵府千金便占有了我脸周围的接吻权之类的说法？这只能让人觉得我是个渣男啊。

    “抱歉。我去一下，洗手间……”

    我逃也似地起身，蹒跚走向洗手间的方向。背靠两人看不见的墙壁后，我呆呆地望向天花板。

    ――谁都行，救命啊。

    “只要呼唤随时就会冲来！你的英雄，小星花是也！”

    ……你还是算了吧。

    ◇

    “我已经听明白了！”

    一副我的东西的表情从藏身处窜出，飒爽地加入修罗场咖啡厅的，是我的反英雄（anti hero），筒隐星花。

    “说真的你为什么会在这里啊……”

    火爆作家很忙。估计是来出版社磋商或者取材吧，不过她什么时候进入的咖啡厅偷听这件事成谜。你也是忍者吗？可怕。

    “天神老师，你因为突发修罗场很困扰对吧。我的话因为公司的工作顺带便完美无缺插入其中还有解决方案！”

    “话说一半掺和一大堆假名也太奇怪了……”

    “哦呀哦呀，您说这话没关系吗？能救天神老师的，整个世界上也就我一人了呢！”

    星花一脸了不起地挺着胸口，不过正如她所说。

    肚子替代不了后背（顾不上这么多了）。看星花那飞机场，衣服是不是前后能反穿我是不知道啦，不过肚子后背没什么区别的身体真是方便。

    “天神老师？为什么看着我的胸口一脸怜悯的样子？你绝对是想着毫无关系的事情吧？请道歉？”

    慌不择路只能选星花。

    我带着断肠之念低头，随后星花拍着平坦的胸部表示交给她把。

    “被小夜弥姐妹夹在中间留下了不好的记忆呢。呵呵呵。交给我吧！难以想象竟还有这样的事！”

    “难以想象竟还有这样的事什么的可以预见这不会是什么好提议。”

    “不管怎么说我在支持天神老师的的方面是专家！我靠个人理论构筑了将来可能会发生的修罗场的完美处理手册呢！”

    “能不要擅自把我的修罗场变成教材吗？”

    她太过自信的态度让我不安，不过反过来说，不是自信满满就不是星花了。

    “那么就交给我吧，请看不管何时都能发挥作用的我的活跃！”

    星花开心地迈出步子，下一瞬间。

    “啊啦，小夜弥――还有，真是奇遇呢，这不是日向老师吗。真是好久不见。”

    她换上了一副楚楚动人的大小姐模样开始社交活动。

    希望大家能偶尔回忆一下，这个混蛋恶魔，姑且也是一个深闺大小姐。虽然剥开外皮她的言行让人觉得非常那什么，但是最开始装的那副样子可是一绝。

    “……啊，筒隐同学？你长大了都快认不出――”

    小日向思考了一下，随后高礼帽下那双眼睛瞪得溜圆。

    希望大家能回忆一下。这个混蛋恶魔直到去年都在TAX调布校区中学部上课。小学部的负责老师在答疑教室也有和她见过……在职场上也能见到这家伙算是一种地狱吗？那时候那家伙脑筋就很不正常了。

    “其实我和小夜弥在同一家出版社出道。今天也是来出版社有事的。对了，我有件事能和日向老师聊一聊吗？”

    “和我聊――？”

    “老师的专业是社会学科对吧。我正在写金融小说，想用小学生也能理解的方式说明受到美国就业数据和工业生产指数大幅落后于市场预期的影响FOMC（联邦公开市场委员会）将联邦基金利率目标下调的时候美元日元汇率会与纳斯达克表现出何种程度的相关性这个问题，还请老师务必提一提建议。”（混沌圣歌：说实话不是学经济学的这段话都不一定能翻的出个大概。）

    “噢，唔，啊――”

    一大堆充满压迫力的词汇叠在一起让小日向承受不住眩晕起来，我不禁一笑。

    什么金融小说啊。你写的还是那种老师对学生出手的禁断恋爱小说不是吗。经济要素也就地下拍卖会上女主角被标价“五千兆元！”然后被救出的场景而已了吧。

    “那，那个，那个，我现在很忙，请等一下――”

    “好的，我等一下。呵呵。真是让人怀念呢。”

    “――乡愁？怎么会？”

    “答疑教室里，我一直受到日向老师的照顾。不管我几岁，都会去依靠那个时候的老师……”

    星花垂着眼露出微笑。

    这幅态度甚至连了解她妖猫本性的我都仿佛看到了夕阳西下的教室中坐着一名优雅大小姐的场面。

    “不是，唔，那样的话――总之，就业数据方面用时事中经常出现的失业率来替换可以更简单易懂地对小学生说明――”

    日向严肃地绷紧脸，立刻开始了讲解。

    就是这样。

    被名为学生的人请教，就会条件反射地想要用自己拥有的知识和技术回应。这就是补习班老师令人悲哀的职业病。

    同事的事情要放到给学生答疑结束，当然，星花没有打算结束提问的意思，所以在此期间，我就能和夜弥商量找个理由，只要找出一个妥善的对策便好。

    原来如此。不愧是被称为修罗场完美处理手册。

    意外的能干啊，这位清纯大小姐。

    “不愧是日向老师，我学到了――”

    贤淑地附和着的星花瞥了我一眼。

    “――天神老师！成功了！和我的作战计划一样！”

    她只靠侧脸就能完美露出诶嘿诶嘿的猥琐笑容，同时把手放到了坐着的桌边下方摆了个V字手势。

    怎么有一种因为信任出发的认真大小姐自己把自己NTR了的感觉。我平时都在看什么啊。新感觉女主角什么的还是免了吧。

    果然“长大了”什么的是骗人的，这家伙一点没变。

    不管什么时候，星花都成不了真正的淑女。她是激情与喜剧世界的生物。

    ……或许，在只见过初三的星花的小日向看来，高一的星花可能是有什么成长吧。

    我是不懂。

    不管什么人都有多面性，不管筒隐星花身上很难看出“筒隐星花”之外的要素。

    我的世界里，星花一直是星花。一直是垃圾混蛋恶魔。

    “老师的眼神像有什么意见一样！请感谢我这个支援天神老师方面的专家明白吗！”

    星花用小日向听不见的小声一脸了不起地说道。看到她这副样子，我的肩膀自然而然松垂下来。

    “哎呀哎呀……你看起来很精神呢。”

    “当然！我一直精神满满！”

    一如往常的星花一如往常的莞尔一笑。

    ◇

    关于筒隐星花，有一件事我有点担心。

    不，不是担心。不是担心哦。说是担心，简直像是我被混蛋恶魔乱了心智一样那样就非常遗憾了，总之，关于星花我有一件在意的事情。

    在以签名会形式参加了MF文库J秋之学园祭之后。

    “天神老师。天出太郎老师。这是，怎么，一回事呢……？”

    冬燕不小心的发言让我的作家身份暴露的那件事情。

    这是我第一次看到星花露出这种表情。仿佛当场就要暴跳起来一般。又像是当场就要狂怒迸发一般。

    又或是――当场就要哭泣出来一般。

    实际上，其中蕴含着什么样的表情，我并不清楚。

    客厅中的时间宛如巨象墓场一般冻结了。

    星花咬着嘴唇似说又未说，带着这样的眼神抬眼紧紧盯着我。

    “呐，噢……”

    觉得必须要说点什么的我震动喉头。

    但是，我到底――应该说些什么呢？

    星花憧憬着天出太郎的出道作，所以志向成为轻小说作家。第一次见到憧憬的作家到底会有多开心，多感慨，和理想中的天出太郎相遇的方式什么的我也听她唠叨了不止一两次了。

    尽管知道这些，至今为止超过一年半的时间里，我一直隐藏着自己的真实身份。

    一开始没告诉他，是因为我想要避免对自己的另一份工作补习班老师的工作造成影响。如今回想起来，这都是些细枝末节的理由。

    但是，自那之后，星花出道，爆火，作为作家，我们之间的立场，我自己那一丁点的自尊……这些东西复杂交织在一起，导致我没能立刻把这事说出口。

    我想着终有一天不能再胆怯下去了。

    但是，我一直认为那一刻并非现在。

    就这样――一切因缘际会于此刻。

    “星花，我，其实……”

    一切为时已晚，僵直了的我的手无视了我的意志朝她那纤细的肩膀缓缓伸出。就在这个时候。

    “天，天，天神老师和天出老师是一个人！？”

    星花用超过我的声音大喊起来。

    “诶，诶，诶，也就是说，怎么会――这不是能一次尽享两份美味吗！喜欢与喜欢的二重奏！新时代的拉面咖喱！把半个世界和魔王的爱尽皆入手的勇者后宫路线！”

    “为啥？”

    “这真是太厉害了！此前读过无数次的天出老师的作品又突然有了新的解释！质量超高的轻小说加上现实中的天神老师变身成为非常H的副本了！”

    “为啥？”

    “哈，不能这样下去了！现在我要立刻回家一边想象着天神老师是带着什么样的表情写出这样不知羞耻的场景的一边反复阅读！”

    “为啥？为什么你要做这么过分的事情？”

    说真的别这样。

    想象着作者的长相同时阅读对方写的故事什么的，这可是阅读界的七大罪之一哦。这实在是太恶心了感觉以后都没法看书了。

    “但是，天神老师。说真的――为什么不早点告诉我呢？”

    星花的双手戴着一对小猫爪。她用猫爪蹭着自己的眼角，带着轻盈的笑容抬头看着我。

    可能是因为蹭过头了，她的眼角微微泛红。

    “因为没做好心理准备，我开心地哭不出来了。明明要是这具身体因为满溢而出的暴风雨般的感动和感慨哗哗流泪的话，天神老师或许会重新迷上我了呢。”

    “你啊……”

    我伸出的手如今无处可去，在虚空中晃荡。

    我不了解这个人。

    思考回路，喜怒哀乐，感情表现，所有的一切。

    要是这种程度的反应就结束了，确实之前告诉她就好了。

    “我最不能释怀的！是小冬燕比我先知道这件事！太狡猾了！这违反了和平共管天神老师的南极条约！”

    “不要把南极企鹅和我同等好嘛。”

    “你到底是从什么时候开始知道的？小――小冬燕？啊啦？说起来好像突然没声音了……”

    突然想到了似地，星花忽然看向一旁。

    “――……”

    “我，我要去死……！”

    小冬燕要承担泄露情报的责任，不为人知的咬舌自尽切腹自裁。

    冬燕，正直纯良的少女。

    话说她自责的念头太强，松懈一下她就去自尽了。随随便便睡过去然后立刻复活。

    “不要――！求你了，不要死啊小冬燕！要是没有你，我和谁猫狗大战啊？我还有很多话想和你说啊！”

    “――……”

    “具体来说，比如没有声讨擅自破坏条约的错误！能杀了小冬燕的只有我！你的生死全都是我的东西！”

    这到底是想要人复活还是想把人埋了。真是的，你们还真是好到吵架的关系。

    星花摇动着冬燕的失神的冬燕，看着她平常那副大吵大闹的模样，我微微耸了耸肩。

    ◇

    老实说。

    我那个时候确实是安心了。

    果然星花就是星花。我虽然不了解星花，但很幸运，没有发生什么理解不同的问题。

    虽然曾有在满月之夜飞升要脱离地上的平民的事情发生，但她并非是那种简单坠入黑暗陷入懊恼的软蛋。

    某种意义上说，正因为那刚直的精神强度，我才能被她所救……这么说也行吧。不，我是绝对不会对本人这么说的。

    “原来如此，也就是说，网络小说网站上被小队流放题材的作品火热度和经济动向，特别是异性交往之间的费用减少有很大的相关性这点存疑呢。”

    “也不能否定――嗯？虽说是异性之间的交往，但我好像――忘记了什么重要的事情――”

    “不愧是日向老师！那么下一个问题！”

    化作人工暖房的午后的读书咖啡厅内。

    看着无限列车般不断发问的星花她们，我偷偷回去做着准备的时候，有人用手肘戳了戳我。

    “天君，你和星花发生什么了？”

    紧急商谈对象中的另一个，夜弥。

    她正用看不见感情的眼瞳笔直盯着我。

    “发生什么……你是指？”

    “今天的星花，和平时不一样。”

    我不知何意歪了歪脑袋，随后夜弥也面无表情地歪了歪脑袋。

    随后我瞥了一眼星花，正好和她四目相对。

    “原来如此，原来如此呢！……原来如此！”

    她一边用莫名其妙的插话拉住日向老师，一边诶嘿诶嘿用眼神冲我比着V字手势。两脚还岔开站了。新的超三重V字手势诞生了。

    “这里交给我你继续。”

    她是这个意思吧。我是不知道啦。不要在裙子底下比V字手势，作为没出嫁的姑娘这样太不知羞耻了。

    “感觉她看起来非常和平时一样啊……”

    明明没醉却摆出啊嘿脸三重剪刀手的女高中什么的我也不知道除了她还有谁了。她难道是自然而然嗑药了吗。

    “没这回事。从夜弥的角度看很明显不一样。”

    “星花平时就很奇怪，硬要说的话你说什么起步奇怪的话才让人觉得奇怪吧。”

    “意外地失礼呢。这应该和夜弥的评价无关。”

    “有关系哦。奇怪的人评价人奇怪有参考价值吗？”

    “火大。”

    迟钝又面无表情的夜弥发出平淡而无起伏的声音。能用发音实际表现出氛围的家伙我还是第一次见。

    “天君一点都不了解夜弥。”

    “呵？”

    “夜弥，作为普通女高中生的代表，是能作为天才和凡人之间的桥梁的贵重存在。各界评价夜弥和星花走在各自道路上的混合型人才，不管是谁在公平的夜弥的视角下都有特别之处所以我的意见能提供很大的参考。”

    “就是这个地方。贵重，各自，特别，你这不是自己认同自己奇怪吗。”

    “咕呜呜……这是诡辩……”

    看来是说不过了的样子。

    在我品尝着胜利味道的时候，有些不甘心地咬着嘴唇的夜弥说道。

    “夜弥要是真不在了困扰的是天君，不管天君了哦。”

    “说起来以前也说过，你是打算去哪里吗？”

    “有一个旅行随笔的企划。女高中生横穿美洲大陆，和几十年前同类的旅行随笔进行比较。这个企划开始运行的话，夜弥和天君有段时间不能见面了哦。这样也没关系吗？不会寂寞吗？”

    “嘿，很有意思啊，试试看吧？”

    “咕……”

    夜弥用咕的声音表示自己的心情，我的抗议方式被夜弥学去了。还希望不要学习我废柴的方面啊。

    “那么，我也差不多该去上班了，商业方面要商量的事情下次再说吧。”

    “咕……咕咕……”

    不满女孩挥了挥手，这是道别的招呼。不巧今天是要上班的日子。

    补习班老师的早晨到来的很晚。

    多亏近来的社会情势和调布校区的气氛健全了的关系，可以像这样在开会之前打卡上班。居家办公万岁。

    嘛，不过日向家会谈与工作风格如何匹配成谜就是了。果然居家办公最糟糕了。

    ◇

    在发了个信号表达对星花的感谢后，我先一步起身。

    正当我要从修罗场奇迹般的生还下来的时候，周围响起了帕赫贝尔的卡农的旋律。

    是日向的手机铃声。她的手机在桌子上震动着。

    “――哎呀，失礼。”

    手机的主人单手拿起手机，接通电话。

    把巴洛克音乐设置成铃声很有她的风格――我微微产生了这种想法的时候便气数已尽了。

    “――天字？不好了，天字！”

    通话中的日向看着这边发狂般地喊着。她夸张地朝我挥手。

    我的脱逃暴露了。接下来又要开始混蛋无意义修罗场第二轮了。

    “已经到时间了，所以差不多该离开了。话说日向老师今天休息是吧？”

    “这种事无所谓――最重要的！”

    “社会人除了上班没有更重要的事情了哦……”

    无视皱着眉头的我，日向把手机伸了过来。

    “――天字的前女友！似乎出现在TAX了！”

    我，星花，夜弥。在场的所有人一齐爆发出来。

    我的前女友？在调布校区？

    为啥为什么WHY？

    夜弥和星花同时带着难以形容的表情看着我。

    “天君……？”

    “女女女女女女女朋友！？这这这这，这也就是说，我是！？”

    “有前女友就是说也有现女友吗？”

    “啊哇哇，筒隐星花分裂。看到自己的分身就会死！红颜薄命是真的呢！”

    “顺便一提那是第几任呢。至今为止有多少前任呢。平均交往年数是多少呢。”

    ……你们啊，明明都脱线的不得了能别精准集中话题吗？话说这样话题不是变了吗。

    但是总而言之。

    修罗场第二回合，看来不是用普通办法能过的去的呢。

第八卷 断章1 夜弥――日向家家书

    他是一个不可思议的人。

    与像我一样感情表现丰富，喜欢和别人进行知性交流，能清楚表明好恶的人相比完全就是处在对立面上的存在。

    首先，他表现感情的情况非常少。

    不过声音是大是小，他的眼角嘴角都不见变化。不论何时何地都带着坚硬的外壳。其中所有的喜怒哀乐都消失了。

    简直就像犰狳一样。有点可爱。

    其次，对其他人没什么兴趣。

    是异常扩大了自己和其他人之间的距离感吧。估计就算我在他面前开始脱下衣服，他也只是伸个懒腰继续躲在自己的外壳之内吧。

    简直就像是冬眠中的犰狳一样。有点火大。

    第三，尽管如此却是个博爱主义者。

    这肯定是他与生俱来的补习班老师气质。他的世界中有无数的学生，相信着他们都能获得幸福。

    简直就像冬眠中做梦的犰狳一样

    有点可爱，又让人有点火大。

    一年前的这段时期，八A为出道作的评价烦恼的时候，牵起八A的手的是他。对于没有异性免疫力的八A来说，这是某种误会的开始，但是如今回想起来，那并非是想要帮“八A”而帮，而是向眼前陷入困扰的人伸出援手而已。

    咕呜呜呜。

    让人喜欢，让人火大，让人不爽。

    构成如此乱人心绪的他的上述三点不可思议的要素，就像在今天的读书咖啡厅里面表现的那样。

    八A和姐姐在咖啡厅争执的时候，应当是当事人的他一点都没有表现出动摇。

    他带着宛如死掉的犰狳的标本一般冷彻的眼神坐在那里一动不动。

    说起来她为什么正巧在读书咖啡厅里面，他是真的不在意吗？

    她是八A请到读书咖啡厅的。

    “天神老师和天出太郎是一个人这件事，小夜弥知道吗？”

    我们在出版社偶然遇到的时候，她回想起来似地这么问八A。

    知道，在我这么回答之后，她露出了艰涩的表情沉默了。

    有什么想说的直接对本人说便好，八A和她一起去天君等着的咖啡厅的时候，便发生了和姐姐之间的骚动。

    在此期间，星花偷偷跑到洗手间去了。

    如果是之前的她，那种修罗场她肯定带头冲进去，无视规则开始乱战指责周围花心吧。

    虽然人有多面性，但是至少，像那样恰好都叠在他身上形成这种性格根本难以置信。

    不明白这点，果然是因为他根本上对别人没有兴趣吧。

    不知道是幸运还是不幸运，因为他有着博爱精神，他自己似乎是没有认识到这个缺点。

    然而，越是平等爱着所有的一切，就越是不能放手。

    他或许，完全不理解筒隐星花这个少女的本质吧？

    就像天君完全不理解我的价值那样。

    作为一般女高中生代表，八A是这么想的。

    八A可真的是用公平的视角看待一切的珍贵存在哦。天君应该好好反省，更珍视八A才对哦。

    在八A，消失之前。

    ◇

    以上。

    今天上班没迟到吧？没有被坏心眼的学生弄哭吧？

    因为害怕咖啡厅的事导致姐姐混乱，所以八A就汇总了一下自己对他的观点。

    文面可能比平时要稍微僵硬一些吧。但像这样书写，是因为八A想把自己的想法传达给姐姐。

    八A等着姐姐的回复。

    还有，姐姐捏造的男朋友是天君这件事八A没有生气哦。虽然没有生气，但是请在明天之前把事情的经过和防止再次发生的对策形成两千字以上的报告。

    ……八A没有那么生气哦。

    致姐姐

    日向八A

第八卷 第二章 再见，天神老师

    “天兄！这边！来！”

    在我出现在TAX的讲师办公室的时候，沙克便怒涛般地朝我挥手。

    抵抗也是枉然，我被带到了讲师办公室一角可以进行密谈的会议室内。

    完美的相扑推挤，调布校区的未来可以放心了呢。

    “这种时候你一脸闹着玩的表情是什么意思啊！？”

    “请不要这么说我的表情，请不要……”

    “我是说你脑子有病！天兄的表情本来就很有问题了！”

    沙克言辞方面的锐利度更胜以往不妙啊。要不是我可是会被弄哭的哦。表情有问题，我是长着张恶人脸对吧是这样吧？

    沙克如此神经过敏的理由在于，

    “……那人，到底怎么回事！？”

    讲师办公室内有异物吧。

    沙克隔着会议室的窗玻璃指了过去。

    “那，那个，今天，那个，请多多，指教！”

    那边是一个有着圆溜溜眼睛的光头男子还有他的家长。

    少年是初中一年级学生。他穿着不必说变为人熟知的日本屈指可数的名门男校，快晴学园的立领制服。

    “虽然不知道能帮到多少，不过我会尽全力的！”

    尽管优秀但孩子毕竟是孩子。他在不熟悉的空间中蜷缩身子耸着肩，冲周围的所有老师低下头道。

    “不比紧张。希望今天你能把自己当成一个王。”

    “是，是啊……对不起，王。请您用在棒球部锻炼出来的那只脚稍稍践踏一番本人吧……”

    合理男和道源寺说道。

    怎么都好啦，不是，怎么都不好。道源寺你这家伙大有问题哦。和合理男关系便好之后你的守备范围扩展到谜一样的地方了啊……

    我冲按照纪伊国室长意思无言离去的同事们合手致意，随后转向沙克。

    “什么怎么回事，这不是OB访问吗。你知道的吧。”（混沌圣歌：OB，指往届毕业生。）

    “这我当然知道！不是这样的。这孩子我不认识！”

    虽然有作为学生在TAX上课的经验，但是沙克作为老师才两年。不了解内部情况也是正常。

    “是帮手OB哦。偶尔会有这种事的。”

    看着光头男子和他家长的的我耸了耸肩。

    ◇

    所有人都进入临战态势的考试前夕。

    一月份的TAX偶尔会为了学生们的精神状态准备各种活动这件事我之前也有提过。

    今天的OB访问也是其中之一。

    把高水平的小升初考试成功者招来学校，不是上课，而是讲述自己的经验。

    像夏天根据志愿学校的个别授课也是类似的活动。

    只是，那一次是希望能给学生们留下一个憧憬的初中生活的强烈印象，让学生产生对志愿学校的期待和学习的动力。

    在考试前夕的OB访问和那些不同。其带有讲师一方明确的目的性。

    讲师所要的，是与考试相关的失败经验。

    比如，丢了准考证跑去找考务。在上厕所的时候迷路休息时间内没能回到考场。羡慕旁边座位的孩子的膝毯导致无法集中注意力，如此种种。

    不怕被误解的说一句，其他人的失败经历很有趣。

    开心地倾听的学生们会下意识地进行情况模拟。要怎么办好呢。自己会怎么处理呢。借此，不管考试当天发生什么问题，在这个研修班中的经历都会产生效果。

    只是，这些事所拜托的对象，是最终合格的学生。

    失败的最后迎来的是happy end所以才有趣。人们没法让考试失败的学生说这些事情，而他们也不会再度造访TAX。

    “在这个意义上，去年的男生有点不够格。”

    我看着并非调布校区出身的棒球部少年皱着眉。

    OB来访者会安排上一年度毕业的学生。

    刚毕业的学生对自己的经历记得还比较清楚，听他说的学生们也能更感同身受。

    孩子们的时间一晃而逝。

    在通过几年的学习终于考进的初中品味新的人生的同时，对于一年之前接受的考试能根据这边的意思含蓄讲出自己的失败的学生并不常见。

    去年的TAX调布校区从阿尔法班进到御三家的男生本身就少。虽然找到了合适的女生，但是要叫中坚学校的人给最上位的班级讲故事效果也没那么好。

    “所以就托人找了其他校区的毕业生。”

    “唔嘎！”

    觉得漫长的解释犯人的沙克突然喊了起来。

    “这种事情我知道的清清楚楚！天兄，你偶尔倒是抱我错当学生啊！现在我们是同事！”

    “哦……”

    虽然会议室被用门隔开，隔音效果却不好。

    玻璃墙壁的另一头，被声音吸引了注意呆住了的男生和他的家长看向这边。

    尽管沙克因此控制了声音，却还是咚咚敲墙。

    “人家说的不是OB君。是跟着的……！”

    男生旁边端庄站着的家长。

    是一个女高中生。

    当然她并非男生父母，是光头学生的姐姐。她有着星花那么长的头发，是有在运动吗，她有着健康紧致的肌肤，一双圆溜溜的眼睛和弟弟相似。确实，若是高三学生，则正好是沙克和星花当中的年纪。

    让一个初一学生单独前往不熟悉的校舍难度太高了。会有人跟着也是自然。这件事拜托给已经十八了的姐姐也是自然吧。

    那人站在那里不是什么奇怪的事情。

    那个人也就是面对我，像是见到了熟人一般冲我挥手。

    “这是怎么回事！？听说那个女孩子是天君的前女友！”

    “没可能的吧……你觉得我是会对高中生出手的人吗。”

    “好像是！”

    一点都不犹豫就这么断定了真是有胆。我好想哭啊。

    “为什么会这样啊……”

    “因为，因为……！”

    沙克像是有什么想说一般摇着头。

    她慢慢地深吸一口气后看向我。

    “……我有确认过，因为光调布校区找不齐OBOG，所以濑世川老师进行了筹备？”

    “似乎是这样的。”

    合理男提了去年还在TAX的日本桥校区的学生。

    日本桥总部是特大型校区，最顶层的学生非常优秀。老实说，和调布校区这种小规模校区相去甚远。

    “但是明明候补学生很多，大家却都犹豫了？”

    “嘛，似乎是这样。”

    正因为是去自己之前上的学校所以才会产生报恩和进行凯旋访问的想法。那怎么会有人愿意去到只认识合理男的偏僻地方呢？

    “但是但是濑世川老师提到天兄之后，他的姐姐反而来了劲儿劝他前来，所以那孩子就来了是吧？”

    “我不是很清楚，不过貌似是这样的。”

    把这个男生找啦的经过合理男已经在全职老师会议上报告过了。为什么沙克会知道这件事虽然沉迷就是了。你是兼职老师，难道是安了什么窃听器嘛。

    因为他的姐姐，日本首屈一指的快晴学园的学生来了我们校区，今晚的OB访问肯定很热闹。调布校区的未来安泰，差不多该做准备了哦。

    “为什么！知道天兄在，女高中生就会来劲！？”

    沙克的猛烈突击再次炸裂。还要纠结这个事情吗？

    “要不是有什么特殊关系，这种事绝对绝对不会发生的！肯定是什么想和天兄复合的前女友必定胜利的路线！”

    “这种路线我是输定了啊。前女友前男友什么的麻烦死了。一般来说是不会想再见的啊。”

    “不要说那种理想中的话！我们在聊现实！天兄绝对是那种不会事后处置和过去剪不断理还乱的类型。”

    “诶诶诶……”

    我对露出一副可怕的表情逼过来的沙克叹气。

    明明对内部详情很清楚，关键的部分却是搞了大穿越。

    “……那个，你啊，是谁给你灌输这种事情的啊。”

    在我终于顶住她的突击的那个时候。

    “是我☆”

    会议室的门打开了。我的同事恋爱脑女出现了。

    ◇

    一头蓬松中长发，Insta映，最喜欢美容院，时尚，打造自己，别名恋爱脑女的派对女。（混沌圣歌：Insta映，指在“instagram”上发布的具有吸引力的照片，如使用了时尚元素或流行事物，好看又吸引人且镜头感十足的照片。派对女，指在派对上玩得很开的人，能调动气氛的人。）

    她本名乃木。

    对于这位全职老师，估计不会有很多人记得吧。

    要是认真干补习班老师的工作，几乎是不怎么会说话的。我也没怎么在校区内看到她过。毕竟是个偷懒狂，没办法呢。

    也就是去年的艺术鉴赏会上发生的残酷书信事件和她有那么点关系。在这里没有特别的必要去回忆。

    ――但是。

    希望各位明白，在特定题材的话题上，这位乃木非常的麻烦。

    “姑且确认一下，给日向老师传信的也是乃木老师吗？”

    “没错☆”

    带着仿佛飞出闪耀星星的句尾，恋爱脑女毫不害怕地说道。

    她是那种别人的恋爱（伪）就算被马踹了也要扩散出去的精神。这是不是对孩子的教育不好呢。

    “果然在补习班内流传甚广！”

    “单方面扩张这件事的只有一个人，白痴。”

    我戳了戳擅自打颤的沙克的肩膀。每个人都轻易受骗。这个世界上缺不得主题和流言蜚语啊。

    “诶诶☆，但是，那位女高中生确实是以前的学生呢☆”

    乃木意味深长的眨了下眼。好烦。

    确实，我以前曾在日本桥总部和合理男共事过。

    有着一双大圆眼的女高中生是那个时代的我的学生。数来，如今已经过了六年了。

    “又是！又是，学生……！”

    “啊？”

    “天兄真是稍不留神学生就增加了。这个世界上你到底有多少学生……？”

    沙克的眼神晦暗了下去。

    听起来像是我的私生子变多了一样啊。虽然学生和私生子的含义上有某种类似就是了。

    ……不是，不像吧？一点都不像。补习班老师这个行业很干净的。

    “你原来也是我的学生，立场上类似吧。”

    “所以说不行！”

    “哈？”

    “我说不清楚！但是天兄教学生的东西太多了！对于不是学生的人则是一点不教！”

    “这是我的工作啊……”

    教授并非学生的人属于志愿服务。

    在我对意义不明的对广义授课的抗议不知如何是好的时候，乃木用意味深长的声音对我搭话。

    “但是，天神老师是有点教太多呢☆”

    “…………”

    乃木比我小两三岁，不过可能是因为最喜欢流言的关系吧，她对补习班的事情非常熟悉。包括一些兼职老师不需要知道的事情也是。

    果然，沙克盯上了乃木的话。

    “教太多，是什么意思？”

    “天神老师对她的指导中注入了太多热情，之后发生了引发全体通报程度的大问题☆”

    “大，大问题……？”

    “唔呼呼，那个呢☆”

    我用锐利的眼神盯住口气比一张薄布更加轻飘飘的乃木。

    “知道越多死越早哦。”

    “呀好可怕☆我还想再死之前结婚呢☆”

    恋爱脑女咯咯笑起。威胁没有起效呢。

    “……话说这都是很久以前的事情了，还是不准说啊。是吗☆”

    随后她眨巴着觉得不可思议般的眼睛和沙克互相看了看。

    两个人一起逼近我。

    “天神老师，难道如今也无法忘怀这段流言吗☆”

    “天兄，难道现在你的心还被以前的女人困着吗！？”

    “不要像个娱乐记者提问一样……”

    是的。

    以前让我失去在TAX好好教授的干劲的原因就在其中。

    乃木是用对待艺人流言相同的态度平等对待上司和部下的所以还好，不过当时的事情真的很让人难受。

    当时我受到了总部的大人物的严厉斥责，被同事和事务员白眼以对，也受到了监护人们的蔑视，那段时间正好和我作为轻小说作家出道的那部作品销量非常不好的时期重叠在了一起，诸事不顺。

    和那个学生的事情，如今也是我的心理阴影――

    “――……嗯？”

    我挠了挠头。

    ◇

    阿尔法班的教室里传出了欢声笑语。

    现在是OB访问的时间。

    光头男孩似乎并不只是成绩优秀，还擅长发言。

    老师要是站在讲台上讲话会放不开，于是我站在后门附近观察情况，不过光是看学生的背影，就能明白他们正兴致勃勃地对话中。

    “好厉害，好厉害好厉害！于是呢于是呢？”

    凛啪啪拍手的同时用软绵绵地语气附和道。这样光头少年也比较轻松吧。小凛不管什么事情都能开心地去听，老实说。

    “考试当天就算身体不好，也可以在保健室接受考试呢……原来如此。”

    她的旁边，枫挺着后背记着笔记。不愧是优等生，完全理解了这项活动的宗旨，太棒了。

    “如果堇忘记了带文具，我会和这个世界战斗！”

    “凉君，现在不是在说这些……”

    年轻的情侣说着悄悄话。最近经常看到凉白忙一场堇呆住的场面，不过没关系的吧。男女小学生之间的精神年龄差挺多的。

    “……呼，蠢不蠢。”

    后方，桃香哼了一声，然后一边听着一边做着手边的年号背诵题。OBOG都知道。已经告诉孩子们这个时间可以自由做别的事情。能不管周围开展自学，也是一种本事。

    其他的比如平时很吵闹的悠太等男生在面对自己想考的上位学校的前辈的时候也把平时那套给封印了起来仔细听讲的样子。

    愉快的氛围中带着紧张，放松和专注同时出现。

    这种平衡在满是小学生的地方是很难达到的。在这种最为理想的气氛中――

    和往年一样。

    这个时期最上位班级的气氛一定不能出错。

    虽然要说是理所当然也是确实，不过在了解他们这种有点野生动物一般的生态的情况下，我总是不禁觉得这种气氛是一种奇迹。

    每个人都知道人生中最重要的活动迫在眉睫。

    “…………咻咻……？”

    嘛，嗯，只要一如既往地望着天花板晃晃悠悠摇来摇去的英璃不知道脑子里在想什么救世了。

    但是就算如此，她最后的全校区考试还是拿了第一名。天才就是搞不懂。赶紧跨越小升初考试去拿个什么诺贝尔奖吧。

    “呼哇……考试，真的很浪漫呢！”

    伴随着凛轻飘飘的附和，教室的气氛再次沸腾起来。

    背对着着闪耀的场面，我背着手把教室的门关了起来。

    冬日的冰冷楼梯那边传出了咯吱咯吱有人走上来的声音。

    似乎是在找什么人一般，每一层都停一次。这个脚步声终于来到了我所停留的走廊，在我附近停了下来。

    “好久不见，天神老师。那段时间受您照顾了。”

    在我抬起头后，之间一个有着圆溜溜的眼睛的女高中生正微笑着看着我。

    我不知该说些什么。

    “哦……怎么说呢，那个，你长大了啊。”

    结果，我用了盂兰盆节和正月期间喝醉了的亲戚的那种愚蠢的问候词。女高中生随之掩住嘴角咯咯一笑。

    “天神老师，一点没变呢。”

    “是吗。”

    “没错。和以前一样，像是视听系在搞摇滚乐队的大学生那样。”

    “不是吧……”

    评价我是像个死鱼一样的疲乏演员的沙克听了这样的评价可能会要女高中生把眼珠子挖出来洗一洗吧。

    每个人都是用自己的主观看待别人的。在喜欢的地方用喜欢的方式看待喜欢的东西。

    我们根据面对的人的数量有着不同数量的自己。

    嘛，那家伙没有看人的眼光就是了。

    “现在你高三吧。正好是忙于备考的时间吧。让你陪同非常抱歉。”

    “不，我已经通过自我推荐确定了要上的大学。也不能和备考的朋友一起玩，正好比较闲。别看我弟弟那样其实也是好说话的类型。”

    女高中生诙谐地挥了挥一只手。

    说是已经确定了要上的大学，那么任谁都知道她考的是私立大学。她所属高中的升学成绩肯定也不逊色。

    “这不是什么大不了的事情。你从以前就是一个只擅长抓要领的人。”

    “啊啊，只擅长什么的好过分。老师从以前开始说话就不讨喜呢。”

    她故意似地板着长脸拍打起我的手臂。从她贴上来的身体某处传来了一种高中生的淡淡柑橘系的香气。

    “……看到了吗？刚才正好是你的弟弟在讲话，很热闹哦。”

    我往旁边退了一步，给她腾出空间观察教室里的情况。

    “啊，是的……”

    走近关闭的大门后，女高中生又转了半圈，朝我迈出步子，比我退开的距离走的还多。

    “……那个，我，有件事想对天神老师道歉。”

    “嗯？”

    “那个，是六年前的事情。”

    女高中生抬眼看向我。眨了眨眼之后，那对圆润的眼睛里下意识的出现了紧张感。

    这个动作和她还是小学生的时候几乎没有改变。

    “我，在考试之前，不是和天神老师去了宾馆吗？”

    “……这件事啊。”

    “是啊！您忘了吗？”

    不可能忘记的。

    那是导致我的补习班老师人生发生转折的事件。

    ◇

    六年前。

    我的学生，她在考前模拟中遭遇了滑铁卢。

    她不擅长的数学的大题一道都没做出来，恐慌导致她之后的科目也受到影响考的一塌糊涂。结果，导致她在要考的学校上成绩被预判为E。

    而且偏偏还是发生在填报志愿学校的时期。

    “我要换掉志愿学校！”

    她在和我单独面谈的时候哭着说。

    “绝对不行的。没用的。我不想考试。”

    因为无论如何都不能产生能合格的想法，所以她说要把目标降到偏差值低一个级别的学校上。

    她的家长是希望仰赖补习班方面的判断。

    室长的态度是不鼓励学生去做学生正不愿意做的事情。

    我们的判断本就是五五开的事情，就算她能发挥出实力能否成功也不是确信的事情。

    在精英云集的日本桥总部，有很多比她更优秀的学生。与其强行逼迫她导致出问题，还是让她考确保能合格的学校增加合格人数才能提升TAX方面的成绩。

    我在讲师办公室听到了这样的盘算。

    我当时是第四年担任兼职老师，并决定在三个月后的春天起成为TAX的全职老师。

    被学生的成绩影响到评定还有工资的只有全职老师。当时我否定她的想法并没有好处。

    但是。

    “呐，在得出结论之前，明天能给我半天时间吗。”

    “……为什么？”

    我只是觉得可惜。

    并不是因为降低目标学校这件事。

    她原本想考的学校在语言学教育方面实力充实，在整个教学计划的较早时期就有交换留学生项目。

    她说将来希望能去国外工作，因此作为这个计划的其中一部大家商量之后准备考那个学校。

    小学生入迷地说着自己的梦想。

    无视孩子的人生，只因为偏差值改变她的目标学校什么的怎么可能好。

    我愤怒了。我以前属于热血老师类型。我对合不来的室长也有反抗心理。

    “嗯。我想带你去个有点刺激的地方。”

    “……刺激的……？”

    “要好好打扮哦。”

    我联络她的家长之后把她从家里带了出去。

    “看吧，街道还有建筑物都在闪闪发光吧。”

    “老，老师！？这，这这里是宾馆！我才十二岁……！”

    “……为什么脸红了？”

    我们眼前，是六本木的外资宾馆。

    当然，作为监督人员她的母亲也在一起。很不幸，我没有那种程度的奇怪性癖哦。

    当时，作为备受期待的轻小说作家决定要出道的天出太郎君经常在这一带的餐厅受到大腹便便的编辑长大人接待。

    里面的工作人员都是外国人，需要用英语点单这件事很有趣，让我留下了深刻的记忆。

    尽管她当时很害怕，在我讲明事情缘由之后，她还是愿意和处在淡季比较闲的宾馆工作人员进行交流。

    “呜呜呜……比我想象中的说的还少……”

    几小时后一个小学六年级学生垂头丧气地抱膝坐在宾馆大堂里。

    在我和她母亲眼神交流期间，聪明的她已经明白了今天的目的了吧。她眨了眨眼，抬起一对圆溜溜的眼瞳看向我。

    “……呐，老师。我要是去留学了是不是能聊更多……？”

    “我不知道。”

    “诶诶诶！？”

    “留学之后能否提高语言能力是取决于本人的。我并不了解你的能力。”

    “好过分啊。天神老师是恶鬼……”

    她垂下眼角，不知是否在笑。我坐到了她的旁边。

    “但是，你肯定是会想去留学的。”

    在放着炫目光芒的枝形吊灯之下。

    在大型观赏植物覆盖下的，整洁的休息区里。

    坐在同一张沙发上，朝同一个方向，我们看着外国的客人们。

    “要是那个时候在很难出去留学的学校，想着啊啊好麻烦啊要是去了别的学校就好了啊，不过，嘛，反正已经挑战过了现在再挑战一次就好了，这样的对留学的干劲会不一样哦。”

    “……这是建立在我这次不合格的前提下的吧？”

    “没错哦。要是合格了那就没有烦恼了。把现在所有的一切都忘了。我现在说的，是不合格的时候怎么降低风险的问题。”

    “妈妈，天神老师在给小孩子讲大人的肮脏世界……”

    “你啊……”

    “开玩笑的，开玩笑的。”

    她古灵精怪地挥了挥一只手。

    “……天神老师说的事情，我会再一次和家里好好聊一聊。”

    “好。嘛，这是你的人生。你只要自己心里能接受那么怎么样都行。我只是，希望你能自己思考到最后。”

    “是！”

    然后。

    她告诉我要考原本那所学校，是在之后一周的事情了。

    ◇

    “那个时候，我非常的开心。”

    TAX调布校区的走廊中，女高中生紧紧抬眼盯着我。

    “……所以庆功会上，才说了不成体统的话。”

    二月中旬召开的集中了所有合格者的校区的派对上，她没有恶意的对朋友讲了这件事。

    我能考上想考的学校，多亏了老师带我去了宾馆。

    她的朋友对此十分感慨，就一字一句的把话传给了自己的家长。

    家长饶有兴致地听了这些，然后又把事情告诉了其他妈妈。

    其他妈妈又告诉了其他妈妈，然后再告诉其他妈妈。

    传话游戏的过程中扭曲出了谣言――最终，有一个家长就此向客服中心提出投诉，我被叫到了总部。

    这件事有家长陪同。也得到了了室长的许可。是为了让学生自己思考自己的人生。

    这些解释一点没用。

    到了第二个月，这件事被本部向全体老师通报。包括详细情况的说明，投诉的内容，对服务规程的说明以及警告。

    直截了当地说，就是这样――给我搞清楚，你只是区区一个补习班老师。

    我在下一个学年被从内定的日本桥总部调到了偏僻校区。

    “第二年，我参加OG访问前往日本桥的时候天神老师已经不在了。一起去的朋友把原因告诉了我。”

    即将成为全职老师的兼职老师引发的问题在TAX内成为了一个热门话题。

    既然有乃木这种喜欢给事情添油加醋让事情变得更有趣的家伙存在，那么会把内情泄露给学生指导的老师也是存在的吧。

    “如果给你留下了不好的回忆的话，非常抱歉。”

    我耸了耸肩后，女高中生猛地摇了摇头。

    “不是的！如果我更注意自己的用词的话――”

    “不对。这和你的措辞没有关系。”

    我也缓缓摇了摇头。

    问题的本质并不在此。

    总部斥责的重点，并不在于变质了的谣言。

    而是，我，对她出手相助这个行为本身。

    “你并不是对所有的学生都做一样的事情吧？”

    合规负责人之一无奈地对我提出了建议。

    “今后还请慎重采取明显会被看作是偏袒的行为。我们是从每一个顾客那里收一样的钱的。”

    对一个学生那么亲密算怎么回事。

    总部要说的，在于这件事。

    我只是在好好对待自己的学生。

    她对我来说并不特别。只是碰巧眼前的孩子抱有烦恼。我并不是那种能无视看到的问题的大人。

    虽然不能教导一切，但我希望能尽我所能出手相助。

    但是――这看来是彻底错了。

    “你的弱点在于学生。还是没变啊，天神老师。不过是现在还是过去，包括那个时候。”

    “你在每一个人身上花的时间太多了。毫无合理性呢。”

    就像喜欢走最好的一步棋的合理男在我在日本桥上班的最后一天说的那样，就像去年的夏季合宿中再次发生的那样。

    注入心里这件事不容否定，那么就应该对每个人都投入相同的精力。

    还是一手来一手去，只去做被交代的事情，换来时间和金钱活下去比较聪明。

    于是，我成了一个虚应学生的混蛋老师。

    ――直到那个混蛋恶魔出现在我面前的那天。

    ◇

    “我给天神老师添了麻烦。”

    女高中生握紧两个拳头。

    暖气效果比较差的走廊里，她那小麦色的手指微微颤抖。

    “我一直想着还没向老师道歉，听说老师在这里，就劝弟弟然后陪他一起来了这里。”

    “你，去留学了吗？”

    “……诶？”

    在我们说话过程中，我向她提问，随后女高中生疑惑地眨了眨眼。

    “学校里有交换留学生项目吧。”

    “啊，是的……初中和高中各自都有去澳大利亚。我的自我推荐也是因为这段经历以及托福的分数成功的样子。”

    “这不是很好吗。”

    望着沐浴过南半球的阳光的少女的肌肤，我微微一笑。

    那就好。她的人生虽然还在延续，不过至少，那一天，那个瞬间，我鼓励她考原本要考的学校有了价值。

    “那么，这个话题到此结束。”

    她弟弟的时间差不多要到了。

    去和在教室里待机的其他OBOG聊一聊吧，这边必须安排好活动进程才行。

    我耸了耸肩之后，女高中生慌忙挥了挥手。

    “但是，但是！就算对我很好，可是老师！”

    是啊。

    如她所说，我从那一天，那个瞬间开始，就改变了指导的方针。

    你是我的心伤所在。

    但是，如今不同了。

    “天神老师，难道如今也无法忘怀这段流言吗☆”

    “――……嗯？”

    在恋爱脑女揶揄我的时候，我注意到了。

    什么都没有。

    我心中纠结的事情，什么都没有了。

    为什么？我一个人想着，不过，也是啊。这是理所当然的。

    大家想想看。

    我明明应该非常后悔对一个学生过于亲密这件事的。

    如今。

    “天――神――老――师――！”

    “你，累不累啊？要不要，帮你按摩？”

    “夜弥在和天君亲亲。每天亲亲打招呼。”

    原初中部的学生，现在小学六年级学生的姐姐，现同事的妹妹，这种与补习班相关的女生们形成的三角组合入侵了我的房子在进行着并非能变亲密的精神接触。

    “……已经彻底陷没了呢！”

    没错，像个混蛋一样陷入泥沼连整个脑袋都沉下去了……

    明明我现在做的事情从伦理上说比以前糟糕的多，我却没有厚颜无耻说什么还在意从前所以不这样。逻辑矛盾要让人爆炸了。

    人的精神会向讨人厌的方向成长。

    ……或许，这也是多亏了星花吧。我真是感激她到想死啊……

    “我也没事哦。和你一样。”

    我冲女高中生笑了笑之后，她微微低下身子。

    短暂的沉默。似乎能打破的，却又让人无法迈出一步的，不明所以的沉默。

    伴随着短暂的吐息，她说道。

    “把现在所有的一切都忘了……”

    “啊？”

    “宾馆大堂里，老师说降低风险的时候。老师不是说要是合格了那所有的一切都忘了吗。”

    她抿着嘴，抓住我衬衫的衣袖。

    纤细的手指颤抖着。就像是在寻求依靠父母的雏鸟一般。

    “我，没法全部忘记哦。”

    “我已经忘了哦。所以，你也不用继续在意下去。”

    我轻轻拿开她的手指。

    没有必要始终拘泥于无聊的过去。

    她还只有十八岁，要飞离窄小的窝巢，正是这之后的事情。她的人生有着无限的宽广。

    “……是吗。”

    女高中生看着虚空中的手指，微微点了点头。

    “是，这样呢。”

    为什么呢。

    一个非常受伤的声音传来。

    她说想要道歉。我说不用在意。被以前可能麻烦过的人担心，是这么震撼的事情吗？

    怎么会。这样没道理啊。

    “呼，呜呜――”

    宛如在清动喉咙一般，女高中生长长重重地呼了口气。她缓缓地，缓缓地抬起头。

    “――您在工作中，打扰您了，非常抱歉！”

    她莞尔一笑。

    这张笑脸，让我隐约觉得和某处的某人有点相似，不过我没法立刻想起这人是谁。

    “感觉让人有点怀念，就说了很多话。抱歉。”

    女高中生看了看周围，随后静静地摸了摸走廊中的布告栏。

    那是这个月的月历。祝愿合格的标语。管理身体状况的小传单。校区内的禁止事项。各位老师的激励。

    用手指怜爱地抚摸着这些对孩子们的寄语的她垂下眼。

    “日本桥和调布，虽然都是TAX，但是气氛不一样呢。”

    “嗯？嘛，是呢。毕竟一个是可争一二的大规模校区，一个是TAX内弱小的二十三区外的边境校区。校区的气氛也不一样哦。”（混沌圣歌：东京下辖23个特别行政区。）

    “……不管是多么令人怀念的回忆。这里已经不是当年我所在的地方了呢。果然。”

    她带着虚饰般的笑容多次摇头。

    “各种方面，非常感谢。”

    “啊，我才是……”

    “还有――再见了，天神老师。”

    说完，她头也不回地沿着走廊下了楼梯。

    柑橘系的淡淡香气散到了大气中一点不剩。

    这样一来。

    这几年间一直怀揣着的我的过去，没有任何戏剧性的，不带任何留香的，消融的无影无踪了。

    ◇

    OBOG访问结束之后为前来帮忙的原学生们召开慰劳会。

    这些一年之后特地回补习班的人想要去和很多人说个三言两语。和曾经的恩师说说回忆，和小学时期的朋友夸赞自己初中的活跃。这是一段能微笑着沉浸其中的时光。

    对于我们老师老说这是一段愉快的时光，但是必须要在现役考生们看不到的地方进行这点比较难。这和花心一样。我是不懂啦。

    “我带喝的来了！”

    大家集中到了高楼层的空教室之后，沙克在讲师办公室和教室之间来回准备招待用的东西。

    这种时候带头行动是她的优点。她是会被大学社团当作珍宝的类型呢。

    “……你不去吗？”

    我在讲师办公室，自己的办公桌和电脑前工作的过程中，从答疑教室回来的合理男推了推眼镜。

    “我准备去和日本桥的学生道谢。你也是，有很久不见的学生在吧。”

    “啊，我就算了。还有工作。”

    “但是――你也有很多话要说吧？”

    “我已经，把想说的都说了哦。”

    “……是吗。理论上来说这不是个问题呢。”

    合理男点了点头。

    到此为止，他没有硬是劝我，也没有问详情。我们都是社会人，成年人，只是单纯的同事。

    ……但是，谢谢你，濑世川老师。

    话说，在他从我的工位后方通过的时候，他可能是看到了液晶屏幕上的excel表了吧。“啊啊”，他发出了暧昧的声音。

    “今天是境江女子的考试结果发表日呢。”

    境江女子中学，是位于琦玉南部的偏差值居中的初高中一贯制学校。在把一月定为入学考试时间的学校之中，它作为“试考”的麦加很有人气。

    试考。

    这又是考试前夕的活动之一。

    对于几乎全部的小学生而言，小升初考试是人生中第一次的入学考试。到正式考试的场合不知道会发生什么。

    因此，为了在考真正要考的学校之前习惯一下考试，顶层的学生们会先选择估计不会落榜的难易度适合的学校尝试一番。

    当事学校也清楚这一回事，所以考试合格的人数会比预定招生的数量多很多。就算是有实际入学人数的十倍二十倍也可能。

    当然大部分优秀学生会去上目标学校，不过通过入学费学费永远免费等特进班制度吸引别人眼球，有可能会拉到正常来说不考的学生。最差的情况，就算没人来上学，也能赚很多考费。

    不管对学生还是对学校来说，都是双赢。

    “调布校区今年有多少人去了呢。”

    “四个人。”

    阿尔法班里舞牧英璃，鸟居枫和稻荷凛参加了考试。

    境江女子中学的入学考试有排名前百分之几的人自动获得免除学费的特待生资格的规定。

    英璃估计是以特待生身份合格了吧。全补习班第一名的她如果不是特待生那谁还能取得特待生资格。

    枫的状态也很好，可能能取得特待生资格。

    问题在凛。

    她擅长国语，算术的各个领域有长有短的她和境江女子的出题倾向还有分数分配有一些不和。

    别说特待生了，她甚至有百分之三左右的可能考试不合格――我是这么判断的。

    虽然只是百分之三。但也是百分之三。

    这不是玩笑，而是严重的事态。

    试考是为了让学生习惯考试增加自信而去参加的。必须得是百分之二百能保证合格的学校才行不然就没有意义了。

    “我不确定你能不能考上，所以还是去考别的地方吧？”

    “不要！人家要和小枫考一样！”

    面谈的时候我委婉（委婉？）地劝过，不过轻飘飘的凛却顽固地拒绝了。

    自从去年的夏日祭枫和凛因为SNS事件被卷入双方家庭的矛盾之中之后，凛就宣言全都要和枫考一个学校。

    可能是通过走上和背负着非孩子所背负的压力的枫一样的道路产生了某种使命感吧。

    这是只属于这个岁数，只属于她们的特别的某物。

    两人的关系让人羡慕。

    与此同时――也让人觉得危险。

    考试是一场战争。

    只有温柔是无法生存下去的。

    ◇

    墨菲法则气制宜。

    讨厌的预感必将发生。

    “天神老师，有家长在接待室等你，似乎是境江女子那件事。”

    在我整理今年的考试数据的过程中，事务员小姐出现在了讲师办公室。

    我的直觉告诉我不妙。

    考试结果会由家长告诉TAX。

    但是试考的都是肯定能考上的学校。不管是哪家打一通电话就行了，甚至有可能存在疏忽联络到需要这边主动了解情况的家长。

    对此特地来到补习班也就是说。

    发生了什么必须商谈的重大事件。

    “我现在去。”

    为了缓解瞬间凝重的气氛，我站了起来。

    如果连我都一脸晦暗，会对今后方针的指导造成影响。

    试考终究只是试考，并不是正式参加考试。不如说能消灾解难反而正好。这绝不是您的孩子学力不足哦――我必须进行这样的安慰。

    但是，面对那个怪物妈妈的话可是要费点力气了……

    在接待室等待我的并不是怪物妈妈。

    是舞牧家的家长。

    旁边，是明明在房间里还举着自己喜欢的红伞的英璃。

    应该是被到车站迎接的家长告知了考试结果和面谈的事情，于是一百八十度掉头来了补习班吧。

    “您好，我是天神。发生什么事了吗？”

    “…………上……”

    “在这边也不是回事，我们去面谈室聊聊吧？”

    “…………考……”

    “这边给您上茶，您要红茶还是咖啡？”

    “…………没……”

    与一如既往凝视虚空发着晃晃悠悠的声音的英璃相对，舞牧家的家长脸上带着极度思虑的表情。

    “天神老师――我家女儿本是预计能作为特待生考试合格的，但是……”

    这位家长是不说废话的类型。我还是第一次看到他这般低落。

    不是吧……

    我没有表现出沮丧，而是左右摇了摇头。

    确实，境江女子的特待生的合格标准要比英璃要考的樱明的合格标准更高。

    但是，这可是英璃哦。TAX头号天才儿童哦。

    这家伙都成不了特待生，那还有谁能成为特待生啊。

    是今年出题倾向于出难题了吗。不，出难题可以说反而对英璃有利。只能认为是出了无法判断学生智力水平的那种偏问怪问了。

    英璃没错。是没让她考成特待生的学校有问题。

    作为试考名所驰名天下的境江女子也终有落幕的一天啊！

    “嘛，总而言之，还请您不要太过在意。”

    “――不。”

    突然，英璃用平稳的声音说道。

    “连合格都，没考上。”

    ……骗人的吧？

第八卷 断章2 沙克――阿君电话留言

    喂喂，阿君？

    是人家是人家，是人家啦。

    是人家――是人家，是人家是人家，是――人家是――人家。是人家――哟。啊，我想起了美丽的水族馆。冲绳的旅行太愉快了。等春假的时候，还想再来一次阿君沙君BFF旅行呢。

    ……话说。你不接电话，是还在打工？

    那就算了。我再给你打。那么，拜拜。

    …………

    ……

    阿君的电话留言，难道说时间限制设的很长？

    那个呢，我正在从车站往家里走的。

    这里有点暗人也少，能不能让我装作在和别人打电话？

    可以哦。太好了。

    阿君打工到这个点辛苦了呀。是在书店？动画店？上班时间可真是长啊。

    人家也是，今天真是漫长。

    人家要应对OBOG访问。就是之前说的那个。

    然后呢我想了很多。呀，并不是关于今后的出路这么沉重的话题就是了。

    话说已经到新的一年了要准备求职吗。讨厌讨厌。好想一直是个小孩子。

    话说，关于那个OB访问。

    天兄以前的学生来了调布哦。抱歉又变成天兄的话题了。人家是个话题很少的女人。

    那么，那个学生呢。虽然比我小两个年级，不过是个大美女吓了我一跳。

    英语说得也很流畅。她给我推荐了在国外流行的美容液。好像在日本也有流行？

    最近的女高中生在时尚方面是真的厉害。人家已经完全赶不上流行趋势了。真不想变老啊。我们的时代，结束了呢。

    在慰劳会上人家和那孩子说了些话。

    人家听了很多好笑的故事，下次讲给你听。

    天兄在日本桥的时候因为希望别人觉得他看起来比较聪明戴过装饰眼镜。很好玩的。而且立刻会有表情变化，很好懂。

    人家也说了天兄还是新人老师的时候非常紧张的事情。

    在我们聊得火热的时候，那孩子突然这么说。

    天神老师，还记得我的名字吗？

    其实他已经，忘记我的名字了吧。

    虽然人家只是小角色，不过姑且算是个补习班老师中的小角色。

    我觉得是不会忘记学生的名字。特别是如果那个人是重要的学生的话。

    我说完后，她说不对。

    她说我对天神老师来说肯定不是什么特别的学生。只是碰巧出现在眼前的有困难的孩子罢了。

    就算那个人不是我，就算换成这个世界上的其他人，他也会采取同样的应对方式的吧。

    我不知不觉感受到了。说完，女孩子这么笑了。

    怎么说呢，不知道为什么。

    人家也没法去否定。

    天兄，是那种对钓上的鱼就不给饵料的类型我之前也有说过吧。

    但是，他本人又是到处播撒饵料。

    所以这里就出现龃龉了。

    如果不是拼命在泥浆中游泳的鱼，他就不会把那看作是鱼吧，人家如今是这么认为的。

    当然，除了游泳之外什么都做不到的鱼是有问题的就是了。

    人家觉得自己和那孩子是一样的。

    不知道为什么，在最后我们两个一起嚎啕大哭了起来。

    骗你的骗你的。我们没有哭，就稍微一下下。

    有很多无可奈何的事情对吧。

    要是没有长大就好了啊。

    如果一直是个小孩子，或许就什么都不会去想了。

    好想一直是个学生啊。

    啊啊，阿君说真的求职的事情怎么办？

    感觉说了好长好长啊。人家一直这样呢。对不起呢原谅我吧。可以吗。太好了。

    我马上就到家了。

    之后再联络。

    谢谢。对不起呢。

第八卷 第三章 离巢之时到来

    久违的休息日。在如今这个夫妇都上班成为常规的现代日本，休息日和做家务是同一个意思。

    ……不，我是单身来着，这是个比喻。

    我在最近的超市买了白米，盒装纸巾，厕纸，把购物袋塞得满满当当之后吃力地走在公寓楼的走廊上，这时，我听见我家那边的方向传来了说话的声音。

    “你知道吗，四楼的那位先生，这段时间和太太大吵了一架在闹分居呢。律师去找了之后还大发雷霆。”

    “呼，真是可怕呢……”

    “似乎是为了孩子的升学问题。您家也要注意点好哦。”

    “我们家很圆满的啦。关系好到再多个小孩也没关系的程度。”

    “啊啦啊啦，真不错呢。”

    午后，公寓楼公用部分，有两名女性兴致勃勃地聊着八卦。

    一场绘声绘色的闲聊。

    在高度发达的东京丛林，我还以为家庭主妇之间的闲话已经是旧时代的文化了，不过我住的地方还存在着暖人心怀的近邻交往啊。

    问题在于，这场八卦会议的其中一人，是在我家介于合法和非法之间工作的鹑野冬燕小妹妹。

    “我们家很圆满”，是说鹑野家对吧是这样吧？

    没有在我不知道的时候增加和我的孩子吧，没问题吧。她偶尔会认不清现实脑筋很奇怪。

    “啊，能借过一下吗？”

    我垂着肩说道。

    冬燕说话的对象，是这栋公寓里的一个友善的邻居。

    那是住在我隔壁的，以头上的棒球帽为特征的女孩，是沙克的大学同级生。她被称作阿君。

    “啊啊，请……”

    这位阿君注意到这边后轻轻点头致意。那之后，她似乎是回想起了我一样拍了下手。

    “对了，必须要和沙君通个电话才行。”

    冬燕也眨了眨眼睛，随后看向手机。

    “啊啦，已经到这个点了啊。我也差不多该去做饭了。”

    “抱歉留你这么久。可以的话，下次来参加我们的社团活动吧。”

    “谢谢。我有很多不了解的事情都觉得很新鲜。还有很多事情希望你能指导指导。”

    两人互相露出柔和的笑容，然后各自回家。

    完全不像是女高中生和女大学生之间的对话。明明我和邻居素无来往，冬燕什么时候和她那么好了。虽然听说女人比起男人更擅长融入地方社团就是了。

    在家庭主妇的业务方面是越来越得心应手了啊，冬燕同学啊……

    “……呐，布景区吗？”

    我呆呆地远远望着她们的时候，天神家的房门再度打开。

    没错，这里是我家。虽然名牌差点改成天神+鹑野就是了。夫妇不同姓也没什么不好哦。不，所以说了我应该是单身啊。

    冬燕突然探出头盯着我手边。那是一个估计塞了十公斤重东西的购物袋。

    “你去哪里买了什么啊？”

    比起慰劳，她现实讶异起来。太太大人开始检查我的购物情况。

    “就是旁边的店……”

    “超市吗？买了大米纸巾和厕纸？”

    节俭达人的眼神变得异常冰冷严厉。是想说比起徒步三分钟的超市还是徒步十分钟的药店那边还能靠带去打折传单便宜上十五日元吗？

    近来天神家的家计完全被新太太掌握住了呢。看来引入每个月两万零花钱的制度的那天也不远了。单身的时候真好啊。

    “呀，东西有点重去不了太远的地方。抱歉，我会赚更多回来的，十几二十块的不用在意也没关系的就轻松一下……”

    “你在说什么啊？”

    在我碎碎念说着理由的时候，她修长的眼瞳疑惑地眯了起来。

    “我拜托你的，应该是去建材超市买打扫于是用的浴刷。”

    ……诶？

    ◇

    看来可能是我太累了的关系。

    冬燕因古旧的浴刷难以去除顽固污渍而向我提出支援请求是在一小时之前。

    在客厅工作的我顺带便当成转换气氛于是轻易就答应去买了。

    因为一直等着我也不回来的关系，冬燕就打算出门看看情况，然后就和阿君聊上了的样子。

    “比起去找你我居然优先和邻居的交往，我不配做人。就结束我这个几多耻辱的人生吧。我要去玉川上水投河自尽。”（混沌圣歌：玉川上水，《人间失格》作者太宰治的自杀处。）

    “你这个人类的余地也太小了……”

    “因为，因为，我归根结底是来帮忙家务的。”

    “我很满意。你明明很认生，结果做的很好哦。我看到你和别人说话的时候很开心。作为家主我很自豪。”

    “……但是……”

    “比起买东西和别人交流肯定更重要的。能和附近居民保持友好关系的太太肯定能构筑一个幸福的家庭。不是，我只是在说一般情况。”

    “……是，吗？”

    我在千方百计地安慰像个忧郁的文艺少女一样抱着膝的小冬燕。我差不多可以去考个什么精神健康管理员资格考了吧。我可是实战经验丰富。

    “那我来负起责任扫除。你就做只有你能做的事情吧。今天晚饭吃什么呢。”

    “……嗯！”

    鼓起冬燕的干劲把她送回工作中去之后，我走向浴室。

    实际上，虽然冬燕在交流能力上亮起了可疑的黄灯，但是和阿君构筑起了交友关系这件事，也让人能用一种新鲜的感觉看着这一切。

    一瞬间，心里的烦恼宛如灰飞烟灭了一般。

    “唔唔……”

    我单手用着古旧的浴刷，用淋浴器的水清洗浴缸的同时发出呻吟。

    单纯的作业，驱动着思考的螺旋。

    眼下我烦恼的对象，当然。

    就是补习班老师的工作。

    ◇

    “……大概是答题卡填错了。”

    意见征询会上，英璃如此分析自己不合格的理由。

    境江女子的入学考试中，社会学科的问题大部分都是要涂答题卡的。

    在考试时间将尽的时候英璃发现不知为何多了一个格子，不过没时间重填了。当我问她最后怎么办了之后。

    “……我选择继续填。”

    “你啊……”

    “……但果然还是没能这么做。”

    英璃平淡地说。当然，其中不可能出现震惊之色。

    有一种说法，说是会犯简单的错误正是天才的证明。真的是，很有英璃的风格。有点想这么说。下一次要注意哦。

    ――但仅限这一次，我不能像这样说笑着结束谈话。

    小升初考试是比中考和高考更容易发生不可预测的事件的考试。不管是好是坏，会出现一些意料之外的结果所以很有趣，业界经常有人这么说。

    但是，我们已经不是新人了。

    对于填歪答题卡或者没在考卷上写名字这种小学生常犯的问题，我们已经说到嘴软了。正因为能掌握每个人的性格和日常的行为，理所当然地从统计的角度分析出容易发生的常犯问题，TAX才能君临补习班业。

    “是紧张了吗？”

    “……没有……”

    英璃轻飘飘地摇了摇头，并没有逞强的样子。

    是的。这个人如果是在考试中会紧张的类型，我们会更早发现这个问题，并做好对策的。

    我们认为舞牧英璃没有问题。

    在学力成长的同时，她唯一的缺点专注力也在这半年里逐步改善，进化成了今年TAX自豪的最高杰作。不论何时何地她都能发挥实力。除了作为特待生合格之外其他情况不可能发生。

    这个预想与实际偏离了。

    比起不合格这个结果，我们对学生判断有误这个事实才是重大问题。纪伊国室长如此担心。我也是同感。

    窥一斑可知全豹。鱼是从脑袋开始腐烂的。

    今年的考试，看来是没有一个良好的开端了。

    话说，可能是看到了我咬牙的样子吧，

    “……就是正好状态不好。”

    英璃突然想到了似地说道。她把手放到了肚子上。

    “哦？是身体状况管理出问题了吗？”

    “……我在考试中成了大人。”

    “哈？”

    “月经初潮。”

    ――……

    月经啊……

    这，这样吗。

    英璃重重地对很快沉默的我点头。

    “……血黏糊糊的很厉害。要看吗？”

    本来是呆呆地面无表情的英璃，不知为何脸上有了一种自豪。这不是什么要自豪的事情。虽然你自豪也可以。我不知道该说什么好了。

    舞牧家的家长无言地使劲儿打了一下英璃。“哦哦……”，天才少女发着悠然的声音左右摇摆。

    是啊，到了小学六年级正常该来的也会来啊。如果是第一次体验的那个，状态不佳也是没办法的吧。以前也不是没有类似的事例。

    虽然若无其事地报告这件事的，好像只有你了……

    嘛，说认真的。

    这种第一次也是小升初考试中特有的情况。

    如果说男老师对女学生的指导中有什么不对路的部分的话就是这里了。日向和乃木在这种考试中发生的特殊情况有其他方法进行指导，但我并不在那种立场上。

    “这是矿场的金丝雀！小升初考试果然很难！根据类似事件可能发生的先例，要对所有学生不分‘圣域’全面确认！”

    把舞牧英璃不合格这件事看的很严重的室长要期中考试问题紧急对策机动力量，不过他到底打算确认什么呢。你这边才是问题啊，热血毅力男。

    ……唔。

    怎么感觉突然无力了。

    “嘛，那么，总之试考有作用就好。这充其量只是试考，并不是正式考试。这绝不意味着是您孩子的学力不足，所以还请安心。”

    结果上看，我按照预先准备好的安慰话语缓解气氛。

    在对方要离开的时候。

    “…………有……”

    英璃说了什么，然后呆呆地望着我。

    “…………唔……”

    “嗯，怎么了？”

    最后，她几乎什么都没说就和家长一起离开了。

    说起来，直到最后我都没解读出英璃的话啊。

    我能明白的，只有似乎是什么方面出问题了。甚至连这件事，我都搞不太清楚。

    ◇

    “那么，该怎么办好呢……”

    在我使劲擦着浴缸的时候，我多次叹气。

    虽然我已经烂掉了不过我还是个补习班老师。

    如果眼前有问题存在，那么便会想去解决。

    但是，我到底能做什么呢？

    不――说到底。

    “问题存在于此吗……？”

    英璃因为意外情况考试不合格。试考有了它的作用。她正式考试的时候一定不会因此动摇了吧。

    整理一下仅仅如此的事态，没有丝毫让人觉得模糊的地方。能一眼望穿到地平线。

    但是――总觉得，无法释然。

    甚至让我搞错了要买的东西，摇摇晃晃走回家。

    这是我十年来做补习班老师的直觉吗。还是说。

    “唔，嗯？――啊？”

    我转动脑袋，结果转的过头不小心摔了一下。

    因为喷头变得湿哒哒的浴室瓷砖让我绊了一跤，手肘和膝盖摔在了地上，回过神来我已经一屁股坐到了空荡荡的浴缸里。

    “……我在搞什么啊？”

    无奈地我露出了自嘲的笑容。

    是得到了什么冒失男属性吗？是什么逗人玩的自导自演？其实是我年纪大了。

    已经上年纪了啊……

    职业生涯总奖金一百四十亿日元，网球史上最强的球员，“皇帝”罗杰・费德勒甚至都会在三十岁之后因为打扫浴室导致半月板损伤结束整个赛季。这是三十岁前后的人都会发生的情况。没什么好害怕的。接受自己老去的现实吧。

    我本打算捂着摔到的膝盖静静叹气，然而。

    “……我听到了好大一声，没事吧？”

    有一个啪塔啪塔的脚步声传来。

    我甚至没时间制止她浴室的门就开了。小冬燕登场。

    不巧，我手上的喷头依然在奋力喷水，且正好对着大门的方向。

    “…………”

    哗噗――伴随这个水灵灵的声音，冬燕被喷了一脸。

    “不好……”

    我打算关掉龙头，但是因为手肘和膝盖还在痛没能站起。

    在此期间，冬燕无言地关掉了喷头。

    “………………”

    她淡色的头发，纤细的睫毛，尖尖的下巴，光滑的面孔上，滴答滴答落着水滴。

    她身上穿着的印着豆柴犬的围裙和束腰上衣被打湿，透过T恤可以看到里面的内衣。哟，娇嫩欲滴的美少女。

    在我说出这话之前。

    “……你，做了这种事呢。”

    宛如永冻土一般坚硬潮湿的眼神射向了我。

    原来如此，从冬燕的角度看，我是潜伏在空荡荡的浴缸里，打算泼水玩她。

    “不是的，不是这样的……”

    “哪里不是了？”

    就像刚遇见时那样，冬燕用冰冷的声音打断了我的辩解。

    “反正是因为过于烦恼工作不小心摔了又爬不起来没办法在我来之前把喷头关上吧？”

    “不是…………额不，你说的非常正确。”

    “你小心点啊，真是的。”

    冬燕鼓着脸手叉在腰上。就像是个为惹事的小孩烦恼的妈妈一般。

    原来，你懂的啊？

    ◇

    “请稍微等一下。”

    用浴巾擦好头发的冬燕留下这么一句后去了客厅。

    我乖乖地抱着膝盖坐在那里，没过一会儿。

    冬燕回来了，手上拿着急救箱。

    “嗯，不好意思……额？”

    我想着小冬燕真是机灵的，结果她并没伸手要拉我起来的意思。

    为啥？

    “你乖乖呆着别动。”

    取而代之，她无可奈何般地脱掉了束腰外衣，拖鞋还有袜子，光脚进了浴缸。

    这里充其量就是一间1LDK。我一个人在浴缸里伸直腿就够呛了，两个人同时进浴缸的话根本不可能不碰触到对方的肌肤。

    “……你在做什么啊。”

    “必须有人帮你的吧。还在出血。”

    她又无奈般地蹲到了我的脚边，从我的两膝之间抬眼看我。

    “要是痛就说哦。不用客气。”

    接着，她用消毒水，纱布，金疮药擦我的膝盖。

    她的柔和手法让人不觉得她不习惯给人上药。让我回忆起了以前妈妈做的那样。有点怀念啊。我在说什么呢？

    处理结束之后，冬燕并没有立刻起身。

    也许是我的错觉，她甚至把自己的身体往我身上靠了靠。潮湿的衬衫蹭着我的脚边，我们的肌肤贴的更紧了。

    “……干什么啊？”

    “……没事。”

    她的眼神并不像她嘴上说道。与生硬的声音不同，她濡湿的睫毛下透着有什么想说一般的眼神。

    在身体紧贴的状态下，沉默的气氛静静飘散。

    在狭窄的浴缸里和年轻女性独处。

    还好没有水汽飘起。要是真的在洗澡这难免被指责有问题了。当然现在这个情况哪里没问题了我是无法说明的大家就别问了哦。

    终于，冬燕把下巴轻轻放到了我没有撞到的那一侧的膝盖上。

    “喂……”

    “……吵死了。”

    像个馒头一样，她把下巴放了上来然后闭上了眼睛。无视我的抗议，她就在我的膝盖上平静了下来。

    简直就像爱犬经常对主人做的那样。下巴，手，再来。立刻能让人回想起这种动作。冬燕，站起来！转圈！好！做的好！

    但是，自然的。

    冬燕并不是宠物而只是一个聪明的人类。

    “……就算是休息日，你也在想工作的事情呢。”

    她短短一声叹息。

    我耸了耸肩。

    “常言道，作家这种职业，如果不触及到日常中就无法完成自己的工作。小说家是不分工作日和休息日的哦。虽然我不是很清楚。”

    “不是小说吧。”

    冬燕清爽地说道。

    啊，冬燕是不认为轻小说属于小说的那一派吗？相关争论会引发血雨的哦。主要是我们轻小说作家的眼睛里会落下血雨。

    “你想的不是小说的事情。最近的你……从秋天那场签名会开始，看上去就不像是在烦恼小说的事情。”

    冬燕平淡地道破道。我沉默了。

    天出太郎，为了和读者交流写书。

    原来如此，确实，对于写作工作，我的问题可能已经因为这份意识而消除了。

    系列已经重版，从我的立场看这是期待之外的状况。

    对此应该是不会有烦恼的。

    冬燕的看法很对。可能比我的自我分析还要正确。

    “最近的你一直在说考生的事情。晚饭的时候，午饭的时候，早饭的时候，都是。”

    “喂喂，才没有……”

    “不，就是有。”

    冬燕说出了严肃的客观事实。

    哎呀，在家里聊工作属于公私混淆的最严重的情况了。我只是希望有一个能和妻子开心地聊聊兴趣爱好的生活啊。虽然没妻子就是了。

    “我喜欢听你讲工作所以没关系。因为我感觉这样能稍微了解一些你。”

    冬燕抬起头，用湿润的眼瞳盯着我。

    “你眼下的问题在于有事非常想要去做。你一直都是这样。关于我的时候，还有关于她的时候，都是。你从骨子里就是个老师吧。”

    我不知道“她”指的是谁。

    我可能是为冬燕做了什么。

    但是这个内向又自虐同时还非常聪明的少女。

    肯定有着一些明白了我都不明白的我自己的感触吧。

    “但是呢――”

    在冬燕的小嘴里，正要说出什么决定性的话语的时候。

    “我――来――了哟！”

    玄关被打开，那边传来了这么个响声。

    ◇

    天神家的钥匙，如今有三把各自放在不同的地方。

    其一是冬燕阵营。因为家主不再的时候要拜托冬燕帮忙家务和买东西，所以这算是个正当的理由。

    其二是夜弥阵营。Twotube的视频剪辑需要用到电脑，为了维持账号的运营所以需要钥匙。虽然不是很了解视频方面的需要，不过既然说必须要用我的电脑的话那就没办法了。

    其三是星花阵营。只有小冬燕和小夜弥不是很狡猾吗！？太狡猾了！在这种暴力的民主运动推动下，她在去年夺取了我家钥匙。

    这也就是所谓的三分天神之刑。进言三分天下之计的是诸葛孔明，而对我施以刑罚的则是筒隐星花。话说天才军师我记得是出师未捷身先死来着哦。

    当事人今天也是开开心心精精神神地用了钥匙合法地进行了非法入侵。

    “啊啦，小冬燕也在吗？我打扰了！”

    是在玄关确认了鞋子在不在吧。听到了她叫出的名字惊慌失措起来的倒是冬燕。

    “哈，必须快点……！”

    就像个遇到了偷腥猫的无所事事的太太一样，冬燕慌张地迅速想要起身。但是，因为焦急还有地滑的关系，她摔回了我的胸口。

    “唔，呜呜……”

    可能脑袋也撞到了吧，她紧紧闭上了眼睛，低垂着通红的脸颊。

    哎呀你得让让啊。

    “等一下，等一下，我马上冷静下来……”

    “拜托了，膝盖好痛我没法帮你起来。”

    “我，我可是在标准体重之下啊！？就算最近因为开心胖了点，也就是稍微有点误差的程度……！”

    “你在说什么啊？”

    在我劝冬燕的时候，恐怖大王的脚步渐渐靠近。

    在转了一圈客厅，确认了卧室，厨房之后她要来确认厕所。

    “啊啦啦？有两个人的气息但是没有人影？”

    最后，她来了浴室。

    不好，这可真的不妙了。

    我们现在用几乎是抱在一起的姿势挤在狭窄的浴缸里，要是这场面给星花看到的话肯定会引发不存在的误会，肯定会出现近年罕见的哥斯拉大喷火问题的。

    “……安，安静……！”

    慌乱的小冬燕赶紧拉了拉浴缸板。

    把为了扫除而靠到墙壁上的浴缸板拉到浴缸上之后，我们两个人的身体都陷入了黑暗的浴缸之中。

    上面是盖子，下面是浴缸，旁边是冬燕。

    密室，密接，密贴。满足三密条件的秘密亲密浓密的男女关系。

    原来如此呢。有不想被看见的东西只要我们一起被埋了就没问题了。这就是大陆式隐藏系统。白痴嘛！

    明明我们没做什么猥琐的事情，结果感觉越来越不妙了。

    我慌忙打算爬出，但是晚了一步。

    “啊啦啊啦，不在这里……？”

    在浴缸板和浴室门外，洗面台的方向传来了声音。

    怀疑的歪着脑袋的恶魔的气息传来。

    我们屏住呼吸向神祈祷。这里没人哦。就确认一下洗面台然后放弃回家吧。

    “……浴室里开着灯呢……？”

    一片昏暗之中，我听到了令人绝望的声音。

    而且关闭的门后还有拖鞋袜子束腰上衣等等证据到处散落。

    被警察紧逼的犯人便是这种心情吧。

    冬燕在我胸口抱着胳膊瑟瑟发抖。

    “有事件发生的预感！”

    果然，名侦探小星花猛地入侵浴室的声音传来。

    你啊，要这真的只是冬燕在洗澡的话你这么做才是引发事件吧。

    这种抗议的权利并不属于躲在浴缸板下面的犯人。

    “……啊啦，啊啦啊啦？”

    在只有一个滴着水的喷头落在地面上的无人浴室中。

    哗唰，哗唰，伴着水声，脚步声渐渐靠近。

    嘘，嘘，呼――紧紧贴着我的冬燕拼命屏住呼吸。尽管如此，甘甜的吐息还是搔着我的耳朵，随后传到外界。

    因为没了视野而变得敏锐起来的第六感在躁动。

    现在。浴室内。如仁王一般站立着的星花。

    正在紧紧盯着浴缸板。

    “里面，有人，藏着吗……？”

    她用宛如朝无抵抗的活鱼的肚子举着菜刀般的手势慢慢翻开浴缸板。

    地狱的盖子被打开。

    在黑暗中贴在一起的两名罪人与带着炫目的光晕的恶魔面对了面。

    这都不叫修罗场那还能叫什么呢，我是不知道的。

    地球的自转停止了。

    “――……”

    “…………”

    “……――”

    我们各自都陷入了沉默。

    一瞬间的，宛如永远一般的僵硬状态。

    “这，里，你……”

    红了脸的冬燕似乎打算说这么一般张开嘴。

    星花忽然伸出食指似是要阻止她。

    带着宛如把犯人逼到悬崖边的名侦探一般的pose，

    “哦哟哟，第三年的出轨……那么不可以不原谅呢……”

    星花做出了非常前后矛盾的判定。

    你是从哪一年开始计算的啊。啊不是，不是这个问题，我的吐槽都不对劲了。

    冬燕弹也似地跳了起来。

    “误会，这是误会。我是帮他治伤！”

    “没关系哦。没关系。我全都明白的。”

    带着我从未见过的恐怖莞尔笑容的星花，

    “手贴在一起脚贴在一起胸贴在一起，脸贴在一起的两位敬请贴贴个爽吧……”

    啪塔一声，盖上了盖子。

    冬燕也无力地坐了下去。

    世界再次陷入一片黑暗。这甚至连争风吃醋都算不上呢。

    ◇

    在我把低于标准体重因为开心胖了的女孩从浴缸里拉起后，她晃晃悠悠地爬出了浴缸。

    她像只刚出生的小鹿一样用手脚走路。加油小冬燕，就是这样。

    总算抓住走廊中的星花的脚之后，

    “等一下，等一下啊。”

    “啊啦小冬燕。我要回去了你不用在意。还请在早上麻雀开始吵闹之前好好享受呢。”

    “所，以，说，不是这样的……！”

    “啊啦，这里有纸巾没丢呢。是要吸掉吗？”

    “能别把人当成扫地机器人吗！？”

    是脚下无力的关系吗，冬燕被像个扫地工具一样在家里拖着。这是什么闹事游街之刑吗？

    这个场面让我意外。

    互相煽动的谁怂谁输的比赛才是星花与冬燕之间的猫狗大战应该有的样子。

    抓起支架像是章鱼一样扭打在一起是理所当然的事情。我还记得比拼意志和伪装，发生了美术馆双重约会、箱根的谜之双人旅行之后两人和睦地扭打在一起的样子。

    像现在这样拼命解释屈于星花之下的冬燕很是少见。

    果然是浴缸密室让冬燕跨过了什么线吗。虽然基准到底是什么成谜就是了。

    “冬燕说的没错。我是打扫浴缸的时候摔倒了结果她来帮忙。”

    我拖着疼痛的脚来到了洗面台边。

    濡湿的身体和膝盖上的纱布就是证据。

    “正好这个时候星花来了因为慌乱就把浴缸的盖子――”

    “嘛这些事无所谓。”

    “哈？”

    “只是在调戏小冬燕和她玩而已。真相根本无所谓。”

    星花打断我的话之后露出满不在乎的微笑。

    咚咕！猛烈的撞击声响起。之前在脚边被拖着的随后蹲在一边的小冬燕拍着地。看起来很不甘心……

    “比起这种无聊的事情。我有一件重要的事情必须要说。”

    “你可真是那个……重要的事情是什么啊。”

    “我要暂时停止在频道出场。”

    站在连接着客厅与玄关的走廊上的星花平静地说道。

    “……停止，是天出太郎的那个？”

    “是的。我的个人频道也在考虑中。经纪人事务所向我发出了正式合同，包括专属合同和电影的出演等，无法管控的曝光必须要进行控制。”

    经纪人事务所，电影，管控。宛如明星偶像一般的单词一个个往外蹦。

    据说下周也有要和哪方面的大人物会面的计划。

    “你，没问题吧？”

    “什么？”

    “没有被骗吧？在没有仔细看的合同上签字，最后被以合同要求在所谓电影的地下视频中出演。”

    “天神老师偶尔会错误认知我的智力水平呢！？虽然对我的美貌是有正确评价！那就算了！”

    “你是找算了的事情方面的天才吗？”

    “我是各种世界中的天才。”

    我叹了口气后，星花像只怪鸟一样摊开双手。

    她身上穿着的并非制服，而是宛如大学生会喜欢的那般的，简单的高领罩衫，再搭配很有女人味的长裙。以前我从没看过这种稳重单调的组合。

    “说道电影。我的轻小说动画化了。为了话题性考虑制作委员会方面是这么劝我的。原作是我，主演是我，通过自创自演来展现我的才能！诶嘿！”

    “你可真是够得意的。这种合情合理的自创自演也就只有你能做到了吧。”

    因为频道里三个女孩子乱闹乱玩，我都快忘记了。

    这个混蛋恶魔是去年最火的轻小说系列的作者，月刊杂志上连载的原作漫画也是大获成功，周刊杂志上也有很多专栏，女性杂志上每个月都有特辑，从音乐、时尚、化妆到游戏，相关商品一大堆。

    出圈之后大为活跃的她在年轻人中的了解度超过百分之九十，算是现代的超级明星。

    筒隐星花早已是偶像了。

    “所以――我有东西要还给老师。”

    星花从容递出的。

    是我房间的钥匙。

    “来这边的机会也会变少。难得老师给了我，给老师添麻烦了真的非常抱歉。”

    “不，没这回事……”

    “我没有在返还之前去配钥匙的地方准备很多备用钥匙企图非法入侵强夺衣服完全犯罪什么的还请放心。”

    “在这些想法产生的时候就能让人不安了别这样。”

    星花没有出声微微笑了笑。

    她看着递给我的钥匙，从容地端正坐姿。

    “――天神老师。”

    “啊？”

    “在很多方面，都非常感谢你。”

    星花慎重地低头致谢。就像牙齿、角和翅膀都折了的大怪兽一样，她端庄地低着身子，动都不动。

    “还有――”

    似乎是有什么想说的星花停了下来。

    犹豫之后，星花带着完美的微笑抬起了头。

    “……不，之后还请多多指教。”

    留下这句话之后，她没有回头便走出玄关到了外面的走廊上。

    我所不熟悉的淡淡香气消散在了空气中。

    我似乎有在哪里闻到过类似的香味，不过要回想起来看来是并不容易。

    ◇

    有一种强台风离去了一般的错觉。

    明明和星花来之前没有任何的变化，就像空气被抽空了一般，熟悉的家中情景有一种悲伤感。

    正在打扫中的浴室，正在切蔬菜的厨房，不知为何不管到哪里都一股无所依的感觉的我们姑且坐在了客厅的沙发上。

    在随意播放的电视机的声响中。

    “……这种时候说这些让我也有点想法。”

    “嗯？”

    “或许，我也有必要重新审视一下雇佣条件。”

    冬燕没有看我轻声说道。

    雇用条件。

    是让家里蹲的冬燕回归社会作为理由进行交换。

    每周几天时间在确定的时间段来我家，负责家务。嘛，现状来看几乎每天她都从早到晚呆在我家越过家主和邻居交往连家里的经济状况还有全部内政等家庭主妇的工作全部都包办了。

    “重新审视，是说你也要还钥匙？”

    “我，我没有这么说！”

    冬燕用光速窜出，按住自己罩衫的口袋。就像再说钥匙是绝对不会还的一样。不要做这种强到一样的动作啊，好了你就拿着钥匙吧。

    “那个，我，想要学习。”

    冬燕垂着肩说道。

    她用一种要消失一般的细小声音说道。没什么好害怕的。我是补习班老师，对于要学习的学生无视无条件喜欢的。

    “不是的。不是这个意义上的学习。该说是更加不单纯的有些羞耻的学习吗……”

    “不单纯？羞耻？的学习？”

    我不禁再次看向冬燕，不过小冬燕一脸紧张紧紧握着拳头。这么认真的啊。脑子里想着猥琐事情的假货全部退散！赶紧退散。

    “在你这里工作之后，我就最近经常这么想。就算会扫地洗衣服，但做饭还是完全不行。”

    “是吗，你的炖菜，很好吃哦。”

    “这是因为你是味痴……”

    “诶？”

    “我并不了解营养学也不知道支持你的正确方式。我想着能不能在料理学校好好学一学。不过那样的话似乎必须上过高中。但是，我听说只是高中毕业的学历的话不去学校也可以。”

    或许她很久之前就在考虑这件事，不过一直没说吧。

    没有继续上初中的十五岁少女讲着我没有提过的专科学校还有高中学历认定考试。

    这真是让人无比感动的场面，但是等一下，被判定为味痴的我的心里损伤可还没有被抹去来着……

    诶，我在味觉方面是个白痴吗。我活了快三十年了还是第一次知道这件事。每次夸别人做的好吃的时候，厨师都会露出微妙的表情，原来是因为这个吗……

    我仿佛看到了很久以前的场面。

    ◇

    在动摇的我的旁边，冬燕缓缓说着。

    住在隔壁的阿君似乎也是利用高中学历认定这个制度接受的大学入学考试。

    在和邻居开始交往之后她们说到了这件事，冬燕开始一点一点了解到了高中学历考方面的详细信息。

    以前这个考试被称为大学入学资格检定考试，现在被称为高中学历认定考试的这个考试系统，正是考虑到冬燕这样的孩子的存在而创造出来的。

    “我已经好几年没有学习了，突然去考试可能有点无谋……不过我有时间，我会花一辈子去努力的，也许过几年可以成功。”

    早熟的鹑野冬燕要按学年来算属于高一学生。高中学历考只要满十六岁就都可以去考。花个几年的时间能取得高中毕业认定的话就已经非常好了吧。

    “所以说，我能把参考书带来看吗？”

    “你要在这里学习吗？”

    “把在做家务的过程空隙躺在你床上的时间用来学习的话会比较有效率。”

    “你有做这种事情吗……”

    难怪床单偶尔会有褶皱。

    总而言之，她没有不继续做家务的打算，不过她似乎打算兼顾学习采用更灵活的工作方式。

    重新审视雇用条件看来是指的这个方面。

    “……这种事没必要特地取得我的许可吧？这不是很棒吗。”

    “才没有。明明世上的人都在学校里留下的不好的记忆，只有我一个人耍滑头在家里学习，想要走后门。”

    “你在说什么啊。”

    我不禁笑了起来。

    “高中学历认定这个制度并不是什么走后门，就算你这么认为，走后门也明显比通过走正门通过难得多哦。”

    尽管冬燕说是不单纯，羞耻。

    但是这是非常棒的单纯的学习。

    走在和世上绝大多数人不同的道路上这件事体现出了她的骨气。

    特别是从正常的轨道上脱离的人光是想一想未来就足够让人忧郁了。

    过一天是一天祈祷地球明天爆炸的冬燕。

    即使知道没有建设性，却不知如何是好，陷入自我厌恶，更加忧郁每天抱膝缩着身子迎来太阳升起的冬燕。

    这样的鹑野冬燕打算迈向外界――

    “你变化很大。这是你开始看向未来了。”

    没错，这是非常非常厉害的一件事情。比她自己认为的，厉害的多。

    “这都多亏了你。还有。阿君也有给我加油。”

    冬燕低着身子补充般地快速说道。

    虽然我是什么都没做，不过阿君的功劳是能感受到的。还请大家积极地对大城市中的邻居交往重新作出评价。

    “看起来你们关系很好？”

    “嗯。你是个非常可靠的女孩子呢。她一直这么鼓励我。我已经考过高中认定考了，小冬燕也一定可以的。嘛，我觉得这充其量算是客套话。虽然我最讨厌这种说言不由衷的客套话的人……”

    “好了好了犯规了犯规了，别说了别说了。”

    我像个裁判一样挥着两只手打断她。毫无征兆的从褒奖直接切换到悲观模式开始diss自己是不是有点问题？

    “刚才的犯规了，跟阿君道歉。”

    “呜呜……非常抱歉我生到这个世上。”

    “你的道歉也太沉重了。这一看就不是什么客套话吧，我是不懂啦。”

    “但是，你一次都没觉得我可靠过吧？”

    “没有这回事。说到底我的感想和你的本质并不一致哦。”

    我耸了耸肩。

    各种人都会有着不同的自己。

    我严重的冬燕和阿君眼中的冬燕估计完全不同吧。就像冬燕眼中的我和阿君眼中的我不一样那样。

    没有任何人可以限定别人。

    对某人而言的短处是对某人而言的长处，对某人投以的善意是对某人报以的恶意。

    我一边想着一边说道。

    “或许，也多亏了那个混蛋恶魔吧。”

    “……因为星花，的原因？”

    听到这个似乎是叫了不能喊出的名字的声音，我深深点头。

    尽管筒隐星花对我而言，是个垃圾混蛋恶魔不是其他。

    但是仔细想想，冬燕在和星花的碰撞，对抗之中，人生的方向是不是改变了呢。

    “虽然有被卷入参与视频直播的事情。不过最近也不能说这样不好。通过和那两个人的组合，你开始对世界有了关心不是吗。”

    “哈？”

    “……那个，所以说，星花是给了你有一个新开始的想法的契机――”

    “没有这回事。不，肯定没有。”

    我被强烈否定。冬燕本就锐利的眼神认真了起来。讨厌好可怕。

    “我从笨猫身上学到的，只有白痴胆量还有让人厌恶的鼓起。我只是觉得比起被那个女人弄得乱七八糟的那些事情，世界上的几乎其他所有人都要更好而已。”

    这果然还是因为星花把？我是这么想的，我只是想想。因为小冬燕的眼神中带着非常危险的光芒。

    有时候对冬燕前辈来说，星花真的是颗地雷。就是死也不认可星花的这个风格是不是能定义成傲娇呢这是今后的研究课题。

    “嘛，不过这之后很多事情要发生改变了啊……”

    我靠着沙发靠背微微垂眼。

    “虽然这话自己说有点奇怪，这个家，有点类似寄生植物或者巢穴那种东西。”

    “……寄生植物？”

    “啊啊，就是吵闹的雏鸟们的聚集地。”

    眼皮的另一侧，空旷的客厅内。

    我仿佛看到了日常的光景。

    三个女孩在这里无忧无虑的闹腾的样子。为了拍摄视频，吵吵嚷嚷挤作一团的样子。

    如今，星花要进入娱乐圈，冬燕要考高中学历认定考试，夜弥在思考去国外的提案。

    离巢之时到来。

    她们集中在这个家里的机会会变少吧。每个人都在看着未来，迈向未来。

    和那个不断发生醋海生波事件的去年相比，今年会完全不一样。

    有朝一日，我会怀念起那个吵闹又不繁忙的日子吧。可能那会作为光辉奇迹的瞬间镌刻在我的人生中吧。

    入口与出口。起点与终点。

    就算是用开始的契机，但很少会有准备好的终点。

    没有象征性的活动，没有决定性的道别。不管是谁，都会自然而然纷繁别离。

    相遇是别离的开始。这个世界上的任何事物，终有一日会走向破灭。

    永远并不存在。

    人生归根结底，就是这样的东西。

    对于守望着的大人来说，这是比什么都让人幸福的东西。

    “――不对吧。”

    突然的声音让我睁开了眼睛。

    不知什么时候，冬燕从沙发上站起。

    “你无视了一件重要的事情。”

    她从正面，生气了一般地盯着我。

    ◇

    “你最近，一直在说考生的事情吧。”

    “……我有吧。”

    “但是呢――我认为这是一种掩饰。”

    冬燕挺着娇小的身子笔直俯视着我。

    掩饰？

    她或许是在说我做补习班老师的同时，从局外人的角度把小学生的故事当成了轻小说的题材这件事的掩饰？不不不，我并不是萝莉控哦。就算是萝莉控也不是坏的萝莉控哦。

    “笨蛋，你认真点。”

    冬燕用无奈的声音骂道。好的。

    “你现在知道自己眼前存在着问题。你也知道只有自己能去解决。”

    “这是，说英璃的――”

    “不对。你在逃避真正的问题。”

    冬燕温柔地打断了我。明明打断了我的话，却还能充满温柔这件事我是第一次知道。

    “因为没有面对它的自信，而在没有问题的地方试图去发现其他的问题。我是这么认为的。”

    冬燕的眼神倾注在了我的胸口。

    像是要看穿其中内藏的什么东西一样。

    你，看到了不同的东西吗。

    “……真正的问题，是什么？”

    冬燕没有回答，叹了口气。

    让人觉得非常无奈的叹气。怎么了啊，你不想说不说就好了啊。

    “请等一下。”

    冬燕咳嗽了一下。咳咳咳。似乎是要下定决心一般。唔，唔，她清了清嗓子，调整音域。

    随后。

    “用明显的非法行为夺取了胜利！有大规模的不正当组织暗中活跃的气息！在法庭斗争中哭丧着脸被搁在一边！永不言弃！重塑伟大的正是我本人！”

    嘎噢。摊着两只手掌的熊先生像个小学生一样伸出双手。

    额，什么，怎么了？

    一个人真的困惑的时候是没法做出反应的。

    “――……”

    呆呆地在一边看着的我，还有保持着那个姿势僵住颤抖的冬燕。冬燕从脖子到头顶整个都红了。

    “……你没事吧？脑筋之类的。”

    我带着不安真挚地问道。

    “我，我是在模仿星花！很像吧！？”

    连耳根子都红了的小冬燕怒吼道。

    刚才是在模仿星花吗……

    老实说完全不像不过我想拍成视频上传到网上每月一号集中大家开个鉴赏讨论会所以再来一次吧？

    “我不会再做第二次！所以就是这样！”

    “抱歉，我完全不明白……除了冬燕出问题了很可怜这件事……”

    “出问题的不是我！”

    冬燕伸着熊爪子匍匐到了沙发上。她用带着泪水的眼瞳锐利地盯着我。

    “星花很奇怪！刚才，在浴室找到我们的时候！如果是那只笨猫，应该像这样暴走才对吧！？”

    “唔，额……”

    因为拙巧的模仿秀造成的偏见有点大，我无法断言。为了让我能冷静做出判断让我拍成视频上传SNS让这个视频火起来和世界上的小冬燕粉丝们一起开一场鉴赏讨论会吧所以再来一次可以吗？

    “就是死我也不会再做第二次！话说我现在就去死。永别了。”

    就算是我，要阻止这个无法忍受羞耻和屈辱的小冬燕陷入悲观模式也是很费劲的。

    ◇

    最近的星花太过善解人意了，冬燕说道。

    “原因我是知道的……虽然不应该我来说。你也应该在很久之前就知道了吧。”

    “呼……”

    我暧昧地附和道。随后，冬燕包覆似地握住了我的手。

    “我并不全部理解你所思考的事情，你和星花之间的关系我其实也不十分了解。但是，我相信，有些事情只有你能做到。”

    她用私语般的声音说道。

    只有我能做的事情。只有我能做到的事情。

    甜美的话语。宛如梦中所见书中所写的一般。不管在哪里，这个诅咒都一直在追逼我。

    如果不逃避，就会被抓住。

    “拜托了，请，不要逃避。”

    ――为了我所相信的你。

    宛如奉上虔诚的祈祷一般，冬燕深深地低下了头。

    “……我知道了，我知道了啦。”

    我微微点了点头。

    或许，这是作为无法坦率致以的谢意的替代。

第八卷 断章3 冬燕――夏冬交换日记

    1月25日 天气：多云 温度：寒冷。

    冬燕致桃夏。

    我觉得，天神是个不可思议的人。

    要说为什么呢。最主要在于，他是个内心所感很容易明白的人。

    不管是惊讶的时候还是想要蒙混的时候，他的眼神和话语会有很大的改变。一个成年男性很少有表情如此丰富的人不是吗。

    嘛，虽然我不认识其他男人就是了……

    还有，和人缩短距离的方式很奇怪。

    明明追上去的时候会逃走，背对他的时候又会追上来。之前在和桃夏玩的游戏，是叫特蕾莎来着吗，会出白色的幽灵吧，就像那种。（混沌圣歌：这里指超级马里奥中的白色幽灵特蕾莎。）

    嘛，与其说是玩游戏，不如说是我被游戏玩吧……

    还有还有，他几乎不喜欢任何人。

    我觉得他很擅长装出在和人交际的样子。这是因为他不擅长相信别人，更不擅长被别人相信。该说这个部分我和他非常有共鸣吗。

    嘛，反正我没有指出这一点的义务就是了……

    带着这样的不可思议的地方，那个人说的话，仔细听听带着很多讽刺，很多谎言。

    之前，我和你讲过他和星花的事情。

    就像桃夏知道的那样，我是最最最最最最最最最最最最讨厌星花的，所以其实我连提都不愿意提的。

    但是我也清楚星花没精神是因为我的关系。

    还有被她看到我和他一起出现在浴缸里这件事也不好。

    这个笨蛋白痴蠢货废物猫很温顺状态有点不正常，我认为这里面有我的责任，所以对那个人说了那些话。

    但是，我觉得这没有必要。

    天神这个人，我说的这种程度的事情全部都明白的。

    他只是因为是个讽刺家所以装作不懂，因为是个骗子所以不想去懂。

    我知道他是想做就能行的人。

    我可能有一点一点一点真的也就一丢丢的不喜欢没有精神的星花，所以她要是能精神起来就好了。

    但是在那之后她还是去死一死吧。

    关于桃夏关心的我的前进方向的事情，我已经好好说出来了哦。

    谢谢你为我考虑了那么多。

    我觉得自己开始想要去学习，是因为在看着桃夏努力。

    马上就要考试了呢。

    加油，要注意自己的身体。

    桃夏一定做得到的哦。应该会有一个对桃夏来说最好的结果。

    我会全力为你加油的。

    结束之后，我们一起去好多地方玩吧。

    姐姐带你去游乐园！大概能行。我努力……

    那么，最后。

    回应你的期待，我写了新歌的歌词。

    不要给任何人看哦。绝对绝对不要给任何人看哦。

    真的，真的。约好了哦。

    那我开始咯。

    啾啾啾，啾啾啾，呼啊呼啊呼――&#9834;

    啾啾啾，啾啾啾，呼啊呼啊呼――&#9834;

    恋是非常美妙的。

    就像甜美的甜美的草莓。

    妹妹非常可爱！

    就像淡淡的淡淡的山莓。

    啾啾啾，啾啾啾，yeah yeah――&#9834;

    啾啾啾，啾啾啾，yeah yeah――&#9834;

    爱是非常美妙的。

    （以下略）

第八卷 第四章 淘金热

    今年冬天流行一种恶劣的感冒。

    不管是在寒风凛冽的大街上，还是在温润整洁的室内，不管男女老少全都戴着口罩遮挡着脸的下半部分。

    这种状况，之后可能会被当成一种新常态固定下来吧。

    一旦看不见嘴角变化这件事成为理所当然，不管是谁都可以开始隐藏真实想法生活下去了。这样的社会对我们来说，究竟是不是一种容易适宜生存的社会呢。

    走在饭田桥的办公楼宇区的我望着沉默着交错往来的人群耸了耸肩。

    今天要去处理来自书店的签名要求，同时也是去MF总部大楼磋商的日子。这是我梦寐以求的事情。不管来几本书我随时随地都会全力以赴。

    “星花老师吗？确实她之前曾到访这里但是似乎在刚才已经离开了……”

    在事务结束的时候，我假装闲聊进行询问，志边里则是呆呆地歪着脑袋回答。

    “如果您有话需要转达的话那么也可以让久堂顺去是的。”

    “没关系。抱歉，这边就先去追她了。”

    “是吗……啊说起来久堂也对您的新作大加赞赏读了之后还哭了。”

    “……开玩笑的吧。”

    冷血干脆超不讲情面男不可能会哭。那可是个会说出我要是不满意责编随时可以折断志边里的手之类的话的男人。

    “啊啊啊没有这回事如果我撒谎了我愿意吞千针。”

    志边里慌忙一口喝完了纸杯里的茶。我没这么说啊。会啥我会觉得有这种令人遗憾的谎话啊……

    “那个不是的不是这样的但是久堂看负责作家之外的作家写的轻小说是非常少见的事情所以这个真的是真的！随着作品深入一定会越来越好的呢下一卷会有什么样的展开呢非常令人期待。”

    紧紧抱着刚签好名的签名簿的西伯利亚哈士奇眼神变得恍惚柔和了起来。就像是个单纯的粉丝一般。下一卷会有什么样的展开呢什么的，我不是刚刚才和你磋商过么。

    那个关于学生题材的系列顺利到连我自己都觉得害怕。

    我明白了自己写书的理由，宣传战略优秀，读者享受其中。

    我写轻小说方面的问题，从旁看来已经基本解决了。标榜自己是头号读者的志边里会那么清躁也是没办法的吧。

    “啊对了情节基本已经订好了新刊的截稿日姑且定在一个月之后可以吗。”

    “是呢，光是情节的话算是呢……”

    “？”

    我是那种只能写出自己经历过的事情的人。志边里也清楚这件事。

    如果知道我现在和身为角色原型的少女失去联系这件事去的话，这个认真的不得了的编辑估计会口吐白沫当场昏倒吧。

    “……我会努力写好下一卷的。”

    我躲开眼神，向她道别。

    ◇

    在被冬燕告诫之后过了几天。

    期间我尝试去和星花说些什么，但是全部都失败了。

    我发去的消息全都被暧昧回避，电话则是不通。在能不能和她说上话之前，首先我在取得联系上就有了问题。

    就算我直接打筒隐家的老房子内线电话，也只有您好，家中现在无人之类的信息。

    仔细想想，我和星花的关系，一直都是她向我袭来这种。因为不管我多冷酷无情她都会冲过来，我可能是没把这事放在眼里。

    “想见的时候反而见不到吗……”

    感觉有一种恋爱中的小心机的感觉。虽然我没有小心机也不记得有恋爱就是了。从比喻的角度看有点不恰当呢。

    这是被单方面躲避着呢。

    我之前听说星花今天要和经纪人事务所碰面。

    MF总部大楼十三层的另一间会议室里也传出了似乎是星花的声音。如果我们双方商谈的结束时间差不多的话我就能见到她了，我是这么想的，不过似乎是时间没对上。

    站前广场上也没看到貌似是星花的人影。她已经坐电车回家了吗。

    记得星花的工作场所在家附近是同一个车站下。

    虽然不知道她家在哪里，但是只要连着几天在车站蹲守，总有一天我是能见到人的。还是说，我会被怀疑是跟踪狂然后被抓呢。

    “……要是能面对面讲就好了啊。”

    我停在车站附近的斑马线上，随即后面传来了汽车喇叭的声音。

    大型机车正在向人行道开近。

    “哟，这不是太郎亲吗。好久不见。”

    一头长发随风飘动。一个男人在头盔下露出了嘿嘿的笑容。

    那是我的同期作家，“掘墓人”。

    ◇

    眼前的光景一个接一个如浊流一般向我身后窜去。

    大型卡车之间穿梭而过的风让衬衫随风飘起。

    “……你啊，行动力是真的强……”

    坐在以法定速度沿着二十四号国道向西飞奔的机车后座的我抓着掘墓人的肩膀含糊地说道。

    在我向他解释有一个想见的人差了几分钟没见到之后，他就吧头盔递给了我。

    “你是想今天把人抓到的吧？那比起嗦嗦在那里等电车，还不如直接上机车更快，我给你证明一下。”

    然后我就坐到了后座上，从饭田桥出发沿着环绕皇居外围的甲州道，在单向四车道的大型公路上猛地超过了一辆辆巴士卡车奔驰。

    哇！比火蜥蜴还要快得多呢！！

    我抓紧掘墓人的腰。

    “……你是真的手脚快。你就是这样搞定的女人吗？”

    “把什么事情都扯到情欲上去也太俗了吧。”

    掘墓人哈哈大笑。

    即使处在呼啸的寒风中，他那明亮的声音依然清晰的传到了我的耳朵里。

    “我这边正好把事情办完了。以我和太郎亲的关系，偶尔兜个风也没问题吧？”

    “正好把事情办完呢。”

    之前人行道附近有个依依不舍挥着手的妙龄女性，那个人长得酷似最近MF文库J派给掘墓人的一名老副编辑长责编，掘墓人脖子上还留着几道红色的痕迹。

    这种事情我就当没看到吧。我希望我的小志边里可不要和掘墓人亲密起来。

    “还是老样子，和出版社关系够硬呢……”

    掘墓人的系列下个季度就要动画化了，此前还预告在同一时间还要在山河文库和MF文库J发布新作。这是个很能把握时机的男人。

    “虽然还是老样子，原稿没写出来呢。”

    “……截稿日，是哪一天？”

    希望他别说出来是下周之类的话。要是被误会我在影响动画化作家的写作工作的话我在MF文库J的立场可就危险了。

    “截稿日？嗯，截稿日啊――”

    掘墓人顿了一下。

    “是昨天哦。”

    “……喂。”

    “比起正在逼近的截稿日，还是正在远去的截稿日更好处理呢。我不是说了原稿和女人是一样的吗？”

    “至少在我这边是没听过啊。”

    “无所谓的女人还是在最后让她急一下的好。守不住的约定和截稿日，尽情破坏掉反而比较燃，对吧。”

    “你可够差劲的……”

    掘墓人的说法充其量只是他的个人看法，并不代表本公司的意见。截稿日是必须要遵守的东西。

    我活到现在从来没有打破过截稿日。就像对待裁军条约，小猪存钱罐，漂流到无人岛上的男女间的友情一样珍视着它。

    “……对你来说无所谓的女人在恋爱上也不是盲目的吧。等到她注意到自己被蔑视了这件事之后要再收场可是很麻烦的。”

    “怎么会注意到呢？”

    “什么怎么会……比如把你对待不是无所谓的女人的方式和对待自己的方式比较一下。”

    “‘不是无所谓的女人’呢。要是有就好了呢。”

    掘墓人毫不犹豫闯了黄灯。远处响起了汽车喇叭的声音。

    无视警笛，我们仿佛手握通往墓地的入场券一般骑着机车在大型车辆的缝隙间穿梭。

    “说起来，已经过了一年了呢……跟太郎亲说，差不多该决定老师还有作家的优先顺位的事情，是吧？”

    “……是啊。”

    他说的是夜弥在读书咖啡厅哭了的那件事。雪落后的饭田桥的风景依然存留在我的记忆中。

    “我没有听到你的回答。但是太郎亲的答案，应该是那个呢。”

    “那个？”

    “我看过了哦，学生的故事。”

    掘墓人说出了我现在在写的系列的名字。

    “虽然不是我喜欢的题材。但怎么说呢。是叫折纸系列来着吧，我是带着和社长写的书类似的感觉读的。”

    “……是吗。”

    掘墓人很少称赞别人。在轻小说方面更是如此。

    尽管如此，我记得他对“社长”的新系列是认同的。

    也就是说――

    “如果我没看错的话，它可以看成是愉快的人生论方面的故事吧。”

    “……感想就交给读者们了。”

    这是属于他的夸奖。

    坐在机车后座的我微微一笑。

    话说，掘墓人这个男人，老实说，与善良结块的社长相比堪称是两个极端。

    他是通过我抓他腰的力度注意到我松了口气吧。突然，他用鼻子哼笑了一声。

    “但是呢――要我说，那个系列还有唯一的一点不足。”

    尽管是最近突然写不出来原稿的掘墓人。

    但在看待作品方面，他比我和编辑都更值得信任。从我们相遇的时候开始，这个评价就没有变化过。

    “……有什么不足的？”

    “用嘴巴来说很简单就是了。话说你知道吗？社长好像要结婚了哦。”

    “嗯？嘛，我听说过……”

    “是和高中的同级生。好厉害啊。一直和同一个女孩子交往。这就是所谓的纯爱？他的这种方面真是让人忍不住觉得可恶呢。”

    “……呼。”

    讽刺家掘墓人不觉得可恶的时候，发过来说，才是真的恨得不得了的时候。

    我有些疑惑。

    正常挖苦别人的幸福对掘墓人来说是常态。但是，我不是很懂他为什么在这个时间点聊同期作家的传闻。这不是直接把话题一百八十度转弯了吗。

    “也就是，这么一回事。”

    “什么？”

    “太郎亲明不明白呢。”

    用唱歌般的节奏哼着的掘墓人突然按下刹车。

    我一头栽到了他的背上。随后，我抬起头。

    眼前，是熟悉的调布站的环形路。

    我看了眼时钟，从饭田桥出发到这里只过了二十分钟左右。

    “好了。这个时间点比起从上面跑，还是这边更快一点，夸夸我吧？”

    “……你可真厉害。谢谢。”

    “这么坦率啊。”

    掘墓人让我瞎扯的同时开玩笑般戳了戳我的肩膀。受到他伸出的手催促，我把头盔还给了他。

    他一边转着头盔，一边对同期作家缓缓说道。

    “太郎亲，没有爱。明明那是必要的东西，却在最后拒绝。要是变成我这样就完了哦。”

    “……我一点也不想变你这样哦。我变不成你这样，你也变不成社长那样。”

    “不对。谁都变不成别人。”

    是有什么东西结束掉了吗。掘墓人发出了今天最大的笑声。

    “不要过一段无聊的人生哦，太郎亲。”

    那么就这样吧，如果还在活下去的话。

    当代讽刺家留下了这句话之后头也不回骑着机车离开了。他并没有走来时的道路也没有走将行的道路，而是走上了一条不同的道路。

    结果，他并没有详细询问这边的情况啊――我在之后如此想到。他应该并不是没有兴趣吧。

    我犹豫之后，用聊天APP给他发了一个贴图。

    以后还有很多说话的机会的吧。只要还在这个业界生存，那么就一直会有。

    ◇

    我坐到从调布站地下通往地上的扶梯正面的禁止车辆通行牌上之后，没过多久，一个少女上来了。

    “哟。”

    “……您为什么会在这里？”

    我轻轻朝她挥了挥手之后，星花扫兴般地后退了一步。哇，混蛋恶魔会露出这种表情真是少见呢。

    “我应该为了不被您抓住很快离开了啊……？用京王线追上来的？您到底是怎么做到的？”

    星花回过头确认时间，随后眨着眼满眼混乱。果然是因为我才那么快离开的啊。

    “我说了有话要说吧。陪我一会儿。”

    “我没什么要说的。别看我这样，其实我现在非常忙。我是日本第一的火爆美少女……”

    “废话好多。明明随时随地冲进我的工作场所还吃完饭，这个说法对自己适用吗。”

    星花是一个任性的女孩子。

    明明如果无视自己就会像只大怪兽一样乱闹，结果还觉得自己这边保持距离会得到对方的尊重。

    偶尔让她感受一下节奏被打乱的辛苦会比较好。

    “……有话要说，是什么呢。”

    夕阳之下，转盘在西下的阳光下拉出了长长的阴影。延伸出去的少女的影子和车站大楼的影子重叠在一起，她个人的轮廓因为世界消失。

    星花叹了口气后，用鞋子蹭了蹭脚边的影子。一步，两步，她逐渐远离我，朝聚光灯下的广成方向走出。

    “我不知道什么笨狗宇宙人说了什么。我就是我，没有任何改变。这边没有任何问题哦。”

    我叹了口气。你才是，在哪里被谁吹过风了啊。

    “这和有没有问题是两码事。”

    “？是说和我的意志无关吗？”

    “我最近看的小说里，有把淘金热当成舞台的内容。”

    那是关于美国西部拓荒时代的故事。梦想能一挖千金而聚集起来的粗犷的人们并不是为了黄金而拿起镐子的。

    “那些人都是为了自己才挖的。就是这样哦。”

    “原来如此，原来如此呢？”

    星花嗯嗯点头，随后再次嗯嗯点头。

    随后，星花抬起头盯住了我。

    “……那个，我完全不明白您说的意思……天神老师，您真的是作家吗？”

    “能不要用这种能杀死人的措辞吗。”

    “非常抱歉，您的比喻太过隐晦……也就是说我是纯金制的超贵重女高中吗？”

    我的心在抽泣。

    算了就这样。你是黄金般的重要生物。

    “不需要天神老师的认同，自从十六年前我发出新生儿的啼哭的那个瞬间，我是这个世界上最有价值的生物这件事就是众所周知的事实了。”

    “能把你培养的如此充满自我肯定，你父母的能力真是可怕……”

    “但是，我不明白老师把时间分给我的原因。”

    被夕阳照亮半身，泛着黄金色光芒的少女那张晦暗的左边脸扭曲着。

    “天神老师，难道不是不认为黄金本身具有价值的类型吗？”

    “所以说，这件事和淘金热一样。”

    “这不是空洞的比喻，而是现实的事象。我知道小星花没有被视为特别这件事。”

    星花用静谧的声音说道。

    “我明明说了自己是多么粉你。天出太郎老师，却有那么多事情向我保密。”

    ◇

    啊啊，确实如冬燕和夜弥所说。

    问题从很久以前开始就存在与那里了吧。

    我只是把看得见的装作没看见，一位去看看不见的东西罢了。

    “……你果然，在意吗。”

    “没可能不在意的不是吗！”

    星花的声音响了起来。仿佛是要抑制住无尽奔涌的岩浆一般，星花蹲了下去。

    “……失礼了。我现在就让冷静下来，马上就会变成平时的我，请稍等……”

    “呐，星花，我没有告诉你我的真实身份，全都是我的问题。”

    我挠了挠头。

    这是我的失策。让她受伤也是没有办法的。

    “只是。这里面有个误解。这纯粹是我的问题。我没说并不是你的原因，是因为我这边需要做心理准备。”

    “不，您误解了呢。这纯粹是我的问题。”

    星花发出了干涸的笑声。就像是被老天开了个大玩笑，在沙漠中看到了个空的可乐瓶的人一般。

    “因为――我很久以前就已经知道了。”

    “……你知道我是天出太郎？”

    “是的。比谁都更早。我并不是笨蛋。就算已经烂掉了我也是个天才。我应该是这个世界上第一个注意到天出太郎老师是谁的人。”

    “……是什么时候，从什么时候开始。”

    “从我们一起在调布的甲信书店看轻小说那排书架的时候。”

    我在停车场被胁迫之后，又在书店听了星花想要成为作家的梦想。星花说那个时候她已经注意到了。

    难以置信的早。感觉完全没有表现出来。

    “我觉得您是不想让任何人知道，所以就假装不知道。我是个能看懂气氛的好孩子！”

    在不能吐槽的时间点装傻充楞还是别了吧，你看看气氛啊。

    “我一直期待着老师自己挑明这件事。我想了很久到时候应该作何反应。因为我是个能看懂气氛表现出老师期望的反应的好孩子。”

    我知道了。算了……不用那么强行的……

    “是假装吓了一大跳好呢，还是一脸愁容说出真相呢，我晚上躲在被子里想了很多很多。”

    星花吸了口气。

    强劲的声音和平时一样，态度却差别很大。就像是在寻找破碎的梦的碎片一般，她一直低头盯着地面。

    “但是，其他人都知道了。小冬燕还有小夜弥，都理所当然一般知道了。”

    “这――”

    “只有我一个，一直不知道呢。”

    是吗，是这样吗。

    原来如此。对于星花而言，这纯粹就是自己的问题。

    她受伤的地方，不在于没有告诉她我是天出太郎这件事。

    而是大家都知道了我是天出太郎这件事。

    “我也希望知道，我希望从老师的嘴里告诉我这件事。和大家一样，得到和大家一样的对待。”

    水滴落在了柏油路面上。

    悲伤地晴日，煞风景的冬日夕阳下。

    顺着星花的脸颊，水滴溶在了人影之中。就像无法再次取回的碎片一般，消失不见。

    “没有被特别对待也没关系。我不会有过分的奢望。但是――只有我被反过来特别对待这样太过分了。”

    就算你，再怎么不喜欢我。

    就算你，再怎么讨厌着我。

    宛如踏着音律，宛如编织诗词一般，很有天才作家味道的华丽辞藻之下――

    有着的，只是一个随处可见的，宛如少女在哭泣一般的，稚嫩的声音。

    筒隐星花是一个人类。我宛如望着远处的舞台一般，恍惚地想到。

    ◇

    “――没什么啦！”

    十秒之后，星花突然抬起头。

    许久之后第一次看向了我。她带着满脸笑容。

    “开玩笑的哦，开玩笑的！我好像说的有点夸张了。”

    “……玩笑？”

    “啊，我生气是认真的！这已经不是能轻易原谅的事情了哦！我已经做好觉悟钱包的带子会直接化作齑粉了！”

    星花拍着自己的包，用食指和大拇指若有所指的做了一个比钱的手势。不要这样很粗鲁啊。

    “但是，我并没有那么受伤。我已经对天神老师的手段有那么点抵抗力了！就像新型病毒那样。对于有着健全的精神状态的小星花来说，这只不过是一场没有症状的安全的感冒！”

    “从社会形势的角度看你这种发言会招致批评啊。”

    “被我绝世的演技给骗了吧？被骗了呢！天神老师真是单纯，真的是！”

    骄傲地挺着胸的星花高高抬起下巴哼着声。

    “这就是小星花剧场的真面目！”

    “是吗。混蛋恶魔，愚蠢的面目……”

    “好过分！？”

    她故意般的向我抗议，同时要捶我，但是她的手停在了半当中。她鼓着张脸把手插在了腰上，没有碰触这边，表达着自己的不满。

    我无奈叹气。

    你的演技是真的差哦。

    犹豫着是不是要跟平时一样触碰我，眼角红肿，小星花剧场不行呢。

    “破镜不重照，落花难上枝。一直拘泥于过去也没有意义。永不放弃！让小星花重新变得可爱！”

    “你的言行支离破碎就是了……”

    “嘛嘛，总之就是这样，我已经准备踏上演艺圈的新征程了。”

    星花玩儿一样，随后用古怪的动作向我敬礼。

    “今后我应该不会再乞求天神老师指导了吧。您辛苦了。”

    “……我啊，星花。”

    “嗯？”

    “我――”

    我寻找着话语，随后摇了摇头。我该说什么好呢。

    我感受到了遮挡嘴巴的口罩的厚重感。真是的。和掘墓人说的一样。明明那是必须说的话，却在最后时刻说不出来。

    “――我，曾经希望你是学生。”

    星花疑惑地歪着脑袋。

    “当然，我以前是老师的学生……”

    不，不是这样的。是这样，但又不是。

    肯定没有办法传达给别人的。我自大的羞耻心，胆小的自尊心，还有那渺小的真心。

    “……天神老师的话很难懂呢。和初期的风格很类似。让我时隔好久又想读一读天出老师的处女作了。”

    过去，星花曾说喜欢我的出道作。

    充满了自命不凡的想法的，完全卖不出去的垃圾。

    从那个时候开始，我就非常不擅长说自己的事情。

    仿佛是要帮助沉默的我一般，又或是想要把我推入深渊一般，星花娴静地伸出了手。

    “有一件事情，请老师告诉我。对于天神老师来说，‘学生’是什么？”

    我语塞了。又或是，思维停滞了。

    对我而言，学生，是什么？

    这，这是――

    似乎是看透了我内心的纠葛，星花咯咯一笑。

    “这种事情没法立刻给出答案呢。没关系的！我会一直等下去……我是想这么说啦，不过很不巧，时间好像到了。”

    随后，她瞥了眼周围。

    站前是最繁忙的地段，熟悉的女高中生和有记录的成年男性A氏似乎是吸引了业界的一部分注意。

    具体来说，就是单手挥舞警棒的公权力人士静静地围住了周围。你们已经很熟悉了吧。是我啊是我。差不多看我这张脸就可以pass掉了吧。

    星花惹着微笑用手指抵着下巴。

    “一周之后，下个月第一个星期一，我要和经纪人事务所举行签约仪式。在那之前……嗯，在那前一天。老师能把答案告诉我吗？”

    下个月第一个星期一，是二月二日。

    这不需要看日历。那个时期的日程我因为职业关系很熟悉。

    “……我知道了，前一日白天，我回去你的工作场所。”

    “谢谢！天神老师，那么，再见。”

    星花迈着轻巧的步子离开了我。

    她的身影很快便消失在了黄金色的夕阳景色中。

    ◇

    一月末的寒风包裹着我，扎着我的肌肤。

    被单独留下的我紧紧盯着自己摊开的手掌。

    “前一天，吗……”

    二月一日。

    自不必说，这是特别的一天。

    不管是对于调布校区的学生，还是对于TAX。不管是对于整个南关东的小升初考生，还是对于我。

    在二月一日加入预定，已经不是双重预约这种程度的问题了。这就像是在子弹交错的战场中心，跳着优雅的社交舞蹈一般。

    她指定这一天――难道。

    这可能是星花表现出来的，最后的“撒娇”。

    但是，周末的号角已经吹响。

    最终决战的时刻到来了

第八卷 断章4 星花――？？？

    “对于不能说的东西，我们必须保持沉默。”

    ――维特根斯坦《逻辑哲学论》

第八卷 第五章 狂乱・共感・教师

    下了雪。

    与预报中的晚间不同，黎明时分下雪了。

    公共交通轻易瘫痪，出租车勉强凑数，人行道湿滑不堪。对于考生来说这是一个让人想要诅咒的天气。

    对于大早上就到了各地学校前的这个世界上的所有补习班相关人士来说也是如此。

    “……周日冲击？”

    因为寒冷踩着穿着长靴的脚，用暖宝宝温暖着冻僵的手指的沙克用奇怪的发音说道。

    “额，是什么来着。我好像听说过。”

    “你啊，自己搞不清楚么……”

    三叶中学正门边，沙克边上的我按住了太阳穴。这是常识中的常识的业界词汇。虽然对于第二年的兼职老师可能是不清楚就是了。

    今年对于小升初考试来说，是大约七年一次的特殊年份。

    二月一日是星期日。

    “嗯？今天是星期日的话，又有什么不一样呢？那个，就算家长不请假也能陪孩子了？”

    “和这个没什么关系。”

    确实，有一定数量保护欲很强的家长会在考试中一直在家长室等待。

    大部分的入学考试是从早考到晚的。除了午休的时间家长无法接触到孩子，所以等待过程中没什么能做的。

    大部分家长在平安无事送考生到了考场之后会暂且回家做自己的工作或是做一些准备。这一点不管是工作日还是休息日都是一样的。

    “变得不是家长而是学校。说道星期日的话？”

    “星期日……哈，血腥星期日事件！不好，学校会怎么样！？”

    “能不要讲莫名其妙的猎奇电影嘛。”

    这不是露出什么我猜对了的表情的时候。我国的考试是不会流血的。

    “说道星期日，那就是耶稣复活的日子了。是基督教的礼拜日。”

    “……啊？这又怎么样？”

    “所以说，基督教系的私立中学是不会进行考试的。”

    在女校中比较常见的教会学校会避免在本该进行考试的一号考试，而是改在第二天的二号考试。

    女校御三家中的JJ学院也是如此。

    然后会发生什么呢？

    仅限这样的年份，学生可以考两家本来绝不可能多校报考的御三家名门。

    “诶，但是，TAX不是说一号考了第一志愿学校的话，二号要考偏差值稍低的保底学校的嘛……？”

    “没错，这是固定战略。”

    对于合格线附近的来说。

    两天都考御三家学校是拥有相应胜算的超顶级学生的专利。比如说第一天考樱明，第二天考JJ学院的舞牧英璃。

    御三家学校比起往年能有更多优秀的考生，此外因为两边都合格导致放弃入学的情况增多，补缺的情况也就难以计算了。

    对于学生和学校而言合格情况都难以判断，是混乱的年份。

    因此，才被称为周日冲击。

    今年，就是这种特殊的年份。

    ◇

    “哈诶诶，难怪感觉比去年人多啊……”

    明明离集合的时间还有一个小时，三叶中小的校门附近已经聚集起了考生和家长。

    考虑到天气恶化和不测事态的可能性，必须要在这个时间抵达考场。虽然担心气温问题，不过因为已经再三再四提醒过防寒装备哪怕过多都没关系，所以TAX的学生应该是没问题的吧……大概。

    沙克去年也是来的三叶，所以可能已经习惯了。厚重的大衣内侧还贴着暖宝宝，嘴上呼呼吐着白气。

    “话说回来，不管看几次都觉得很不正常呢。”

    衣着臃肿的二年级兼职老师看向周围。

    雪华霏霏落下的人行道上隔着一段距离就设置着大小不同的旗帜。

    有TAX和迈进研究会这样的大公司，也有从来没有听说过的小规模补习班。到处都举着写着补习班名字的旗帜。

    旗帜下大排长队的是补习班的相关人士和宛如集中到灯火下的冬日的萤火虫一般的考生们。

    这是小升初考试的名产，门前激励。

    握手，应援，吆喝，圆阵，万岁。考试前的历史考题回顾，伸展体操，举手击掌，齐呼口号……各校学生接受着各自恩师的檄文，踏入名为考场的战场。

    这个场面，是牺牲补习班老师的尊严成立的。

    每个校区都会派出一两个人前往自己学生考的每个学校，也因此，关东一带的补习班相关人士在二月的第一周全都是四点起床的。

    “嗯嗯嗯……”

    沙克揉了揉朦胧睡眼。

    她一边喝接连抵达的TAX学生握手一边小声说道。

    “这是为了什么才做的啊？”

    “有很多说法来着。”

    有对于小学生而言肉眼可见的激励效果明显论，有兼顾补习班宣传论，有其他补习班这么做自己也必须做论。

    虽然有很多说法，但最重要的理由是。

    “你也考过试吧。你还是考生的时候是什么样的？”

    “……看到天兄的脸之后有点安下心来。”

    “嘛，就是这样。”

    在不熟悉的地方看到熟悉的身影之后不管是谁都会安心。

    就是这么单纯的理由。

    所以虽然我肯定给其他校区的学生打气，但是最优先的是自己负责学生，必须找出他们，适当地鼓励。

    拍拍肩膀进行激励，开开玩笑缓解紧张，给出以前常考的知识点，根据学生的个性不同这边会有各种不同的应对手段。

    最后，是说加油，然后握手。

    带着请求，带着祈祷。

    希望学生能有一场不会让自己后悔的考试。

    话说回来，考试战争中的补习班老师，比激战地区的三等兵还要忙。

    门前激励结束之后然后要快速到各个校区上班，收集情报了解是否有突发情况发生。确认所有学生是否根据预定参加考试，确认从专业人士那里去的的考题。傍晚时期孩子们会来校区，要确认她们的情况，进行适当的精神疏导，为第二天的考试调整学生的状态。然后立刻回家，就寝，四点起床――

    这是集中了一年成果的时期。如果有全职老师在，那就绝对不能交给其他人来办。

    但是，这些全部的工作，我都交给了同事。

    我今天的工作只有门前激励。

    我低头恳求纪伊国室长，合理男和道源寺，还有日向和乃木，提出了在二月一日休息半天的不合理要求。

    为了前往星花的工作场所，给出我的结论。

    我都做了十年补习班老师了，这点事情还希望能谅解。

    这边，也有一场不得了的战斗等着我。

    ◇

    “加油哦，加油哦――哦，这不是枫吗！”

    在握手队伍中发现了自己负责的学生之后，我把她拉到了旁边。

    “你没事吧，冷不冷？你绝对行的哦。终助词‘ka’的主要用法，除了表达疑问，劝诱，感动，还有什么？”

    鸟居枫是在考试之前还会通过背诵手头的笔记让自己冷静下来的类型。我在给她打气的同时出了一道她擅长的文法问题，但是她没有立刻回答。

    “……老，老师，怎么办啊……”

    她发出了让人难以置信的纤细声音。

    她朝后看了几眼，心神不宁，看起来完全没有专注起来。

    “――喂，怎么了？你爸爸妈妈呢？”

    在雪落的背景中，鸟居枫那个教育系妈妈不见身影。只有她一个人孤零零的。

    在SNS自导自演事件之后变得僵硬的鸟居母女的关系靠补习班的力量并没有得到修复。但是，怎么会偏偏在考试当天搞事情啊。

    “不，不是的。爸爸把我送到了三叶。之后因为要加班，所以很快就离开了。”

    也有家长会是这样公私分明。如果是一个坚强的孩子，那么这样也就足够了。

    “那，到底……”

    我顺着她不安的视线看了过去，随后眨了眨眼。

    队伍后方式稻荷凛和她的怪物妈妈。这边和之前一样是一对关系和睦的母女――不对。

    “啊，天神，老师……早上，好……”

    看到了我的凛迈着摇摇晃晃的步伐靠了过来。

    摇摇晃晃，晃晃悠悠，颤颤巍巍――她的步伐比平时还要不稳。

    “握手，重要的握手……必须……”

    在她朝这边伸手的过程中，连指手套滑落了下去，她弯下身子想要捡，没捡起来。尝试了很多次。好像她的手没有力气。

    最后，她一屁股坐在了雪地上。

    “诶，诶诶诶……诶嘿嘿……站不动了……”

    凛望着我无力地笑了。

    她的眼瞳，微微湿润，宛如初恋。

    她的脸颊，红肿不已，宛如噩梦。

    她的双手，热的滚烫，宛如地狱。

    今冬是一个流行着恶劣感冒的冬天。

    “你，难道――”

    “――咿呀――――――！小凛没有感染什么恶劣的感冒――――――！”

    她旁边的怪物妈妈像是蒙克画作一样发出尖叫。

    她可能是一早上就不停抓头吧。平时和女儿一样整理的干干净净的秀发消失不见，现在她的头发像是个山中女妖一样杂乱。

    周围的视线倾泻而来。

    这个冬天的感冒有多麻烦已经被宣传到惹人烦的程度了。注意到了异变的其他家长，其他老师，都受到恐惧的影响全速远离无辜的小孩子。

    空出来的空间宛如突然发生的爆炸的中心点一样。

    憎恶的视线倾泻在了坐在中间的病弱小学生身上。

    不要靠近。隔离。为什么来这里。回去。快点离开。你以为这里是哪里。你以为今天是什么日子。回去。最差劲了。没常识。回去。回去。回去。混蛋。

    偏偏这是第一志愿学校考试的当天。被性质恶劣的感冒感染可不行。周围的敌意在说着这样的话。

    “怎么回事！？”

    发现异常情况的学校职员慌忙冲了过来。

    “非常抱歉。我们的学生身体情况不佳……”

    “诶诶诶……？”

    衰弱的凛的身体宛如小鸟的尸骸一样轻盈。

    在我抱起站不起来的她之后，宛如摩西分海一般，沉默的集团突然给我们让开了一条路。

    为了把“污秽”排除出神圣的战场。

    “不要――――――！求你了――――――――！请不要让小凛四年的努力白费――――――！”

    朝周围请愿的怪物妈妈发出尖叫。搞错了场合，意义不明，几乎就是给人纯添麻烦。

    我――

    出生以来第一次和怪物妈妈的暴乱产生了共鸣。

    ◇

    稻荷凛家对于传染病预防没有丝毫松懈。

    勤洗手戴口罩消毒通风加湿室温控制。寻常家庭能做到的事情她们全都做了。在有着考生的情况下，这是理所当然的事情。

    但是在怪物妈妈的丈夫，怪物爸爸在星期五很晚的时候拖着疲惫的身躯回到家里的时候，齿轮便错乱了。

    虽然听说恶劣的感冒最容易在家庭内部传播。

    但是他得的并不是那种感冒。

    这是冬天常见的，普通感冒。非常不幸。

    如果是引发骚动的恶劣疾病的话他或许就能住院了，但是普通感冒就只能在家中疗养了。

    虽然也是有那种在考试前期孩子和请假了的父母其中一方住到附近的酒店里取得情况，但是做的那么彻底也是很残酷的。

    充其量只是感冒，虽然是感冒。

    结果上看，凛在考试当天早上这个最糟糕的时间点发了高烧。

    “为什么在最容易感冒的季节要考试啊――――――……我要控诉，我要控诉文部科学省站到历史的法庭上去――――――……！”

    开始猛烈抨击本国考试制度的怪物妈妈昏了过去，被救护车带走了。

    你先一步退场是闹哪样啊……虽然我也认为在严寒时期考试这件事需要重新考虑一下比较好就是了。

    三叶中学的保健室内，凛正睡在床上。

    她的额头冒着汗水。漂浮的蒸汽甚至让人感受到了一种热度。她纤弱的胸口痛苦地上下起伏，看来随时要坏掉了一样。

    “要怎么办呢？”

    是把这边当成了负责人了吧，戴着面罩的学校职员窥伺般地看着这边。

    没什么怎么办的。

    放弃考试。这种情况应该立刻去医院。她能坚持到三叶已经是奇迹了。真亏她能靠自己的双腿走到这里。

    但是――

    “……嗯，就……”

    我的嘴无论如何都说不出这样的话。

    中坚学校的话有一些会进行好几次入学考试。

    但是三叶这种御三家基本都是只有一次机会的。这是人生中只有一次的一天。

    稻荷凛进入TAX是在小学三年级的时候。

    那之后的四年时间里，她虽然成长速度比较慢，但是我曾经见过她一心一意学习的样子。

    她没有一次忘记上课，没有一次忘记作业，没有受挫没有退缩没有逃跑，一直在阿尔法班的教室里解题。

    在同级生放下书包去朋友家玩的时候，在暑假大家一起去游泳池玩的时候，在年末年初一家人去国外玩的时候，她一直，在狭窄的牢狱中如苦行僧一般获取着知识。

    一切，都是为了这一天。

    我能沉痛的感受到在半错乱的情况下把明显感冒了的自家孩子带到三叶中学的怪物妈妈的心情。

    我在讲坛上见证了凛把许许多多东西当作代价勤奋学习的样子。作为老师，甚至在比家长更长的时间里见证了这一切。

    因为是考生所以放弃了的游戏有多少呢。她有多少次羡慕过选择了公立初中的关系亲密的同级生呢。

    付出了小学的四年时光，无法再次重复的少女时代的这份努力，以这样的形式化作无用功。这种选择，并不是他人能替她做出的。

    考试就是战争。考生们站在流血流泪流汗的时间之尸上。

    正义，是不存在于其中的。

    凛微微睁开眼睛。

    她宛如说着梦话一般轻轻动着嘴唇。

    “……凛，没事，哦……”

    我把耳朵贴到她的嘴边。她在说这样的话。

    “我从前辈那里，听说了……就算发烧了，也能在保健室，考试……所以，没关系。”

    OBOG访问的时候快晴学园的光头男生说过在保健室考试也能合格所以不要放弃这种玩笑话。

    凛在教室里非常认真地听了一切。如今，前辈们的各种失败经历，正支撑着她的内心。

    三叶也有着在保健室接受考试的规则。

    保健室中为突发性身体状况不佳的学生配备了椅子和桌子，能够在和其他学生隔离的状态下进行考试。今年的情况更是如此。不管哪个学校都已经预先做好了这种应对措施了吧。

    学校职员会问我，就是为了这件事。

    是否要在保健室考试。

    “但是，你……”

    在这种状态下还要参加考试，到底有没有意义呢。

    如果是为了孩子，那么应该立刻把她送到医院去才对吧。

    “……我，一定，要考试……”

    凛颤颤巍巍地在床上支起身子。

    她转向放在餐具架上的自己的包，从里面倒出了文具。

    “我要和，小枫，上，同一所，学校！”

    凛握紧铅笔，用温热的眼瞳抬头看着我。

    她的嘴抿成了一条线。这是一个只要说出口就绝对不听别人的话的顽固学生。那潜藏在她轻柔的身体里顽固性格我知道的清清楚楚。

    “凛，我知道你的想法，可是。”

    “不要！凛要考试！及格！它在朝我喊！凛的未来在红着脸朝凛喊！凛真的没事！已经治好了！”

    在我以为她要拼命摇头的时候，她低头把额头贴到了床单上像是在恳求一样。

    “所以，老师，求你了……这是凛一辈子的请求……凛，不管什么都愿意做……”

    她做了一个小而优雅的土下座。

    没有分辨能力，没有眼界，甚至没有正常的思考能力，赌上了自己短暂的人生的，渺小的十二岁少女的请求。

    “……你拜托我，也没有用吧。”

    我苦笑之后在床边蹲了下来。

    我们四目相对之后，我用柔和的声音对凛轻声说道。

    “你拜托的应该是自己的学力。今年的三叶因为周日冲击的影响国语算术社会理科可以预料到会大幅提高难度。”

    “诶……？全部，都很难？”

    “没错。所以，一开始你要把握住问题的整体情况。觉得有一点不明白的话，立刻就跳过。不要在难题上花时间。你只需要做自己做得出的问题。”

    “……哇！这个，是很值得注意的情报……”

    凛带着热度的脸上露出微笑，那是宛如软绵绵笑容的雪人一般的笑容。

    我也尝试露出同意的笑容。

    自然，这个建议没有意义。这不过是让她安心的谎话。

    能对在考试之前晕倒的考生做的事情是很少的。不能把她拉起来也不能抱起来。充其量，也就能握一握手了。

    “老师，我要去了哦……”

    我用两只手包住了她纤细的手掌。这只是个握手。

    带着请求，带着祈祷。

    “……不要，勉强自己哦。”

    “没关系的……”

    我摸了摸轻轻点头的凛的脑袋后站了起来。

    ――请让她尽其所能。

    我如此告知学校职员之后离开了保健室。

    ◇

    “……果然在这里啊。”

    走廊里，枫和沙克一起窥探似地站在那里。

    “老师，小凛的情况……？”

    凛的同龄挚友一副要哭出来的样子缠住我。

    我随手拉住表现出从未有过的狼狈的枫的围巾。

    “咕诶！？”

    她发出我从没有听过的悲鸣，像只青蛙一样跳了开来。

    “我差点要被老师杀了哦！？能不要跟个小孩子一样嘛。”

    在我哈哈笑了笑之后，枫有些生气地吊起眼角。和平时一样的成熟动作。没错，就是这个状态。

    “快点回考场。马上就到了入座时间了吧。你在这里也没用。”

    “但是，可是……！”

    “好了，集中精神。现在你比凛更加动摇。你自己的情况更糟糕。如果只有凛考上了你没有考上你可是会后悔一辈子的哦。”

    “唔，不要……”

    “历史题库还有背诵小册子你都不用再打开来看了。把考试之前全部的时间都用来进行冥想。不过就算这样你的小失误看来也会变多，所以，记得仔细读完题面……加油哦。”

    我整理好她的围巾，然后轻轻拍了拍枫的肩膀。

    “……唔，我去了，天神老师。”

    枫揉了揉眼睛，随后用力点头。

    看了一眼保健室之后，她闭了闭眼，随后迈向了自己的战场。

    目送她的背影的我向沙克耸了耸肩。

    “非常抱歉事情变成这样。我这边之后也会联络的，不过后面的激励还有收队……以及给稻荷母亲被送去的医院还有调布校区传信的事情能交给你吗？”

    “……天兄呢？”

    “我――”

    沙克的眼神中充满了严肃的光芒所以让我稍有犹豫。

    但是，在我和学校职员说话的时候，我已经在心中做出了决定。

    作为在保健室考试的条件，为了防止学生的身体状况发生急剧变化，考试过程中家长会被要求在其他教室等待。

    怪物妈妈已经被送走了。怪物爸爸则是已经倒了。我不知道她其他亲戚的联络方式，而现在才去找也没用了吧。

    “我，要在这里陪她。”

    “……天兄，我听说你之后有非常重要的事情。”

    “啊啊，没错……”

    把我作为“补习班”老师的立场――

    还有作为星花的“什么”的立场放在天平上之后。

    不用考虑。

    “那边，估计是去不了了吧。”

    不知为何，沙克深深地叹了口气。

    “那个，天兄。人家，是这么想的。”

    “嗯？”

    “要陪护的话可以交给人家。虽然我可能没带过稻荷同学，但是我们还是见过面的。”

    “……这就是兼职老师和全职老师的区别。全职老师是怀着责任的。这样会变成暂时把学生托付出去。正因为要在这种时候努力工作所以才是全职老师啊。”

    “不是的。不是这样的。天兄有更加……不，说到底，如果真的有重要的事情的话，门前激励你都应该请假的。”

    沙克焦躁似地踢了一脚地上的漆布。

    冰冷的风划过我们的肌肤。

    在有数名曾经教过的学生上的初中的走廊中，沙克笔直凝视着我。那宛如在诉说着什么的眼瞳，泛着深入深海的光芒。

    “陪护和激励都是一样的。我清楚熟悉的老师要存在的理由。但是，这个人不是必须是天兄。难道说，有什么只有天兄能做到的秘策吗？”

    “不……”

    语塞的我沉默着摇了摇头。

    只有我能做到的事情。这种事并不存在。

    激励，陪护，都是类似于祈祷一样的事情。不管是谁，说怎么样的话，都只能成为一瞬间的安慰吧。就和求签和祓楔这种宗教活动一样。

    所以，到底是为什么呢。不管经过多么理性的思考。

    我都坚信我必须在学生的身边。

    宗教活动，求神。相信的人便会被拯救。

    既然如此，那么至少，我必须相信。

    因为，二月一日是特别的一天。

    “……这是全职老师的命令。抱歉，还请你听从。”

    “好好好。”

    沙克敬了一礼之后弯下眉。

    “……天兄，永远都是，这样的人呢。”

    在最后留下了不可思议的眼神之后，她转过身。她没有再回头，径直离开。

    很久很久之后。

    我明白了――那是，看着可怜的东西的眼神。

    ◇

    在我被带去的教室中，我把事情经过和道歉写成信息发了出去。

    非常抱歉，没能遵守约定的时间。能不能在晚上跟你说呢。

    虽然很快就显示信息已读，但她一直没有回复。

    不管是在白天，还是在晚上。

    星花，没有回话。

第八卷 断章5 凛――午休

    上午的考试结束了。

    结束了，就是说上午的考试已经过去了。

    午休是吃饭的时间。

    也就是说在这个时间必须要吃饭。

    为了吃饭，必须要从包里拿出便当。

    因为，要吃包里的便当。

    聪明的凛得出了这样的结论，但却趴在了桌子上。

    脑子热的像是煮沸了的水一样。就像是跑在沸腾的热水里，没法好好思考了。

    “――……，…………？”

    似乎是保健老师的人好像说了什么，但老师的意思，凛已经无法理解了。

    在像是烧熟了一样的世界了，凛闭上了眼睛。

    明明必须要加油才行的。明明必须要和小枫上一个学校的。

    为什么会在重要的时刻发生这样的事情呢。

    凛是不是做了什么坏事呢。是不是因为小英璃用手机鼓励凛，凛昨天没有回复就睡着的关系呢。

    ……在凛被这样的想法缠住的时候，突然一个让凛舒服的冰冷感触出现在了脑袋上。

    凛努力地撑开沉重的眼皮。

    是冰枕。

    “闭上眼睛。”

    把额头贴上来的，是凛喜欢的老师。

    是在药店里买的吗。好多药还有果冻饮料放在桌子上。

    “还有一会儿考试就结束了。结束之后立刻就送你去医院，再稍微，加油一下。”

    就算在地狱一样的，噩梦一样的世界里。

    宛如初恋的声音，不知道问什么，还是能传到凛的耳朵里。

    “没关系的。凛，没事的。”

    ……唔。

    温热的喉咙发不出声，于是凛轻轻点了点头。

    “睡一睡吧。到时间了我会叫醒你的。”

    伴随着这个温柔的声音，温柔的手掌贴了上来，凛迷迷糊糊睡了过去。

    嘴角，是幸福的形状，传出了，不成声的话语。

    凛没事。

    因为，老师说凛没事。

    因为没事，所以没事。

    一定会精神百倍，努力的，所以要努力，努力。

    谢谢。

    天神老师，一直都。

    一定会，重视自己的学生。

    凛觉得，他是世界上最好的老师。

第八卷 第六章 被学生胁迫这事儿算是犯罪吗？

    三叶中学的考试结束之后，凛直接去了医院。

    检查结果，果然是普通感冒。只要睡个两三天就能治好了，大人可不能勉强小孩子哦。好了下一位。

    对于根据流程进行工作的诊治医师，我如今已经没了愤怒。要是我再年轻一点，我可能会努力学习上个好初中上个好大学进入官僚体系着手开展医师法改革把那家伙给干掉吧。拜托你了小凛。请继承我的梦想。

    怪物妈妈因为被怀疑头部可能受到撞击要住院以防万一，住在远处的怪物叔母于是就来接了凛，凛会暂时在哪里静养。

    虽然怎样都好啦，不过怪物妈妈和怪物叔母会那么像真是吓到我了。轻飘飘小学生有朝一日也会变成怪物凛吗。拜托了，小凛，请你守护我的梦想啊……

    搞定各种手续的时候已经到了晚上八点左右了。

    昏暗的世界里，我一个人走在回家的路上。

    我踩在地面上薄薄的一层被市中心污染的白雪看着没有收到信息的手机。

    “…………”

    我叹了口气后摇了摇头。

    我不想解释。无论如何，事到如今也已经没了解释的时间了。

    明天也要在四点起床。

    出现了一名淘汰者的考试战争还要继续。

    ◇

    凛和枫一起在调布校区出现是在二月四日的下午茶时间。

    枫考完了考试，凛则是从病中恢复。

    根据一起来的怪物叔母所说，她今天终于能回自己家了的样子。

    “已经没事了吗？”

    “嗯！没事，谢，谢。”

    凛向我致谢，轻飘飘的头发在空中飘舞。

    “之前给您添了大麻烦，那是一个地狱般的祭奠……！噩梦结束之时已经到了！”

    “我完全听不懂你在说什么，总之治好了比什么都好。”

    孩子的身体回复的快。

    展示着自己的气力的凛看起来脸色相当好。

    不如说枫这边脸色发白，看上去身体状况不太好的样子。

    “……你这边，考试的感觉怎么样？”

    “啊，唔……还行吧。”

    枫说的非常勉强，眼神彷徨不定。

    “……说起来，昨天三叶的考试情况发布了吧？”

    终于，伴随着难受的吐息，枫抬起头看向我。

    昨天还有今天，考生合格情况陆续汇总到我们这里。

    和一月份考试的时候不一样，所有合格的人都直接来了校区报告。

    那是长年梦想的第一志愿。想和熟人分享自己的喜悦也是理所当然的。

    甚至连那个不拘泥于俗事的英璃都。

    “…………噗……”

    摆着V字手势，秀着樱明和JJ两边都合格了呼噜呼噜一个大回转。

    “舞牧英璃同学笑了！？”，事务小姐都惊讶地直不起腰了哦。

    “…………天神老师，虽然之前发生了很多事情……”

    看到我之后，英璃突然流畅的说起话来，我还以为她肯定是要道谢的，结果。

    “……老师非常努力，给你一朵小红花。”

    “为什么是我被夸奖啊。”

    她不明所以地摸了摸这边的脑袋之后回去了。果然这家伙不拘泥于俗事啊。

    其他阿尔法班的排名靠前的人也顺利地考取了一号考的学校。话虽如此，凉和堇的话明天五号进行考试的京王大学附属初中才是第一志愿就是了。

    因为那边是男女同校的。

    “我们一定会考上的！然后初中高中六年时间，不，算上大学十年时间，不对，是之后八十年都要一起生活！”

    “……那么，在那之前再好好学习一下。没时间在这里浪费的了。”

    堇微笑着揪住了和悠太他们玩的凉的耳朵。不管考不考得上，你永远当个妻管严幸福一辈子吧。

    让人意外的是靠上了JJ学园的桃夏。

    “嘛，一开始我就觉得能行？姐姐也很开心。说我非常非常努力呢，也被抱了……这真的，非常开心……诶咕……唔诶诶诶……”

    她不顾周围落下了滂沱泪水。你也有纯粹的感情的啊。

    “天神老师你快点负起出手的责任要让姐姐幸福啊……”

    因为她一边开心的哭着一边说出了敏感的情报，我被纪伊国室长要求开紧急会议。纯粹有时候会给人带来不幸。

    那么，问题在于枫和凛。

    昨天两边都没有来报告合格情况。

    就算学生那边不说，只要有她们的考号，通过学校的官网补习班一方进行确认的话就可以最快得到结果了。

    但是惊人的是，包括三叶中学的一部分名门学校至今仍不会在网上发布考试结果。

    确认成绩的手段只有去看校内设置的公示板。

    在年号都已经改了的如今这个时代，有人批评这种行为太过脱离时代，但是其中也是有一些缘由的。

    首先，对于学校方来说，因为对于合格的人要交付办理入学手续的文件还有对重要事项进行说明，所以她们肯定要来学校的。从商业角度来说，媒体也会集中在公示板前拍摄，可以成为对学校的宣传。

    对家长来说因为自己那个时代的记忆所以希望让孩子体验一下公示板前的喜悦，小孩子也因为观看以前发表成绩的片子期待着自己是下一个站在那块公示板前享受喜悦的人。

    总而言之，没有人有理由停止物理公示板发表这件事，这可以说是延续几十年的日本的端丽传统。

    当然，若是发生新型病毒全国大流行的情况，可能会为了避免密切接触而消灭这个文化。嘛，这种漫画一样的悲剧是不可能袭来的吧。

    总而言之，考试战争还没有结束。

    枫她们没有来补习班报告结果，就是说三叶估计是没考上了，接下来是二次考试，三次考试的时期。

    “怎么说呢，那个，枫参加了二号的考试吧。那边会在六号进行二次考试……”

    凛在这个时候恢复算是不幸中的万幸。我打算安慰两人还有机会上同一所学校的时候。

    “……？？？”

    凛呆呆地歪了歪脑袋。

    “凛我们，还没有看三叶的结果哦！”

    “……真的吗？”

    “我们之后，要去！老师，也一起！”

    凛带着轻飘飘的笑容抓住了我的手。

    ◇

    我乘上怪物叔母开的车，坐在后排的凛和枫向我说明了情况。

    两人似乎以前已经约好要一起去看三叶的结果。

    但就在这之前，枫突然说还想带一个人，于是就来了校区邀请我。

    “……老师，对不起。我们任性了。”

    “不，去三叶这件事本身算是正好。”

    对于在保健室接受考试这件不寻常的事情，作为TAX本身就要向三叶的教务方面道谢。点心盒也已经买好了，室长买单。

    今天的工作几乎已经全部结束了，去学校拜访这件事本身算是时机正好。

    但是――

    “你的父母不一起来没关系吧？”

    我从副驾驶席回头，之间枫的脸上蒙上一层阴霾。

    “昨天，我去别的地方考试的时候妈妈和爸爸已经去看了结果。他们说之后和我会合让我先去。”

    “是吗……”

    原来如此――枫合格了啊。

    家长比孩子先一步去确认成绩的情况是经常有的，但是如果没考上，那么很难想象家长让孩子一个人去看成绩。

    之后会合，也就是说入学手续还没办完吧。

    成熟如枫，应该已经隐隐察觉到这个结果了吧。

    也就是说，她脸色不好，并不是因为自己的考试结果。

    “那个呢，凛呢！妈妈还有爸爸，还不能出门，所以就和叔母一起去！”

    因为她必须要忍耐住和真的什么都不知道的凛一起去看结果。

    “要是合格了就好了呢！小枫还有凛，南无阿弥陀佛！”

    “是呢……真的，嗯。神明大人啊，拜托。”

    凛带着天真无邪的笑容，向某处的宗教神明轻飘飘地祈祷。

    躲避着视线，忍耐着强烈紧张的枫。

    后座充满了不安稳的气氛，连这边都觉得有些不适了。

    在抵达三叶中学之前，时间仿佛无限流逝一般。

    因为怪物树木在停车场找车位，我们三个先一步前往校内。

    正门中央，有着很有传统强校风味的古典喷水池和植物，告示板就设置在那周围。

    在合格成绩发布的第二天，媒体已经全撤了。

    周围只有戴着入学手续材料的父母女儿擦身而过，告示板前没有什么人。

    凛和枫两个人牵着手抬头看着告示板。

    “小枫的号码，是多少？”

    “诶？我，那个――啊。”

    视线游移的枫发出沮丧的声音指向了告示板的一点。

    “……对不起，我找到了。”

    上面记载的，是她的考号。

    毫无感慨，毫无余韵，枫的考试在这里迎来了终点。

    “恭喜，太好了。”

    “……谢谢，老师。”

    我们简短的交流着。我们都已经知道了这样的结果。

    “凛，凛呢――诶，凛的号码在上面吗！？”

    凛非常重视地握着的准考证上写着“0267”的号码。

    0267号。还请，出现在那上面。

    我们三人一起尽可能地进行着祈祷，追寻着无机质的数列。

    0237。

    0241。

    0256。

    0270。

    0272。

    ――啊啊，不管看几次。

    合格者的号码中，都没有凛的号码。

    ◇

    宛如被抛弃的战壕一般的沉默气氛扩散开来。

    枫的嘴唇在颤抖。每个人都能看出为人冷静的她的膝盖颤抖不已，但没有人制止她。

    “凛――”

    “――对不起呢，小枫。”

    凛轻轻打断枫想要说出的话语，微微一笑。

    “午休之后，凛的状态好了很多。凛已经没有问题了！能考上呢哈哈！凛是这么想的。但还是不太够的样子……”

    垂头丧气的两人旁边有一组家长和孩子从现代复古风的事务大楼中带着文件袋出来。

    春天开始就能上憧憬的学校的欢喜洋溢在外。孩子穿着长筒皮靴一蹦一跳。家长则是幸福似地牵着孩子的手。

    伟大的胜利者才能铭记于此，无名的士兵们甚至没有墓碑。

    残酷的对比，通过单纯的数字反映出来。

    “啊啊，没考上啊哈哈……”

    “……为什么，神明大人，没看到小凛的努力吗……”

    枫当场蹲了下去。

    “没有守住约定，对不起。”

    凛弯着眉毛再次道歉。

    两人都很清楚。责备任何人都没有意义。向任何人道歉都没有意义。

    尽管如此，还是必须要责备，必须要道歉。

    祈祷和请求在这个世界上并不通用。现实这种东西无论什么时候都会残酷的切碎怀梦的心。

    “但是呢，凛呢，想着为了和小枫上一所学校！努力学习了，很开心！”

    凛伸手环住没抬起头的枫。

    用曾在她的房间里出现过的同样的方式，如慈母一般抱紧她。

    “就算在不一样的学校，我们还是朋友哦。大家，永远是朋友，小枫，不是一个人。”

    啊啊――凛弯着眉头，笑着。

    她自己是最不甘心的吧，却还在安慰自己的朋友。

    “能交到很多新朋友，凛也还是朋友。小英璃也是，小堇也是！到大家家里聊说好多好多话吧？”

    “嗯……但是……你明明那么努力……”

    枫哗哗落着眼泪，点头同时又无数次摇头。

    成熟的少女在这种时候成为了无法轻易接受结果的孩子。

    “小枫很努力。凛也很努力！聪明了很多，有了很多朋友……考试学习，并没有白费哦。”

    凛轻飘飘地张着嘴，用力试图露出微笑。

    孩子气的少女在这个时候比谁都要成熟。

    “……呜呜呜呜呜呜，不要，不要啊……”

    仿佛呜咽决堤了一般，枫望向了天空。被凛抱着的她眨着濡湿的眼瞳看着我。

    宛如，在寻找英雄一般。

    枫把我带到这里，是因为害怕这样的结果吧。她希望能帮助她。希望我――希望老师。

    太蠢了。补习班老师就是补习班老师。是单纯教授考试只是的道具。补习班老师，自然不是救世主。

    我背对枫走了出去。

    我顺着告示板上的数字从头到尾按顺序看了一遍。

    随后，我长长叹了口气。

    愚蠢，我也是相当糊涂了一回啊。

    “呐，考试之前，我对你们说过什么。”

    “……？”

    凛和枫同时歪过脑袋。

    “一开始要把握住问题的整体情况。题面要看到最后。对吧？”

    我招了招手，随后走到告示板的一端。

    合格者的考号之后，是补缺者的考号。在出现放弃合格成绩的情况时，才会按顺序递补获得合格权利的人们。

    其中，记载这0267的数字。

    两人的眼睛像满月一样瞪得溜圆。

    “补，缺……？”

    枫像凛一样发出了呆呆的声音。

    “是啊……”

    中坚学校姑且不论，没有什么合理的理由会让人不选择御三家的。

    凛她们也因此没有气力去看补缺栏了吧。就像TAX指导的那样，绝对不要期望补缺情况的发生。

    ……正常情况下。

    今年，并不是正常情况。

    今年是因为周日冲击陷入大混乱的年份。

    像英璃这样两边都合格的人存在一定的数量，比起往年递补合格的数量要明显增加。

    计算放弃三叶选择JJ学院的学生比例――

    “可能性是有的哦，很有可能――”

    至少，上一次的周日冲击的时候，比起凛现在的顺位还要后面许多的补缺者都递补收到了合格通知。

    “……老师，真的？真的吗？凛可以相信老师吗？老师愿意赌上性命吗？”

    枫抓着我衬衫的衣裾。那对红肿的眼睛是认真的。估计为了小凛她会从容的杀了我吧。不要啊好可怕。

    “我不会赌命，不负责地被信赖也让我困扰。”

    “是呢，老师是那种绝对不会下断言的人呢……”

    “但是，我相信哦。”

    “……相信神明大人吗……？”

    枫非常怀疑地拉着我的衣裾要求保证。但我是认真的。

    补习班老师是分析学生，然后换算成数值推销到市面上的工作。

    从无数孩子哪里收集起来的统计数据是这个职业的根基。我们的神明就在于此。

    所以――有着这种程度的学力的学生那样努力之后最后得到拯救也不错不是吗。

    就算是祈祷和请求都不通用的世界，就算我不相信我自己，不知为何，我有一种如果是学生那便要去相信的感觉。

    “这样事无所谓，说啊，一定能合格……”

    不要啊她不是完全没接受嘛。

    缠人的枫的旁边，凛抿着嘴仿佛要表达决心一般举起手。

    “凛，相信，老师……”

    她碎步走来，重重地撞在了我的肚子上。尽管如此，她还是呆呆地抬头看着我。

    “那个呢，其实呢。”

    睁的溜圆的眼瞳中浮现出了泪水。

    “凛其实，想和小枫上一个学校……！”

    像是长久的忍耐爆发出来了一般，凛嚎啕大哭了起来。

    “……这种事，这种事，我更想啊……！”

    受到凛的影响，枫也再次哭泣起来。

    想要一起，想要一起。连着这么喊着的两人从我的前后抓着我的衣裾。泪水形成了合唱。我要怎么办呢？干脆我也一起哭吧！

    呜呜呜呜呜呜呜呜。

    两个大哭着的小学女生，还有陪着哭的三十岁上下男性的地狱祭，在怪物叔母到场前隆重开幕。

    这单纯就是个可疑人士吧。

    ◇

    受到稻荷家递补合格的联络是在几天之后。

    “万岁，万岁，万岁！谢谢，谢谢，谢谢！”

    TAX的接待处立刻变成了凛的个人舞台。

    轻飘飘地又蹦又跳轻飘飘地万岁三重奏感谢三重奏。向所有职员传达笑意和幸福的偶像。果然小凛更适合笑容。我也非常自豪哦。好希望能好好守望她今后的活跃呢。

    后方的老师们冷静地叉着手。

    “哎呀哎呀，真是让人担心的孩子呢？这样一来春天开始就能上一个学校了。”

    人在侧边的朋友枫则是模仿老师叉着手。

    哎呀哎呀，真是让人担心的孩子呢个鬼啊。你不是要说已经把哭哭啼啼哭哭啼啼，用眼泪鼻涕咳嗽把我的西服搞得一团糟这事儿给忘了吧。

    “明明你自己最开心，装什么装啊。”

    “啊啦，老师才是呢。”

    在我用手肘戳了一下后，有个小学生一脸淡定地躲了开来。

    哭泣的乌鸦已经在笑了。才不是这么回事。这可以说是改变了过去级别的剧变。女人真的恐怖。

    “老师比起学生哭泣更喜欢看学生笑吧？”

    “没错。不过被当事人这么说有点无法释然呢……”

    “这不是挺好的嘛。就当成我们一辈子的眼泪全都交给老师了哦。”

    枫咯咯一笑，随后握住我的小指。

    “……这四年谢谢老师。做天神老师的学生真是太好了。”

    “嗯……”

    我什么都没有做，在我如此回答之前，枫离开了我，用三级跳的姿势跳向了凛。

    “小凛，恭喜！我有一件大事要说。”

    “呜哇，谢谢！是什么，好在意！”

    “老师为了夸奖你居然要请吃寿司！小凛今天可以吃个爽。”

    “真的！？太好了！海胆金枪鱼，黑鲔金枪鱼！”

    天真无邪的偶像舞台突然进化成了世事艰难的催钱处。可爱的碎片一点不剩了。

    小学女生学会会针对这种感情的偏差什么时候被其掌握的问题进行锐意研究。

    但是，不过呢，也是呢。

    在望着两人的笑容的时候。

    “嘛，……就是这样呢。”

    感觉我突然理解了什么。

    对我来说，学生是什么？

    这是一个，非常简单的概念。

    ◇

    筒隐家的工作场地，位于娴静的住宅区的深处。

    从车站乘上公交车后几十分钟，一本杉的山丘附近静静伫立的房子里不闻一丝带着生活氛围的声音。门紧紧关着，信箱里塞满了传单。就像老龙的卧榻一般。

    就算按响门铃，里面也没有回应。

    但是，根据我的独有情报网，她今天确实是在这里。嘛，说是情报网，其实也就是冬燕和夜弥给我看了她们三个女孩子的群的信息而已。

    “喂喂喂这里是龟龟哟，龟龟来了哟……”

    时间还只是早上十点，还很充裕。

    在我想着是不是只要每秒不停按门铃到晚上就可以了的悠闲地坐着手指运动的时候，差不多在第二百六十七次的时候玄关那边传来了声音。

    门被从内部打开了。

    “嗯，早上好哟。”

    “……那个，这有点添麻烦了……”

    我的眼前出现的，是无精打采的星花。不停按门铃是天岩户的弱点。一点小知识。（天岩户，在《古事记》里也被称为天岩屋酰是岩石形成的洞窟。传说太阳女神天照大御神躲进天岩户，世界陷入一片黑暗。）

    “请不要做不符合天神老师的事情。我觉得高利贷讨债的和跟踪狂都会稍微柔和一点按门铃的。”

    “说起来，你每次门铃都不按就侵入我家来着对吧。不愧是这方面的专家有自己独特的见解呢。”

    “……您是把我看成爱的违法催债人了，还是当成变态跟踪狂了？根据场合我不会原谅您哦。”

    “我还以为哪边都要原谅的呢。留点让步的余地啊。”

    许久不见的星花虽然发着熟悉的高亢的声音，但是她的行动却并不和以前一样。

    “……话说，这是怎么回事？”

    我说的是似乎是阿姨让她穿的，厚厚软软的和式棉袍。

    星花戴着挡了八成脸的口罩，额头上贴着散热贴。长长的黑发被用缎带束起，平时的那份艳丽消失不见。

    “真是的。所以才不想见你啊……”

    星花嫌麻烦一样用手挡住脸。她的动作看似十分沉重。

    “感冒了？没事吧？”

    “已经治好了，还请不比挂怀。”

    “是吗。说起来，我可是有好好带着慰问品来啊。”

    三个女孩的群里面没有提过这些个事。星花只是说在工作场所干活。

    “我还是那个精神的小星花。我不会因为这种事情示弱。”

    “示弱……夜弥还有冬燕都很担心星花哦。大家都很重视你。”

    “这种事情莫名其妙交给我吧蜗牛的悲哀。”（混沌圣歌：蜗牛的悲哀，新美南吉的童话）

    虽然不知道她在讲什么，总而言之她处在无所依的状态我是知道了。叹了口气后，臃肿的和式棉袍怪兽转过身。

    因为门还开着，这应该是让我进去的意思吧。

    虽然不是没有可能被她趁病之机而害怕，但是我还是缓缓进了筒隐家。

    尽管是过了很久之后。

    因为，我是为了告诉她“答案”才来的。

    ◇

    星花说之后要稍微睡一会儿。

    原稿作业进度不佳导致星花要住在工作场所里，最后得了感冒。因为她的父母正在第十六次新婚旅行的过程中，所以她们也没法来陪护。

    “说起来，你的父母，关系好像非常好来着。”

    “嗯。爸爸妈妈这样的夫妻关系是我的理想……曾经。”

    “……曾经啊。”

    因为这些事情，和艺人经纪公司的签约也暂时延期了。虽然因为世间对突发身体不适是宽容的所以她没有因此受到责怪，但是类似于身为社会人的自觉不足等等的抱怨还是有的。

    “我的身体已经不是自己一个人的了。为了全世界七十七亿二千六百八十五万三百二十七……三十，三十二……的粉丝，我认为今后要进一步努力加强对身体状态的管理。”

    “我不知道你是怎么计算出来的，不过把所有人都算作自己的粉丝很恐怖。能把地球人口精确到个位数更加恐怖。”

    “因为没有算天神老师，准确的说是总人口减一。”

    “好可怕……”

    蜿蜒的走廊前方的，是一间榻榻米小房间。

    穿着臃肿和式棉袍的星花钻在单人被炉里。

    厚重的毯子盖在她的肩膀上，茶杯茶壶放在地板上，旁边是堆成山的橘子皮。

    穿着臃肿和式棉袍钻在单人被炉里的橘子偶像。让人难以想象这是属于位于当世人类顶点的人的古旧风格。

    “……等一下。签字延期，也就是说你从二月一开始身体就不好了吗？”

    “是的呢。根据我的独有情报网……”

    把一整个橘子塞进嘴里的星花说道。

    “我可能是在天神老师陪着学生的同一时期得了感冒的。把事情弄复杂了呢。”

    “……哦……”

    二月一日的事情的来龙去脉除了补习班的相关人士我就只有和冬燕还有夜弥说过了。

    独有情报网，大概和我的情报网的成员完全一致吧。那两个家伙是双重间谍吗？

    “但是，原来是这样吗。”

    我看了看周围。

    这是一个只有用纸拉门隔开空间用于生活的榻榻米房间。里面只有被炉，十分简朴。

    星花在那天，那个时候，和凛一样躺在这个地方。和凛不一样的，是没有人看护她，她孤零零的一个人。

    怎么说呢――把我从粉丝总数里面剔除也是正常的啊。

    “我觉得我做了不好的事情。”

    “不好的？才没有这种事情。”

    摇了摇头之后，星花又把一个橘子放到了嘴里。

    “小升初考试是人生中只有一次的重要活动。天神老师为重要的学生做了很棒的事情。”

    “……你没有生气吗？”

    “……您希望我生气吗？”

    星花紧紧盯着我。那黑曜石一般的眼瞳似乎层层蕴含着纷繁复杂的感情。

    “我的心情如何不是无所谓吗。没有说出来的就只能保持沉默下去了。”

    宛如某个思想家一般的发言。我不懂哲学。我活在一个远离事物本质的世界。

    “要是我有什么想说的，那就只有一件事情。”

    “……什么。”

    她的声音带着些微的颤抖。

    “如果――如果，只是如果。如果天神老师同时知晓了我感冒的事情。你也会，立刻赶来我这里吗？”

    宛如骨瘦如柴的小猫撒娇一般。

    她寻求的是什么，不管是多木头的人都能理解吧。

    她的一双眼瞳摇摆不定。拿着橘子的指尖以前是这么的纤细吗。

    得了感冒的星花的身体看起来比平时更娇小无助，让人有一股想要抱住她的冲动。

    作为老师，让人想要疼爱这个学生。

    但是――我必须要说。

    即使那是，对我们两个而言，非常不合时宜的真相。

    我轻轻咳嗽了一下。

    “是问我，学生对我而言是什么呢。”

    “……没错。”

    “对我而言，学生，是应该要去相依的存在。”

    对于别人而言，这不是什么值得一提的概念吧。

    但是，重要的事情一直都是十分简单的东西。

    我在脑海里想象着在TAX开心的他们，还有在三叶因为困苦哭泣的她们的样子。

    我始终希望，祈祷，相信着他们会幸福。

    “没有对星花说出天出太郎的真实身份，只对你隐瞒了这件事，是因为你是一名远远超过我的作家。我害怕我们不再是老师和学生的关系。”

    我不想同行身份暴露之后被看低。

    这是我愚蠢的羞耻和自尊心。真是让人丢脸。

    “我希望你永远是我的学生。我希望你幸福。但是――我已经不那么想了。”

    “……不那么想了？”

    似乎是在期待什么一般，睁着一双大眼的星花愕然问道。

    我从正面凝视着她的面庞。

    “你有着一个人获得幸福的坚强。就算不去求任何人，你也可以。”

    我认为，她和凛还有枫她们有着明确的不同。

    她不是我这种人应该去相依的存在。

    不管冬燕和夜弥或是其他什么人说什么，这就是我的主观意见。

    “所以，假设我知道你感冒了。我应该也会留在学生身边，陪伴她们考试。”

    “――唔……”

    “今后也是。我应该会去帮助其他人，而不是你吧。”

    星花屏住了呼吸。

    我硬是忍住痛苦说道。

    “我没什么能为你做的。”

    “――唔……”

    筒隐星花已经不需要老师了。

    这就是，我的答案。

    ◇

    “――唔……”

    星花屏住呼吸。

    短促的声音和刚才的一样吗。是陷入循环了吗。

    “――唔……？？？？？？”

    仔细一看，她头上冒出了许多问号。

    “――唔……这是什么意思……？”

    不明所以的和式棉袍女孩，要说可爱倒是有点。不过为什么会不明白呢。我应该是已经挑选了最为明快的回答了啊。

    “那个……我整理一下思绪，请稍等一下。”

    就像是发现了与一般的观点不同的实验成果了的物理学者一般，她叉着手扭着身子，战战兢兢地又抬起了手。

    “莫非，莫非哦。如果我的解释没有错的话，这难道是给病人下了休书？”

    “嘛，算是吧。”

    “……这样最，最差劲了吧……？”

    这就像是在抢救室对遭遇了事故的恋人提出分手一般。不，我们不是恋人什么的就是了。

    “是最差劲了，不过我不想撒谎。我绝对不会欺骗你。”

    “等等，等等一下！这和我想象中的不一样！”

    星花摊开双手整个身子探到了被炉上方。

    “你还是冷静点比较好。”

    “现在不是说这种事情的时候！这样太奇怪了！这难道不是对因为生病而身娇体柔易推倒的小星花怦然心动，而使天神老师的好感度急剧上升的事件吗！？”

    “你脑子里想的是这样的事情吗……”

    “我明明为了展示自己弱气的形象特地拿出了大妈用的和式棉袍来迎接老师了这不显的我像是个白痴一样了吗！”

    “这是一个聪明人和大白痴一体两面的绝佳例子呢。”

    完全没有隐藏自己的打算啊，我不自觉地有了这样的想法。

    拜托，偶尔在现实中弱气一点挽回你的好感度啊。

    “我的作战计划明明如此完美，为什么会遭遇如此悲惨的拒绝……我感觉到了世界级阴谋的味道！真红的克拉肯暗中在小星花的恋爱道路上作梗！”

    “你在说什么啊……”

    我培养的小星花沉迷于荒唐无稽的阴谋论里，完全没有要接受我的说法的样子。叹了口气后，我换了种说法。

    “……那个，我，在之前的秋天确信自己会继续写书。我在这个冬天选择自己继续做补习班老师。”

    我仔细诉说着自己零碎的想法，尽管在我作为作家出道之后，便不擅长这个方面。

    因为诉说的对象是个更混蛋的家伙，这也没有办法。多么可悲的想法。这就是混蛋恶魔加成嘛。

    “作为学生，作为书写的对象。我从这两个视角看待着你。在此之上，我想到。你在我的常识，我的世界，我的一切的论外。”

    没有说出来的东西便只能沉默下去。正如她所言。

    筒隐星花超越了我。

    “所以，你应该从我这里解放得到自由。”

    “请等一下。我不明白。我不想明白天神老师的话。”

    似是走投无路了一般，星花紧紧握住了我的手。

    “老师和学生，作家和故事。天神老师的视角尽是这样的对立。老师一直保持着一条线，坚持做着观察者。”

    “……这是我的工作。”

    “您不肯，来‘这边’吗？”

    宛如将断未断的蜘蛛丝一般，星花拉着我的手。

    我们之间横亘着巨大的障碍。似乎是为了跨越它一般，星花整个人来到了被炉之上。

    她的视线和我处在同一水平线上。专心致志凝视着我的星花说道。

    “我，喜欢天神老师。”

    完美的告白。这里面并没有什么小心思或是对未来的展望。纯正的想法就这么直接呈现了出来。

    “……我也考虑了很多。我并不讨厌你哦。”

    特别是说话直截了当这一点。

    “才不是这回事！我明明不是要这种走一步看一步的结果的！我卧床不起的时候想的各种作战全废了！诶诶，不管了！”

    星花咳嗽了一下后红着脸兴奋地说道。

    “我，对老师的，是男女之情！”

    “你的想法让我很荣幸，不过，我如今对你的，并非如此。抱歉。”

    “唔，我，我的，要改变我的什么地方才能让老师喜欢上呢！”

    “女高中生不在我的考虑范围内。曾被看作是我学生的人就更是如此了。”

    “体无！！！完肤！！！！的！！！！！失恋！！！！！！”

    转过身子整个人向上仰的混蛋恶魔像是个啊啊嘶吼的小哥斯拉一样叫了起来。这才是星花嘛……

    苦笑之后，我垂下视线。

    “太郎亲的世界里没有爱”――掘墓人曾经这么说过。

    但是，这样真的可以吗。

    我和想爱人却又不能的掘墓人不一样。我也和被爱着的奇妙世界居民不一样。谁也不能成为别人。

    作家兼补习班老师的我只是一个守望者。

    书写学生的故事，指导学生。

    最终，目送他们走上旅途的背影。这边是无上的幸福。

    我认为，这种形式的爱也不错。

    但是――

    我和星花的故事，要在此结束。

    从两年前我在TAX后头的停车场被胁迫的时候开始的故事，虽然期间发生了许许多多的事情，但今天就要在她的工作场所画上句号了。

    所有的关系，有相遇就会有别离。就像故事那样。

    ◇

    星花把脑袋都埋进了被炉里咕咕哭泣。

    “呜呜呜……虽然想到了这个结果，但我没有预测到这份感情啊。人生中第一次的丧失感。这就是成年人的味道吗……？”

    无限抽泣的声音回荡着。

    宛如受伤了的年轻少女一般。藏起来不让这边看到的样子感觉好可怜。虽然我没资格这么想就是了。

    “天上天下天才无敌，闪耀天际的一等星甚至都有不为所知的事情什么的……这份痛苦就化作哀嚎的叙事诗永久地在人类历史中传承下去吧……”

    嘛，她的话在另一个意义上很可怜就是了。可别自己把自己神化了啊。

    我喝着自己要的茶水，在附近盘腿而坐。

    “那个，你的世界非常宽广。就算没有老师，还是有重要的存在的不是吗？”

    我从毯子外安慰星花的同时看了眼时钟。

    马上就到拜托冬燕和夜弥来看情况的时间了。

    虽然和预定有所变化，不过既然星花身体不适，两个人来探病就再合适不过了。

    冬燕可以做饭，也可以给夜弥听一听那套抱怨。这样一来能更快地恢复。

    这样的世界是最为健全的吧。

    “恋爱是一瞬间的事情，朋友是一辈子的事情――大概就是这么回事了吧。”

    长大之后，如今的痛楚会成为回忆。

    对周围那些年纪不相仿的人，也可以笑着说自己当年为什么那么执着呢。

    在我说了这些为了让她讨厌而做出的解释之后，被炉的毯子微微一动。

    “好了。我知道了。请不要继续摆弄我的感情了。”

    星花像只胆小的乌龟一样从“洞穴”深处用一双濡湿的眼瞳向外窥探着。

    “我已经放弃了，这是最后的愿望，您能听一下吗。”

    “……愿望？”

    “这样一来就结束了。还请――”

    星花顿了一下。

    是因为紧张还是别的什么原因吗，她抿着颤抖的嘴唇，随后，

    “作为回忆，请给我一个初吻。”

    星花提了一个预料之外的央求。

    因为星花讲了非常特别的事情，我有一瞬间脑海一片空白。

    “初（吻），呢……”

    这到底是什么意义上的“初”呢。对于星花来说的“初”也就算了，不，一点都不好，不过要是不一样的意义上的就麻烦了。

    “……嘛，也是呢。天神老师也是成年人了，肯定有很多经验吧。或许，初吻已经没了呢。”

    在语塞的我的一旁，星花在毯子下缠着手指。

    不是“或许”，很久之前就没了哦。听多了男女之事的星花，竟然偶尔会产生非常纯洁的想法呢。

    “但是，至少在学生里，我是第一个。如果有这样的回忆，我觉得在今后的漫长人生里我也能努力下去。”

    似乎是在进行单人忍耐大会的星花在热乎乎的被炉里面汗水直流。

    果然如此啊，果然第一次的对象似乎是限制在这个范围里。麻烦了呀。

    星花嘀咕之后眨巴起眼睛。

    “那个，天神老师？和学生是初吻，对吧……？”

    “唔唔……”

    “诶？”

    星花从被炉里探出头。仔细看了看我之后，她似乎是明白了什么似地笑了起来。

    “不，是呢。如果是早熟的小学生的话，作为考试合格的庆祝在脸颊上亲一下也是可能的呢。这种程度我就让了吧。”

    “唔唔……”

    “我是第一个亲天神老师嘴的！是大人的初吻！”

    “……唔唔……”

    “哈？”

    哼了一声后，星花的上半身从榻榻米上探了出来。她宛如从黄泉之国复活的亡者一般用锐利的目光望着我，随后微微一笑。

    “退一万步，是呢。这种时候，过去的所作所为就不问了。只要我是作为现役女高中生中的第一个的话……”

    “…………唔唔……”

    “啊？”

    星花的声音渐渐带上了危险的气息。

    深呼吸和咳嗽声中带刺的星花宛如抓住最后一根稻草一般紧紧握着拳头。

    “……原学生，现役女高中生，名字里带有冬、夜、星的人里，我是第一个吧……？”

    “…………”

    “…………”

    我沉默不语。

    星花也沉默不语。

    终于，她整个身子从被炉里探出，用镇定的眼神看着我。

    “对于天神老师来说，孩子是相依而守望的人。女高中生不是恋爱的对象……我之前好像听您说过如此高论呢。”

    “是的。”

    “一般来说会和现役女高中生接吻嘛？这不是学生的基准双标了，有很大的前后矛盾吗？”

    “是的。”

    “这不是是不是的问题。”

    “是的……”

    不要说这些我完全无法反驳的话了啊。

    ◇

    一屁股坐到被炉上的星花板着长脸盯着手机。

    我则是正坐在她面前的榻榻米上，像是个等待处置的地方官一样。你在做什么啊，在给哪里报警？随便让公权力介入不是好事哦。我们聊聊吧，呐？

    “真是的……”

    深深叹气后，星花抬起头。

    “天神老师的看法我明白了。那么，现在轮到我了呢。”

    “……轮到星花了？”

    “轮到我来阐述我的观点了。关于天神老师的想法这件事。”

    宛如讲台上授课的老师一般，星花竖起一根手指，紧紧俯视着我。

    “你对我，教授我的，想法……？”

    这到底是个什么道理，我不禁想要笑出声，不过星花这是一脸严肃。

    “天神老师曾希望我是学生，但是如今已不再把我当作学生对待――您是这么说的，不过道理不通。”

    “……呵？”

    “老师你，在被小冬燕和小夜弥提醒前，似乎都在回避我的问题呢。”

    星花瞥着手机似乎是在读上面的内容。感觉双重间谍变成一般的间谍了呢。

    “如果真的希望我是学生的话，更进一步解决问题才是天神老师的做法不是吗？”

    “所以说，我是因为不认为你是我的学生所以――”

    “所以，顺序反了。平时的老师应该不会顾及学生身份什么的去面对问题。就像小夜弥那时候一样。至少，把不把我当学生对待并不是无视问题本身的理由。”

    “这――……”

    说起来，我为什么避免和她对视呢。我心中应该有着明确的理由的，但是这个问题我无法立刻得出答案。

    “因为没有解决问题，那家伙就不是学生――这是后来补充上去的理由。为什么呢？这是因为，天神老师害怕着。”

    “……害怕什么？”

    “害怕爱上我。”

    我心里一紧。

    星花趁虚撞了我一下让我倒在了榻榻米上。趁这个机会，星花一屁股滑到了我的身上。

    “天神老师不要和我面对面，不想和我有感情上的碰撞。因为，老师不知道什么是爱，害怕踏入未知之所。”

    星花把我的腿当成了椅子坐稳。有着让人惊叹的柔软的屁股磨蹭着非常危险的位置。

    脱掉和式棉袍之后舔舐了一下嘴唇的那个表情，微妙的带着一种魅惑感。

    不妙。虽然不是很懂，但是感觉事态正在向非常危险的方向发展。身子非常无力，难道星花小姐你有在茶壶里面下毒什么的吗？

    我再次看向时钟。

    “――小冬燕和小夜弥不会来哦。”

    宛如要先发制人一般，星花莞尔一笑。

    “为了不让她们妨碍，我给她们放了假情报。”

    “妨碍是，你想……”

    “我和天神老师不一样。我不会借助任何人的帮助。眼前的问题我要一个人解决。”

    就像那个时候的镜像一样，她推倒了我。

    “天神老师从现在开始就是我的学生了。”

    星花高声主张。

    “就让我来教你，真正的爱是什么。”

    这几乎就是威胁宣言了。学生被学生胁迫这事儿算是犯罪吗？救命啊。

    “这种事我已经足够……”

    “不行。天神老师，你是学生不希望也会帮助的主义对吧。擅自去帮忙的人就算被别人强行帮忙也没资格抱怨。帮助尽是问题的可怜天神老师是我的职责！”

    “我有没有问题什么的，完全是你的主观看法吧！”

    “是哦？”

    星花莞尔一笑。宛如美少女。宛如恶魔。

    人类视角众多，别人的主观与自己的主观会多有分裂，但是。

    “我的世界里，我的主观便是正义。这其中并不存在多样性。”

    星花理所当然似地放言道。

    尽管里面包含着我的世界，但要连我的主观一同超越。这便是筒隐星花。这便是混蛋恶魔之为恶魔的缘故。

    “那么差不多该――”

    差不多什么啊。你要挤进我的双腿之间是什么打算啊。你的右手在摸奇怪的地方哦。为什么要解衬衣的纽扣啊。不要不要住手啊，快放开我！我不是带着那种打算过来的！让我回家！妈妈！

    星花纤细的指尖静静按在了我躁动不已的胸口。

    “这里是我的世界，我的领地。身为家主的我是天下无敌的美少女天才作家。不管你是哭是叫，都没有人会来哦。”

    灯被关掉了。

    黑暗之中，响起了衣服相互摩擦的声音。

    “――我开动了&#10084;”

    ◇

    ……嘛，怎么说呢。

    到第二天早晨麻雀啾啾鸣叫的时候，我拖着狼狈的身子回了家。

    期间发生了什么，任君想象。

    因为我的故事，是全年龄向的来着……

第八卷 终章 终结与开始

    话说回来，接下来的部分完全是闲谈附送，与本篇没有丝毫关系。

    “那么接下来，真女主之争最终决战开始！各位，”

    “那么接下来，真正的女主之争最终决战要开始了！各位，准备好了吗！”

    “虽然夜弥是对各种争斗都有好胜心的。”

    “话说赢了又怎么样？”

    “赢了居然！能获得穿迷你裙圣诞老人装进行特别直播的权利！”

    “夜弥已经穿了所以没有变化……”

    “我完全不需要来着……”

    “冬燕，把电视开一下。”

    “好的。有没有什么有趣的节目呢。”

    “等一下等一下。小冬燕不要置身事外！小夜弥也别吃橘子了！请不要无视我！呐！呐呐！”

    三个女孩子不管有没有在直播都很吵闹。

    回荡着jingle bell的旋律的温暖室内，我听着熟悉的声音，迷迷糊糊的，身体摇晃起来。

    “那个，也请天神老师对不明所以的人说点什么！”

    穿着雪人不倒翁外套的星花的脚一伸一伸的。

    “嗯啊……”

    我伸了个懒腰揉了揉眼睛。

    感觉像是做了一个漫长的梦。

    将过去现在未来融为一体的，无限延续下去的柔和的梦。

    “好了，去睡觉吧。最近很累了。”

    驯鹿冬燕垂着昏昏欲睡的眼睛站了起来。她从卧室里取出了温暖的毯子盖在了我的肩膀上。

    “在考试前期吗。夜弥的姐姐说今年的问题儿很多很麻烦。”

    旁边的圣诞老人夜弥则剥好了橘子皮把橘子整个给了我。这大概是圣诞老人的礼物吧。圣诞快乐。

    “但是在此之上，很优秀对吧？可能是要考御三家的孩子比前几年多吧，桃夏也收到OG访问的邀请。”

    “听说打算把一年前的调布校区毕业生全部叫来开个同窗会。似乎是想了解大家情况好不好。因为夜弥的姐姐像天使一样温柔。”

    “能把关系好的人叫在一起最好了……对了，隔壁的阿君同学说是要不要一起吃跨年荞麦面。”

    “呜呜，好羡慕。”

    “那就去吧。对面也肯定请了朋友吧，你们也一起。”

    冬燕温暖着我冰冷的手指，夜弥则是给我倒茶。哪边都是无微不至。在我即将再次陷入小睡的时候，被炉被猛地一敲。

    “怎么回事怎么回事，你们这么宠的！这种温水煮青蛙一样的世界可不行！”

    对面的星花强烈抗议起来。

    首先是指向了其中一方。

    “说起来小夜弥，横穿美洲的企划怎么样了！？”

    “唔。”

    “‘夜弥可能会离开天君的身边，可以吗可以吗要怎么办呢……？’，带着这种猥琐策略酝酿的气氛，结果没成功就过了一年还入侵别人家非常非常狡猾哦！”

    “……不狡猾，策略什么的完全没有事实根据……”

    夜弥的脸颊微微泛红。

    她用圣诞老人的胡须挡着她嘟起的嘴，随后吹起不擅长的口哨。

    “被怀疑真是非常让人意外。企划顺利，现在正收集相关资料。只是没有天君的电脑的话就没办法联网了，所以夜弥才无可奈何地每天来到搭档的家进行商业活动而已。”

    “都令和时代了还有这种理由的嘛！？”

    雪人不倒翁咆哮道，随后盯住咯咯笑着的冬燕。

    星花指向了另外一方。

    “小冬燕也是！我知道的！”

    “唔。”

    “‘高中学历考上有不懂的东西，请老师仔细教教我……？’这种有点猥琐的拜托方式！白天像太太一样做家务，晚上则是不要啊原谅我这种惩罚课程什么的，这是双倍狡猾超狡猾的！”

    “才，才补狡猾！虽然有惩罚但不痛的！你脑筋是不是不正常！？”

    冬燕的脸一下子红了。

    冬燕用驯鹿兜帽掩着眼角，用食指指向星花。

    “我在这个家里工作，所以工作场所和学习场所都在一个地方效率会比较高而已。这仅限于到考试之前。不过我脑筋不好，可能要花个一百年就是了。”

    “你打算完学生play卿卿我我到死吗！？”

    星花敲着被炉桌。

    感觉她今天情绪特别高啊。虽然平时就很高了，不过其实其中有点微妙的区别。能看出其中的差别，便是星花检定师的合格标准。

    “听好了！靠什么什么伙伴啊太太啊的玩法可能是能造成良好的气氛我也不是不懂！但是请不要忘记一件重要的事情！”

    星花突然抓住倒在被炉桌旁边的瓶子，像一个仁王一样站在了房间中央。

    “我是天神老师的老师！我是爱的大老师，小星花大老师！我和学生的学生，也就是徒孙的段位是不一样的！”

    星花一边莫名采取居高临下的态度一边把瓶子内的东西倒进了玻璃杯喝了起来。

    “喂，那是我打算喝的……”

    这里面不是什么未成年人不能喝的液体吧。虽然在如今这个各种规矩很严的世道，这种事也不是没有。几乎都给她一个人干掉了啊。

    “作为一名成熟的女性，大老师教给了天神老师很多事情。你们这些人能这样卿卿我我，说是都靠我也不过分！”

    星花自豪地鼓起那张突然变红的脸。

    “感谢爱的传道师吧！呵呵呵，十六岁是成人的季节！你们很在意我和天神老师之间发生了什么？是这样吧？但是不行的哦！这对小孩子来说刺激性太强了详细内容保密！”

    用让人火大的方式骄傲自满的大老师如今是今年最闪耀的时刻了。

    “哈诶诶……”

    “唔唔唔……”

    冬燕眨巴着眼睛，夜弥则是抿着嘴，她们从两边抬头看着伟大的传道师。

    “……嘛，我已经从这个人这里全听过了就是了……”

    “……夜弥已经做过更厉害的事情了……”

    两边立刻各自挪开视线。

    “！？！？！？！？”

    常胜将军小星花呆呆地大张着嘴。

    她用混乱的眼神盯着我。

    “等一下等一下，这到底是怎么回事！？”

    “我主张绝不欺骗别人。这个身体上发生的事故事件全都和别人共享。”

    “哈――――――――！？您是说自己的脑子里缺根筋吗！？”

    “你有资格说吗――”

    “不，刚才是天君不对。”

    “不只是刚才，一直都是。”

    似乎是要支持朋友，夜弥和冬燕不失时机锐利地责难我。

    怎么回事别这样啊。随意包庇别人可不好哦。特别是包庇自觉赢了的人。

    “我，我，我是赤裸的国王――？”（混沌圣歌：赤裸的国王，即皇帝的新装的源头故事。）

    看吧，小星花都哆嗦起来了呀。

    大老师最后对着瓶子喝了起来，随后用醉醺醺的眼瞳看着我。

    “――果然，我要求进行第一喜欢选手权大赛！”

    一开始的话再次出现，Hop Step Jump。

    星花两只手拥抱似地越过被炉猛扑上来。真是危险啊。

    “为什么躲开啊！？难道爱的教育还不够吗！？”

    “痛……不要干蠢事了笨猫。能不要踩奇怪的地方吗？”

    “奇怪的地方是什么地方！是这里吗，是有一堆赘肉的这里吗！”

    “咿呀！？你是白痴吗，真的是白痴吗！？”

    冬燕处在星花冲向的前方，栽了个跟头之后两人倒在地上。被当了垫子的冬燕发出悲鸣。总感觉她是那种很适合被星花压倒的女人。真是可怜。

    “真是的……夜弥我们明年就十八岁了。无意义的互相争夺也没什么作用。成年的时刻终于来了哦。”

    一副事不关己样子叹着气的夜弥在被炉挡住的地方捏着我的手。这可是非常狡猾的做法哦。

    “小夜弥就是这样，就是这样！接招小冬燕火箭！”

    “不要把别人当成武器！差不多该放了我了，你这个色鬼猫……！”

    “唔啊唔啊，不要把夜弥卷入无意义的战争，夜弥会赢会赢一定会赢――”

    星花和冬燕和夜弥纠缠在一起乱作一团，形成了一副圣诞夜的奇妙景象。

    ◇

    “哎呀哎呀……”

    远远望着在房间里大脑的三个女孩的我露出苦笑。

    三个女人一台戏。猫狗宇宙人三足鼎立的大战，我是非常不想插入其中。

    今天是愉快的圣诞。

    沉浸于神圣无上的梦境是属于孩子们的特典。他们有着相信幸福的瞬间会永远延续下去的权利。

    “求你帮忙，衣服，破了……唔。”

    “天君不好了。夜弥的胡子去哪里了。”

    “天神老师！这两个人完全不了解我的立场！”

    三个愚蠢又闪耀的女孩子的手向我伸出。

    如此大声喧闹狂欢作乐大概不会一直持续下去吧。

    入口与出口。起点与终点。

    故事必须有终结。学生们离巢之日确实在越来越近了。

    啊啊，但是――其实到底哪边算是学生这点我并不知道，又有什么要毕业了我也不清楚。

    人生是持续的。只要未尝止步，便会一直如此。

    不管从什么时候开始，从谁开始，要学习的东西一定是存在的。正因为是传授别人的人，正因为是长年书写别人成长的人，我和他们一样受教成长也是没问题的吧？

    在身为作家，身为补习班老师之前，我充其量只是一个人类。

    “……我现在过去，做好觉悟。”

    咿呀咿呀，开心的悲鸣中。

    我跨过界线，加入了她们。

第八卷 后记

    我不擅长写后记。

    虽然其中有很多个理由，不过最主要的理由是要集中留下悬念。

    也就是，会不会虎头蛇尾的问题。我想要写故事，但并不想写自己的事情。我认为所有的话语都应该集中在正篇中，硬挤出来的东西没有写的必要。

    当然，我很羡慕能写出有趣后记的人，我自己作为读者的时候不如说是在期待着正篇之外的东西，确实是非常的言行不一。

    总而言之，我不擅长写后记。前作的时候也是，在系列后半部分的时候写后记是一场相当的苦战。

    在这个“学生”系列刚开始的时候，我对责编O氏说这个事情的时候，“那么弄成解说吧？”，他很轻松就答应了我，然后就借助大家的力量弄成了这样的形式。

    对于愉快接受了请求的白鸟士郎老师，渡航老师，橘公司老师，日日日老师，志瑞v老师（按照卷数顺序排列），在此表示深深地感谢。对此，我既有羞耻，也有惶恐。伟大的前辈作家们才没有睡迷糊了说什么杀了你哦之类的，真的……

    就这样，很幸运的能以各位老师的解说来代替后记，在原稿作业延迟的时候忍着羞耻用伪装人格进行解说的这个系列，终于来到了最终卷。只有这一卷我正式写下了后记。

    各位读者，真的非常感谢你们能陪伴至此。

    本作第一卷的舞台计划是设定在21世纪10年代末的春天。

    每一卷随着春夏秋冬季节交替，最后写到负责的小学生考试合格，如果能这样就好了，我在发行前曾有过这样的梦想，如今终于实现让人感慨万千。

    对于人类和世界的多面性，本人一直很感兴趣。

    天神也是，一开始就有着作家和补习班老师两面。

    虽然如何把这两者融合在一起也是本书的一个主题，但是不管是作家还是补习班老师，甚至还有天神个人的恋爱问题在内，如今我应该写的全都已经写完了。我对故事没有丝毫让自己后悔的部分，不过在命名方面我还是有深刻反省的。

    对于天神所属的文库轻易地就用了“MF文库J”这个名字，我认为并不好。在描写轻小说行业的残酷部分的时候我用这个名字真的要把自己吓死了，有些时候也必须使用一些和缓的描写。

    此外，可能是因为这个故事是以现实和虚构之间的错觉为目标写出来的吧，我曾经被阅书无数的父亲投以了“你是不是在描写你自己……”的怀疑眼神，当然，本故事纯属虚构。和现实毫无关系。MF文库J不在饭田桥，TAX在调布没有校区。没有作家会对女高中生出手。

    当然，天神的思路和我的思路有着很大的不同，我常常一边耸着肩一边说着不会这样的吧这种蠢话写书。

    估计，天神是个正直的人吧。

    但是，尽管如此，某些地方还是有共通的点的。

    如果各位读者能通过本故事产生共鸣那就太好了。

    我是为了让各位阅读才写书的。

    那么虽然已经是最后一卷了，我希望在此对ももこ老师致以最大的谢意。

    每一次您都用完美的日程表画出让角色魅力倍增的插图，我真的倍感幸运。如果各位读者对登场角色中的某一位特别喜欢的话，这都是ももこ老师的功劳。

    负责漫画的かわせみまきこ老师，表情多端的星花真亏您能画成漫画，非常感谢。还没有看过的各位请务必一看。

    对于责编，我有着剩下的页数也无法表达的感谢和歉意。这我就直接向本人传达了。等稳定下来我们一起去吃个饭吧。

    那么，“学生”系列到此就真的完结了。

    因为我非常喜欢这个故事，在写这篇后记的时候，我有些恍惚。

    事物都有着开始和结束。

    也就是说，有终就有始。

    希望能在某处再次相遇。

    相乐总

    追记：

    读了这篇后记的责编非常直率地给出了“感觉文体很奇怪呢w，是怎么回事啊w”的感想。果然我不擅长写后记……

第八卷 电子版特典

    微风吹拂，樱瓣飞舞的季节。

    多摩川河堤被称为“樱堤路”，是赏花胜地这件事在多摩地区非常有名。

    春天到来，有许多人把休闲椅并排放在河堤上，一边观赏盛开的樱花一边畅饮。

    特别是在某糟糕感冒大流行已经平息了的如今这个季节，就像是把至今为止的克制全部释放出来一般，人流要比往年更为密集。

    公司的欢迎会，大学的迎新会，本地的青年会，工商业会，志愿者社团，保育园活动，护理机构的散步会，各种性质的活动汇集，

    “……麻烦了啊。大部分好地方都已经被占了哦。”

    “沙君，能不能用你擅长的话术和诱惑，来混进那边的帅哥大学生们中呢。”

    “要有那胆量我们会两个女人来赏花吗！”

    这里有两个女大学生单手提着从便利店买的下酒菜和罐装啤酒，在热闹的赏花人群中仿徨。

    被称作沙君的女大学生还有个名字叫沙克――本名叫蛟河桥芍药。

    从这个春天开始她就是大三了。

    性格开朗活泼，社交上的朋友很多，她在早上注意到天气晴朗之后突发奇想要开一场赏花会，而今天只有阿君陪伴。

    “阿君才是有着谜之交际力和门路，不能找更多人来吗？”

    “因为，和沙君两个人一起比较好……”

    “诶。”

    “虽然之前一直没说，我其实从很久以前开始就对沙君。”

    “别，别说了阿君！这样会破坏我们如今的关系的！”

    如此这般。

    两人一如平常开着玩笑，同时叹气。

    “诶――，我们俩都没什么花边新闻真是让人想哭。”

    “希望不要把我一起算上的说。”

    “你说什么！”

    “因为，沙君会强行把我拖入花边新闻――诶诶诶？”

    嘲弄芍药的阿君突然呆呆地指向了强。

    “那边，难道是那个的说？”

    ◇

    “那个？”

    芍药跟着看了过去，随后发现一棵大樱花树下坐着一个成年男性。

    他在蓝色薄布上坐禅，紧紧闭着眼睛一动不动。仿佛与周围的宴会气氛隔绝一般的模样，让人觉得与其说是在赏花不如说是在冥想或是在修行。

    要说是哪种修行。

    “老师老师！呐老师！我也饿了！”

    “凉君，在这种地方不可以吵闹，请学学其他人。”

    “好的……但是堇，学别人是指？那家伙？”

    “…………登顶……”

    “小英，英璃！凛我们已经是初中生了，不可以爬到老师头上！内裤会被看到的……！”

    “…………耶，耶耶……”

    “不可以做V手啦！我们已经不是小学生了哦！”

    “…………赢了……”

    “……才没赢！凛也要爬！爬！凛也要！那边有座山所以凛要爬！请压住我的裙子，小枫！”

    “我是无所谓啦，老师呢……他的头骨好像咯咯作响的。是不是骨折了啊？”

    “这种人怎么都行。不管过了多久都把姐姐当备胎玩弄没出息。接受上天的惩罚吧。”

    “……我以前就想问了，桃夏对老师的女性关系知道多少。我很有性趣。”

    “我不想说无聊的事情。接受天罚吧。话说枫，三叶的入学前手续里要定宿舍的吧。有舍友吗？什么样的？好玩吗？”

    “老师来说！呐老师！堇的饭团，可以吃了吗？”

    “不可以，真是的！要先给老师。来，啊。”

    被一群随心所欲闹腾的小孩子，随心所欲的摇晃攀爬揉来揉去的修行。

    拉着右手的凉，拉着左手的堇，头上的英璃，肩上的凛，攻击腹部的桃夏，笑着靠在背上的枫。

    上下左右前后都被学生的压力侵袭的，坐禅中的天神的表情，宛如涅。

    ◇

    “怎么说呢，那个……？”

    芍药对尴尬的捂着嘴的阿君露出苦笑。

    “啊，大概是补习班的活动。”

    每年，TAX都会在二月召开慰劳毕业生的庆祝会。

    今年因为某糟糕的感冒大流行的关系拖到了这个时候。

    “肯定是早早到来的学生占到了赏花的地方哦。”

    “……沙君不用去吗？”

    “现在不是平时那个时期，而且听说主办方只有常任老师啦。我也没有给那个年级上过课。”

    “呼……”

    阿君露出了明白似地又不明白似地表情踢了一脚脚边的小石头。

    “感觉那些女高中生不在是个好机会。”

    “机会什么的，阿君在说什么呢。”

    芍药呵呵一笑，随后表情严肃起来。

    “――不可能不在的。”

    “诶……？”

    阿君揉了揉眼睛再次看去。

    仔细一看，蓝色薄布的上方，有个紧紧抱住樱花树的树梢宛如蝉一般的奇妙人影。

    “英雄总是会晚一步出现的！在天神老师坚持不住的时候，从空中飒爽滑降解决事态的小星花！我真是天才！这样一来已经是接近恩爱值上限了！”

    那副大小的模样，保守的说，也是恐怖的具现。

    “哎呀警察先生，工作辛苦，春天一到怪人也增加了呢。我也一起帮助在周围巡逻找出可疑人士吧！诶？禁止爬树吗？不不不没关系的，这是为了正义请不要在意。警察先生？等一下？不要啊我脑筋很正常啊！”

    巡逻的警察根据职责把人拽下树带走了。

    天神仿佛没注意到一般，不过她也不是这样一次两次了吧。在他所不知道的地方世界在重复着同样的事情。

    “樱花树的那边，你看，有张熟悉的面孔吧。”

    芍药指向的远处的电线杆后面，有一个忧虑地看着这边的银发少女，还有个在宴会的间隙无意义地在周围兜来转去，找寻能成为偶然的契机的金发少女。

    “怎么说女，一股女难之像的说……”

    看到阿君一脸吃惊，芍药微微一笑。

    “好了好了，也不能一直呆着。”

    “……沙君觉得可以就可以。”

    言辞含糊的阿君抬眼瞥了瞥芍药的脸。

    什么都聊的挚友什么都知道。

    她当然不是心情愉快。

    但与此同时，看上去似乎是在想唯独靠上去受伤并非是爱。

    “虽然绕了远路，如果有缘又能成为交织在一起。就算无缘……只要幸福就可以了。”

    祈祷着他人生顺利。这既不是打算也不是谋划，只是纯粹的想法。就像以前老师对学生做过的那样。

    因为，愿望是会循环的。

    想到这里，感觉心里微妙的畅快。

    阿君紧紧盯着芍药的脸。

    “……感觉沙君，最近表情更妩媚了的说。”

    “你注意到了吗？其实最近我一直都在想着你。”

    “不，不要这样沙君！会破坏现在的关系的说……！”

    两人相互逗弄对方，随后同时笑了出来。

    随后，阿君突然想到了似地拍了下手。

    “沙君，在开始求职之前要不写写看小说的说？”

    “诶？为什么？”

    “呀，没什么理由的说。不过，我单纯想看沙君写的故事。因为经历过很多，好像会写出很有意思的故事。”

    “你太抬举我了……”

    芍药笑着想到，这也不错。虽然这个点子来的莫名，不过芍药心里确实有考虑写些什么。

    几乎全部的故事，都是在希望把重要的感情留存在某处的时候，自然而然地诞生出来的吧。

    “写了之后，阿君能做我第一个读者吗？”

    “当然！打算写什么故事的说？”

    “呵呵，我还没有决定哦。”

    樱花飞舞。芍药两人缓缓走在沿河的道路上。

    这是一个微风吹拂，非常祥和的季节。 

第八卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)