★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<妖精新娘>


第一卷 前世与来世的青梅竹马同时对我告白 序章

    台版 转自 深夜读书会

    图源：深夜读书会

    录入：深夜读书会

    读书群：714435342

    现在讲这个很突然，不过你有看过所谓的异世界轻小说吗？

    就是现在网路上很流行的那个。

    潮流的最前线就是转生故事。

    平凡无奇的主角在自己生活的世界死亡，转生到异世界，获得外挂般独一无二的能力，还与可爱到不行的女主角、靠得住的伙伴们相遇，然后拯救世界危机……包含那种充满爱与友情的奇幻发展。

    特别值得一提的，就是转生到异世界的方法。

    在这种情况下，大多是神或者女神登场。

    这些存在使因为某些缘由退出上辈子的主角，能在下辈子人生接关。

    拥有超越人类智慧且超乎常理的能力，并非人类的存在。

    没错，就是因为有k们才能让故事中登场的人物转生到异世界……差不多该进入重点了。

    问题就在于，我被选为上述那种神的职位。

    「那么，请号码牌７号的死者来这边。」

    我用仿佛办公人员的那种语气，对她说道。

    一片纯白的室内。

    如果只有这样描写的话听起来就像是常见的异世界小说中，主角死后与神面对面的房内景象。但很可惜地，我现在所在的房间并不是那样。

    墙壁虽是白色没错，但室内并列着沙发，墙边则有摆放周刊漫画杂志的小书柜。而且还有一个柜台，上头贴了一张写着「接待处」的纸……

    说穿了，这里简直像是医院的待诊区。

    她就处在这种从各种角度想都感受不到奇幻氛围的空间之中。

    长度及腰的亮丽金发。

    如同祖母绿般闪耀的碧眼。

    她曼妙的身材绝对会让男性紧紧盯着看，每个女性一定都会投以羡慕与嫉妒交杂的眼光。

    而且，她还有着一对轮廓呈现锐角的迷人尖耳。

    她的名字是海涅．陶森特。

    海涅在我坐镇的柜台前，规规矩矩地拿着写有「７」的号码牌。

    「你好。我的名字是路密纳．奈因费德，是一名管理官。」

    「──您好。初次见面，路密纳阁下。」

    我做完自我介绍之后，海涅开心地露出满脸微笑。

    ……这家伙肯定不晓得现在到底是要干嘛。

    毕竟她都突然叫我「路密纳阁下」了。

    不对，她可是海涅，所以多少有可能是知道得一清二楚，却还要无视当下的情况。但顺着她就太麻烦了，所以我打算忽略这方面的吐槽。

    我照着工作指南的内容继续说明：

    「直接讲这个很突然，不过你已经死了。」

    「什么！这可是一件大事啊！」

    「死因是……啊～是被卡车碾过去了呢。」

    「……请问，路密纳阁下？那会不会有点太老套了？路密纳阁下之前有说过，主角被卡车撞到而车祸死亡，是非常普遍又俗套的异世界轻小说主角的死法……」

    「你现在所在的地方就是死后的世界──冥界。我就直接切入正题了，我们将赋予你一种权利。」

    「无视我！您刚是不是彻底无视我啊，路密纳阁下！」

    「那就是转生到异世界。在人间死亡的你，将被赋予在完全不同的世界中度过崭新人生的权利。只是──」

    要行使那种权利，就需要执照。

    我一边抚着自己的红发一边补述道：

    「就像开车需要驾照，也得去驾训班上课吧？道理是一样的。只要拿到执照，当然就可以转生成人类，甚至转生成妖精、兽人、魔族……各式各样的种族也可以……啊～……」

    「咦，路密纳阁下？您怎么突然不说话……啊，该不会……！」

    「累死人了。说明到此为止。」

    「一整个怠忽职守！」

    「你想一想啊，海涅。现在的趋势可是『工作就输了！』还有『想要轻松赚钱！』这一类耶。挥洒汗水勤奋工作的时代已经结束了。所以我要睡了。让我睡一觉吧，我已经不想工作了啊……」

    「您还是老样子，耍废都能耍得理直气壮呢！」

    海涅气呼呼地加上一句「难得海涅都来陪您练习了～！」又继续说道：

    「是说，这个一点气氛都没有的房间是怎样！多一点奇幻的感觉不是比较好吗？」

    「又没办法。现在的规格就是这样。」

    我们刚才在做的，说穿了就是模拟练习。

    管理官这种职务就是管理冥界──也就是死后的世界。

    而我是新上任的管理官。

    所以我才会这样子练习，为候补转生者到来的那一刻做准备。

    顺带一提，眼前这个海涅是我的学生兼助手，然而……

    「不过，转生到异世界挺不错的呢。海涅也想成为全新的自己。比如说，变成路密纳阁下的情人，或是路密纳阁下的新娘、路密纳阁下的情妇……」

    「海涅啊，你是妖精没错吧？难道就没办法更像妖精一点吗？」

    「像妖精？」

    「你想想，说到妖精就会想到擅长使用魔法和弓箭、性格沉稳，有种森林贤者的感觉那样……」

    「我不喜欢森林。毕竟海涅对花粉过敏。人类应该要更进一步地采伐森林才对。」

    「你这样还算是妖精吗！」

    「那当然！证据就是海涅的性格沉着稳重，面对大多事态都是不为所动。没错，比如说，就算路密纳阁下对海涅做出下流的要求……啊！您刚才所说的『睡觉』难道是要一起上床的意思吗？」

    「哼。如果我的意思真是那样，你会怎么做？」

    「咦？没什么关系啊。」

    「你也太沉稳了吧！我刚才可是在捉弄你喔！」

    「那就请您多捉弄海涅吧！当然要在床上！」

    开什么玩笑。

    比起床铺，我更想要到梦里啦。

    「说得也是呢！海涅也喜欢在里面！」

    「别随便读取我的思考！是说，你说的里面是什么意思……算了，当我没问。我很累，要回房间睡觉去了。」

    「那么，海涅给您躺大腿……」

    「烦死人了。」

    「这么冷淡！呜呜，想说机会难得，海涅还想为您做更多不同的事情呢……比如说，给您躺胸部之类的。」

    「真的假的！」

    「为什么讲到这个您就这么兴奋啊？」

    海涅脸颊泛红地补上一句：「不过海涅也很喜欢您这种诚实的个性！」

    说实话，我是觉得这家伙的反应真的很那个，不过现在的重点根本就不在那边。

    因为，她刚才可是说胸部给我躺喔。

    我眼光不由得移向海涅那发育得很丰满的胸部。

    自从来到这个冥界之后，我有时候会睡眠不足。

    那或许是因为我有一些问题没有解决，不过换个环境的话说不定就有办法舒服地睡个懒觉了。

    比方说，换个枕头看看。

    「没关系喔。」

    「咦……」

    「只要是路密纳阁下您来躺就没有关系。毕竟路密纳阁下看起来总是很累的样子。所以请您不要顾虑，尽情地对海涅撒娇吧。没错──您就当成有求于海涅吧！」

    「我可是真的会去躺你的『球』喔！」

    「嘿嘿，路密纳阁下&#9825;」

    呃。

    这家伙突然把我抱住……唔喔，胸、胸部压到脸上了！但她都做到这种地步，还是会害羞吧……！

    「反正都要让您躺了，海涅脱掉衣服是不是比较好？直接接触会比较温暖，而且路密纳阁下也会很舒服喔！」

    「你到底要顺从到什么地步啊！」

    男人要是受到那种款待，八成都会想要再待久一点喔。

    不过，该怎么说？

    这种触感既温暖又柔软，就像把我包覆起来一样……

    总觉得，这样子我就可以安眠了……

    「你在做什么呢，老师？」

    有够冷淡的声音。

    进入房间并且说出那句话的人，现在正狠狠地瞪着要让我躺胸部的海涅。

    丝绸般的黑发。

    蕴含着沉静的澄澈眼瞳。

    尽管与海涅完全相反，但对于一些人来说想必也是有所需求的纤瘦体型……

    千樱千雨。

    千雨是由于某些缘由而在人间死亡，并且选择转生至异世界的女孩子。

    在这个冥界之中，管理官需要指导候补转生者。

    而这家伙就是我的学生。

    「当然是躺胸部啊。」

    「你说什……！」

    海涅就像挺身把球守住的守门员，紧紧护着我的头。千雨看到这种情景后，颜面温度急速升高。

    尽管如此，千雨还是拼命维持平时的沉着语气说道：

    「你这是在做什么？虽然你不是候补转生者，但也跟我一样是老师的学生吧？竟然还不好好学习，做出这种行为……」

    「老师和学生之间的禁忌爱情，不是非常地美好吗？千雨同学应该也很喜欢那种漫画或小说吧？」

    「才、才没那回事！」

    千雨她拼命地否定，不过实际情形是怎样就有点难说。

    虽然这家伙性格认真，一整个就给人模范生的感觉，不过她的另一面可是非常喜欢次文化作品的隐性宅女。

    「总而言之！不要一直黏着老师！」

    「哼哼～你虽然一副模范生的举止，但你其实很羡慕海涅吧？很想跟路密纳阁下相亲相爱吧？」

    「相、相亲相爱……」

    「不过，你那种洗衣板胸部也不可能让路密纳阁下躺胸部吧。」

    「……你说什么？」

    插图p019

    「路密纳阁下要是用你的胸部当枕头，一定会睡到落枕～如果是电视购物的话就会被退货的品质……你胸部就是那样！」

    「别把我的胸部说得跟瑕疵品一样！老师！麻烦你也对海涅说几句──」

    「麻烦死了，我可以睡一觉吗？」

    「不行！你睡着的话会死呀！」

    你当这里是雪山喔？

    「呵呵，晚安，路密纳阁下。请您在海涅的胸怀安稳地睡……」

    「快起来！快起来啊，老师！你是拯救世界的冒险者，而且非常强吧！好歹…………我、我好歹算是尊敬老师的！所以，请你振作一点！而且，我就是不想输给这个呆女神！」

    「唉，你真的好烦哟。现在的你靠胸部根本就没机会赢过海涅。就连你自己都对那贫瘠的胸围觉得自卑吧？」

    「我、我才没有……」

    「你还在人间的时候明明每天睡前都会做增大胸部的体操。」

    「！」

    「不只那样呢。你还积极摄取鸡肉、纳豆、牛奶……那些据说能有效帮助胸部发育的食物……」

    「给、给我闭嘴！你为什么知道我的秘密啊！」

    「不知道耶？到底为什么呢？」

    ……喂，说到这里就该打住了，海涅。

    我开始有点不安了。

    这个金发妖精知道千雨秘密的理由。

    而这些真的是不能让千雨知道……

    「我果真非常讨厌你。」

    就像今后再也不会见面一般，千雨说道：

    「无论如何，我都绝对不会转生成妖精。」

    「──等一下，千雨。」

    我不禁阻止她。

    千雨是优秀的候补转生者。

    她天生持有的魔力就很强，无论想转生成什么种族都可以。管理冥界的管理官组织──管理局对她的判定是这样。

    但是，千雨刚才说的话很不妙。

    我没有对千雨本人透露，不过她一定得转生成妖精才行。

    「你、你说什么东西啊！」

    海涅心里想的事情或许跟我想的一样，她大喊出声。

    「你就是要成为妖精才对！」

    「为什么？」

    「因、因为……妖精是很棒的种族！每一位妖精的人格都很优秀哟！」

    「我眼前就有一位把人家胸部讲得很难听的妖精耶？」

    「啊、啊哈哈……哎呀，那只是稍微开开玩笑嘛。而且，你要是成为妖精的话会……」

    「会怎样？」

    「你的胸部就会变大！」

    「那根本就没办法百分百确定吧！」

    「海涅可以打包票喔！所以，千雨同学！请你转生成妖精吧！」

    「才不要！」

    「你、你也太顽固了！你就是这种个性，才没办法老老实实地对路密纳阁下撒娇！」

    「什么～～」

    「你看见海涅让路密纳阁下躺胸部的时候，明明就是『好好喔，要是我的胸部也很大的话，就可以像那样抱紧老师了……』这么想的吧！」

    「我、我才没有想那种事！」

    千雨虽然把别过头，但她的脸上冒出好几滴冷汗。

    啊～看来被说中了。

    嗯，毕竟这也是理所当然。

    海涅．陶森特多少了解千樱千雨内心的想法。

    她拥有那样的能力。

    并不是海涅使用特殊的魔法去读取千雨的思考。

    海涅与千雨。

    她们虽然是彻头彻尾相反的两个人，不过──

第一卷 前世与来世的青梅竹马同时对我告白 第1话 拯救世界的转生者后来的生活

    新学期。

    如果我是学生，在这种时期一定会很紧张。

    要是才刚分班不久就会更紧张了。能不能跟其他同学打成一片？有没有办法交到朋友？有办法和异性打好关系吗？

    就算抱持着这种青春期会有的烦恼也不奇怪。

    不过，我已经理解了。

    并不是只有学生会紧张。

    就算身为教师，也会有点紧张啊。

    「你们好。我是路密纳．奈因费德。」

    我在教室内的讲台上。

    身穿管理局制服的我，一边望着自己的学生们一边温和地这么说道：

    「我从今天开始担任各位候补转生者的教师。还请你们多关照。」

    简单地打招呼后，身穿学园制服的学生们一脸好奇地盯着我。

    人数差不多二十人。

    其中也有小声说着「比想象中还普通耶」、「感觉长相还满帅的！」的女生。

    喂，别这样打量我啊。

    我可不是动物园里的大猫熊。

    不过我也可以理解，对于刚成为候补转生者的新面孔来说我算是学长，也确实挺稀奇。

    「有什么想问的吗？」

    就算我心里想的不是什么好话，还是露出营业用的满面笑容。

    虽然这样很耗心神，不过我的举手投足还是得像个老师。

    毕竟，我可是转生者。

    路密纳．奈因费德也是我转生到异世界的时候自己取的名字。

    如果有人觉得这名字听起来像电玩角色，那就说中了。

    这是以我喜欢的电玩角色名字稍作修改……唔噢，一回过神来，就发觉教室里所有人都举手了。

    你们也太踊跃了吧？

    日本人什么时候变得这么积极了？

    「呃，那么，你先说。」

    总之先指定坐在最前列的一个女孩子之后，她的眼光中浮现期待，同时也有点紧张的模样说道：

    「老师，你是转生者吧？」

    「对。我也和你们一样，在人间死过一次。然后，就转生到奎斯塔尼亚。不过我是在奎斯塔尼亚又死了一次之后，才像这样当上教师就是了。」

    「可是，我有听别的管理官说过！听说老师拯救了奎斯塔尼亚，而且是因为拯救世界的功绩受人肯定，才有办法当上管理官！」

    「对，是那样没错。」

    尽管我保持镇定，但内心却像在下半场补时中成功射门得分，反超敌队的前锋一般兴奋不已。

    虽然不知道是谁对她讲，但讲得太好了啊！

    真没想到会把我拯救过奎斯塔尼亚的事情传开！

    「真、真厉害！」

    「真的拯救了世界啊……」

    「能分进老师班上，感觉运气不错！」

    运气好的是我才对！

    没想到竟然这么容易就能获得学生们对我的信赖。

    好，可不能放过这个大好机会。

    虽然自己讲很厚脸皮，不过我转生后的长相算是挺帅。

    而且转生前读高中的成绩可是学年顶尖。

    长相好看且头脑聪颖。

    为了今后着想，得要好好发挥这些长处，让学生对我抱持好感。

    「那我就开始讲课喽。想必之前应该已经说明过了，你们拥有转生到异世界的权利。你们心目中的异世界──奎斯塔尼亚的世界观，和中世纪欧洲相似。不过，还是有不一样的地方。像是魔法、魔术道具、怪物……确实存在着这类只会在ＲＰＧ里头出现的事物。」

    学生们发出了「喔喔喔喔喔喔喔！」这样的欢呼。

    教室里这些人是选择成为候补转生者的学生。

    绝大多数的年龄都是十几岁。

    据我上司的说法，这种年龄层的人似乎最适合转生。教室里这些人会选择转生到异世界，大部分也是因为对奇幻世界有所憧憬吧。

    顺带一提，候补转生者以外的死者绝大部分都会被消除〈重置〉记忆，并且送回人间。

    轮回转生。

    尽管不是异世界，但那也是非常普遍的转生形式。

    只是，在人间犯下罪行的人并不能那么处置。无论在什么时代，犯下罪过的人都会受到惩罚。就算在这个冥界也一样。罪人并不能轻易地转生，会被送到既不是人间也不是异世界〈奎斯塔尼亚〉的世界。

    用俗套的词汇来讲，就是下地狱。

    ……不过。

    对一些人来说，待在奎斯塔尼亚可能比下地狱还要难熬。

    要能灵活运用魔法就得好好努力、魔术道具多数都很昂贵、一旦受到怪物袭击也很容易就因此丧命。

    就是因为这样──

    「如果要转生到异世界，就必须拿到执照。」

    没错。

    如果要转生到异世界，就必须在冥界的这所学园中上课，并且取得转生许可证〈执照〉。

    「为什么需要执照呢？」

    另外一个女学生这么问我。

    「我看过以异世界为主题的轻小说，里面的转生方式比较简单耶。」

    「你说得没错。但是，最近有许多转生后在奎斯塔尼亚引发问题的转生者。」

    「问题？」

    「有些转生者会带着特殊能力转生，其中也有人会自私自利地滥用那种能力。我会来指导你们，有一部分就是要让你们了解作为转生者需要有什么心态与能力。」

    在奎斯塔尼亚之中，转生者是特别的存在。

    有一些转生者真的拥有轻小说里面那种外挂般的能力。

    要是那种人有意作乱，就会严重破坏异世界的秩序。

    因此，管理冥界的管理局建立了转生许可证制度。

    「我希望大家安心。别看我这样，我好歹也拯救过世界。我了解许多奎斯塔尼亚的知识，也知道转生者该怎么过生活才好。所以，这是和我一起成为优秀转生者的──」

    「啧，真无聊！」

    坐在最后方的位置，体格不错的男生这么喊叫。

    「上什么课啊，麻烦死了。快点让我转生！我想要尽快在异世界享受第二人生啊！」

    「…………」

    我得冷静下来！

    不能觉得他「烦死人了」！

    对，在这间教室里头，我要彻底扮演转生者的榜样──

    「你刚才嚣张地讲了一堆，但你根本就不是什么狠角色吧？我有听别的管理官说喔，你是在人间遇到交通意外才挂点的吧？所以后来才转生到异世界了？噗哈哈，那种轻小说老梗般的死法是怎样啦！」

    「…………」

    「而且你还想以拯救世界的经历耍帅，结果你转生后还不是又死了一次！所以你才会在这里嘛！」

    「…………」

    我要杀人了。

    虽然不知道是谁讲的，但我一定要制裁那种会把别人的私人资讯告诉学生的混账东西。

    看那个学生一整个骑到我头上，让我觉得他有点可怜。

    他一定正在为自己陶醉。

    身为转生者，就有办法如同故事主角，在异世界享受第二人生。

    他由于这种可能性而躁动起来。

    就是因为这样他才会找我的碴吧。

    「我根本就没必要上什么课！就像这样，我连魔法都能用！」

    砰！的一声。

    男学生把手举高后，手掌心就冒出了火焰。

    这样的景象让学生们骚动起来。

    啊～果然是这样啊。

    候补转生者在转生到奎斯塔尼亚之前，就能使用魔法。

    一般来说，他们如果没有经过我们的教导就不会使用魔法，不过这家伙大概是有一点天分吧。

    可是啊──

    「像你这种人，转生后很容易就会死掉了啦。」

    啊。

    糟糕，眼前的状况实在太有趣了，害我不小心把真心话说溜嘴。

    「啊？你这家伙，刚才乱讲什么！」

    那个男生手中的火焰还是朝向我这边，而且他就是要来呛我。

    ……唉。

    虽然很麻烦，还是说明一下好了。

    「就是字面上的意思。在奎斯塔尼亚里头，就是你这种人容易挂点。」

    「什……」

    「我至今已经看过许多像你这样的转生者。能够使用魔法的事实，带来了毫无依据的自信。或许是因为得到人间所没有的能力所以觉得自己无所不能的关系吧，但就是这种人容易得意忘形、自顾自地横冲直撞。奎斯塔尼亚甚至还有把那种新手转生者当肥羊宰的盗贼呢。你要是维持现状的话，铁定会成为人家的猎物。」

    「你、你这家伙……」

    「丑话说在前头，你若是在奎斯塔尼亚死亡，就真的结束了。灵魂会被回收到冥界，记忆将被消除，于是再转生到人间。循环就是照着这种规律在跑。你要是这样下去就会是第一个──」

    就在我说到这边的时候。

    男学生手中点起的火焰朝我射击过来。

    火焰球。

    火属性的初级魔法。

    对于魔法这种前所未见又超乎常理的现象，女学生们开始惨叫起来……不过这看在我眼里并不算什么。

    「什──」

    我只是用手轻轻一撇就让火球熄灭，让男学生惊愕不已。

    虽然我是没有咏唱就发动了防御魔法，但他应该无法理解发生了什么事吧。

    「怎、怎么可能！你明明就……」

    「什么啊，你果然有听说。我没办法使出全盛期的力量。」

    十分之一。

    我这个拯救过世界的转生者现在能使出的全力就只有这样。

    我只能发挥全盛期十分之一的能力。

    会变得这么麻烦，背后也有许多理由就是了……

    「你、你这家伙！J什么J！」

    那个男学生或许是因为自豪的魔法被人一击破解而气炸了吧，他挥起拳头朝我这边过来。

    说不定他在人间时十分强壮。

    看他体格不错，可能有在练格斗技。男学生用没有累赘的架势朝我殴打过来──然而，这对我来说太迟缓了。

    「唔哇！」

    证据就是，我躲开了打过来的拳头，再把他的手臂抓住并以过肩摔的技巧豪迈地把他摔到地上。

    连护身动作都做不了的男学生翻了白眼、口吐白沫昏厥过去……啊，这下惨了。

    不久前都还在赞美我的学生们现在个个目瞪口呆。应该说，他们明显是被我吓到了……啊～

    我又搞砸了。

    ──没办法。

    「老、老师？」

    我看着显露困惑的女学生们，负起身为一个教师至少该尽的责任。

    我在奎斯塔尼亚学到的经验。

    那就只有这一项而已。

    「你们听好了。如果想要活下去的话，就别相信别人。」

    「咦……」

    学生们依然是呆愣不动，不过我没理会他们而继续说道：

    「如果要在异世界生存下来，就得锻炼自己。奎斯塔尼亚并不像游戏或轻小说里的异世界那般容易过活。」

    有可能因为不经意的小事死亡，也会因为不经意的小事而活下来。

    毕竟是那种世界，时常有胡里胡涂地相信别人，反而遭人背叛，像一条破抹布般受人抛弃这种事。

    所以──

    「靠得住的伙伴？能够互相砥砺的好对手？乖巧又可爱的女主角？千万别对那种虚幻的东西抱持希望！到达异世界之后你们的朋友就只有爱、希望以及绝望！所以，你们就好好地让自己变强，想办法活下去吧！这就是我身为教师能够给你们的建言！」

    一瞬间。

    怒吼般的抗议声淹没了整间教室。

    ◆◇◆◇◆

    冥界。

    那是存在于人间与奎斯塔尼亚之间的世界。

    文明水准非常高。

    人们可以稀松平常地看电视或滑智慧型手机。只是，冥界的基本原理和人间不同，也可以使用魔法，但这部分的详细情况我也不太了解。

    据我上司的说法，冥界的形状如同巨大的岛屿，其中一角建有以我们居住的学园为中心的城市──学园都市。学园都市有着一大群审判死者的管理官，以及候补转生者们居住其中，不过──

    「你又来了啊。」

    放学后的教室。

    已经没有半个学生待在里头的空间内，身为我上司的少女发出叹息。

    她外表看起来十分年幼。

    及腰且色泽明亮的长发，加上管理局的制服。以她的身高与脸蛋，看电影要买小学生的票价也不成问题，不过她的年纪还是比我大，性格也有点盛气凌人。

    妮娜．克里斯多福。

    她是这所学园的理事长，而我还在这里当学生的时候，她是我的老师。

    「你这次可是第三次引起事端了。这样还能算是我自豪的学生吗，凑？」

    「不要叫我以前的名字。」

    九重凑。

    那是我前世的名字。

    「先别说那些，我有事想问你……那个作乱的学生，是从你那边听说我的事情吗？」

    「这很正常吧？当学生的自然也会想知道教师的来历啊。这样才有办法更拉近彼此之间的距离……嗯？怎么讲到这个你就瞪我？」

    「你扪心自问吧。那个学生可是连我怎么死的都知道耶。」

    「──抱歉。」

    妮娜表现出非常对不起我的样子，同时拿出智慧型手机。

    插图p037

    「我最近很爱玩的社群游戏活动现在已经开始了。不好意思，要谈事情的话晚点再说。」

    「你这样还算是教师吗！」

    「给我安静点。我现在要抽转蛋……抽转蛋最重要的就是聚精会神……好，来吧、来吧、来吧、来吧……唔啊啊啊啊啊啊啊啊！又是ＳＲ〈Super Rare〉啊！给我差不多一点！你以为我砸了多少钱啊！」

    妮娜看似很不甘心地捶桌子。

    单看外表的话，她就像没人要买玩具给她结果就闹脾气的小孩子。不过很遗憾，她可是我的上司。

    不知道原理是什么，妮娜是用她自己的智慧型手机在玩人间的社群游戏。说到这个，她以前就很喜欢玩游戏了。我还是学生的时候她也说过要跟我打好关系，就和我一起玩游戏。

    或许是因为那样吧，她现在已经彻底成为一个社群游戏废人。

    「可恶……我明明觉得今天会抽到ＳＳＲ〈Double Super Rare〉啊……」

    「我说啊，管理官算是神吧？神沉迷于社群游戏成何体统？」

    「哼。那你要不要来试试看？这还可以再抽一次转蛋。反正，你也抽不到什么好卡就是了……」

    「啊，是ＳＳＲ。」

    「你说啥！」

    妮娜她注视手机画面之后。

    「怎、怎么可能……只抽一次……就抽到ＳＳＲ〈Double Super Rare〉……！」

    「你受到的打击也太大了吧。」

    「……你该不会，是神？」

    「我好歹也是个管理官啦！别乱扯了，言归正传。你把我的事情都说给学生听，不太好吧？」

    管理官之间有着一条规定。

    那就是，不能让学生知道自己的真面目──也就是活在人间时的名字。

    会这样规定好像是要让学生与教师之间保持紧张感的样子。如果学生前世就认识教师，就很容易造成一些疏忽或者松懈。

    所以管理局禁止将教师的身份透露给学生知道。

    要是身份曝光就会被消除记忆作为惩罚，并且被迫转生至人间。

    「别气成那样。交通意外死亡在这个年头可是非常流行又正统的异世界转生缘由耶，自我介绍的时候拿来当梗反而可以让大家笑出来吧？」

    「我可是陷入笑不出来的情况耶！」

    「也对。你这次已经是第三次让学生受到轻伤了。把你从班导师的职位卸任也是第三次。」

    「我果然会被解任〈开除〉吗？」

    「当然啊。如果你要继续当班导就得遵守一个条件。那就是，不要伤害学生。你可是拥有强大力量的转生者。」

    「不过那股力量几乎都被封印起来了。」

    尽管如此，我的力量对新手来说还是只会构成威胁。

    差不多在两年前──当时高中一年级的九重凑〈我〉遇上了意外。

    后来丧命的我来到冥界之后，选择成为转生者。

    理由是──我非常喜欢以异世界为题材的轻小说。

    我还在人间的时候很喜欢轻小说或漫画那类可以轻松阅读的书籍。

    所以，我也想过要是哪一天能像故事里的主角一样，转生到异世界就好了……

    「事实比小说更惊奇啊。」

    「你刚来冥界〈这里〉的时候也说过同样的话呢。当时的你浑身充满干劲，在我的学生之中也是最有才能的一个，甚至人称『神童』呢。不过，没想到你现在这么叛逆，还对他人丝毫不信任。」

    「吵死了。」

    自己来讲有点厚脸皮，不过就像妮娜说的那样，我以前是个品行兼优的候补转生者。

    我去世的时候是高中一年级。

    后来为了成为优秀的转生者，我就在这所学园中磨练自己。

    然而，转生的时候出了问题。

    简单来说，就是我的力量真的强过头了。

    尽管就是因为那样才能拯救奎斯塔尼亚──但我现在就像这样，以封印过于强大的力量为条件，在这里担任管理官。

    而理由就是──

    「我说啊，妮娜。管理局真的会遵守约定吗？」

    「这是当然。只要你顺利把自己的学生培养成独当一面的转生者，管理局就保证会让你再次转生到奎斯塔尼亚。」

    「下一次，我真的会变成一个普通的转生者吧？」

    「没有问题。你第一次转生的时候是由于不幸的偶然才会变成那样，下次就没事了。管理局会尽全力做你的后援。」

    我没办法轻易地……相信有这些准备就会足够。

    毕竟我第一次的转生就已经失败了。

    拯救世界……那种帅气的功绩，我并不需要。

    我只是想要平平凡凡地，享受转生到异世界后的人生。

    但是，由于我当时转生成有点特殊的种族，所以没有办法实现那样的梦想。

    所以下次我一定要顺利地转生。

    可是，该怎么说呢，还真的……

    「……好累人。」

    「嗯？怎么说？」

    「没啦，毕竟这三周，我班导的职位可是被解任三次了耶。」

    搞成这样当然会没干劲啊。

    我以死亡为代价拯救奎斯塔尼亚的时候，是在三周前。

    后来我就直接以再度转生为条件当上管理官并且负责带新的班级，但结果都差不多。

    「你还记得第一次跟第二次的状况怎样吗？」

    「嗯，我做得有一点夸张。」

    「有一点？你可是在魔法演习豪迈地发挥高输出的魔法，两次都把整间教室给轰烂了。」

    「就算那样，我好歹也是有手下留情啊。」

    「而且，第三次就把有点得意忘形的学生送进保健室……」

    「啊哈哈，你以为罪魁祸首是谁啊？」

    那个男学生会看扁我又找我打架，还不就是因为你把我的个人资讯透露出去。

    不过没有多想就还击的我也不对。

    可是啊，这情有可原。我可是待过奎斯塔尼亚的人。那时我与怪物战斗的机会很多，身体会自然而然对敌意有所反应。所以才会这么累人。

    不过，这样下去真的不妙。

    这次再遭到开除，我不仅会被解任见习管理官，记忆也会被重置并且送回人间──

    「你不用担心。」

    我正想说要是事情真的发展成那样的话，干脆放弃梦想也不是不行的时候。

    妮娜充满自信地挺起她平坦的胸膛。

    「这一次，我们会派一名助手给你。光看经历的话她可是超级优秀的喔！毕竟，她也曾经是一名优秀的转生者。」

    「喔……」

    能当上管理官的人只有转生者而已。

    而且，必须立下一定规模的功绩才能职掌管理冥界的工作。

    在奎斯塔尼亚立下一定规模的功绩、熟知异世界的事物，并且能够毫无差错地把那些知识教给学生，拥有这种资格的转生者〈菁英〉才能成为管理官。

    既然身为管理官的妮娜说那个人「优秀」……

    「那个人的种族是？人类吗？」

    「不，她是妖精。你应该也知道吧？奎斯塔尼亚存在着人称女神的妖精。」

    「啊～我记得是……」

    海涅．陶森特。

    她应该是叫这个名字。

    说是这么说，那也只是我还在奎斯塔尼亚的时候听过的民间传说。

    「海涅．陶森特是传说中的妖精。她数百年前突然出现在奎斯塔尼亚，发明许多革新性的魔术道具与魔术，与奎斯塔尼亚的文明发展息息相关。人们甚至会说，要是没有她就不会有今天的奎斯塔尼亚。」

    「这些事我也知道。」

    慈爱与繁荣的女神。

    人们那么称呼海涅．陶森特。尽管已经经过数百年，奎斯塔尼亚的人民现在仍然会崇敬她、对她祈祷，甚至还有祭祀她的宗教存在……等一下。

    接下来的发展，该不会是……！

    「应该不会是她要来当我的助手吧！那位女神可是数百年前就死了喔！」

    妖精是寿命很长的种族，而且光看妮娜的模样也不太容易判断管理官会不会变老。可是如果真的是那位女神的话，她一定是老到不能再老的阿婆嘛……！

    那种人怎么可能当好助手……！

    「好了，进来吧。」

    咦？人已经到了？

    我摆起架势准备应对的同时，教室里的灯光都熄了。

    或许是妮娜用魔法操作的吧。

    几秒后，教室的门打开，出现的是……

    一个结婚蛋糕。

    「…………」

    我也只能呆愣在原地。

    ……喂，这到底什么东西？

    某种整人的招术？

    结果教室里甚至放起婚礼会场常见的那种音乐。

    在这种情况下，缓缓地，承载结婚蛋糕的底座来到了我的面前。

    「磅磅喀磅──！」

    蛋糕裂成两半，一个女孩从里头蹦了出来。

    ……呃。

    这种廉价婚礼般的演出，是在搞什么鬼？

    「呀～想必您就是路密纳阁下吧！」

    看起来兴奋到最高点的女孩子问候我，不过我一个字也答不出来。

    那个女孩子的打扮非常奇怪。

    竟然是一丝不挂，只有用来包装礼物的缎带缠在她身上。

    亮丽的金发、尖锐的耳朵，以及发育得很丰满的胸部……唔哇，糟透了！

    这些特征全都符合我在奎斯塔尼亚听闻的女神形象！

    「该不会……你就是，海涅．陶森特？」

    「一点都没错！海涅一直都很想见您，路密纳阁下！」

    「……一直？」

    我们才第一次见面耶。

    「我们该不会以前在哪里见过？」

    「不知道耶？我没印象。」

    「那你怎么会说『一直』想见我？」

    「嘿嘿，没有必要在意那种小细节嘛。」

    海涅看似幸福地笑起来后说道：

    「虽然不晓得原因，不过海涅真的很想跟您见上一面。所以，这应该就是海涅从封印中苏醒的理由吧。」

    「封印？」

    「这部分就由我来说明吧。」

    妮娜她摆出一副没有被刚才的奇景吓到的样子，如此说道：

    「海涅是几百年前在奎斯塔尼亚过世，然后她的灵魂……就一直被封印在这个冥界之中。」

    「为……为什么会那样？」

    「我们管理局也不知道确切的原因。由于年代过于久远所以没有留下相关资料。海涅，你还记得什么吗？」

    「不记得了。可能是封印造成的吧，海涅的记忆很朦胧。只是……」

    这一瞬间，我完全说不出话来了。

    海涅她，哭了出来。

    她那祖母绿一般的眼瞳，冒出了斗大的泪滴。

    「海、海涅……一直！一直都在等着您！」

    「……等一下，你嘴里说的『您』是……」

    「当然是路密纳阁下！证据就是，路密纳阁下到这个冥界的时候海涅就从封印中苏醒过来了！据管理局各位的说法，解开海涅封印的研究似乎已经持续几百年，却没有半个人能让海涅苏醒！可是，海涅还是苏醒了！」

    「……真的吗？」

    「对，她苏醒的时间是三周前，也就是你在奎斯塔尼亚过世而来到冥界的时候。管理局这三周对她做了许多调查，但还是不晓得封印为什么会突然解开。只是，她本人主张……」

    「海涅会苏醒都是托路密纳阁下来到冥界的福！」

    「…………」

    这到底什么情形啊。

    她是被封印了几百年的女神。

    那样的存在为什么会因我而苏醒？

    「呜呜，海涅真的，好想见您……海涅一定是为了与您相逢，才会沉睡数百年……哇啊啊啊啊路密纳阁下～！」

    「烦死了。别突然抱过来。」

    「反应真冷淡！海涅的心意明明就热呼呼的！」

    「你讲的东西太不合理了。首先，这蛋糕是怎样？新的整人手段吗？」

    「嘿嘿，您吓了一跳吗？毕竟海涅跟路密纳阁下难得再次相会，想说有冲击力的情境会比较好……这可是思考了许久才决定的计划喔。」

    「不不不，什么许久……」

    「具体来说，差不多花了三周。」

    「…………」

    该不会，这家伙三周前苏醒后没有马上来找我的理由，就是因为在思考这种蠢机关吧？

    如果是这样的话……

    「你是个呆瓜耶。」

    「竟然讲得这么斩钉截铁！不过，海涅就是喜欢路密纳阁下这种个性！来，婚礼开始进行吧！新娘是海涅，新郎是路密纳阁下！您要吃蛋糕吗？还是……要、要把海涅吃掉……」

    「喂，妮娜。」

    「竟然不理人啊啊啊啊啊啊！海涅都已经！特地耐着羞耻心打扮成这样了！海涅的计划明明就是把自己送给路密纳阁下……唔蓿俊

    因为海涅真的很烦，我就在她嘴里塞一块蛋糕让她安静。

    然后我丢下这句：

    「这家伙，有够奇怪的耶。」

    「……不，我觉得你有办法华丽地忽视海涅，精神面也够奇葩了。」

    「这不用你管。是说，这家伙到底是什么来头？她和我听过的海涅．陶森特根本判若两人。」

    慈爱与繁荣的女神。

    那应该才是海涅．陶森特。

    证据就是，奎斯塔尼亚现在也有许许多多信仰她的人民。

    要是那些人看到这家伙现在这副鸟样会怎么想？

    就算觉得厌世而集体自杀也不奇怪……啊～不过，我对她的态度是不是有点差劲？

    虽然她性格很古怪，但毕竟也沉睡了数百年。

    既然这样，我还突然拿蛋糕塞她的嘴，对她这么粗鲁……

    「嘿嘿，路密纳阁下喂我耶～」

    她根本不觉得怎样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    这家伙已经把我塞到她嘴里的蛋糕吃光光，好像什么事都没有发生一样。

    尽管我已吓傻但海涅根本就没放在心上，温和地露出满脸灿笑。

    她那硕大的胸部沾到了嘴边掉下来的鲜奶油……

    「不，等一下喔！你虽然呆头呆脑，但外表看起来真的可爱到不行耶！」

    「……你给人的感觉很悲观，想不到其实挺乐观的嘛。」

    「嘿嘿，路密纳阁下就是这样！海涅是路密纳阁下的女朋友、恋人，也是新婚妻子！」

    「烦死了。你这样很累人，别再乱叫。」

    「知道了。那海涅就小声说喽？路密纳阁下、路密纳阁下、路密纳阁下、路密纳阁下、路密纳阁下、路密纳阁下，海涅最喜欢您、最喜欢您、最喜欢您、最喜欢您、最喜欢您、最喜欢您、最喜欢您、最喜欢您、最喜欢您、最喜欢您……」

    「住嘴啊！这样怪恐怖的，别在我耳边呻吟啊！」

    这家伙性格怎么会遗憾成这样？

    单看外表的话明明就是我的菜啊！

    「喂，这家伙真的要来担任我的助手吗？」

    「对。你是在担心吗？」

    「她的性格令我不安。而且──这家伙，很强吧？」

    我如此断言后，海涅的反应挺惊讶。

    「咦，您、您的意思是？为什么您会知道那种事呢？」

    「别装傻了。你啊，魔力量非常大吧？」

    魔力就是魔法的燃料。

    魔力的绝对量值愈大，就能使出愈强力的魔法。

    我以前有办法在奎斯塔尼亚生存下去也不是没有两把刷子。

    只要一见面，我就能马上摸透对方的魔力量有多少。

    「嗯，不愧是我自豪的学生。以前你人称学园史上最有才能的学生真的不为过。轻易看穿对方的力量有多强并不是轻而易举的事啊。」

    「要是我做不到就没办法在异世界生存了吧？」

    「真、真厉害！路密纳阁下很强呢！海涅有听妮娜女士说过，路密纳阁下是拯救世界的转生者！」

    「不，我是……」

    「虽然没有听她详细说明，不过您真不愧是海涅的老公！请您抱我吧！」

    「……那个，我问一下，你为什么对我散发满出来的好感啊？是因为我让你的封印解开了吗？」

    「不是那样！虽然不晓得原因，但海涅就是知道您的事情！海涅打从心底爱着您……啊！海涅和您该不会前世是一对恋人吧！」

    「别说那么恶心的话。」

    真不巧，我转生前可没半个恋人。

    还不只那样，我连朋友都很少。或许是因为我以前就很喜欢看书吧，假日与其和朋友混在一起，我更喜欢看书度日……

    『我想要多看一点有趣的书。所以啊，哥哥，多跟我分享一些吧？』

    「…………」

    不对。

    朋友是很少没错，但也不是一个都没有。

    「……啊！路密纳阁下露出带点忧伤的神情……这表情代表您想起以前的女人了吧！请您放心！海涅马上就会让您忘记以前的女人！」

    「这样啊。那可帮了大忙。」

    「……请问，路密纳阁下，为什么您不吐槽我呢？一直到刚才，您骂我的势头明明都很有力的说……啊，该不会是因为，您连吐槽都觉得累了……」

    「是说，妮娜啊。」

    「呜哇啊啊啊啊啊！果然说中了啊啊啊啊！可是这样好像也不错耶，海涅心中燃起想要被路密纳阁下多蔑视一点的心情啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    身上缠着缎带的海涅一边用手遮着丰满的胸部一边忸忸怩怩地动来动去。

    她那副模样很呆却也非常可爱，我怕心脏会受不了，还是快点讲下去吧。

    「这家伙要来当助手，代表我还可以当班导师？」

    「对。其实，学生我也已经叫过来了。」

    「这样啊？」

    「她应该再一下子就会到这里了。不过关于那个学生，有一点状况。」

    「该不会是问题学生吧？」

    「正好相反。」

    妮娜脸上浮现毫无迟疑的表情。

    「等一下会过来的学生，单看素质的话是学园内顶尖。她天生持有的魔力量出类拔萃。所以，管理局判断她可以转生成任何一种种族。」

    「是喔。」

    那倒是挺厉害。

    一般来说天生持有的魔力量，就会限制一个人能够转生成什么种族。

    大略分别的话，魔力量低的人能转生成人类，中等的话可以成为亚人，再高的话就可以转生成海涅那种妖精或女神类的高阶种族。

    「也就是说，那个人和以前的我一样啊。」

    「就是这么回事。所以管理局才会想让那女孩成为你的学生。毕竟你的状况和她一样，说不定可以理解她的心情。尽管你引起了不少事端，但还是一位优秀的转生者啊。」

    「我尽力而为吧。重点是，其他学生的状况怎样？总不会只让我教那个模范生吧？」

    「啊～我们是有打算让你多带一个学生啦……」

    说到这边。

    妮娜像是有口难言的时候，海涅突然「啊！」了一声。

    「那个学生就是海涅～！」

    「…………」

    ……神啊。

    求您帮帮我啊。

    这妖精从刚才开始一直都在乱讲一些有的没的喔。

    「呜哇，请您不要露出那么厌恶的表情！海涅也会成为您的学生！以学生的身份，来辅佐身为导师的路密纳阁下！」

    「……妮娜？」

    「抱歉。这是管理局的决定。或许是因为被封印了数百年的关系，海涅她……」

    「脑袋严重损伤？」

    「不，经过各种检查，我们发现头脑〈那边〉没有问题，可是记忆好像有所混浊。她几乎想不起过去的事。」

    「这样的话，连奎斯塔尼亚的常识都……」

    「全都想不起来！所以啊，路密纳阁下！请您教导海涅各式各样的事情吧！」

    海涅两眼发亮地这么说。

    ……不对喔。

    这家伙确实挺可爱的喔。

    只看外表的话真的是我喜欢的喔。

    可是、可是啊……！

    「作为交换，海涅为了路密纳阁下也什么都能做&#9825;」

    「…………」

    暂停一下。现在就是那种发展吧？爱情喜剧中的女主角说「你要和我在一起」之后，又补了一句「只是一起买东西而已」这种常见的套路。

    虽然性格很那个，但她可是一名女神。

    就算说什么都能做，也不可能做什么刺激过头的事……

    「所以啊，路密纳阁下！我们今晚就一起睡吧！就算要来有点变态的玩法，海涅也有自信做出一定程度的配合！像是穿学校泳装、戴项圈或者全裸却只戴眼镜都行！」

    「你真的是女神吗？」

    「这是当然！海涅可是慈爱与繁荣的女神，海涅．陶森特！身为路密纳阁下的妻子，海涅会尽心尽力奉献到底！」

    海涅表情羞涩地过来搂住我的手臂。

    饶了我吧。我是喜欢她的长相还有那前凸后翘的身材啦，但她要是来当我的学生，感觉就有够麻烦的耶。

    「报告。」

    就在我烦恼的时候，还满可爱的声音传了进来。

    用简洁的表现方式来讲，就是动画角色的嗓音。音质简直就像二次元女主角从电视里头跑了出来。

    发出这声音的人，静静地进入这间教室。

    身穿管理局制服的兽人少女。

    身高比海涅还矮一点点。

    她有着一张可爱的脸蛋，不过面无表情的程度胜过妮娜而且不太容易亲近。或许就是因为这样吧，长在她头上的猫耳感觉和她本人不太搭。

    吉儿蓓．赛文斯塔。

    她和我一样是管理官，同时也身任妮娜理事长的秘书。

    「……嗯。」

    吉儿蓓和我四目交接，不过她马上就冷淡地移开目光了。

    这家伙似乎在刻意回避我。

    虽然她会这样是有一些理由在啦……

    「路、路密纳阁下！这女人是谁啊！该不会，是路密纳阁下的恋人……？」

    「给我冷静点，呆女神。她叫吉儿蓓，和我一样是管理官。而且，她和我都是拯救奎斯塔尼亚的转生者。」

    「咦？所以说，是路密纳阁下的队友？」

    「并不是那样。」

    吉儿蓓摇摇头后，以可爱的嗓音继续说道：

    「我们只是一起战斗，并且打倒了绯龙而已。」

    「绯龙？」

    「它是突然出现在奎斯塔尼亚的龙。据说要是放着不管，它迟早会毁灭奎斯塔尼亚。不过……」

    「它被路密纳阁下和你打倒了吧！」

    「…………」

    吉儿蓓点头。

    「不过结果是两败俱伤，吉儿和他也死掉了。」

    「可是，既然都拯救了世界，就代表吉儿蓓女士也很厉害吧？」

    「她可是人称奎斯塔尼亚最强剑士的转生者喔。就是因为这样，她才能靠功绩当上我的秘书。」

    「原来如此！那真的很了不起呢～」

    「没什么大不了。」

    吉儿蓓的表情没有变化，继续说道：

    「毕竟，吉儿就只有这样而已。」

    「咦。」

    「吉儿没有前世的记忆。」

    「没有记忆……为什么呢？」

    「原因大概是在人间死亡的时候造成的冲击。记忆由于冲击而消失。所以，在奎斯塔尼亚变强就是吉儿的一切。」

    「……抱歉，让你说了些难受的事情。」

    「不会。」

    吉儿蓓以冷淡的态度这么回答。据妮娜的说法，似乎偶尔会有像吉儿蓓那样失去前世记忆的转生者。

    既然她能成为转生者，那她过世时的年龄大概和我们差不多，可是我不知道吉儿蓓在人间的时候是怎样的人。

    不知道为什么，吉儿蓓从来不对别人透露自己的秘密。

    自己还在人间的时候是怎样的人──

    只要成为管理官就有办法加以调查。我想吉儿蓓应该也有向妮娜或别人问过自己前世的身份，不过她没有对任何人提过那方面的事情。

    然而──

    「嗯？怎么了吗，路密纳阁下？」

    「不，没什么。只是，我总觉得以前和吉儿蓓见过面。」

    我和吉儿蓓第一次见面的时候应该是在奎斯塔尼亚才对。

    可是──不知道为什么，我觉得那段记忆不太对劲。

    好像在更久之前，就和她见过面一般……

    「吉儿蓓女士。路密纳阁下都这么说了，你以前是不是有在哪里见过路密纳阁下呢？」

    「吉儿不晓得。比起这个，理事长。」

    吉儿蓓转换话题，如此说道：

    「吉儿把她带过来了。」

    吉儿蓓催促那个人进来──这一瞬间。

    「……你该不会，就是我的老师？」

    「──唔。」

    一听见她的声音，我的思考就被漂白成一片纯白。

    打开教室的门走进来的，是一名黑发少女。

    她那带点稚气的脸庞……我真的觉得非常地熟识。

    插图p061

    「路密纳，这位就是我刚才说过，即将成为你学生的人。她的名字是──」

    「不用跟我讲也没关系。」

    「嗯？你怎么会知道？难不成，你从别的管理官那边打听过了？」

    「是、是那样没错……」

    这是谎话。

    就算不去问，我也知道她的名字。

    千樱千雨。

    那就是她的名字。

    我前世唯一的朋友……青梅竹马的名字。

第一卷 前世与来世的青梅竹马同时对我告白 第2话 异世界女神与青梅竹马的关系

    我和千雨最后一次见面那天发生的事。

    当时的情形我到现在都还记得一清二楚。

    「啊，哥哥。」

    两年前的下雨天。

    九重凑〈我〉到访东京都内某间医院的一间病房后，病床上的千雨便露出微笑。

    「嗨。身体状况怎样？」

    「唔～还是老样子呢。」

    这样子的一来一往已经成了我们两个见面时的惯例。

    千雨从小身体就不好。

    尤其是心脏。

    我们还小的时候会一起在户外玩耍，可是她这几年的身体状况应该不太好，所以就一直待在这间病房里头。

    「谢谢你一直来探病。」

    「别在意啦。我只是很闲才会过来。」

    千雨和我就是所谓的邻居。

    我们两家住得很近，以前就有来往了。

    我和千雨也只差三岁而已，所以就像亲兄妹一样地一起长大。

    所以我才会常常来这间病房探望她吧。

    毕竟她就像我妹妹一样，我会来找她当然是因为在意她的病情，不过……

    「是说，你有记得带吗？」

    「有啊，拿去。」

    「呵呵，谢谢你。我一直很想看这本书。」

    我从书包里拿出一本平装书给她之后，千雨就看似开心又腼腆地笑了出来。

    我会来这里还有另一个理由──

    因为，千雨她是我的书友。

    「哥哥已经看完这本了吧？好看吗？」

    「啊～还可以吧。最近以异世界为主题的轻小说中，这本算有趣。而且作者也有另外多写一段插曲。」

    「嗯，那我就抱着期待来看喽。毕竟之前跟哥哥借的书，我全部都看完了。」

    「全部都……我借你的书差不多十本耶？」

    「因为，我很闲嘛。我想要多看一点有趣的书。所以啊，哥哥，多跟我分享一些吧？」

    「就算我不分享给你，你还是可以去找电子版的新书啊。」

    我看着床边小桌子上头放置的平板电脑，小声地说。

    电子书最近已经很风行了。

    现在也有很多书籍一到发售日就会同步推出电子版下载。

    我是喜欢纸本的质感那些所以几乎没买过电子书，不过对于没办法离开这间医院的千雨来说，看电子书应该比较方便才对。

    「……不行啦。要是我买了电子书，就不能跟哥哥借书了。」

    「啊～跟我借书的确是比较省钱。」

    「唔……我不是那个意思。我是喜欢跟哥哥借书……然后一起讨论感想啦。」

    千雨或许是害羞吧，她那没经日晒的白色脸颊微微地泛红。

    「哥哥不是也一样吗？毕竟你在学校里都孤伶伶。」

    「不，我才没有……」

    「阿姨来探病的时候有跟我说喔。说哥哥上了高中还是一天到晚看书。说你那样一定没办法和班上的人打成一片。」

    妈，我拜托你。

    可不可以不要把儿子的私生活透露给青梅竹马啊？

    「哥哥，我问你喔。」

    千雨好像有点不安地把脸垂了下去。

    「会不会是因为你都来这间病房找我，所以才交不到朋友？」

    「啊？」

    「因为，哥哥虽然这副德行但头脑很聪明，学校成绩也名列前茅吧？明明是这样，却交不到朋友……太奇怪了。应该是因为哥哥你每两天就来这里一次，放学后才没时间跟朋友玩在一起……」

    「你放心吧，千雨。」

    我开朗地笑出来之后如此大喊：

    「我交不到朋友只是因为跟人交际太麻烦了啦！是因为跟别人交流真的很累人！」

    「你这样说更没办法让人放心！」

    「每个人的幸福都不一样吧？说什么朋友愈多就能过得愈幸福，不过就是现充的价值观。顺带一提，我的成绩会名列前茅，也只是想要贬低一天到晚玩乐的同学们罢了！」

    「……呃，哥哥？我说这个是为你好，哥哥也来这间医院看病比较好喔。毕竟，这里也有精神科。」

    千雨摆出一副傻眼的样子叹气。

    不过，其实我的成绩名列前茅，是因为我在出路调查表的第一志愿上写了「医生」。

    我想就读医科大学，并且成为医生，治疗千雨的病。

    九重凑有着这种梦想。

    只是因为太害臊才没有对千雨说出来。

    「别讲那个了，来聊聊书的内容吧。我借你的书你都看完了吧？觉得哪一本好看？」

    「呃，这个嘛……悬疑题材的那本。」

    「是说犯人是心理病态的那个吧。我也很喜欢那部……啊，说起来，前阵子有宣布说会做成动画耶。」

    「咦～那还真令人担心。要是动画品质不错的话身为粉丝是会开心啦，但如果因为制作时程拖延造成作画崩坏，作为一个粉丝会非常难过耶。毕竟不管品质多烂，粉丝都会从头看到尾，影碟也会全部都预购，但喜欢的作品在网路上被骂真的会让人很不开心。」

    「你还是老样子，宅气很重啊……」

    你真是一讲到宅话题就说个不停。

    「才、才不是！我才不是阿宅……」

    「顺便说一下喔，我今天有去买你喜欢的声优的ＣＤ……但是呀，千雨不是阿宅啊。那就不需要这张──」

    「哇啊啊啊啊啊啊别这样啊哥哥！我一直～～很期待的说！所以让我听奈奈儿的ＣＤ啦！」

    「奈奈儿？」

    「啊，那、那是月宫奈奈的别名……奈奈儿虽然跟我同年纪，不过她是业界无人不知的人气声优，从她刚出道就开始支持她的铁粉才会叫她『奈奈儿』……」

    「你果然是个阿宅嘛。」

    「呜……才、才不是呢。奈奈儿她的声音非常动听，歌也非常棒……」

    「那就来听一下吧。」

    「咦……」

    我把ＣＤ放进千雨摆在病房内的笔记型电脑播放音乐。

    然后，从扬声器中冒出来的声音是──

    『喜欢喜欢喜欢喜欢哥哥☆和哥哥在一起就好开心☆魔法幸运啦啦啦啦噜──嗯☆』

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    千雨一边惨叫一边关掉音乐。

    「千雨。你心脏不好，所以不要叫成那样。」

    「你以为是谁害的啊！」

    「要是你休克致死怎么办？」

    「我已经害羞到死了啦！」

    「说起来，你喜欢这种类型的歌啊？这摆明就是电波歌耶。」

    「呜……没、没什么关系吧？这是奈奈儿配音的青梅竹马角色的角色歌曲，但我只是单纯喜欢奈奈儿的声音而已……并、并不是那个角色让我感同身受……」

    「魔法幸运啦啦啦啦噜──嗯☆」

    「你别唱啦！」

    千雨紧紧抓住被子并说道：「……真是的，哥哥你真坏心。」

    她就像这样，是一个不折不扣的阿宅。

    明明不开口的话就像个有教养的千金大小姐的说。

    不过，她会变成阿宅有一部分也要怪我。

    我以前会拿我喜欢的漫画或轻小说对她传教，所以就让她次文化中毒的症状迅速恶化了。

    可是……

    「嗯？怎么了，哥哥？」

    「没什么事。」

    我一边隐藏我的心情，一边忍着不让表情缓和下来。

    ──啊啊。

    真开心。

    这间病房里除了我和千雨以外没有别人。

    只属于我和千雨两人的时间。尽管这是已经成为我日常生活一部分的习惯，但我真的非常非常喜欢在这间病房度过的时间。

    可以和能够敞开心胸的对象，毫无顾虑地一起聊自己喜欢的事物。

    这怎么可能不开心呢。

    更何况对方很可爱又像是我的亲妹妹。

    比起学校里的朋友，千雨可是重要好几倍。

    不过这种话很令人害臊，我说不出口就是了。

    「不过啊，我很高兴哥哥能来看我。可以跟能够敞开心胸的对象，毫无顾虑地一起聊自己喜欢的事物，真的很棒哟。」

    「……真亏你讲得出那种害臊的话。」

    「又、又不会怎样。我说的是真的啊。」

    千雨或许是觉得不好意思，忽然把头转向一边去。

    真希望这样的时光能够一直持续下去……我不禁涌起这种俗套的想法。

    不过，那样并不好。

    千雨可不能一直待在这种病房里头。

    站在我的立场，我也希望她能早点出院。

    可是，据她的说法，她的身体状况似乎并不太好。

    我觉得她现在比以前还瘦，皮肤也像是生病一样地苍白。

    所以，我才想以兄长的身份尽量让她打起精神……

    「啊！」

    「嗯？怎么了吗？」

    「没啦，我还想多借你一本书，但我忘了带过来。我现在就去拿喔。」

    「呃，下次再拿也没关系啊。」

    「没关系。这里离我家也很近。」

    「可是，外面在下雨……」

    「这点雨不算什么啦。」

    我对她补上一句「我马上就回来，你稍微等一下」。

    说完之后，我就走出了病房。

    然后──

    那就成了我和千雨最后的对话。

    我走出医院，正要跨越行人穿越道的时候。

    仿佛异世界轻小说中的老套剧情，我被闯红灯的卡车碾了过去──

    ◆◇◆◇◆

    「嘿嘿，路密纳阁下。」

    非常甜腻的声音，使我的意识清醒了。

    这里是学园附近的职员宿舍。

    位于宿舍一角的一房一厨一厅的房间，就是我这个见习管理官的温暖的家。然而──

    「您睡得还好吗？」

    「……我说啊，海涅。可以告诉我一下吗？你现在演哪出？」

    「怎、怎么这样！您怎么这么说啊！海涅会在路密纳阁下床上的理由。那就是昨天我们度过热情如火的夜晚──」

    「谁跟你度过啊！」

    「呜呜，路密纳阁下的确是说：『总之，你去睡那张床。我去睡沙发』就把床借给海涅了……不过！不过啊！海涅站在妻子的立场，觉得万万不能让路密纳阁下睡沙发！所以，就把路密纳阁下从沙发移到床上，让海涅陪您睡……！」

    「我并不是要责备你陪睡的事。」

    「咦？那您的意思是？」

    「…………」

    头好痛。

    我一边扶着额头，一边把目光从全身上下只有一条围裙的海涅身上移开。

    这家伙怎么一大早就打扮成这种没常识的模样啊。

    插图p074

    「啊，您该不会是在意海涅为什么要穿成这样吧？这当然是因为，希望路密纳阁下能吃掉海涅──」

    「信不信我一拳揍过去？」

    「海涅反而希望您扑过来！您不用担心！海涅为了路密纳阁下，就算要来不正常的玩法也能接受……啊啊！路密纳阁下，您用拳头压着您老婆海涅的脑袋钻来钻去……啊啊啊啊啊啊难道这就是人家说的家庭暴力！」

    「你什么什么变成我老婆了？」

    「呵呵，您还说这种话。昨天您不是让海涅进来房里了吗？其实您是想念海涅……啊，路密纳阁下，请您、请您不要扯海涅的脸颊啊啊啊～！」

    我一边用力把海涅的脸颊拉长，一边叹气。

    ……真是失策。

    昨天晚上，我让海涅进了我的房间。

    立场上海涅是我的学生。

    所以学园宿舍应该有安排房间给她才对，可是──

    『海涅想跟路密纳阁下住同一间。』

    昨天晚上，这家伙在我房间门口这么主张。

    当时她的态度就像被雨淋湿的小狗一般沮丧。

    当然地，我觉得和她打交道很累人所以当下打算不理会她，但是不知为何，我一看见她的表情就没办法放下她不管。

    这真的很奇怪。

    我们明明昨天才刚见面而已。

    「你只有今天能住这。我不可能让你免费借住──」

    「这点您不用担心！房租一定会付！」

    「是喔。你怎么付？你才刚从封印中苏醒没多久，身上根本就没有钱吧？」

    「呵呵。您看到海涅现在的样子应该就知道意思了吧？」

    「啊啊，原来如此。你会做菜给我吃啊。」

    「……呃，路密纳阁下？这种时候您应该回我『裸体围裙……难不成，你打算用身体抵债吗？』这种话才正常吧……」

    「所以说，早餐吃什么？」

    「呜咦咦咦咦咦咦咦嗯，路密纳阁下还是一样好冷淡啊啊啊啊啊！」

    海涅这么说的同时还是拿了一个托盘过来，上头放有吐司、炒蛋以及晨间咖啡。

    然后她拿起刚烤好的吐司递到我面前说道：

    「来，把嘴张开&#9825;」

    「……你还挺难缠的耶。」

    「因为，路密纳阁下看起来挺累的啊。来，请用！海涅来喂您～！」

    「嗯，吃是会吃啦。」

    我大口咬下海涅递过来的吐司后，烤得微焦的吐司香气与草莓果酱的甜味就扩散到整张嘴里……唔哇，虽然很不甘心，但真的好好吃！

    明明就只是吐司而已！

    要是我有这么会做菜的可爱老婆，就会开心得无与伦比……

    「啊，路密纳阁下？您嘴边沾到果酱了喔。海涅用手指帮您擦掉……啊啊！该怎么办！海涅右手食指沾到的果酱正在轻声说：『用舔的！快舔下去！这样子夫妻间就可以间接接吻了啊！』」

    「那是幻听。」

    「啾……呼啊……有路密纳阁下的味道……嗯，咕啾。」

    「别做出让我怀疑你幻听的举动啊！是说，你是不是故意发蠢逼我吐槽啊？」

    「真、真不愧是路密纳阁下！您轻易看穿海涅的策略，头脑真是一如以往地聪颖！海涅是判断路密纳阁下很累，所以想要尽量缓和现在的气氛～！」

    「我又不累……」

    「可是，您昨晚有说梦话喔。」

    ……啧。

    我难堪的一面被她看到了。

    那全都是因为，我作了那种梦的关系。

    我死掉的时候的记忆。

    我会作那种梦的原因，当然是──

    「路密纳阁下。」

    一瞬间，金发女神紧紧抱住我的头。

    「……你做什么？」

    「没事，只是看您好像有什么烦恼，所以贱妾海涅．陶森特想要疗愈您。」

    「可是你胸部贴到我喽。」

    「呵呵，没关系的喔～不过就胸部而已。海涅是路密纳阁下的恋人、女朋友，也是您的妻子。所以，为了路密纳阁下，胸部借您也没关系。您就算尽情在海涅胸前流泪，沾湿海涅胸部也没关系喔。」

    「我怎么可能那么丢人现眼──」

    「那样子一点也不丢人。每个人心里都会有烦恼。而且，要是发觉自己喜欢的人在烦恼的话，就会想要为对方尽一份心──」

    「烦死人了。」

    「您真狠！」

    尽管海涅说着「呜呜，为什么您说得出那么冷淡的话呢～」这样的话，还是一边抱紧我的头，抚摸我的头发。

    令人懊悔的是，我并没有把海涅推开。

    不知道为什么，我和她待在一起就能静下心来……

    「来，路密纳阁下。请您尽情地以泪水濡湿海涅的胸部吧。在那之后，也请您一定要让海涅在床上湿──」

    「你这色魔快离我远一点。」

    「您、您怎么会这么说！海涅可是人称慈爱与繁荣女神的妖精喔！您竟然说海涅是个色魔……！」

    「还不都是因为你自己乱讲有的没的。真是的，梦话等睡着再说吧。」

    「梦话……啊，对了。说到梦话。」

    海涅紧紧地抱着我。

    她的两手绕到我的脖子后方说道：

    「路密纳阁下，为什么您说梦话的时候会提到千雨同学的名字呢？」

    「……你在说什么？」

    我倾尽全力装傻。

    我昨天重逢的少女──千樱千雨。

    身任管理官的我不能把真实身份透露给千雨，我也不想在整理好我的心绪前，对任何人说我和千雨是青梅竹马的事情。

    希望她……不要觉得我很没用。

    对九重凑来说千雨是唯一的朋友。

    明明是这样，却连千雨都死了。

    「……我说，海涅？你是不是抱得太紧了？这样我的脖子会被勒──」

    「都是路密纳阁下花心的错～！到底怎么回事！您和千雨同学到底是什么关系！」

    「…………就只是师生而已。」

    「您骗人～！路密纳阁下与千雨同学之间一定有特别的关系！不然您梦话中怎么说出她名字……！」

    「不，那是因为……喂，别这样，脖子真的会被勒住……」

    「您明明都没叫过海涅的名字半次～！」

    你只是因为这样才不爽喔！

    我一边苦笑，一边用力把海涅的手臂扳开，并且准备前往教室。

    昨天和千雨只是稍微打个照面，就分开了。

    今天开始可没办法那样。

    千雨已经是我的学生。

    她还没有发觉我的真实身份。九重凑作为路密纳．奈因费德转生到奎斯塔尼亚的时候，脸与外貌就已经完全改变了。

    身高变高。

    黑发变为红色。

    轮廓也比前世还像大人。

    所谓的转生，就是重新诞生成崭新的自己。

    千雨就算看见现在的我也不可能发觉我的身份才对──

    「──嗯？」

    我想事情想得出神的时候，听见敲门的声音。

    ……一大早的是谁啊？

    「啊，海涅去开门。」

    「好，麻烦你了……」

    ……呃，等一下。

    这样子很糟吧？

    就在我为了没有多想就下达的判断而后悔的──那一瞬间。

    「……你到底在做什么啊？」

    海涅把门打开后出现的是，千雨。

    想当然地，海涅全身上下还是只有一条围裙。

    ◆◇◆◇◆

    「请说明一下。」

    早上的教室。

    一般来说应该是我这个教师站在讲台上才对，可是站在那边的是千雨。

    刚才那不期而遇的事件结果──

    让教室化为速成的法庭。

    「老师。你有在听我说话吗？」

    「啊～我有在听喔。」

    两人碰头之后，脸红通通的千雨要海涅去穿衣服，并且要求我说明为什么会有那种状况。

    千雨以前的性格就带有洁癖。

    发觉自己的老师和学生之间有那种来往，她想必是没办法静下心来。

    「请你不要责备路密纳阁下。会这样都是因为海涅不好……」

    海涅发出呜呜呜的声音。

    身穿制服的她，看似刻意地抹去眼中冒出来的泪水说道：

    「对，要是海涅没有在路密纳阁下的房间过夜的话……」

    「过、过夜……怎么回事！」

    「冷静点，千雨。什么都没有发生。」

    「就算没发生也很夸张啊！老师竟然把学生带到房间里……！」

    「是这家伙硬要进我房间啦。」

    「就算是那样……！」

    「不过千雨同学也没什么立场说海涅吧？你今天早上明明也打算闯进路密纳阁下的房间。」

    「那、那是因为……」

    千雨她补了一句「因为我有一些事想问……」，但没有讲得很清楚。

    「这样正好。我也有话想跟你说。」

    现在的我是管理官，也是千雨的老师。

    就算站在青梅竹马的立场，我也有一些事情想问。

    「老师，在你和我聊之前，我能先问几句吗？」

    「嗯？要问什么？」

    「你刚才对我说『冷静点，千雨』，直呼我的名字对吧？」

    「啊！」

    「而且还对我说『我也有话想跟你说』，语气还满亲近的感觉──」

    「你说什么啊！路密纳阁下对海涅也是直接叫海涅啊！真害羞&#9825;」

    「我又没问你！」

    千雨一脸不悦地瞪着海涅。

    ……好、好险。

    虽然海涅刚才插嘴让情况变得比较含糊不清，不过我真的是一不小心就用以前的态度对千雨说话。

    唔～我和她现在变成第一次见面，对她的态度更像外人一点比较好吗？

    「不过……也没有关系啦。」

    「咦……」

    我不禁回问她。

    然后脸颊微微泛红的千雨说道：「我、我是说……」

    「就算直接叫我名字我也不会在意喔。不知道为什么，你直接叫我名字也不会让我觉得不舒服。」

    「你、你在说什么啊！老师和学生之间怎么可以……！」

    「这样啊。那，我就直接叫你名字了。」

    「路密纳阁下──！」

    「我叫你也是直接叫名字，所以对千雨直接叫名字也没关系吧？」

    「的、的确是这样没错啦……」

    不理会看起来不太高兴的海涅，我把话继续说下去。

    昨天我和她只是稍微打个照面而已。

    所以还有不少一定要问的事情。

    「千雨。开始上课前我有一件事想问你……可以吗？」

    「咦？可以是可以呀？」

    千雨她像是觉得不可思议一般地歪了歪头，而我则是尽可能以沉着的语气询问她：

    「千雨，你为什么会死？」

    「咦──」

    千雨的表情变得有点僵。

    「──抱歉。我想你应该不想回想起自己死亡时的情况，不过我身为管理官一定要问你才行。」

    我并没有说谎。

    管理官必须知道自己学生的死因。

    死因有可能已经成为学生心理的严重创伤。

    如果心灵创伤引发问题的话就要能够应对……所以才一定要了解学生的死因。

    「说这个，果然很难受？」

    「……不、不会，没那种事。」

    呼～

    仿佛要让自己冷静下来，千雨她呼出一口气后这么说道：

    「因为生病。」

    ──啊啊。

    果然是这样啊。

    「我以前心脏就不好。这几年身体状况不太好，某一天，突然就发作了……」

    「有很痛苦吗？」

    「……呃，我不太确定耶？几乎没有印象。有一种胸口被用力捶的感觉，后来意识就不太清楚了……」

    「……这样啊。」

    ……太好了。

    死亡并不是什么值得高兴的事，不过她死掉的时候没感受到什么痛苦……

    「老师人不错呢。」

    「咦？」

    「因为，你知道我死掉的时候没有很痛苦就松了一口气啊。」

    「……也不是那样啦。」

    可恶。

    她轻易地猜到我的想法。虽然我觉得我的想法应该没有写在脸上……唔～这果然是因为她是我的青梅竹马吗？

    就算她没发觉我的身份，说不定还是感觉到了什么迹象。

    「不过，你看来没有很沮丧，太好了。」

    「咦？」

    「没什么啦，其实那种人满多的。很多学生没办法接纳自己已经死亡的事实。」

    我还是这所学园的学生时就是那样。

    班上也有对前世还有留恋的同学。

    为了断除那种留恋，而打算转生至异世界的人也很多。

    真要说起来我也是那种人。

    死后再也见不到的人们。

    家人。

    千雨。

    说不定，千雨她心里十分难受。

    她说不定觉得当时要是有阻止我的话，我就不会死了。

    「也对。」

    千雨她静静地开口说道：

    「或许是因为我以前就很容易生病，所以已经做好心理准备了吧。知道可以转生到异世界的时候我很惊讶……不过我很高兴。」

    「因为你喜欢那种轻小说吗？」

    「是没错……可是你怎么会知道啊？」

    「啊……毕、毕竟我是管理官啊。多少能掌握一些学生的资讯。话说回来，千雨想要转生成什么种族？」

    为了转移话题询问她后，千雨就歪着头问我：「种族？」

    「你没听说吗？千雨你天生持有的魔力量很大。所以，你要转生成哪个种族都行──」

    「只要是高阶种族的话哪个都可以。」

    「不，就算你说都可以……」

    还挺随便的啊。她前世的时候明明应该是「如果我有办法转生的话……骑士、兽人、魔法师……等等，魔族感觉也很吸引人耶！哥哥，你觉得呢？」这种感觉在病床上说着自己的希望才对。

    「我觉得只要成为高阶种族，在奎斯塔尼亚就能很方便过活。」

    「的确，也是有高阶种族才能使用的魔法之类……」

    「这样的话，果然还是要选高阶种族。而且我觉得要是那样转生的话也能达成我的目标。」

    「你的目标是？」

    朝向询问她的海涅──

    千雨露出相当认真的神情。

    「我以前曾与青梅竹马死别。」

    「…………」

    ……喂。

    这家伙的目标，该不会是──

    「我的愿望，就是找出哥……不，是找出我的青梅竹马。」

    「千雨……」

    啊啊，怎么会这样。

    这家伙还一直惦记我──

    「我的青梅竹马，是个无药可救的宅男，而且朋友很少、个性又有很多问题。或许是因为这样吧，他很憧憬异世界的生活。所以他一定会选择转生至奎斯塔尼亚，一定会。」

    「…………」

    「老师知道他吗？他差不多是两年前去世，不过你只要遇到他就一定会记得。他的个性就是糟到那种地步。」

    「……这、这个嘛。我没遇过这个人……」

    ……这也太狠了。我的确是一天到晚看书的宅男没错啦，可是也不用讲得这么斩钉截铁吧……！

    「呜呜，我好感动哟！千雨同学人很好呢！海涅会帮你加油打气！请你一定要和青梅竹马再度相逢～！」

    「你的态度变得可真快。」

    「是啊。因为，要是你和青梅竹马成为一对恋人，海涅就不用和你抢路密纳阁下了。」

    「……就算态度变了，本质还是一模一样呢。而且，我也没打算跟你抢老师。」

    「说得也是！毕竟听刚才那番话的感觉，千雨同学好像真的很喜欢那位青梅竹马！」

    怎么可能啊。

    我们虽然是青梅竹马，但彼此之间都没有那种情感。

    我们的距离太近了。

    对我来说千雨是站在朋友、妹妹的地位，也是书友。

    所以，这家伙根本不可能喜欢我──

    「没错。我真的……很喜欢哥哥呢。」

    「啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「……等一下。老师，你为什么吓成那样？我有喜欢的人难道就那么奇怪？」

    「不、没有，不是那样子啦……！」

    咦，等一下喔？

    这家伙刚才讲了啥？

    「唔哇，你说得好坚定耶～」

    「……这也没办法吧。毕竟我喜欢哥哥是事实啊。」

    「唔唔。看起来很冷酷的千雨同学竟然说到这种地步。那位青梅竹马真的是那么棒的人吗？」

    「对，那当然。」

    千雨得意地挺起她平坦的胸膛说道：

    「这个世界上，并没有比哥哥更棒的人。」

    「…………」

    「哥哥的个性确实是很糟糕，但他对我很体贴。所以，我小时候就已经很喜欢哥哥了。哥哥头脑聪颖，我不懂的事情他总是会教我，尽管个性古怪……但他真的是个很帅气的男孩子。不过，他应该只把我当成妹妹看待就是了。」

    「…………」

    「就算是那样，我还是打算等哪一天对他告白。可是，哥哥他去世了。所以……」

    「所以你打算寻找转生至异世界的那位青梅竹马？」

    「对啊。而且我要对他做我前世那时候做不到的事情──我想要对哥哥告白，对他说我喜欢你！」

    千雨如此诉说的语气如同怀有梦想的少女一般。

    ……这下真有够难对她启齿了。

    照现在这种气氛，完全不可能对她说我就是她的青梅竹马。

    是说……她刚才说的是真的吗？

    这家伙，真的喜欢我吗……？

    我们确实从小就处在一起，但怎么会有这种俗套爱情喜剧般的发展？

    「──千雨同学。」

    这个时候。

    海涅她开了口。

    这位女神，摆出深思般的认真表情说道：

    「你那位青梅竹马的名字，是不是叫做九重凑？」

    「──唔！」

    我以为心脏要停止了。

    千雨好像也和我一样，她的眼神不停游移，吓了一大跳。

    怎么回事？

    为什么这家伙会知道我的名字？

    「为、为什么？你怎么会知道哥哥的名字！该不会，你跟哥哥见过面？」

    「不，应该不可能。千雨你可能不晓得，海涅可是在管理局沉睡了几百年。」

    「咦，这样啊？」

    「这家伙不是候补转生者，但她是为了吸收奎斯塔尼亚的知识才来当我的学生。她好像是因为长期遭受封印的关系，失去了自己的记忆。没错吧，海涅？」

    「对，就如路密纳阁下所说。可是，一听见千雨同学诉说的回忆就……」

    海涅「嗯……」了一声。

    然后她一边深思一边说：

    「千雨同学。你很喜欢那位青梅竹马，对吧？」

    「呃，对。是这样没错。」

    「该不会……你有做过一些有点变态的事？」

    「咦……」

    「比如说，用脸颊去蹭青梅竹马借你的书。」

    「！」

    「每天晚上都在被窝里紧紧抱着那本书，笑咪咪地──」

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    海涅指出的行为令千雨惨叫出声。

    ……我说啊，想大叫的是我才对喔。

    还有，千雨妹妹？

    你真的做出了那种事？

    「其他像是，偷拍青梅竹马的照片、在电脑的隐藏资料夹累积大量的青梅竹马影片、用编辑软体合成自己跟青梅竹马的合照……」

    「住口！别再说下去了！」

    「该不会，都说中了？」

    「…………！才、才没有，我才不会做那种事……」

    「你还没住院的时候，偷偷侵入青梅竹马的房间，一边说『嘿嘿嘿，哥哥的衬衫～』一边闻他衣服的味道，还有用脸颊去磨蹭，最后还把在床上睡午觉睡得很熟的青梅竹马衣服脱下──」

    「你、你闭嘴！」

    插图p095

    磅！千雨拍着桌子，深深地吸了一口气后说道：

    「老师，这是怎么回事？」

    「我才想问咧！」

    我本来以为你是性格冷静又喜欢看书的可爱青梅竹马耶！

    原来你全都是装出来的喔！

    「……不对。」

    冷静下来。冷静点思考的话，这种状况并不正常。千雨会问我「这是怎么回事？」也是理所当然。

    为什么海涅会对千雨这么熟悉？

    刚才讲的那些可是连从小一起长大的我都不知道的资讯耶。

    该不会，那是海涅的能力？

    她是不是会用能够读取他人思考的魔法之类……

    「海涅。我问你一下……你有办法知道我心里头在想什么吗？」

    「当然喽！我看看……路密纳阁下心里这么想！『我好喜欢海涅！我爱你！海涅就是我老婆！』」

    有所期待的我可真傻！

    这个呆女神根本不可能会什么读心术！

    「不、不是那样！」

    千雨的手慌张地甩来甩去，同时小声地抗议说道：

    「这个人刚刚说的……的、的确全都是真的没有错……不过那也是因为我很喜欢哥哥才会……！」

    「海涅明白！海涅很喜欢路密纳阁下！所以也会想做跟你一样的事情！今天早上也打扮成令人害羞的模样了……呀～&#9825;」

    「别把我跟你这种变态相提并论。」

    「这么狠！不过你那句是我该说的吧！海涅才不会用你那种阴晦的方式推销自己！会像这样直接展开追求！我抱！」

    「不。海涅，别这样直接抱过来……」

    「对、对啊！你这种行为……我、我也有做过啊！」

    「你做过喔！」

    可是我完全没有被她抱过的记忆啊！

    「我小的时候，曾经在哥哥睡着时，抱住他，然后去……亲、亲他脸颊……」

    「…………」

    ……为什么呢。

    她喜欢我，让我觉得很开心。

    可是……好沉重。

    这家伙的爱，好沉重啊。

    是说，她竟然在我睡着的时候做过那种事啊……

    「老、老师？你怎么一副傻眼的表情……」

    「啊～海涅明白。听到这种事情就是会被吓到呢～」

    「…………！少、少烦人！我才不想被穿成那样逼近老师的人说呢！」

    「什……你是什么意思！」

    「我喜欢哥哥。可是，我不会做出你那种不知羞耻的行为。」

    「…………呵呵。的确，就算你学海涅打扮成那样逼近喜欢的人也只是自讨没趣。靠你那个洗衣板能怎样。」

    「什么～～～～」

    双颊红晕的黑发少女按住胸口。

    啊～说起来，她以前就没胸部呢。

    「你、你真敢说啊……」

    「对，就是敢说。每个男人都铁定喜欢大胸部。你的青梅竹马一定也……」

    「才不会！哥哥他看起来虽然很平凡，不过内心是个大帅哥！是我理想中的男孩子！所以他一定不会只靠外表来判断一个女孩！对吧！老师也是这么想的吧！」

    「这、这个嘛，你问我也……」

    这是非常难以回答的问题。

    只是为什么她心中对九重凑〈我〉的评价会高成这样啊？

    是不是因为我先死掉的关系，使得她的记忆美化了？

    「呵呵，没有料的人讲什么都没说服力呢。」

    「～～唔。」

    千雨紧咬嘴唇。

    于是她这么说道：

    「老师。你还记得我刚才说的话吗？」

    「咦？」

    「『千雨想要转生成什么种族？』你有这样问我吧？虽然我说了『只要是高阶种族的话哪个都可以』……」

    千雨表现出毅然决然的态度。

    她的眼瞳微微湿润，并指着海涅，高声宣言：

    「不管怎样，我都不要转生成妖精！」

    ◆◇◆◇◆

    「……唉。」

    真是累翻了，于是我躺在自己房间里的床上。

    时间是深夜。

    为了明天，现在已经是差不多该睡的时间了。

    「今天发生了不少事啊……」

    光是回想就令人头痛。

    千雨宣称绝对不要成为妖精后……

    千雨与海涅之间似乎产生了致命性的隔阂。

    后来她们两人就一句话也不说。

    也因为那样连课都没办法上了……

    「啊～……」

    算了吧。

    停止思考。

    再继续烦恼下去就不像我的作风了。

    我今天工作得够多了。

    所以，接下来的事就交给明天以后的我来处理。

    「路密纳阁下～非常谢谢您借我用浴室～」

    「…………」

    在那之前，得先处理一下这个好色呆女神才行。

    看见只围一条浴巾就从浴室跑出来的海涅，我如此确信。

    「嗯？怎么了吗，路密纳阁下？您这样紧紧地盯着海涅……啊，该不会您终于发觉海涅的魅力──」

    「我老早就发觉了。」

    「咦……」

    「海涅的胸部很大呢。而且长相也很好看。如果只看这两项的话，我超喜欢你！我爱你啊海涅！」

    「目标竟然是身体？太可恶了！像个渣男一样！不过，海涅也很喜欢这样的路密纳阁下！海涅爱您！来抱海涅吧！」

    「你对我的看法到底变成怎样了啊！」

    我刚才只是开玩笑耶！

    这家伙会特地跑到我房间来是有原因的。

    「我问你，你和千雨到底是什么关系？」

    我开门见山直捣核心。

    海涅对千雨的态度不管怎么想都很奇怪。

    为什么这家伙对千雨了解得那么深？

    「海涅才想问这个。路密纳阁下和千雨同学有什么关系呢？」

    「这个嘛……」

    「您骗不过海涅的眼睛！路密纳阁下对千雨同学的态度让人觉得你们不是初次见面！」

    「什……」

    不，冷静点。

    这家伙只是看情况随便讲讲罢了。

    不管怎样，她都不可能知道我和千雨的关系──

    「对，您的眼光就像看着长期卧病在床，从小一起长大的宅友一般……那么地温柔！」

    「你怎么知道得那么清楚！」

    「呵呵，要是您告诉海涅真相，海涅就会说明原因喽。」

    「这……！」

    ……都到这种地步了，也只能说出来吧？

    海涅虽然算是我的学生，不过并不是候补转生者。她好歹是见习管理官。既然如此，我对她透露也没关系吧。

    我如此判断，并且对海涅说出一切。

    前世的事情。

    我和千雨的关系。

    以及，千雨她还没发觉我身份的事──

    「──原来如此。」

    海涅一副全都理解地点了点头。

    「果然，路密纳阁下就是千雨同学口中的哥哥呢。这样子很多事情都说得通了。海涅和路密纳阁下相会的时候，会哭出来的理由也是。」

    「嗯？什么意思啊？」

    「呃……」

    海涅接着说：「请您不要吓一跳，好好听海涅说喔。」

    于是注视着我说道：

    「海涅似乎拥有一点点千樱千雨的记忆。」

    「──啥？」

    我听不懂她讲的意思。

    这是怎么一回事？

    听说有时候会有吉儿蓓那种在人间死亡时受到过大打击而失去记忆的情况，可是我没听过有人会拥有别人的记忆啊。

    「海涅也只能这样形容。和千雨同学相遇之后，海涅想起了许多事情。而且，海涅会喜欢路密纳阁下的理由……会不会正是因为您是千雨同学的青梅竹马呢？」

    「等一下。那家伙应该是喜欢我没错……不过那跟你喜欢我的理由又有什么关联？」

    「这很简单。」

    海涅．陶森特。

    人称慈爱与繁荣的女神的妖精，斩钉截铁地回答：

    「千雨同学与海涅，恐怕是同一个人。海涅认为，千雨同学是海涅前世的模样。」

第一卷 前世与来世的青梅竹马同时对我告白 第3话 前往魔导书中

    「你怎么了，老师？」

    隔天。

    在我进入教室的同时，已经坐在位子上的千雨对我发问。

    「感觉你脸色很差耶。」

    「……是啊。我有点睡眠不足。」

    「这样不太好耶。老师是曾经人称神童，十分优秀的转生者吧？为了在异世界找出哥哥并且对他告白，我希望你能教我各式各样的知识和技能。所以啊，拜托老师至少要好好管理自己的健康状况……」

    「正是如此，路密纳阁下！」

    从我背后走进教室的海涅大声喊话。

    「路密纳阁下昨晚整夜没睡，所以一定要注意健康才行啊！」

    「……等一下。你说他昨晚整夜没睡……为什么你会知道那种事情？」

    「那当然，是因为海涅和路密纳阁下……呀&#9825;」

    「老、老师！这怎么回事！你该不会，昨天也跟这个呆女神……！」

    「呆、呆女神是什么意思！是说，为什么你会知道我是女神啊！」

    「昨天吉儿蓓老师有跟我说！你是被封印在冥界好几年的传说中的女神。不过，看来你其实是个营养全都跑到胸部所以脑袋没发育好的半吊子女神就是了。」

    「你在说什么！海涅可是你的唔嗯──！」

    我赶紧海涅从背后捂住她的嘴巴。

    ……真危险。

    昨天我都再三警告了，她竟然一下子就差点把秘密说出来。

    「请你说明一下，老师。」

    千雨明显地表露心情不好的态度，这么说道。

    「你昨天，有让海涅住你房间吗？」

    「没啦……」

    「她有住下来吧？」

    「我什么都还没说耶！」

    「我、我就是知道嘛！知道老师的作为！」

    唔哇，不愧是青梅竹马。

    看来她就算不知道我的真实身份，还是从表情领会到了什么。

    「回答我。你和她到底有什么──」

    「呵呵，这个问题就由海涅来回答吧。路密纳阁下昨天和海涅──」

    「我可没有在问你，淫乱女。」

    「淫乱女？……呵、呵呵，你那样讲是想借此鄙视海涅吗？海涅可是没受到任何打击喔。」

    「但是看你表情还挺僵的样子耶？」

    「不过你竟然说人淫乱呀。还真是没什么内涵的中伤。看来你的词汇量很贫乏呢，就跟你的胸部一样。」

    「你说什么！」

    「啊，真是不好意思啊～听到真话确实是挺伤人的呢～」

    「你、你这……！」

    她们两人展开壮烈的眼光较劲。

    ……会不会真的是我们搞错了？

    海涅和千雨。

    不管怎么想都觉得她们不是同一个人。

    还不止那样，她们就连性格都完全相反。

    既然如此……

    这两个人，竟然会是同一个人。

    「……这下子可真的会累死人啊。」

    我叹气的同时，也开始回想昨天和海涅之间的对话。

    ◆◇◆◇◆

    「千雨同学与海涅，恐怕是同一个人。海涅认为，千雨同学是海涅前世的模样。」

    海涅对着坐在床上的我这么说。

    ……我想想。

    这种情况下如果要我说些什么，就是这句：

    「海涅，你泡澡泡昏头了吧。」

    「您竟然完全不相信！」

    「等我一下。我现在去拿水过来，你得先喝杯水冷静一下。」

    「请您不要突然这么温柔～！海涅脑子很正常！来，您看看海涅的眼神就知道了吧？」

    鬼才知道。

    更何况海涅全身上下还是只有一条浴巾。

    如果要主张自己脑袋正常，就快点把衣服穿上。

    而且……

    「我没办法相信你说的话。」

    这家伙和千雨是同一个人？

    怎么可能有那么扯的事情……

    『你那位青梅竹马的名字，是不是叫做九重凑？』

    「…………」

    可是，海涅知道我的身份也是事实。

    她可是被封印几百年的转生者。

    而且，她还对千雨的事情了解得十分详细。

    她知道许多连我这个青梅竹马都不晓得的事。

    证据就是她亲口说出了千雨的资讯。

    简直就像在讲自己的事情一样。

    「──我说啊，海涅。」

    我脑里不停思考的同时，也开口问道：

    「我们都是转生者。就像我有身为九重凑的前世一样，你应该也有──海涅．陶森特也有前世对吧？」

    「是，就如您所说。」

    「如果你前世是千雨的话不就很怪吗？真要说起来，你转生时应该是在几百年前的奎斯塔尼亚──」

    讲到这里，我突然想通了。

    转生常常会伴随异状。

    也有像我这样，转生成与我的心愿完全不同种族的情形。

    先假设，千雨她转生成了妖精。

    要转生的灵魂，会从管理局所在的这个冥界送至奎斯塔尼亚。

    可是，如果那个时候发生了什么异状呢？

    然后，结果就造成──

    「……虽说我认为这不太可能。」

    我静静地把脑袋里拼凑起来的假设说出来：

    「该不会，千雨是转生到过去的奎斯塔尼亚？」

    「真、真不愧是路密纳阁下！」

    海涅瞬间绽放闪闪发亮的神情。

    「不过只是思考十几秒竟然就追溯到了真相！您的智慧真是聪颖过人！」

    「还不确定真相是不是这样吧？」

    「不，以我们几个人的现况来看一定就如您所想！千雨同学就是海涅！」

    「你看来好像真的有千雨的记忆……不过你为什么会这么觉得？」

    「这个嘛～可以设想的假设是，千雨同学是作为妖精转生到异世界，当时却发生了某种异常状况。毕竟在奎斯塔尼亚的传说中，海涅是在几百年前忽然出现的样子。」

    「…………」

    所以，千雨她果然是转生到过去……不，等一下。

    要是这个假设是真的的话……

    「我说啊，海涅。」

    「怎么了，路密纳阁下？」

    「如果我的假设正确，你就是转生后的千雨，意谓着你是未来的千雨。」

    「您的理解力真好呢，路密纳阁下！最爱您了！我们干脆现在就到那张床上进行夫妻间的情事！……咦，您看起来好像不太能接受？」

    「那还用说──！」

    我怎么可能接受啊！

    千雨可是认真的模范生。

    她以前身体就不好、成熟稳重，虽然性格冷冰却非常地体贴……不，今天她变态的一面也已经公诸于世了，不过就算那样……

    她还是我的青梅竹马。

    明明是这样……！

    「到底是怎样才会让千雨变成你这种呆瓜！」

    「您、您真失礼。海涅尽管生得这副德行还是人称慈爱与繁荣的女神的妖精喔！路密纳阁下不是也对千雨同学说过了吗？『千雨你天生持有的魔力量很大。所以，你要转生成哪个种族都行』这句话。」

    「的、的确是这样没错啦……！」

    所以我说！

    你为什么要变成这种呆瓜！

    「……这种假设，果然是错误的。」

    「咦，怎么说？」

    「你也看见了，千雨对我的态度就是那么冷漠啊。她明明是那样，那你现在又如何呢？」

    「对您满怀好意呢！」

    「这样很怪吧！到底要怎样才会让她变成你这副德行！」

    「呵呵，这很简单。现在的千雨同学就是过去的海涅。也就是说──想必是路密纳阁下，让千雨对您怀有好感的吧？」

    「…………」

    ……快来人给我治头痛的药。

    我的头开始痛了。

    因为，这太难以置信了吧？

    说什么我会让千雨对我怀有好感。

    「不，先等一下。要是路密纳阁下让千雨同学对您有好感就不妙了！路密纳阁下是海涅的人！」

    「别跟以前的自己起争执啊！」

    「可是啊，那个海涅太孩子气了！胸部也很平坦！是贫乳！洗衣板！平到不行的洗衣板！」

    我收回刚才的话。

    这种时候，已经不需要治头痛的药了。

    快点给我能让这个呆女神住嘴的麻醉药。

    这家伙就是造成我头痛的元凶。

    再说──

    「……这下不妙了。」

    「嗯？什么不妙呢？」

    我小声说完后，海涅看似觉得不可思议地歪了歪头。

    「海涅。你身为女神而且受奎斯塔尼亚的人民崇敬。」

    「没错呢。证据就是，海涅有从吉儿蓓女士口中听说，奎斯塔尼亚建有海涅的巨大陵墓。」

    「陵墓？」

    「就是所谓的遗迹吧。海涅死后竟然有建造那样的东西……真令人感激！啊，对了！我们找时间一起去观光吧！去看海涅的坟墓！」

    「……嗯，虽然我满有意见的啦，不过既然有人会盖那么宏伟的建筑，就代表你对奎斯塔尼亚来说是十分伟大的存在。而且，要是刚才的假设成立的话，你的前世就是千雨。」

    「是啊～而且，转生后的千雨同学，在奎斯塔尼亚的名字就是海涅．陶森特。虽然海涅完全想不起来，为什么会那样就是了。」

    「那也是一个问题，不过别的问题更大。昨天千雨有这么说过吧？『不管怎样，我都不要转生成妖精！』这句话。」

    「……啊！」

    海涅的脸上突然失去血色。

    对，要是一直这样下去就不妙了。

    因为，海涅．陶森特与奎斯塔尼亚的历史关联十分密切。

    慈爱与繁荣的女神。

    人们那么称呼她，她也为奎斯塔尼亚的文明带来重大影响。

    我听别人说过，海涅．陶森特似乎使用过当时的人民难以想象的高阶魔法，而且她还把那种魔法教给别人，遍布各地。

    如果海涅真的就是来自未来的转生者──千雨的话，那种传言也就合理了。

    因为发生过那样的事情，奎斯塔尼亚的文明才会高度发展。

    也因为那样，海涅．陶森特至今仍然被视为女神而受人崇敬。

    但是──如果千雨拒绝转生成妖精的话会如何呢？

    答案很简单。

    海涅．陶森特不会诞生。

    那样的话奎斯塔尼亚的历史就会大幅改变。

    也就是所谓的时间悖论。

    要是演变成那样的话……！

    「不、不得了了！」

    或许是发觉事态有多严重，海涅非常地慌乱。

    「这样下去的话海涅的存在就会消失！」

    「嗯，没错。要是演变成那样──」

    「就没办法跟路密纳阁下卿卿我我了！」

    「问题不在那边吧！」

    我耐着头痛继续说道：

    「重点是她如果拒绝成为妖精，奎斯塔尼亚的历史就会大幅改变。要是变成那样，我们也没办法全身而退。」

    「咦，为、为什么呢？海涅并不像路密纳阁下那么聪明，所以跟不上您的想法！请您详细说明！」

    「管理这个冥界的管理官，都是颇有名气的转生者啊。只有在奎斯塔尼亚立下功绩的转生者，才能成为管理官。历来的管理官似乎都是那样。」

    「什么……这样的话，要是奎斯塔尼亚的历史改变了……」

    「冥界的历史也会改变。」

    「先、先等一下！路密纳阁下与其他管理官的工作，应该是──」

    「灵魂的轮回。」

    人间。

    冥界。

    奎斯塔尼亚。

    这三个世界就像是互相依附般并存。

    管理官的工作，就是将人间里死亡的人类灵魂以转生者的身份送至奎斯塔尼亚。

    以及将奎斯塔尼亚的死者灵魂回收，消除其记忆，使其转生至人间。

    要是这种循环失序，也会对人间造成影响。

    「所以，要是发生时间悖论的现象就不妙了。如果奎斯塔尼亚的历史改变──」

    「…………唔。这个冥界的历史也会变得乱七八糟呢。那样的话……」

    「我们曾待过的人间也会被扰乱。」

    「竟、竟然会这样……！」

    海涅整个人失去平静地说道：

    「平常是个渣男、怕麻烦又老是偷懒，觉得能够享受异世界人生就好的路密纳阁下竟然会显露这么严肃的神情……海涅真的感激不尽！」

    「你还是一点都没变耶！」

    不过，我会严肃起来是理所当然。

    要是其中一个世界失去平衡，就会影响到另外两个世界。

    也就是说……

    千樱千雨。

    我的青梅竹马，掌握着世界的命运。

    而且，要建议那样的青梅竹马转生成某个种族的人就是……

    ◆◇◆◇◆

    回想结束。

    没错，千雨是我的学生。

    她如果没拿到转生许可证〈执照〉就没有办法转生到奎斯塔尼亚。

    而且她要是没有转生成妖精的话，海涅就不会存在……

    「咦？你怎么了，老师？」

    千雨一点也不晓得我到底有多么苦恼，她注视我说道：

    「你是不是有什么烦恼？」

    「…………」

    「这样的话……可、可以跟我聊聊喔。」

    「……不，我没事。」

    「……这样啊。」

    或许是因为我没打算对她诉说而让她觉得受到冷落，千雨显得有些沮丧，不过这也没办法。

    这时候我总没办法说「你就是我烦恼的源头！」这种话嘛。

    不过，也还没有百分之百确定海涅就是千雨的转世。

    不，如果不是那样的话就没办法说明为什么海涅会有千雨的记忆了，但趁机确认海涅与千雨是否真的是同一个人倒也不坏。

    昨天晚上我和海涅得出来的结论就是这样。

    所以……

    「好了，要开始上课喽。」

    教师与学生。

    维持这样的关系，同时观察千雨。

    在这样的状况下摸清楚千雨与海涅到底是不是同一个人。

    然后，如果她们真的是同一个人的话──

    就一定要想办法让千雨转生成妖精才行。

    「…………」

    可是，这样子真的好吗？

    让千雨成为海涅。

    那就代表，我和千雨会……

    「今天要用这本魔导书。」

    我把多余的想法全数抛开，拿出一本书给千雨看。

    这本书是从管理局的图书馆借来的。

    「你说魔导书……这是真的吗？」

    「对。」

    我点头之后，千雨眼光闪闪发亮地说：「好厉害……！」

    唔哇，有够怀念的！

    我已经好久没看见千雨开心成这样的表情了。这家伙是个宅女，所以一看见这种奇幻物品就自然而然地会兴奋起来。

    「要取得转生许可证〈执照〉就必须通过各种考试才行。有测验奎斯塔尼亚相关知识的学科考试、确认体术与魔法实力的术科考试……以及，实际前往奎斯塔尼亚的培训考试。」

    「培训？」

    「你想想，学开车拿到学习驾照后就要实际上路驾驶吧？就像那样，到时候会要你实际去奎斯塔尼亚接受各式各样的考试。而且，等一下要开始的就是培训考试的前一个步骤。」

    「或许对你来说难以置信。」

    我这么说完后吐了口气，继续说：

    「我们现在要进入这本魔导书。」

    「咦……！」

    千雨显露惊愕。

    我第一次知道魔导书功用的时候好像也吓了一跳吧。

    「接下来要进行模拟。这本魔导书里头有建构虚拟空间。我们在实际前往异世界之前，要先用这本书来预习。」

    这次用的书是《新手用魔导教战守则①～森林篇～》。

    就如同字面上的意思，这本魔导书中有一大片以奎斯塔尼亚的森林为蓝本的虚拟空间。

    魔导书也有各样的种类，包括城镇、地下迷宫，以及会有大量怪物出没的荒野等等……

    每一本书都可以因应学生的等级来因材施教。

    这所学园的课程绝大部分都需要用到魔导书。关于异世界的知识、应对方式、讲课……这些都要在虚拟空间之中学习。

    不过，不知道她撑不撑得住？

    毕竟有些学生对于进入魔导书会感到害怕。

    「怎、怎么这样……！」

    千雨一副遭受严重打击的模样，她按着额头之后，大叫说道：

    「──这简直是梦想成真！」

    「啊？」

    「因为，有虚拟空间啊！就像以ＭＭＯ为题材的轻小说一样！我一直都很向往那种世界！」

    「呃，你兴奋是没关系啦，可是这种训练可没那么轻松──」

    「咦，该不会，在虚拟空间中死亡的话就真的会死掉？好、好猛喔！跟刀○神域一样！我超喜欢刀剑○域呢！那部轻小说真的有够神！我没问题的喔，老师！我一定会生存下来！就像刀剑○域一样！」

    「……啊～不好意思让你那么期待，不过它的系统并没有那么戏剧化。在魔导书中死亡的话，就会强制遣送回现实世界……」

    「咦～……」

    「为什么你一副很遗憾的样子啊！」

    不愧是千雨。

    外表有如有教养的千金大小姐，可是一露出真面目就是令人惋惜的重症宅女。

    「唔唔。海涅也觉得好可惜……还以为在魔导书中遇到危险状况，路密纳阁下就会来解救的说～！」

    另外，最惨的是我助手也不用露出什么真面目，就精神奕奕地展现她令人惋惜的性格。

    「老师，那本书可以借我看看吗？我是第一次看见魔导书，所以很在意。」

    「咦，啊，这没关系喔。」

    「太好了，谢谢老师。」

    千雨嘿嘿两声，露出微笑接过魔导书，看起来十分好奇地注视起封面上的装饰。

    嗯～真可爱。

    她这样看起来就像一名娴淑的文学少女。

    至于海涅则是闹起别扭地说道：「唔唔，真狡猾……海涅也想借魔导书来看的说……」

    看来她心里想的东西跟千雨差不多。

    （尽管如此，光是这样还是无法断定你们俩是不是同一个人啊。）

    我轻声细语后，海涅就点了点头。

    我们就这样继续小声地对话，不让专注于魔导书的千雨发觉。

    （路密纳阁下说得没错。海涅所拥有的，只有千雨同学还在人间时的记忆而已。不知道是不是长期受到封印的关系，想得起来的只有那些。）

    （这样啊？）

    （可是……呜呜，您太过分了～！路密纳阁下老是想着海涅以外的女人……啊，可是千雨同学说不定就是海涅！这样的话就请您尽量多想想千雨同学吧！并且对海涅付出爱情！请您不用担心！海涅今天已经准备好接受路密纳阁下的爱意了！）

    （准备？）

    （嘿嘿。其实啊，今天海涅穿了决胜内裤……好痛！请您不要拉海涅的耳朵！刚才只是开点小玩笑啦～！）

    （真的吗？）

    （对。其实什么都没穿啊啊啊啊！）

    ……总觉得我好像愈来愈容易被这家伙牵着鼻子走。

    我扯一扯她长长的尖耳之后，叹了一口气。

    （不过，路密纳阁下很温柔呢。）

    （啊？你什么意思？）

    （因为，您会调查千雨同学跟海涅的关联，是为了保持这个世界的平衡吧？）

    （嗯，是没错。）

    （您真的很棒！路密纳阁下平常都会说「好累人」之类的话，做出是个渣男、懒惰虫、尼特族的言行举止，不过该尽力的时候就会全心付出……您这种个性真的很吸引人&#9825;）

    （我搞不懂你到底是夸我还是亏我耶？而且，查清楚你们两人的关系很重要吧？）

    （海涅明白。毕竟您的青梅竹马已经是掌握世界命运的存在了。）

    （对，就是这样。）

    我确认千雨仍然专注于魔导书之后……

    稍微露出了微笑。

    （没有比这更幸运的事了。）

    （……啊？）

    （你懂吗，海涅？你可是人称慈爱与繁荣女神的妖精。你和奎斯塔尼亚的历史关系密切。如果千雨就是你的前世，就代表千雨会由于某种理由被传送到过去。这就代表──我们可以随心所欲，依照自己的想法改变历史！）

    插图p125

    （呃，路密纳阁下？）

    （比如说，塑造我能不劳而获拿大钱的习俗、立下我在家无所事事就能过活的法律，或建立一个由我的后宫组成的国家，而所有的女孩都相信我是「来自异世界的勇者」……）

    （欲望表露无遗耶！可是昨天路密纳阁下不是有说过「要是发生时间悖论的现象就不妙了」吗……！）

    （对，是不妙啊。）

    我以非常严肃的态度，如此告诉她。

    （要是发生时间悖论的现象，让世界变得对我不利的话，就很不妙。不过──如果是变成对我有利的世界，那就完完全全没有问题！）

    （真是渣男啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）

    海涅小声地呐喊。

    （为了达成那个目的，我觉得世界的平衡稍微脱序一些也没关系。）

    （有够渣！您仍然是个废人呢，路密纳阁下！）

    （你讨厌我了吗？）

    （不会哟！海涅真的很钦佩您忠于自身欲望的个性，而您发觉能够改变世界，头脑聪颖的部分也值得尊敬！海涅今后还是只属于您的海涅．陶森特！）

    （…………）

    ……为什么呢。

    我总觉得这家伙喜欢这样的我，同时就代表她同样属于糟糕至极的那一类人。

    真是的，还真难应对。

    （嘿嘿，没问题的喔。）

    可是，海涅她又露出些许微笑。

    （您刚才说的话大概有八成都是在掩饰您害羞吧？）

    （…………）

    （其实，路密纳阁下心里真的非常担心千雨同学吧？所以您才会顾虑千雨同学，想要找寻真相吧？）

    （……怎么可能是那样。）

    可恶。

    她们俩搞不好真的是同一人。

    她的直觉和千雨一样敏锐。

    没想到光看我的表情就能把我的思绪猜得这么准。

    真是的，真有够难应对。

    「咦？老师，你一直小声地说什么话？」

    「没什么。别管那个了，我们现在要进入魔导书喽。」

    我为了遮掩微微泛红的脸颊，从千雨手上拿回魔导书。

    然后，我翻开书页，灌注魔力。

    这时，魔导书发出了鲜艳的绿色光芒──

    ◆◇◆◇◆

    睁开眼睛的瞬间，已见到一片森林。

    「真令人怀念。」

    异世界奎斯塔尼亚。

    忠实呈现当地森林的虚拟空间。

    吹拂身体的风、刺激嗅觉的土木气味、从晴朗天空洒下来的阳光……全部都很真实。

    「这、这是怎样？」

    这一刻，我身旁传来了惨叫声。

    在我旁边的是顺利进入魔导书的千雨……嗯？

    「千雨？你怎么打扮成这副德行？」

    「我、我才想问呢！眼睛一睁开就换了服装……！」

    千雨一副非常着急的模样，慌慌张张地动手打算遮掩自己显露在外的肌肤。

    兽耳。

    不知道用这个词汇称呼合不合适。

    千雨头上长出像是狗耳朵一般的毛茸茸耳朵。连她身上穿的衣服也从学园制服变成裸露度相当高，布质软绵绵的比基尼。因此，她纤瘦的身体曲线毫无保留地显露出来。

    「嘿嘿，路密纳阁下？这样适合我吗？」

    另一方面。

    和害羞起来的青梅竹马呈现对比，同样换上毛茸茸比基尼的海涅一边摇着头上长出来的狗耳朵一边微笑。

    这种尽显从容的态度。

    该不会，是这家伙……！

    「我问你啊，海涅。」

    「怎么了？」

    「去图书馆借那本魔导书的人是你没错吧？」

    「是！因为海涅是路密纳阁下的助手！」

    「你知道会变成这种情况吗？」

    「这当然！这本魔导书的设计，会让女性一进来就先换上兽人般的服装！海涅是觉得打扮成这样就能对路密纳阁下展现魅力……喔唔！」

    脸红通通的千雨捶了海涅的后脑勺。

    「你、你做什么啊──！」

    「吵死人了，你这呆女神！你至今到底受过什么样的教育啊！真想看看你爸妈长什么样！」

    很遗憾，那家伙说不定跟你是同一个人。

    也就是说教育那个呆女神的人说不定就是你爸妈喔。

    「可是啊，你喜欢的对象是个宅男吧？既然如此，他应该会喜欢这种角色扮演呀？」

    「咦～～～～」

    「要是你们重逢的话，他说不定会要求你角色扮演喔。所以，现在开始练习看看怎么样？」

    「唔……」

    千雨忸忸怩怩地犹豫，不过还是深思熟虑之后，害羞地说道：

    「………………汪、汪！」

    「……唔哇，没想到真的学了。」

    「还不都是你逼我的！」

    「海涅不过只是想开点玩笑……唔！刚才的千雨同学太可爱了！这样的话海涅也要当狗！当然是路密纳阁下的狗！汪汪汪&#9825;路密纳阁下，我们一起去散步吧？」

    「别闹了。」

    「我、我才不会输呢……汪、汪！」

    「你也不要在这时间点燃比较心态！」

    她还是一样会在奇怪的地方很认真。

    现在明明就不是做这种事情的时候啊。

    「你退开，千雨。」

    「咦──」

    千雨被我所说的话吓呆了。

    一瞬间，紫色的物体从附近的草丛跳了出来。

    史莱姆。

    大量栖息在奎斯塔尼亚的怪物。

    尽管它们并不强，却会成群出没。

    「在被包围之前，打倒它们吧。」

    我细语之后，便以右手掌心朝向史莱姆，并且发出火球。

    这招是火焰球，跟之前那个学生对我用过的魔法一样。

    史莱姆马上就被火焰包覆，燃烧殆尽。

    「…………！老师不需要咏唱就能使用魔法？」

    「不用惊讶成那样。要是无法不经咏唱就使用魔法，去了奎斯塔尼亚反而会很难过活喔。」

    「咦，这样啊？」

    「只要实际战斗过就知道了，咏唱咒文只会在对手面前露出破绽。虽然很多人会因为咏唱咒文比较像漫画或游戏里的样子而想这么做，不过那种爱耍帅的傻子常常会在战斗中受伤。因此，基本上必须不经咏唱来善用咒文。」

    「可是，要怎么做呢？」

    「在脑海里鲜明地想象魔法的效果。那会代替咒文，让魔法发动。刚才出现的史莱姆弱点是火属性的魔术，所以你就先以不需咏唱就能使用初级魔法的火焰球为目标开始练习吧。仔细观察应该就能发觉，史莱姆发动攻击之后会有一瞬间僵在原地。你要趁隙出招。」

    「──真、真厉害，竟然解说得那么仔细……」

    「动作快！」

    「嗯，好！我知道了！」

    千雨在惊讶中对我回话，这时又有别只史莱姆冒出来。

    我本来想说这次也交给我来解决，不过就交给千雨对付看看吧。

    「呼！」

    千雨千钧一发地闪避史莱姆的突进。

    她就像是循着我刚才的忠告，右手掌心朝向僵在原地的史莱姆──

    「！」

    引起了爆发性的破坏。

    千雨放出的火球远远超过一般火焰球的威力。

    证据就是史莱姆瞬间蒸发。

    破坏规模还不只如此，连周围的树木也在一瞬间化为焦炭。

    『等一下会过来的学生，单看素质的话是学园内顶尖。她天生持有的魔力量出类拔萃。所以，管理局判断她可以转生成任何一种种族。』

    「──原来如此。」

    正如妮娜所说。

    千雨身为候补转生者的才能真的是出类拔萃。

    「老、老师！你看到了吗！我打倒怪物了！」

    「不，千雨……」

    「好厉害好厉害好厉害！真的就像游戏或轻小说的主角一样！以前的我根本做不到这种事！谢谢老师！有你教导我才有办法使用无咏唱魔法！简直就像作梦一样！」

    「…………」

    嗯，算了。我本来想训她说使用魔法的时候还是再拿捏一下威力比较好，不过千雨高兴的表情令人不禁会心一笑，我现在就不多说……

    「我该不会，很有天分吧！这样的话等我到了奎斯塔尼亚，说不定会成为强大的转生者！然后会有个帅气的称号之类……啊，那种东西是不是要自己想啊？那个，老师觉得如何呢？」

    你也兴奋过头了吧！

    还说要取称号！

    她中二病怎么会这么严重……不，冷静点。千雨她以前就是宅女了，也常常住院。所以，能够随心所欲地动起身体与怪物战斗，对她来说正是梦一般的体验吧。

    「……唔唔～」

    看着千雨的海涅，脸不知道为什么红了起来。

    「怎么了吗？」

    「没、没什么，该怎么说呢……总觉得千雨同学完全展现出了宅女的一面实在令人害羞啊……」

    「啊～……」

    是这样啊。

    毕竟对这家伙来说，千雨就是过去的自己。

    「那、那个，千雨同学？还是不要太得意比较好……」

    「你别随口叫我。我从现在开始就是『血雨〈Bloody Rain〉』之千樱千雨了。」

    「那丢脸的称号是怎样啦！」

    「才、才不丢脸呢！因为我的名字是千雨，『千』与『血』同音（注：日文的千、血二字同音），所以就取成『血雨〈Bloody Rain〉』！怎么样？还挺有模有样的吧──啊，对了，也想一想招牌台词比较好吧？」

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    海涅惨叫的同时整个人腿软而膝盖着地。

    「请你别那么做！丢脸到不行又头脑坏掉而且真的是场恶梦，要是取了那种别名那还不如去死一死呀啊啊啊啊啊！」

    「为、为什么我要被你说成这样啊！」

    抱头苦恼的海涅对上气呼呼的千雨。

    对海涅来说那就像是见不得光的过去强迫展现出来啊。

    是说，千雨这家伙也闹过头了。

    这和她平常的性格也差太多了。

    「冷静下来，千雨。史莱姆常常成群出现。附近可能还有几只吧。」

    「咦，是这样啊？」

    「路密纳阁下懂得真多呢。」

    「我好歹也是你们的老师啊。顺带一提，这种怪物的习性之后会考，要好好记住。」

    「…………我、我说啊，老师。」

    千雨一副害羞的样子，并且注视起我的脸。

    「请你教我更多关于异世界的知识。」

    「啊？怎么突然讲这个？」

    「啊，海涅也有一样的想法！」

    「你只是想黏着我而已吧？」

    「唔，正如您所说，不过海涅觉得路密纳阁下所说的话应该可以作为参考，或者说听一听就很有帮助……」

    「我也是这么想。老师很厉害。刚才也是确切地解说关于怪物的知识。跟着老师学习的话我就可以变得更强，对于找寻哥哥也会有所帮助。所以，拜托你了。」

    千雨她就像是不想让自己泛红的脸颊被人看见一样地，微微地把脸垂下去说道：

    「请你，多多教我各式各样的事情。」

    「…………」

    ……唉。

    这家伙这么认真请求个什么劲啊。我的确是个教师，而且也知道千雨要是不转生成妖精就麻烦了。

    可是，我可不想付出超过最低限度的劳力啊。

    努力？友情？胜利？那是什么，它好吃吗？

    那种少年漫画般的调调并不是现在的潮流喔。

    只要安然地、平稳地，和平地过生活就万事大吉。

    人生就是这样的吧？

    这就是──我转生到奎斯塔尼亚的时候，深刻体会到的事情。

    所以，千雨的请求我只要随便拒绝……

    『我想要多看一点有趣的书。所以啊，哥哥，多跟我分享一些吧？』

    「──我知道了。」

    ……奇怪？

    我怎么就同意了？

    「真、真的吗！嘿嘿，谢谢老师！」

    没有顾虑陷入困惑的我，千雨她已经兴奋到最高点。

    看见她那惹人怜爱的模样，我觉得我已经知道自己为什么会同意她的请求了。

    ……真是，这样真不像我。

    可以教导千雨各式各样的知识就像回到以前一样，说不定也不赖。

    现在我就先这么想吧。

    「怎、怎么会！路密纳阁下竟然释出好感！」

    「别说那种头脑坏掉的话！」

    「不！刚才路密纳阁下和千雨同学之间气氛真的太好了～！这、这是怎么一回事呢，千雨同学？到底要怎么做才能让路密纳阁下释出好意呢……啊！千雨同学该不会是要献上自己的身体……！」

    「怎么可能啊！不过，老师会老老实实地听我的请求是真的很奇怪……该不会是发烧了？」

    「我的学生个个都很失礼呢！」

    竟然都摆出类似的反应……呃，这两个人有可能是同一个人。

    所以会有这种反应也是可以理解……

    「！」

    下一瞬间，大地便摇晃起来。

    地面的晃动间断地发生，令我们的身体随之震颤。

    我马上知道这种现象的原因为何。

    是脚步声。

    而且，还是来自无比庞大的物体。

    「老、老师？这是……」

    「不用担心。」

    现在的千雨与海涅可能没办法应付这种对手。

    我为了保护她们向前跨出一步的时候，那家伙扫倒树木并随之现身。

    地龙。

    就如字面所述，它属龙种的其中一种，不过没有翅膀。

    它看起来就像身体莫名庞大的蜥v，不过长相如同长角的蛇，鳞片也是灰色。

    这跟刚才出现的史莱姆不是同一种等级。

    是在奎斯塔尼亚也很少有机会见到的稀有怪物。

    「──不太对劲。」

    魔导书会忠实重现奎斯塔尼亚的世界观。

    这样的话应该不会这么容易遭遇地龙才对……

    「不……」

    就是因为忠实重现，所以这怪物才会冒出来吧？

    路密纳．奈因费德。

    是我把它吸引了过来。

    「路、路密纳阁下……！」

    「别担心。我可是熟知对龙战术。龙种整体来说都会过于轻视敌手，容易疏忽大意。原因是它们力量强大、天敌很少。所以它们总是打算以最低限度的力量来击败对手。它们有时候也会放出强力招术，但由于它们对龙鳞的防御力自视甚高，攻击前后常常会没有防备。要趁那种时候做掉它们。」

    「真、真厉害！竟然那么博学多闻……路密纳阁下，果然是拯救过世界的冒险者呢！」

    「这没什么大不了的啦。」

    我一边细语，一边运起体内的魔力。

    现在的情况并不需要着急。我们就算死亡，也只会被弹到魔导书外头而已。

    要是那样就会在学生面前显露难堪的丑态，不过对我没差。

    那总比解开加诸于我的封印，露出真正的丑态还要……

    「──你们退开。」

    然而，这时传来了不带情感，却十分可爱的动画角色嗓音。

    是吉儿蓓。身穿和海涅她们一样没多少布料的服装的猫耳少女突然出现在我们面前。

    「吉儿蓓？你怎么会在这里……」

    「理事长要吉儿过来看看你们的状况。」

    吉儿蓓用一如往常的可爱动画角色嗓音如此诉说。

    如果她刚刚说的是真话，吉儿蓓一定是进到教室里头后找到了魔导书吧。

    然后她推测我们就在书中，自己也跑了进来。

    「这头龙，由吉儿来打倒。」

    吉儿蓓或许是立即理解了状况，她拔出腰际的单手剑〈护手刺剑〉。

    吉儿蓓擅长的是风的魔法。

    她还会应用兽人特有的强健体能来发挥剑术。

    她会互相搭配那两大长处，打倒敌人。

    而令人战栗的是她的速度。

    「瞬剑」之吉儿蓓。

    那就是她的别名。

    她是奎斯塔尼亚最强的剑士，同时也是身手最快的剑士。

    我是深刻地了解这点……不过有点怪啊。

    吉儿蓓平常都会避开我。

    可是，她竟然会因为是理事长的命令就特地到魔导书中找我。

    「别、别过来！」

    然而，我的判断太天真了。

    随着仿佛惨叫的喊声，千雨她面向地龙，以两手掌心朝向它──

    这一瞬间，我的背脊发寒。

    「…………！路密纳！」

    「我知道！」

    我回应吉儿蓓的喊叫。

    庞大无比的魔力已经从千雨体内汹涌而上。

    那不只可以解决地龙。要是没拿捏好的话这座森林……不，有可能连这个魔导书〈虚拟空间〉都会被炸得一干二净……！

    「千雨！」

    「咦，路密纳阁下！」

    在海涅大喊的时候，我挡在千雨面前向前站──就在这一瞬间。

    世界染成一片纯白。

    ◆◇◆◇◆

    「……唉。」

    晚上了。

    我带着积满疲劳的身体直扑自己的床铺。

    ……今天好累。

    在魔导书内与地龙对上，千雨的魔力就要失控的时候。

    我将千雨施放出的魔法强制抵销。

    要是放着她不管的话，可能连魔导书内的虚拟空间都会毁坏。

    如果变成那种情况，就不知道我们有没有办法全身而退。

    毁坏虚拟空间可是前所未闻的事，我可不想陷入那种危险状况。

    所以，我才倾尽全力把千雨的魔法封住。

    施放我自己的魔法，和她的魔法相互抵销。

    不过结果就是我丧命，并且被弹到魔导书外头。

    「以结论来说是成功了。」

    千雨她们也一起脱离了魔导书。

    她们三个似乎和我一样无法抵御魔法的失控，不过幸运的是魔导书并没有毁坏。

    只是，从魔导书出来的千雨还挺沮丧的样子……

    「明天我再想个办法安慰她吧。」

    海涅要是听到我这句话八成又会气呼呼地说「路密纳阁下又在想别的女人了～！」，不过那家伙现在不在这。

    虽然借那本魔导书的人是海涅，不过她那时没有经过图书馆馆员的同意就偷偷把书拿出来。

    据海涅的说法是：

    『图书馆馆员是建议借别本，不过海涅就是想要拿这本书！』

    就是这么一回事。

    一般情况下馆员不可能去推荐一本会让女生强制长出兽耳还穿上比基尼的书。所以海涅就这样被罚去打扫图书馆了。

    如此这般，今晚我就是一个人……

    「嗯？」

    在我这么想着的时候，我的房门传来几声敲门声。

    谁这么晚还会过来？

    时间都已经接近深夜了……

    「该不会是海涅吧？」

    她可是个呆女神。

    海涅说不定会讲「反正我都要受罚！那不如就请路密纳阁下来处罚海涅吧～！」之类的话，然后就溜出来了。

    「毕竟千雨不会做这种事啊。」

    她们俩真的是同一个人吗？

    不管怎么说，性格的差异都太大了。

    处事认真的青梅竹马不可能偷溜。

    不，真要说起来我根本没办法想象她会在这么晚的时间，跑到男人的房间来……

    「晚、晚安，老师。」

    「咦──」

    然而，在我开门的一瞬间，我的思考就此停滞。

    是千雨。

    把门打开之后，身穿制服的青梅竹马，看似有些不安地踌伫在走廊上。

第一卷 前世与来世的青梅竹马同时对我告白 第4话 一杯分量的幸福

    现在讲这个很突然，不过你有看过这样的新闻吗？

    像是「今天对女高中生施以猥亵行为的××市教职员遭到逮捕」这种，最近常看到的报导。

    说穿了，我打从心底轻蔑那种烂人。

    真是恶心的萝莉控啊！

    都是大叔了还有脸对女高中生出手！

    难道是为了做出那种行为才努力拿到教职员资格吗？竟然被一时的情欲牵着鼻子走而误入歧途！我现在明明就是男高中生却过着跟那种轻浮话题无缘的灰色学校生活耶！

    气死人了！

    有够令人羡慕！

    「…………」

    开玩笑的。

    没朋友也没有女朋友，孤伶伶的我以前都那么想……可是，会那么想也是因为我觉得自己没可能落入那种就算上新闻也不意外的情境之中。

    「打、打扰了……」

    千雨一副非常紧张的模样，进入我的房间。

    虽然再怎么样都只是她「有事想跟我说」而已……

    女学生。

    深夜。

    密会。

    两人独处。

    ……嗯。

    现在正是常出现在周刊文春的关键词大放送中……啊。说起来，我们从魔导书出来之后，海涅有给我一份「只有千雨才知道的秘密清单」。这份清单也是要用来确认她们俩的关联。

    如果清单的内容是真的，海涅与千雨是同一个人的机率就会提高。

    我不让千雨发觉，而拿出海涅给我之后我就一直放在口袋里的清单，看内容写着──

    千雨同学耳朵很敏感&#9825;

    「我说啊，千雨。」

    晚点去扯一扯海涅的耳朵吧。我在心中坚定这样的决心，以死马当活马医的心态问道：

    「我可以摸你的耳朵吗？」

    「什么～～！怎、怎怎怎么突然讲这个……！」

    「拜托你！这非常重要啊！」

    「别那样一脸认真地大喊啦！为什么一定要给你摸才行啊？请好好向我说明！」

    「……我知道了。你别吓到喔。其实我摸不摸你的耳朵，和世界的命运是息息相关的啊！」

    「怎么可能相信你这种话啊！」

    也对啦──

    不，我刚才讲那些其实只是在开玩笑，我也没有真的要摸她耳朵──

    「……稍、稍微摸一下的话，没关系喔。」

    「咦？」

    「可、可是……摸的时候要温柔点喔。我……不、不太习惯让人摸耳朵……」

    「…………」

    我试着从背后把手伸向千雨的耳垂。

    「呼啊！」

    或许是因为忽然被摸而吓一跳吧，千雨发出了惊呼。

    我没理会她而揉捏她的耳垂，千雨就发出「啊、嗯、咿……」这种娇柔的声音，背脊也一颤一抖……呃，不行啊！

    这种特殊的玩法是怎样！

    是说千雨打算就这样让我一直摸她耳朵到哪时候啊！

    我还想说她马上就会反过来吐槽！

    结果我不知不觉间彻底享受了青梅竹马的耳垂啊！

    「谢、谢谢你。」

    「不、不会。老师有满足，就好了。」

    千雨她一边红着脸一边细语。

    从她这种反应来看，海涅写在清单上的内容说不定是正确的。我的眼光不禁移向清单上写的其他项目后，发觉上面写着「千雨同学大腿内侧有痣&#9825;」或是「用手指沿着千雨同学的背轻抚的话就会让她发出娇喘的声音&#9825;」这一类的事情……嗯。

    总而言之，现在就先别确认她们俩到底是不是同一个人吧。

    继续下去的话我的理性应该会崩溃。

    「要喝咖啡吗？」

    「不用了。我如果喝咖啡的话，会睡不着……」

    「啊，对喔。你比较喜欢喝可可吧。」

    「是没错啦……老师还真了解我呢。」

    「嗯，是啊，我好歹也是个老师嘛。」

    唔哇啊啊啊啊不行啊！

    我一不小心就用前世〈以前〉的态度和她相处了！

    「你稍微等一下。我去泡一杯给你。」

    「谢谢。给你添麻烦了吗？」

    「别担心。这种事我习惯了。」

    「意思是你常叫女学生进房间吗？」

    「不是那个意思啦。」

    千雨住院前，我常常像这样泡可可给她喝。

    所以我真的不是习惯带女孩子来我房间……

    「可是，老师有让海涅在这边住过吧？」

    「…………」

    的确是这样。

    「你冷静点。我们并没有做什么对不起良心的事……」

    「老师床上有海涅的味道喔。」

    「咦……」

    「也有金色的长发掉在床上。而且这发丝的颜色……她是刚洗好澡之后到床上去的吧。」

    「为什么你知道得那么清楚啊！」

    我吐槽之后，千雨她就说「啊哈哈，我开玩笑的」并且笑了出来。

    「再怎么样也不会知道那么多啦。以她的个性，她一定是硬要进你的房间吧？」

    「确实是那样没错。」

    「如果是我的话绝对不会做出像她那样的行为。哥哥他喜欢老实又清纯的女生，我将来也要成为成熟稳重的女性。」

    「这、这样啊……」

    「不过，真奇怪呢。我从前就容易生病又怕生……但跟老师相处，就没问题。海涅也是，不知道为什么我不觉得她是外人。」

    因为你们俩说不定是同一个人呀！

    持续着对心脏不好的对话的同时，我泡好两杯可可，并且跟之前做好的三明治一起端过去。

    「要吃吗？」

    「咦，这个，该不会是老师亲手做的──」

    「不，这是海涅做的。最近我吃的东西几乎都是由她负责。」

    「虽然把这种事告诉学生的老师也有点那个啦，不过我觉得她会一直做菜给你吃也很奇怪。」

    「总之你就先吃吃看吧。还挺好吃的喔。」

    「嗯……啊，真的耶。」

    把三明治送进嘴里的千雨表情绽放了笑容。

    然后，她就以稀松平常的感觉──

    「老师也要吃吗？」

    「咦。」

    「来，嘴张开，啊～～」

    「喔、喔……」

    我尽管不知所措，还是一口咬下千雨递过来的三明治。

    嗯，好吃。

    虽然就是常见的培根生菜番茄三明治，但或许是调味刚刚好的关系吧，已经放了一阵子还是很好吃。虽然我知道这样想真的不好，不过吃到这样的料理就会让我觉得让海涅进我房间也没关系。有种我的私生活从胃袋开始渐渐受侵略的感觉……呃，等一下等一下等一下。

    为什么千雨会喂我吃三明治啊？

    这简直就是……

    「啊～～」

    千雨这时或许是终于发觉自己举动很怪，脸颊红了起来。

    「抱、抱歉……我、我不知不觉就像对待哥哥那样对你……」

    「这、这样啊？」

    「我、我还真奇怪。老师跟哥哥明明就不一样。如果是哥哥的话就会以更帅又更高尚的感觉，在吃完三明治之后插一句『谢谢你。作为回礼，我今晚能不能把你吃掉呢？』这种风趣的笑话才对……」

    「我觉得他不会做那种头脑坏掉的行为喔！」

    你是想要掩饰害羞所以才讲那种连你自己都听不懂在讲什么的话吧！

    证据就是，千雨似乎刻意转变了话题说道：

    「可、可是，我总觉得不甘心。她竟然这么会做菜。」

    「毕竟千雨很不会做菜嘛。」

    啊，惨了。

    我又不小心透露前世的知识。

    不过千雨似乎没有注意到我说溜嘴，继续说道：

    「……我是不是也该练习做菜呢。」

    「啊～那样不错啊。我觉得做菜的手艺变好也是挺不错的。」

    ……呃，等一下。

    会不会是因为我这个时候给予肯定的答复，使得千雨会练习做菜，结果就让海涅很会做菜了呢？

    「────」

    如果真是这样的话，就有点可怕。

    我细微的言行举止会对千雨的性格造成影响。

    这代表存在着不小心改变世界的危险性。

    「说起来，你是有什么事要找我聊？」

    尽管我觉得有一点点紧张，还是对吃完三明治的千雨发问。

    然后，她就微微地低下脸庞。

    「……对不起。」

    她以仿佛会渐渐消逝不见的声音，对我道歉。

    「咦……」

    「今天的事我很抱歉。都是因为我魔力失控的关系，害老师你……」

    「啊～……」

    这样啊。

    这家伙果然对于今天发生的事有所愧疚。

    她会来我的房间，也是想要好好地道歉吧。

    「你别在意。」

    「可是，老师被我害死了……！」

    「那只是在魔导书里面呀。所以──」

    我正想开口对她说「不用那么愧疚啦」的时候。

    我却开不了口了。

    千雨她，已经哭出来了。

    「千雨……」

    如果可以的话，我想要用「喂喂喂，你哭什么啊，还真难伺候耶！」这种感觉来安慰她。

    我想要一边苦笑，一边粗鲁地摸摸千雨的头，并擦掉她的泪水。

    如果是平常的我八成会那么做吧。

    可是，我现在做不到。

    我们俩是青梅竹马。

    然而，千雨哭泣的模样，我还是第一次看见。

    「……对不起。」

    千雨她……

    我的青梅竹马正哭着道歉。

    她以前身体就不好。

    总是在住院。

    过着一般小孩几乎不可能度过的那种不自在的生活。

    尽管如此却从来没有在我面前哭过的千雨……

    正颤抖着声音。

    「啊──」

    这个时候我才终于察觉。

    为什么千雨会哭。

    到底是什么在侵蚀着她。

    所以我──

    「说吧。」

    「咦……」

    「你现在心里在想什么，全部都对我说出来。毕竟以你的个性就是什么事情都打算一个人承担啊。不过，现在我会听你说话。你现在依赖我就可以了。所以──」

    ──对我说出你青梅竹马过世时的事情吧。

    「────唔。」

    静静地，千雨倒抽了一口气。

    「老师，你真的很厉害。你对我的事情好像无所不知……」

    「我刚才也有说过吧？我可是你的老师。你大概是因为过世的青梅竹马而烦恼吧？我很讨厌麻烦事，极力避免努力。不过，尽管如此──我还是能够聆听别人说话。」

    「老师……」

    她轻声地说出「谢谢」，然后就像是倾尽所有的力气一般，动起嘴唇。

    吐露出我并不晓得的前世回忆。

    「我现在还是记得很清楚。那个下雨天，哥哥一如以往地来我的病房探病。身体不好的我非常期待哥哥来找我。我喜欢看哥哥借给我的书。我喜欢跟哥哥一起聊自己喜欢的书。我真的好喜欢，跟哥哥一起相处的时间……」

    啊啊，我的想法也和你一样。

    能够和千雨共享一样的时间，真的很开心。

    所以我才会不停地去那间病房。

    可是──

    「但、但是，那个下雨天……哥哥他，去世了。他去拿原本打算借给我的书，离开医院后就遇上意外……」

    我也记得很清楚。

    千雨当时有说「可是，外面在下雨……」，想要阻止我出去。

    然而──

    「我一开始没办法相信……因为哥哥过一阵子都没回来，我有打电话给他、传ＬＩＮＥ给他。可是，不管我等多久都没有回复，让我有一种不祥的预感，愈来愈不安……」

    我当时对她说「这点雨不算什么啦」而对她笑一笑。

    当时我真的完全没有想到那种事。

    理所当然地度过的日常生活，竟然在那几分钟后就消逝。

    「后来，我爸跟我妈来我的病房，说哥哥已经过世了……我、我一开始没办法相信，觉得他们是在开某种玩笑，因为一直到不久前，哥哥他、哥哥他都……」

    我想千雨的心情也是一样的吧。

    如果她觉得和我一起度过的时光中很幸福的话。

    那个时候，我发觉到了。

    失去仿佛理所当然一般存在的事物之后，我第一次发觉──

    那有多么珍贵。

    「要、要是我！要是我那个时候有阻止哥哥的话！要是我更强硬地坚持要他留下来，哥哥说不定就不会死了，一这么想，我的眼泪就完全停不下来！胸口比起生病的时候，都还要痛……！」

    话语吐露出来之后，千雨就过来抱住我。

    简直就像在确认我的存在一般。

    插图p161

    ──一定是这样。

    千雨她，觉得自己该为九重凑〈我〉死去的事情负责。

    当时……

    当时就是因为自己没能阻止青梅竹马，才会让他死亡。

    就连自己死后的现在，她还是一直为那时的事后悔。

    而且──

    今天，我在魔导书中死掉了。

    当然地，那是在虚拟实境发生的事情。

    可是，那副景象看在千雨眼里又是怎样的呢？

    「……对不起。」

    触碰身体的温暖与柔软。

    千雨她仍然抱着我，继续说道：

    「今天，老师在魔导书中死亡的时候，我想起了哥哥的事。我很难过，就跟哥哥过世的时候一样悲伤。因为我总觉得，老师很像哥哥……」

    「…………唔。」

    我想干脆地对她说出一切。

    我想对她说我就是九重凑。

    我现在就想让千雨不再流泪。

    我想要紧紧抱住那颤抖的身体。

    说不定，千雨她期待的就是那样。

    她难道不是差点就发觉我的真实身份吗？

    所以她才会特地来见我，对吧？

    「────」

    可是。

    我的答复已经决定好了。

    「千雨。」

    我在心中对她道歉，同时这么说道：

    「我并不是你的青梅竹马。」

    「…………」

    千雨她明显地倒抽了一口气。

    尽管如此，我还是继续说道：

    「你可能有在怀疑我就是你的青梅竹马，但事实不是那样。我和你的青梅竹马──九重凑不是同一个人。」

    我轻声地对她说「不好意思啊」之后，千雨就放开了绕到我身后的手。

    然后，她直接粗鲁地拭去两眼冒出来的泪水。

    「不会……我才要跟你道歉。突然就对你做这种事……」

    「你别在意。我能被女孩子抱住反而很幸运呢。多谢招待。」

    「……笨蛋。」

    千雨对我说「明明就不用刻意开这种玩笑安慰我……」而笑了出来，站起身子。

    紧接着，她把杯子里剩下的可可全部喝完。

    说起来。

    以前千雨曾经把杯子里喝剩的可可分给我。我记得当时她是说「我肚子很涨了。可是不喝掉很浪费，所以给哥哥喝」然后就分给我了吧。

    那是我只剩下模糊的印象，小时候发生的事情。那时还小的我是摆出一副不耐烦的样子，不过还是把她递给我的可可给喝光了……应该是这样吧。

    我和千雨就像兄妹一样。

    那种行为其实也相当普通。

    我记得千雨看着那样的我，好像有点害羞地笑了出来。然后她讲了间接接吻还什么的来闹我，我就捏了她的脸颊。

    那就是，我还是九重凑时的日常生活。

    可是，现在已经回不去了。

    现在的我们连一杯分量的幸福都没办法互相分享。

    「谢谢你，老师。」

    道完谢之后，千雨就往门口走过去。

    「多亏老师，我觉得有打起精神了。」

    「已经没事了吗？需要的话我去你那边住一晚也可以喔。」

    「别、别讲奇怪的事！……真是的，好一个笨老师。」

    尽管嘴上说的是坏话，但千雨还是露出笑脸对我讲出「那，明天见」，然后走出房间。

    后来，我随着全身上下的力量都被抽走一般的疲劳感，倒在床上的瞬间──

    「路密纳阁下？」

    如同和千雨交接一般地进来房间的人，是海涅。

    ◆◇◆◇◆

    「嗨，海涅。抱歉啊，让你操心了。」

    我维持倒进床铺的姿势对海涅这么说，然后她就「咦……」这样吓了一跳。

    「你啊，已经在我房间门口待一阵子了吧？」

    「您发觉了啊……」

    「好歹我也是拯救过世界的转生者啊。」

    就算身上施有封印，我还是可以察觉气息。

    海涅一直在房间前等待，直到千雨回去。

    我只想得到一个会让她那么做的理由。

    「你在走廊听见了我们的谈话？」

    「对。海涅是妖精，听力比人类还要好。」

    「啊～原来如此。那，你听了有什么感想？」

    「路密纳阁下真是差劲。」

    「…………」

    「从门口出来的千雨同学，可是在哭喔。」

    「……果然啊。」

    千雨她人很好。

    我开玩笑的时候她也有笑出来。

    不过，她很失望吧。

    我说我不是九重凑，应该让她受到了打击。

    所以，她才会一出我的房间，眼泪就夺眶而出。

    真是的。

    就像海涅说的一样，我是差劲透顶的渣男……

    「──你很努力了呢，哥哥。」

    我一瞬间挺起身子。

    我还以为千雨回来了。

    不过，刚才那句话并不是千雨说的。

    是海涅。

    她温柔地露出腼腆微笑说道：

    「如果过去的海涅知道路密纳阁下的苦衷，想必会这么对您说吧。路密纳阁下其实也很想说自己就是九重凑吧？可是，正因为您是管理官，所以才不能说。而您硬是要让千雨同学离开……这对路密纳阁下来说，也非常地痛心吧……？」

    海涅她缓缓地、紧紧地抱起我的头。

    温暖又柔软的触感。

    平常的我会口出恶言并且把她推开，可是现在我做不到。

    「路密纳阁下，您真的很厉害。如果是别人的话肯定会把自己的身份给说出来。一定会不顾自己的立场，选择与死别的重要之人重逢吧。然而，路密纳阁下没有那么做。」

    「──哼。我就像你刚才说的一样。我真是差劲透顶──」

    「没错。可是，您十分地温柔。」

    「…………」

    「要是路密纳阁下的真实身份泄露出去，您就不能继续担任管理官。记忆会被消除，灵魂会受到洗涤，并且转生到人间吧？要是变成那样，您就再也无法跟千雨同学重逢。」

    「我们现在，也并没有真的重逢啊。」

    「您说的是。不过，还有希望。说不定，路密纳阁下──不，过去的海涅与她的哥哥，或许还有办法重逢。或许有机会发现能够重逢的捷径。您就是那么想──」

    ──路密纳阁下才会强硬地让千雨同学离开吧？

    「……吵死人了。」

    我就像是不服输一般，叹了一口气。

    「全都被你看穿了啊。你该不会是神吧？」

    「嘿嘿。海涅就算生得这样，也还是一名女神喔&#9825;」

    「说起来的确是那样啊。」

    「您知道吗，路密纳阁下？对于努力的人，神是会给予奖励的喔。所以啊……」

    她把我抱住。

    海涅就这样，倒卧到了床上。

    「今晚海涅会一直陪着您。」

    「……这样子，算是奖励吗？」

    「您、您说这是什么话！海涅可是女神喔！是奎斯塔尼亚人人崇敬的存在！这样的海涅只跟一名男性度过长夜喔。要不然，就请路密纳阁下将您无法抑制的欲望尽情发泄在海涅身上──」

    「呼──」

    「睡着了？那海涅就给您晚安的吻……！」

    「拜托你让我好好睡啊！」

    我一边推开硬是要来亲我的海涅的脸，一边苦笑。

    「抱歉啦，海涅。」

    「嗯？您道什么歉呢？」

    「看了你的呆样，我稍微打起精神来了。」

    这家伙平常虽然傻里傻气，但并不是真的很笨。

    再怎么说这家伙的前世都是千雨。

    她一定是为了让我提起精神才刻意摆出开朗的言行举止吧。

    「嘿嘿，那真是太好了。」

    海涅就像在深刻体会幸福一般，如此说道：

    「从今以后，请您多依赖海涅一点吧。虽然生得这副德行，但海涅可是非常厉害的存在喔。就像之前说的一样，奎斯塔尼亚甚至有为了赞扬海涅而建造的陵墓！」

    「啊～……」

    之前提过的遗迹啊。既然会建造那么宏伟的东西，就代表她在奎斯塔尼亚受人崇敬吧。

    「很厉害哟！之前听吉儿蓓女士说，遗迹内部好像还有用魔法封印的房间！」

    「魔法？」

    「说是若打算解开那个魔法就需要海涅的力量！所以，至今好像没有任何人进去过的样子……」

    「你已经从封印中苏醒，所以有办法进去了？」

    「正是如此！您在不在意呢？说不定那里会有千雨同学和海涅是同一个人的铁证。而且，可能也会有让我们知道为什么会发生这种事的线索……」

    「…………」

    的确，要说不在意的话就是在骗人了。

    「这件事免谈。」

    「咦～为什么？」

    「写文件太麻烦了。你可是我的学生。如果要去奎斯塔尼亚修习，就要经过很多许可才行。而且……」

    「而且？」

    「我并不想回去那里。」

    「咦？为什么呢？路密纳阁下是拯救奎斯塔尼亚的英雄吧？既然如此，回到奎斯塔尼亚应该会受人欢迎才是？」

    「受到……欢迎啊。」

    就像这家伙讲的一样，要是有人知道我回去那里的话想必会造成大骚动吧。

    「海涅，你对我的事情了解到什么程度？」

    「这个嘛，根据吉儿蓓女士的说法，路密纳阁下打倒了一头龙吧？某一天突然出现的巨大怪物……绯龙。说是如果放着那头龙不管，奎斯塔尼亚就有可能整个毁灭。」

    「对，是没错。」

    绯龙。

    人称站在所有龙种顶点的野兽。

    由于绯龙不复存在，奎斯塔尼亚便逃过了一劫──流传下来的说法是这样子。

    「当时，真的有死亡的必要吗？」

    我小声地开口，这句话并没有要对谁说。

    「咦，您的意思是？」

    「我是在讲绯龙。那头龙确实是拥有强猛的力量。可是，我觉得那头龙不见得有毁灭世界的打算。」

    「路密纳阁下认为它并没有要毁灭世界吗？」

    「对。搞不好，那头龙也只是想在奎斯塔尼亚安稳地过生活而已啊。只是，那并没有被人允许。」

    「…………」

    「它一生下来，拥有的魔力就强过头了。所以那头龙才会被视作威胁，受到奎斯塔尼亚的人们袭击。」

    「也就是说，绯龙可怕的只有外观与魔力，其实它的性格很温驯？」

    「对。但就算那样，受到袭击的话总不能不去反击。同时它也希望其他人不要再去烦它吧。可是，它这样反复地行使正当防卫，让龙的传言在奎斯塔尼亚愈传愈开，引来更强大的冒险者挑战它……」

    说到底，绯龙就是太强大了。

    人们害怕那头龙。

    产生恐惧。

    引起嫌恶。

    产生迫害。

    染上憎恨。

    蔓延杀意。

    然后，那头龙就死了。

    「总觉得，它还挺可怜的呢。」

    简直就像在讲亲身体验的事情一般，海涅她难过了起来。

    「毕竟，总觉得那头龙跟海涅很像。」

    「……怎么可能有那种事。」

    我斩钉截铁地否定。

    我可是亲眼看过绯龙的样貌。

    这家伙要是像那种怪物那还得了。

    「海涅也是天生就拥有强大的力量啊。」

    「你可是妖精耶。」

    「您这样讲也只是在讲外貌而已啊。举个例子，如果海涅的外貌是可怕的怪物，想必就会有人来狩猎吧。海涅觉得，重要的并不是外表而是内在呢～说不定海涅有办法跟那头龙当上好朋友。」

    「啊？别说傻话。对方可是龙耶。」

    「呵呵，路密纳阁下您忘了吗？海涅可是女神喔。女神也就是神！神会接纳一切，会对天下万物分享爱情！就算对方是龙也放马过来吧&#9825;」

    「…………」

    这家伙是呆子吗？

    平常我会讲这种话对她恶言相向，不过我不知道为什么却没开口。

    说不定。

    当时有这家伙在的话，那头龙就不会死了。

    只要有一个人就行了。

    一个认同自己的人。

    只要有那样的存在，说不定就能忍受下去了。

    就算别人再怎么憎恨自己也不会在意。

    恐惧、嫌恶、迫害、憎恨、杀意……那些东西根本无关紧要。

    就算只有一个人，只要有那么一个认同自己的存在──

    「呃，路密纳阁下？」

    「嗯？怎么了？」

    「──没什么。还是算了。请您当海涅没讲。」

    就像要掩饰什么一般，海涅她充满精神地大声喊道：

    「总而言之！要说到什么事情才重要的话，就是海涅已经彻底地准备好接纳路密纳阁下啦～！」

    「…………」

    结果还是扯到这边来喔。

    总觉得傻眼。

    不过，偶尔这样也不错啦。

    「海涅为了路密纳阁下，什么都做得到。在路密纳阁下疲累的时候，海涅会扶持您。海涅想要……帮助路密纳阁下。所以请您多依赖海涅一点吧。」

    「这样啊。那，今天你就当我的枕头。」

    「您这是要睡海涅的意思吗！」

    「准确来说是要你当我的抱枕。我想起来之前电视上有讲抱住什么东西再睡的话就可以睡得比较安心。」

    「呵呵，既然这样就交给海涅吧！现在正是展现海涅的胸枕有多厉害的时候……！」

    胸枕是什么鬼。

    在我就要这么吐槽之前，海涅就从后方紧紧抱住躺着的我的头部……嗯？

    「！」

    ……不、不妙！

    这是怎样！

    真有够舒服的！

    贴着头部的肌肤温暖、绵绵软软的胸部触感，再加上海涅的发丝飘来甜美香气，我简直就像被天使抱住一样啊……！

    「不，等一下喔。都是你从背后抱过来的关系，害我没办法抱你喔。这样不就──」

    「呼～」

    「…………」

    竟然睡着了。

    结果她就说着「嘿嘿……海涅最喜欢路密纳阁下了……蕖…」这种老梗的梦话。

    不过，或许是因为胸枕的效果吧，我的意识也受到强烈的睡魔袭击──

    「────」

    插图p175

    那个晚上，我作了一场梦。

    海涅和千雨。

    我把喜欢的书本借给她们俩的梦。

    『我马上就回来，你稍微等一下。』

    当时我说了这句话，就离开了病房。

    那成了我和青梅竹马最后的对话。

    我没能在那个下雨天借她的轻小说新书。

    我把那一本书拿给她们俩。然而，梦中的我很不巧就只有一本书而已。然后，海涅和千雨就为了谁要先借那本书而吵起架来。

    我看着那样的情景，露出微笑。

    说穿了，我中途就发觉这只是一场梦，不过不可思议地，我并不想醒过来。

    我想再多花一点时间，沉浸于这种不可能发生的日常生活。

    我只是这么想着。

    ◆◇◆◇◆

    隔天早上。

    我醒来的时候，海涅已经不在了。

    真的如梦似幻。

第一卷 前世与来世的青梅竹马同时对我告白 第5话 前往奎斯塔尼亚

    「你说海涅跑去奎斯塔尼亚了？」

    隔天早上。

    海涅连教室都没有去。

    不管去哪里找都找不到她。

    我有一种不祥的预感。

    她会突然消失不见也太奇怪了。

    这么想的我，前去学园内的理事长室。

    「对。今天早上海涅．陶森特降临奎斯塔尼亚了。」

    妮娜就坐在理事长的位子上，如此回答。

    「你不晓得吗？」

    「对。真要说起来，她怎么有办法去奎斯塔尼亚？她虽然是管理官，但还是我的学生吧？」

    管理官要降临到奎斯塔尼亚的时候，要使用叫做义体的道具。

    位于冥界的我们不过是只有灵魂的存在。

    因此，需要制作以自己灵魂为蓝本的义体并且附身在其中，透过传送魔法前往奎斯塔尼亚。

    当然地，义体与转生并不一样。

    义体有着转生并没有的缺点。

    那就是活动时间。

    附身至义体后能待在奎斯塔尼亚的时间限制是二十四小时。要是没有在时限内回到冥界的话，义体会伴随附身其中的灵魂一同消灭。

    这所学园会利用义体，让学生到奎斯塔尼亚修习。

    可是要那样就必须要有班导师的许可──

    「你的许可已经下来了喔。」

    「什──」

    「你看看，这就是许可证。」

    我开始看起妮娜拿过来的文件。

    ……怎么会这样。书面上确实是写说我这个教师准许海涅前去奎斯塔尼亚。而且连我大姆指的指印都盖了上去。

    「……那家伙。」

    她八成是昨天晚上趁我睡着的时候弄出这些东西的吧。

    可是，为什么要这么做？

    为什么她必须降临至奎斯塔尼亚──

    『就像之前说的一样，奎斯塔尼亚甚至有为了赞扬海涅而建造的陵墓！』

    「…………」

    那个呆女神，该不会……！

    『海涅想要……帮助路密纳阁下。』

    「妮娜，我也要去奎斯塔尼亚。」

    海涅是为了确认才过去的吧。

    为了确认真相。

    说不定，她觉得那么做是为了我好。

    她虽然呆但并不是笨蛋。要是我不需要让千雨转生成妖精的话，或许我就不用和她分开了。

    该不会海涅昨天来我房间的时候就已经做好去奎斯塔尼亚的准备了吧？毕竟她连文件都准备好了。如果不是那样的话我觉得她的计划没办法实行得那么顺利。

    「哦？这样好吗？你不是讨厌去奎斯塔尼亚？」

    「因为她是我的学生。」

    「你萌生身为教师的责任了啊？」

    「别管鸡毛蒜皮的小事了。重点是，妮娜。你之前有讲过『经过各种检查，我们发现头脑〈那边〉没有问题，可是记忆好像有所混浊』吧？既然这样的话，该不会……经过那次检查，管理局有发觉海涅和千雨有可能是同一个人？」

    「…………」

    像是死心了一般，妮娜短促地呼出一口气。

    「──没错。所以我才把千雨和海涅编进你的班级。」

    「为了让千雨转生成妖精吗？」

    「那是其中一点。千樱千雨对我们来说是十分重要的存在。要是让她心情不好，就有可能导致世界的平衡崩溃。所以，我们认为交给身为青梅竹马的你最为合适。」

    「知道这件事的有谁？」

    「管理局高层。另外，还有吉儿蓓。」

    「…………」

    「你是不是觉得那跟这档事有所关联？」

    「我不晓得。只是，我有不好的预感。」

    「嗯。你的直觉以前就很准了。只要身为理事长的我批准，你马上就能下去奎斯塔尼亚。」

    「好，那就快点准备──」

    「等一下。」

    用力打开理事长室的门扉，进来的人是吉儿蓓。

    而且，在她身后的是──

    「千雨？」

    「抱、抱歉。老师说要去找海涅，要我在教室自习……可是……」

    「她好像是担心你才来看看情况。所以吉儿就带她来这边了。然后听到房里传来理事长说『能下去奎斯塔尼亚』的声音……」

    「对、对啊！到底怎么回事？」

    千雨她的模样非常着急地说道：

    「老师要去奎斯塔尼亚吗？」

    「对。虽然很累人，不过海涅那呆子好像擅自跑过去了。所以，我也必须──」

    「我也要一起去！」

    「不行。」

    「为什么？」

    「你可是学生耶。那跟之前那本魔导书可不同。奎斯塔尼亚那地方很危险。附身到义体后最多只能在奎斯塔尼亚待上二十四小时。要是没有在时间内回来冥界的话，义体会和附身的灵魂一同消灭。而且，附身在义体上的时候如果死亡，灵魂也会消灭。」

    如果在奎斯塔尼亚的时候被谁抓住，没办法使用归返冥界的魔法，又经过二十四小时的话，当下就会死亡。

    我不能让千雨承担这种风险。

    「…………唔。我知道了。」

    千雨尽管紧咬着嘴唇，但还是同意了。

    千雨是个模范生。

    她想必会听从教师的吩咐，乖巧地等我回来吧。

    「那，妮娜。麻烦你了。传送我去的地方，在遗迹附近比较好。」

    「嗯。」

    妮娜掌心向下对着理事长室的地板之后，几何学般的纹样刻划出来的魔法阵随即显现。

    这就是降临至奎斯塔尼亚的门扉。

    只有高等管理官才能施展的高阶魔法。

    跳进这道门的一瞬间，就会借由魔法，构成以进门者灵魂形貌为基底的义体，转生至奎斯塔尼亚──

    「老师对不起！」

    「！」

    那实在太过突然。

    千雨她忽然扑过来抱住我。

    然后，站不稳的我们两人，就维持这样的姿势往魔法阵掉落下去──

    ◆◇◆◇◆

    「啊──」

    我睁开眼睛的瞬间，闻到非常令人怀念的气味。

    就像是回到暂时离开的老家时会闻到的那种，稍微引起一点乡愁的香气。

    森林。

    不过，这里不是魔导书里头做出来的虚拟实境〈假货〉。

    异世界──奎斯塔尼亚。

    ──啊啊。

    我回来了啊。

    如果可以的话我是不想再来这边……不，那不算什么，现在的问题是……

    「千雨。你有没有受伤？」

    「没、没事。」

    我在森林之中，把一屁股跌坐地面的千雨拉起来。

    她就像在冥界的时候一样，是身穿制服的样貌。

    看来她和我一样，平安无事地构成了义体。

    「你啊，为什么要这样？」

    那个时候，千雨她扑向我的身体，打算自己也跳进魔法阵。

    我觉得如果是平常的我应该有办法避开。

    再怎么说，我好歹也是拯救过世界的转生者啊。

    可是，就只有那个时候令我出乎意料。

    我没想到千雨竟然会做出那种行为。

    因为，这家伙可是实实在在的模范生──

    「──对不起。」

    千雨一副快要哭出来的表情，对我道歉后继续说道：

    「不知道为什么，我总觉得不能让老师一个人来。我觉得要是你一个人来的话，就会发生跟以前一样的事……」

    「────」

    「我知道！我真的知道，老师你并不是哥哥！可是，那个下雨天，我没能阻止哥哥！虽然不知道为什么，但我看见老师，就会想起那个时候的哥哥……」

    「我了解了。你不用再说下去。」

    「对、对不起！我擅自做这种事……惹你生气了吧？可是我、我……！」

    「已经够了，千雨。」

    我就像要夺走千雨的话语一般，紧紧地抱住她的身体。

    千雨也用手臂环起我的身体，用力再用力地抱回来。

    互相触碰之后我发觉了。

    千雨颤抖地非常严重。

    ──啊啊。

    这家伙一定是回想起来了吧。

    『我马上就回来，你稍微等一下。』

    只留下这种话，却一去不返的青梅竹马。

    所以，她才会有那种不像她自己的行为……

    「做都做了也没办法。你别在意。」

    「……你真的没生气吗？」

    「直到刚才都还有点生气。奎斯塔尼亚可是很危险的地方。你这种候补转生者不该过来这里。不过……」

    「不过？」

    「可以像这样被女孩子紧紧抱着的话，再怎么样都没关系啦。」

    「～～～～！」

    千雨这时或许是终于察觉自己紧紧抱着教师了吧，她红着脸放开我。

    「真、真是难以置信！你这性骚扰教师！这种状况真亏你说得出那种话！」

    「抱歉。不好意思啦。」

    「呃……你、你就算这么老实地道歉我也不会原谅──」

    「为了赔偿你我会付钱。」

    「那样不是徒增可疑的感觉了吗！」

    「好啦。既然你能这样大吼大叫，就代表你已经恢复平静了吧。」

    「这是当然的啊！你都对我说那种话了──」

    「那，我要说接下来该怎么办喽。」

    「……啊。」

    千雨她直到刚才的那阵激动就像没存在过一般，神情恢复了冷静。

    「难不成……你是为了让我打起精神才开玩笑？」

    「怎么可能。我可没那么机灵喔。」

    「…………」

    尽管千雨轻声细语说着「……老师这个笨蛋」，还是笑了出来。

    「接下来该怎么办？」

    「找出海涅。」

    「难不成，是要去那边？」

    千雨她指向能从林木之间看见的非常古老的建筑物。

    神殿。

    这样形容的话比较快。

    形似世界史课中看过的古希腊神殿遗迹。

    那想必就是海涅的陵墓了。

    海涅她应该很早就赶了过去，我们得快点追上──

    「！」

    刹那间，强烈的杀意朝我们扑过来。

    我马上摆起备战态势。

    气息来自草丛的另一侧。

    以极快的速度，某种物体正接近过来。

    「老、老师？」

    「千雨。你稍微退后一点。」

    或许是感受到不寻常的气息吧，千雨非常地畏惧。

    接近过来的气息宛如负伤的野兽一般蛮横。

    那东西以极快的速度推开草丛，朝我们飞扑过来──

    「路密纳阁下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～！」

    我漂亮地接下对方的飞扑擒抱。

    那是海涅。

    她穿的衣服不知为何变得破破烂烂，的的确确像是一头负伤的野兽。

    ……嗯。

    虽然我有很多话想讲啦。

    「烦死人了。别抱上来。」

    「这么狠！不过令人开心！海涅最喜欢无论何时何地都一如往常的路密纳阁下了！来吧，路密纳阁下！给海涅重逢的吻！」

    「好，我知道了。」

    我点头的同时以扫腰的技巧将海涅用力抛至地面。

    我当然有手下留情，不过海涅发出「呼呀啊！」这样的惨叫并且头着地滑行一阵子后说道：

    「您、您突然做什么啊！」

    「这不是让你接到吻了吗？跟地面接。」

    「才不需要这种不带任何爱意的吻！您为何要这么做……啊！该不会路密纳阁下的喜好是自己喜欢的女孩被别人睡走的情境吗！您竟然有这么特殊的性癖好？」

    「你那种头脑坏掉的联想是怎样啊！」

    「这么想的话，路密纳阁下至今会对海涅如此冷淡不就也说得通了吗&#9825;可是，无论路密纳阁下有多么异常的兴趣，海涅都不会在意！为了路密纳阁下，海涅现在就来跟地面亲热！而且要使出全力！」

    海涅一边发出「呀～不行～海涅心爱的是路密纳阁下啊～！」这样的惨叫一边在地上滚来滚去。

    这情景实在是脱离常轨，在我身旁的千雨也对海涅投以仿佛看见丢在路边的厨余的眼神。

    「……老师。」

    「……怎么了？」

    「我还是，真的，不想成为妖精。」

    这说不定就是你未来的样子喔！

    可恶，虽然我想开口大叫出声，但我那么说的话千雨应该就会深受打击而死。

    「……呼、呼……如何呢？您满足了吗，路密纳阁下？」

    最好是会满足啦。

    要是有人会因为这种特殊玩法而满足，那还是去请医生好好照护心灵或脑袋比较好。

    「我说你呀，为什么要对我们发出杀气？」

    「才、才没有发出什么杀气呢！只是，海涅从神殿出来的时候，感觉到路密纳阁下和别的女孩亲热的气息！想到这个海涅就静不下来了啊～！」

    「我、我们才没有亲热呢。」

    「你骗人～！海涅刚才抱住的路密纳阁下身上有残留一点千雨同学的温暖～！」

    「那、那是老师的体温吧？」

    倾尽全力装傻的千雨对上看似不满的海涅。

    海涅是察觉我的魔力而来到这边的吧。

    「你刚才是不是说了『从神殿出来的时候』？该不会，你已经去过神殿了？」

    「对。是那样没错……可是您听一听啊，路密纳阁下～！有够惨的耶！神殿里头竟然有地洞、会掉下来的天花板，有的地面还积了一堆黏性很强的液体……陷阱非常多！」

    「那不管怎么想都是防止盗墓的陷阱吧。」

    「建造那座神殿的人们是恶魔！」

    「他们八成是你的信徒喔。」

    「虽然好不容易突破了所有的陷阱，但衣服都破破烂烂了！」

    原来是因为那样喔。

    建造神殿的人们应该也想不到祭祀的对象竟然会亲自落入那些陷阱吧……

    「嘿嘿。虽然过程还挺难熬，不过海涅成功到达最深处的房间，并且解开门上施加的封印魔法了。然后……呼哞～？」

    「你这个呆女神！」

    我一边口出恶言一边扯起海涅的脸颊。

    为什么这家伙会独自做这种事情？

    那当然是因为她想帮我。

    她无论如何都想要为我做点什么。

    「你竟然搞得这么狼狈。害人这么担心。」

    「咦……」

    「听好了，海涅。你应该是为我着想才会做出这种行为，不过以后别再这样了。你要多珍惜自己一点。」

    「路密纳阁下……？」

    或许是我口气非常严肃令她惊讶吧，海涅处于脸颊被扯的状态而困惑着。

    ……啊～可恶。

    竟然会说出这种话来，真不符合我的性格。

    可是，这也没办法啊？虽然只是懂了一点，但我觉得我能懂那个下雨天，被我抛下的千雨的心情了。

    以为理所当然的日常生活。

    尽管并不稀奇，却无法替代的事物。

    那会非常轻易地消逝。

    「……对不起。」

    或许是我的心绪传达给她了吧，海涅一副沮丧的模样对我道歉。

    「海涅，很想成为路密纳阁下的助力。一开始有想过和路密纳阁下一起下来奎斯塔尼亚。可是，路密纳阁下您说不想回到奎斯塔尼亚，所以……」

    「是啊。我在这里没什么好回忆。」

    「咦，为什么？老师不是拯救了这个世界吗？」

    「那是因为──」

    我打算开始解释时──就在这一瞬间。

    「那些事，就别提了。」

    对我们搭话的是，身穿管理局制服的兽人少女。

    是吉儿蓓。

    「你该不会是来找我们的吧？」

    我询问她之后，吉儿蓓就摇起猫耳点了点头。

    这家伙虽然是奎斯塔尼亚最强的剑士，但她应该没办法使用传送魔法才对。

    所以，送她来的是妮娜吧。

    她一定是担心起跳进门里的千雨──

    「────」

    我有一点点，觉得不太对劲。

    快想起来。

    海涅对我说过什么？

    『海涅有从吉儿蓓女士口中听说，奎斯塔尼亚有海涅的巨大陵墓。』

    海涅会想到要来奎斯塔尼亚的原因，就是吉儿蓓。

    可是，这还满怪的吧？

    吉儿蓓的个性沉默寡言。

    既然如此……

    『之前听吉儿蓓女士说，遗迹内部好像还有用魔法封印的房间！』

    她会特地和海涅谈到神殿，不就不太自然？

    「海涅．陶森特。」

    吉儿蓓没有理会深思的我，她一如往常面无表情地对海涅说话。

    「房间里头，有什么东西？」

    「我想想，有海涅的棺材。看了里面发觉有白骨……呃，那应该是几百年前去世的海涅吧。总觉得怕怕的所以没有仔细看清楚～」

    「还有呢？」

    「有一些日常用品……啊，对了！」

    海涅表情浮现笑容，同时从怀里拿出了一本书。

    「虽然还没看里面的内容，不过这应该是海涅的手记吧？」

    「也就是说，是日记？」

    「对。说不定看了这个之后就可以清楚地知道从头到尾发生了什么事。或许是有施过魔法的关系吧，它一点损伤也没有。」

    就像海涅说的一样，那本书洁净地不会让人认为是几百年前的东西。

    如果海涅的推测没错的话，说不定里头记录着一切。

    千樱千雨变成海涅．陶森特的理由。

    过去……不，对千雨而言的未来到底会发生什么。

    那一切的发展。

    「海涅还没看内容。想说和路密纳阁下一起看比较好！」

    「也对。那就快点──」

    「先、先等一下！知道从头到尾发生什么事是什么意思？那本书里面写了些什么？」

    「啊──」

    糟了。

    千雨她并不知道海涅就是自己重生后的身份。

    所以，我们没办法在这里看那本书──

    「把那本书，交出来。」

    插图p198

    「────」

    然而，我们的讨论停下来了。

    吉儿蓓．赛文斯塔。

    她拔出系在腰间的单手剑〈护手刺剑〉，并将剑锋指向海涅。

    「你这是什么意思？」

    我感受到吉儿蓓不久前令我疑惑的异状再次出现，并且为了保护海涅而移动过去。

    这情况绝不乐观。

    吉儿蓓并没有像我这样受到封印。

    奎斯塔尼亚最强，而且身手最快的剑士。

    她处于人们这么称呼的全盛期状态。

    现在的我不确定有没有办法打赢……

    「让开。」

    「你冷静一点。别突然做出这种令人搞不清楚状况的行为。你为什么会想要海涅留下来的书──」

    「要是有那本书与千樱千雨的力量，或许就有办法改变过去。」

    我有种言语构成的利刃比剑还快刺过来的感觉。

    ──她说，有办法改变过去？

    千雨是海涅的前世。海涅与奎斯塔尼亚的繁荣息息相关。所以千雨要是受到什么影响，世界的历史──过去说不定就会被改变。

    可是，为什么呢？

    为什么这家伙希望发生那种事？

    「你……你在说什么啊？有办法改变过去……是什么意思？」

    「吉儿蓓女士。该不会，你告诉海涅遗迹的资讯就是为了──」

    「吉儿想得到那本书。至于会把千樱千雨带到理事长室门口，也是为了把她带来奎斯塔尼亚。因为吉儿认为她一定会那么做。」

    「怎么这样……！」

    「吉儿有着，无论如何都想改变的过去。」

    「……你是指，你没有记忆的事吗？」

    吉儿蓓是没有前世记忆的转生者。

    她应该是想取回那些记忆──

    「──不是。」

    吉儿蓓斩钉截铁地否定。

    「吉儿想改变的──是你。」

    「────唔！」

    那一瞬间。

    我了解了来龙去脉。

    吉儿蓓会这么做的理由。

    和我一起拯救世界的她，想要改变过去的理由。

    那，该不会是──

    「不、不行啊！」

    这么喊叫之后，或许是想起什么了吧，千雨就像要保护海涅一般地靠近她。

    千雨她的性格很认真。

    她一定是打算自己来守护那本书──

    「！」

    闪光。

    千雨靠近海涅的一瞬间，书的封面就满溢耀眼无比的光辉──

    ◆◇◆◇◆

    睁开眼睛的瞬间，一切都改变了。

    映入视野的，并不是我们直到前一刻都还待着的森林。

    而是病房。

    自灰色天空降下的寒冷梅雨敲击着玻璃窗。

    置于房间中心的床铺。

    在那床上的是……

    「啊，哥哥。」

    「────」

    由于这实在太夸张，令我产生眩晕。

    千樱千雨。

    躺在床上的人，是身穿睡衣的千雨。

    那和直到刚才都还跟我在一起的千雨不同，是我青梅竹马两年前的样貌。

    「咦──」

    而且，改变的不只是周围的景象和千雨。

    映照在窗户上的黑发少年。

    九重凑。

    那是我前世的模样。

第一卷 前世与来世的青梅竹马同时对我告白 第6话 绯龙

    「……我说啊，哥哥。」

    我变回九重凑之后，过了十几分钟。

    千雨露出一副非常担心我的表情，这么说道：

    「你该不会是撞到头了吧？」

    「……可能吧。」

    「一定是啦。因为，哥哥刚才说的话怎么想都是对轻小说或游戏着迷过头了嘛。你竟然说你去世，还转生到异世界。」

    没错。

    我刚对千雨诉说，自己至今亲身体验过的事情。

    我没办法不说出来。

    异世界奎斯塔尼亚。

    冥界。

    管理官。

    以及，海涅．陶森特的事。

    ──不过。

    我倒是没有说到我转生成什么。

    「而且，你讲的故事里头连我都死掉了耶。真没礼貌。我可是像这样活得好好的呢。」

    「……你真的是千雨吗？」

    「那你要不要我帮你捏一下脸颊啊？这样说来，我转生成的妖精女孩性格太糟了吧。而且，转生前跟转生后的我竟然都是哥哥的学生……呵呵。」

    或许是我说的话很好笑吧，千雨她天真地笑了出来。

    ──太奇怪了。

    这到底是什么状况？

    如果我的精神状态还正常的话，这不是梦就是幻影。说不定是吉儿蓓为了把书夺走而对我们施了幻术。

    或是说，我之前只是作了一场长久的白日梦而已？

    「────」

    怎么可能有那种事。

    我拼命地让开始动摇的自己振作起来。

    开什么玩笑。

    那段经历。

    我──身为路密纳．奈因费德所见过的一切都是虚假的吗？

    那怎么可能。

    可是，既然这样，现在这种状况又该怎么说明？

    我刚才跟千雨确认过后，知道的事情……

    今天，就是当时下雨那天。

    九重凑死亡的日子。

    为什么我会在这里？

    对，这里是──

    『要是有那本书与千樱千雨的力量，或许就有办法改变过去。』

    「啊……」

    鼓膜里头再次响起吉儿蓓所说过的话。

    该不会，这里是过去？

    如果是因为当时千雨碰到了那本书，发动了某种魔法。

    结果，让我被传送到过去的话──

    「是说，你有记得带吗？」

    千雨的声音让我回神过来。

    我还记得。

    我忘不了我们俩之间接下来的互动。

    「有、有啊，拿去。」

    「呵呵，谢谢你。我一直很想看这本书。」

    我从书包里拿出一本平装书给她之后，千雨就看似开心又腼腆地笑了出来。

    「哥哥已经看完这本了吧？好看吗？」

    「……还可以吧。最近以异世界为主题的轻小说中，这本算有趣。而且作者也有另外多写一段剧情。」

    「嗯，那我就抱着期待来看喽。毕竟之前跟哥哥借的书，我全部都看完了。」

    「全部都……我借你的书差不多十本耶？」

    「因为，我很闲嘛。我想要多看一点有趣的书。所以啊，哥哥，多跟我分享一些吧？」

    简直就像在作梦一般。

    我们重现着两年前的对话。

    如果可以的话──我想要一直留在这里。

    「就算我不分享给你，你还是可以去找电子版的新书啊。」

    「……不行啦。要是我买了电子书，就不能跟哥哥借书了。」

    「啊～跟我借书的确是比较省钱。」

    「唔……我不是那个意思。我是喜欢跟哥哥借书……然后一起讨论感想啦。」

    没错。

    这就是九重凑这个人的日常生活。

    窗外下着雨。

    床边的时钟刻划着时间。

    「我很高兴哥哥能来看我。可以跟能够敞开心胸的对象，毫无顾虑地一起聊自己喜欢的事物，真的很棒哟。」

    「……真亏你讲得出那种害臊的话。」

    「又、又不会怎样。我说的是真的啊。」

    我想，千雨的笑容一定就是我的幸福吧。

    当看见一切都跟那天一模一样的千雨，我就这么确信了。

    可是，这份幸福无法持续下去。

    「啊。」

    「嗯？怎么了吗？」

    「没啦，我还想多借你一本书，但我忘了带过来。我现在就去拿喔。」

    「呃，下次再拿也没关系啊。」

    「没关系。这里离我家也很近。」

    「可是，外面在下雨……」

    「这点雨不算什么啦。」

    我对她补上一句「我马上就回来，你稍微等一下」。

    说完之后，我正打算离开病房时──

    却停下了脚步。

    「────」

    就这样下去的话。

    就这么走到外面的话，我就会死。

    可是，如果这里真的是过去的话──

    「哥哥。」

    像是要挽留我一般，千雨她开了口。

    「还是不用了。」

    「千雨……」

    「雨下得很大耶。这样子哥哥会感冒喔。所以你不用去拿书也没关系的。」

    「…………」

    「别管什么书了，要不要一起喝杯茶？床边有电热水壶，来泡可可嘛，就像以前一样。虽然只有一个杯子……但我们只要像小时候一样，轮流喝就可以了吧？」

    「…………唔。」

    这真是难以抵抗的诱惑。

    要是我这时不到外面去，会怎么样？

    当然的，我就不会死。

    也不会转生成那副模样。

    也不会在人间就跟千雨离别。

    是啊。

    就算有办法在冥界和千雨重逢，我也得隐瞒我的真实身份才行。

    千雨没办法与九重凑重逢。

    就连一杯分量的幸福也没办法互相分享。

    既然这样，倒不如就──

    『海涅一直都很想见您，路密纳阁下！』

    「──抱歉了，千雨。」

    就像把迷惘全数抛开一般的语气，我如此诉说。

    ──对啊。

    我说不定脑袋真的出了什么问题。

    偏偏在这种时候，这一刻想起那个呆女神。

    「我没办法跟现在的你在一起。」

    「咦……为、为什么？」

    千雨看来相当动摇，继续说道：

    「哥哥刚才不是也说过吗？说离开这间医院之后，就会丧命。那样真的好吗？你不是在异世界经历许多令人难受的事情吗？」

    「对，是没错。不过，倒也不是只有发生不好的事。」

    「…………」

    「虽然发生了很多事，不过我在那里也遇到了千雨。尽管没办法以九重凑的身份重逢，但也不代表没有任何一丝希望。而且，还有人在那里等着我呢。所以──」

    ──我不能待在这个世界。

    我这么诉说。

    而就在我讲完的一瞬间。

    「路密纳阁下！」

    进入病房的人，是海涅。

    而她的背上，则是背着看似昏厥而无法行动的千雨。

    ──啊啊。

    果然是这样。

    她们两个过来之后，就证实了我的想法。

    这里根本就不是过去。

    这个世界，是在书本之中。

    魔导书。

    和我在教室授课时使用的书本一样。海涅拿到的那本书想必并不是什么日记，而是魔导书吧。

    也就是说，这里是虚拟实境。

    重现两年前那个下雨天的，虚构世界。

    「──你别想走。」

    待在床上的那个女生以千雨的样貌缓缓地站起身子。

    仿佛魔法一般，她的身旁显现一名持剑的少女。

    那是吉儿蓓。

    然而，她两眼看起来有点失焦。

    看起来就像是被谁给操控了一样。

    「这孩子，希望你能忘掉过去。所以，才有办法以我的力量来操控她。和你那边的那两个人不一样。」

    「果然，你就是……」

    「我是海涅．陶森特所制作出来的魔导书，是能够实现你愿望的存在。所以我才会像这样制作出你所希望的世界。」

    「既然是这样，那你为什么还要挽留我？我希望──」

    ──不，不对。

    是我还没有完完全全地下定决心。

    我对于这个虚构世界还有所留恋。

    所以魔导书才会挽留我。

    而且，我觉得有所留恋的理由就是──

    「──海涅。我有一件事必须对你道歉才行。」

    「咦，路密纳阁下？」

    尽管海涅感到困惑，但我已经不再迷惘了。

    这里并不是过去。

    既然如此，我就能够使用魔法。

    我会变成九重凑的模样，想必只不过是这本魔导书让我看见的幻觉罢了。

    这样的话……！

    「海涅你也知道吧？我和吉儿蓓两人合力把奎斯塔尼亚的绯龙打倒的事。」

    「知、知道。所以路密纳阁下才成为英雄……」

    「不对。那是管理局编出来的谎言。」

    「咦……」

    「打倒绯龙的人，是吉儿蓓。而且──」

    这瞬间，窗户映照出来的九重凑外貌变化。

    原本黑色的头发变成红色──不，是染成绯红色。

    而且变化还不止于此。

    全身的皮肤被形似金属的鳞片所包覆。

    背上长出蝙蝠一般的翅膀。

    脸变成蛇一般的样貌。

    「老、老师？」

    看来千雨终于醒过来了吧，她睁大双眼看着我的变化。

    龙。

    现在的我这么称呼才名符其实。

    这就是──九重凑转生成的种族。

    人称绯龙，受到奎斯塔尼亚最强剑士狩猎，世界公敌的外貌。

    「老师……！」

    「路密纳阁下……」

    我变化后的外貌，令千雨和海涅愣在原地不动。

    会变成这样的原因，我并不晓得。

    或许就像千雨意外转生至过去一样，途中发生了什么问题吧。

    管理局无论怎么调查理由，也都不晓得原因。

    唯一能够知道的是──

    九重凑转生到异世界时，他的样貌变为一头巨大的龙。

    说穿了，我只觉得莫名其妙。

    我根本不希望转生成这种怪物。

    在学园的课程中也从来没听说过转生成怪物的事情。

    而且，就在我陷入混乱的时候──迫害开始了。

    好几个优秀的冒险者向我挑战。

    或许是因为转生成龙的关系，我没有办法说人话。就算有办法说话，我想也不会有人愿意倾听就是了。

    我过于强大的力量，威猛到那种地步。

    自从转生至奎斯塔尼亚之后，没有人不对我抱持畏惧。

    产生恐惧。

    引起嫌恶。

    产生迫害。

    染上憎恨。

    蔓延杀意。

    受到袭击就必须反击。

    然而，我愈是反复行使正当防卫，关于我的传言就在奎斯塔尼亚传得更开，会有更强的冒险者来找我挑战。

    过着那样的日子，我已经放弃对任何人抱持期待。

    我已经不想再相信任何人了。就算有我能够相信的人，对方看见我真正的样子之后一定还是会厌恶我。

    一直抱持着这样的想法，使得我的人格比在人间的时候更为扭曲。

    然后，我遇上吉儿蓓，被她杀了。

    就这样，拥有灭世力量的龙死了。

    奎斯塔尼亚被拯救，我成为了管理官。幸好，冥界中可以利用魔法封印我的力量，让我化为人型。

    这对我来说刚刚好。

    我可不想被任何人看见这副模样。

    特别是我珍视的人。

    对于显露真实的自己怕得要死。

    我不想被人看见这么丑陋的姿态，不想被人厌恶。

    可是──！

    「──────────────────────！」

    咆哮。

    我的身体同时变化为巨龙的外貌。

    变化的过程使得原本还存在的医院崩毁粉碎。如果在现实世界的话千雨她们会被瓦砾砸死，不过这里是虚拟实境。如果死掉的话魔导书就会解放她们的灵魂，让她们回到冥界去吧。

    所以，我已经不用再手下留情了。

    「────」

    我拍动翅膀，飞了起来。

    眼下的景象是，城镇。

    九重凑成长的地方。

    路密纳．奈因费德所追求的日常生活。

    我觉得，那对我来说一定就像是蛋壳一般的东西。

    我就是受到这种东西囚禁，才没有办法向前进。

    不过……！

    「──────────────────────────────────────！」

    灼热。

    伴随第二次的咆哮，我从嘴里吐出火焰，让虚假的世界染上绯红色。

    建筑物。

    人们。

    虚假的世界。

    全部都在一瞬间被红莲业火包覆。

    世界即将结束。

    而在这终末之中──

    「────再见。」

    宛若幽灵一般，化为千雨样貌的魔导书浮至半空中。

    她的神情，看起来有一点满意。

    后来──她的外貌也被火焰包覆。

    我在如同泪水不停滴落的豪雨之中，再一次发出吼叫声。

    仿佛刚从蛋中破壳而出的小宝宝一般。

    如同刚出生一般的全力叫喊，响彻迈向终焉的世界。

第一卷 前世与来世的青梅竹马同时对我告白 终章

    「──你醒了啊？」

    意识清醒的瞬间，传进耳朵的是舒爽的嗓音。

    是妮娜。

    看来我是躺在理事长室的沙发上。

    不是以龙的姿态，而是以人的模样。

    「……妮娜，我……」

    「你不记得了吗？你在奎斯塔尼亚的时候被困在海涅．陶森特所做的魔导书中。而且，你在魔导书中解开封印，变回原本的模样。然后你就那样成功脱离魔导书了。」

    「魔导书呢？」

    「你们从书里出来的时候好像就烧得一干二净了。由于很久没有变回原本的模样，你晕了过去，而你一从魔导书出来，身上的封印就再次起作用让你变回现在的样子了。」

    「……这样啊。把我带来这里的是……」

    「海涅．陶森特与千樱千雨。」

    「吉儿蓓呢？」

    「你不用担心。」

    妮娜仍然坐在理事长的椅子上，叹了一口气。

    「她也没事。不，就立场上来说是没办法平安无事啊。」

    「……因为她打算利用千雨的力量吗？」

    「对。不久前我和她独自谈过了。她一五一十地说了喔。她打算利用千樱千雨和海涅．陶森特留下来的手记的力量，改变过去。不过手记并不是她所想象的那种东西就是了。」

    「…………」

    那，海涅到底是为了什么目的才做出那种东西？

    魔导书。

    仿造我所追求的世界的封闭空间。

    我们几个，直到刚才都还被困在那里。而且……

    「为了脱离那个地方，我解开了封印啊。」

    转生成龙，被吉儿蓓讨伐之后。

    我的灵魂被管理局回收，作为特例，他们准许我担任见习管理官。管理局似乎也觉得该为候补转生者变成怪物的情况负起责任。

    或者是，单纯因为我这种转生成龙的存在很稀奇才会那么决定。

    我的力量受到封印，以路密纳．奈因费德的身份当上见习管理官。

    只是，维持这种情况也需要条件。

    那就是，隐蔽我曾转生成怪物的事实。

    要是真相让其他候补转生者知道了就会造成很大的骚动。

    所以，管理局才隐瞒一切，扭曲事实。

    路密纳．奈因费德与吉儿蓓．赛文斯塔。

    两名转生者打倒绯龙的谎言就这样被捏造出来。

    那种传言不止在冥界也在奎斯塔尼亚传开，我就这样被当成拯救世界的转生者。

    不过，那也无所谓。

    我反而乐于见到那样的发展。

    毕竟，我不想让别人知道我的真面目。

    所以我选择以管理官的身份重新来过，并且再一次转生到人间。

    当然，下次不会变成龙，而是转生成人。

    可是──我却在海涅与千雨面前展现真正的样貌。

    「妮娜。我和吉儿蓓会怎样？」

    对于曾是自己学生的提问，妮娜小声说了「这个嘛」之后继续说：

    「你们采取不符管理官身份的行动可是事实。吉儿蓓计划以私人利益利用千樱千雨的力量，你则是破坏封印。想必都会受到应得的惩罚吧。」

    「这样啊。」

    就在我觉得无可奈何，而打算接受结果的瞬间。

    「不可以！」

    理事长室的门扉随着高亢的声音敞开。

    在门边的是海涅。

    还有千雨。

    以及吉儿蓓。

    海涅气势十足地指向妮娜。

    「你们讲的话我们全部都听见了～！」

    「……海涅，我们只有从『你们采取不符管理官身份的行动可是事实』开始听吧？」

    「真是，你真不会看气氛耶！千雨同学！这种时候就算没听到也要这么说啊！而且，重要的是路密纳阁下的事！」

    「──这么说也没错。」

    千雨带着往常的冷静氛围，点头之后说：

    「理事长，我没办法接受老师受罚。」

    「千雨……你……」

    「老师你先别说话。说真的，我完全不晓得为什么会发生今天这样的事情。从奎斯塔尼亚回来的时候我有请理事长说明过，却被拒绝了。但是──」

    ──我不能接受老师受罚。

    对于千雨所说的话，吉儿蓓点头了。

    「吉儿的意见也一样。如果要惩罚的话，罚吉儿就行了。」

    「……吉儿蓓。你啊，还记得多少？」

    「全部。在魔导书中虽然受到控制，但意识还在。」

    吉儿蓓对我说了「……对不起」。

    她老老实实地低头道歉。

    「全都是吉儿的错。吉儿，是想要取回失去的记忆──」

    「别乱扯了。你不要只让自己当坏人。你是打算扮黑脸把这起事件的责任全部扛下来吧？」

    「…………唔。」

    或许是被我说中了吧，吉儿蓓僵住表情。

    ……果然是这样。

    我只是要套她的话，不过从她的反应看来我应该是猜个正着。

    吉儿蓓并不是想要取回失去的记忆，才打算要改变过去。

    吉儿蓓她一定是……想要改变曾在奎斯塔尼亚杀死我的事实。

    吉儿蓓与我同归于尽来到管理局之后，得知了事情的真相。

    她打倒的怪物是个转生者。

    她本来应该以最强剑士的身份拯救世界才对。

    「……对。吉儿，想要让你的转生重新来过。因为吉儿觉得你如果没有化为那头龙，就不用被吉儿杀掉了。」

    这就是真相。

    吉儿蓓想必是对杀死我的事情觉得很后悔吧。

    「虽然同归于尽，但吉儿成功讨伐绯龙真的很高兴。吉儿没有半点前世的记忆。所以，想要尽可能帮上别人的忙。想要成为他人的助力，在学园拼命学习，转生到奎斯塔尼亚之后也持续修行变得更强大。吉儿想要拯救世界。可是──死后来到冥界时，才知道自己错了。」

    「…………」

    「我想要矫正那个错误──可是，吉儿又做错事了。你在魔导书中展露真实面貌的时候，吉儿发觉到了。因为你……看起来已经可以接受自己是龙的事实。」

    「──这身体有满多不方便的地方就是了。」

    本质是龙。

    平常虽然施有维持人型的封印，但也因为如此而只能发挥差不多全力十分之一的力量。

    最重要的是，我讨厌现在的自己。

    强大的力量、丑陋至极的异形，无论是谁都会感到恐惧，并视作憎恨的对象，不分青红皂白就直接视为敌人，我讨厌这样的状况。

    不过，现在已经──

    「路密纳阁下……」

    「老师……」

    她们两人──千雨和海涅。

    过去与未来的青梅竹马，呼唤着我的名字。她们和在魔导书里头的时候不同，显露出毅然的神情。

    所以，我要──！

    「那么，就来惩罚你们几个吧。」

    妮娜以不太符合她那娇小身躯，充满压迫感的声音这么说。

    「请、请你等一下，妮娜女士！」

    「对啊！海涅她说得没错！老师他们或许真的违反了规定！可是……！」

    「住嘴。我是学园的理事长。这所学园的规则由我来订，我的意向会反映在学园里的一切。那么，我来述说惩罚内容──吉儿蓓，你身为管理官的权限会全部收回。」

    「────唔。」

    吉儿蓓露出严肃的表情，小声地说道：「知道了。」

    「你要成为这所学园的学生，从头来过。」

    妮娜并宣告：「这就是给予你的惩罚。」

    「咦，这样子……」

    「你没在听吗？你要在这所学园再当一次学生。就像刚才说的一样，这所学园的规则由我来订，我的意向会反映在学园里的一切。无论是谁都没办法推翻这个决定。」

    「妮娜……」

    吉儿蓓按着自己的胸口，以不太清楚的些细微哭声说道：「──谢谢。」

    ──太好了。

    我还以为一定会下达严厉的惩罚，不过这样子真的是可以容许的范围──

    「路密纳，你要负责当吉儿蓓的老师。」

    「…………啊？」

    「之前，我有说过吧。说你的班上只有两个学生。那句话我收回来。你要负起这次事件的责任，当吉儿蓓的教师。」

    「怎么可以这么擅作主张……！」

    「别让我一直重复。这所学园的规则由我来订，我的意向会反映在学园里的一切。」

    妮娜呵呵地轻笑。

    ……被她将一军了。

    刚才还把气氛弄得这么沉重。

    她一定打从一开始就打算这样子收尾吧。

    「────」

    不过，得感谢她才行啊。

    不管怎么说，妮娜还是有在顾虑我们几个人的事。

    「啊，社群游戏的活动开始了。路密纳，你来代替我抽转蛋。」

    「为什么啊？」

    「之前要你抽的时候你有抽到ＳＳＲ〈Double Super Rare〉吧？这次说不定也会有一样的结果。来，快点抽。」

    「…………」

    这家伙，该不会是为了让我抽转蛋所以才把惩罚放得那么轻吧？

    「什么，又是ＳＳＲ！你真的很神耶！我的判断果然没错！」我看着讲这种话而欢喜的妮娜，总觉得有点头昏脑胀。

    「不过，吉儿蓓你接受吗？」

    为了驱散头痛感，我询问了猫耳少女。

    「竟然要成为我这种人的学生──」

    「接受。反正都要当学生，吉儿觉得由你来教就好。」

    「不，你要冷静想想。一定有比我还优秀的教师。而且，我真正的面貌──」

    「这跟那些都没关系喔！」

    海涅像是要把我的话盖过去而喊出声来。

    就像要呼应她一样，千雨也点了头。

    「老师的真面目是龙的事情，我也不在意。」

    「千雨……」

    「昨天想了一个晚上，我理解了。老师你并不是我的哥哥。老师就是老师，也在为我着想。所以，我今后也想待在老师身边。无论老师的真面目是什么都没关系。」

    「……海涅，你也是这样想吗？」

    「那当然！」

    仿佛为了具体表现自己的喜悦，海涅她使出全力抱了过来。

    「昨天有说过吧？『就算对方是龙也放马过来吧』这句话，海涅在魔导书里看见的路密纳阁下很帅，令人觉得那种狂野的路密纳阁下也不错呀&#9825;」

    「你就算在这种时候也是一如以往啊……」

    我尽管口里酸她，还是笑了出来。

    说不定──

    海涅搞不好就是为了这样的发展，才会做出那本魔导书。

    现在的海涅失去待在奎斯塔尼亚时的记忆所以没办法断定，不过以她的性格来看，她很有可能会那么做。

    海涅她，一定是──

    要帮助我敞开我的内心。

    「等一下，海涅。你要抱到什么时候？」

    「嘿嘿，路密纳阁下～」

    「别忽视我！吉儿蓓老师……不对，吉儿蓓你也说些什么──」

    「真狡猾，吉儿也想要抱。」

    「咦，你……！」

    「这、这是劲敌的气息～！你该不会也对路密纳阁下……！」

    「嗯，喜欢。」

    「「咦……！」」

    「路密纳原谅了吉儿的过错。和路密纳……和老师在一起，总觉得可以安心。所以喜欢。」

    吉儿蓓的样子看起来挺害羞。

    她的声音果然还是可爱的动画角色嗓音……

    『只是，我总觉得以前和吉儿蓓见过面。』

    一瞬间，我想起以前对海涅说过的话。

    ──啊，对喔。

    我终于想起来了。

    那声音。仔细想想，我觉得我以前听过吉儿蓓的声音──而且，其实是在人间听过。

    （那个，吉儿蓓。）

    我偷偷地小声问她。

    （你该不会……前世当过声优吧？用月宫奈奈这个名字。）

    （咦～～）

    可能一针见血了吧，吉儿蓓的脸整个红通通。

    果然啊。

    月宫奈奈。

    千雨很迷的那个女性声优。

    我记得她年纪应该跟千雨差不多。

    （为、为什么，你知道……）

    （听声音才发觉。因为你转生了所以外貌和长相有变……只有声音跟我在人间时听过的月宫奈奈有点像。你没有还在人间时的记忆。不过，你应该有听妮娜说过自己在人间的时候做过哪些事吧？）

    （……嗯。）

    吉儿蓓她微微地点头。

    （可是吉儿没有人间的记忆，所以不知道还是月宫奈奈的时候的事情。就连为什么会死掉，也想不起来。虽然外貌整个变了……看来只有声音继承了人间的特性。）

    （原来如此啊。转生也有这种形式就对了。）

    （嗯，对。可是……）

    （可是？）

    （啊唔……）

    我回问她之后，吉儿蓓的脸就红得更夸张。

    （…………好丢脸。）

    （啊？）

    （因、因为啊！吉儿的前世是声优，而且还唱过那种歌……羞、羞死人了！所以才不想让任何人知道！虽然妮娜有让吉儿听过月宫奈奈的歌，但那、那、那种……！）

    （你也没有必要害羞成那样吧。）

    （咦……真的？你不会笑我？）

    （不会。你试着小声唱唱看。）

    （唔，好、好吧……）

    吉儿蓓她非常地紧张，深呼吸之后，小声地唱：

    （喜、喜欢喜欢喜欢喜欢哥哥……和、和哥哥在一起就好开心……魔法……幸运啦啦啦啦噜──嗯。）

    （…………）

    我撑了几秒，但受不了了。

    我忍耐不下去，「啊哈哈」地爆笑了出来。

    「什么，你太、太狡猾了！明明就说不会笑！」

    「呃，抱歉。因为你很可爱啊。」

    「咦，怎、怎么这么说，吉儿，才没有……」

    「……那个，两位？你们刚才就一直小声地说些什么啊？」

    「对啊老师！不要不理我们！你是我的老师吧！」

    千雨与海涅用闹别扭般的语气逼问我。

    嗯，吉儿蓓的真面目就对千雨和海涅保密吧。看样子吉儿蓓并不想让别人知道自己的秘密。

    不过说起来……当过声优的兽人剑士啊。

    要是这种人当我的学生，总觉得会引起不少麻烦事呢。

    「学生又多了一个女生所以没差吧。」

    「渣男！路密纳阁下还是一如往常地渣呢！」

    「我总觉得，想要收回刚才讲过的话了……」

    「你们几个还是一样闹哄哄的啊。要不要喝点什么来静下心啊？」

    「那，吉儿来准备。茶、咖啡、红茶……这间理事长室有很多饮品，你们要喝什么？」

    「啊，我想喝可可。」

    「麻烦也泡可可给我！要加很多糖跟牛奶！」

    海涅与千雨非常有默契地，点了同样的饮料。

    她们两个，果然是同一个人吧。

    我的工作，就是当她们的老师。而且，必须让千雨转生成妖精才行……

    「──真累人。」

    我小声地这样抱怨的时候，不知道为什么笑了出来。

    不会再回来的日常生活，与即将展开的日常生活。

    这两种日常没办法同时共存吧。

    我们已经连一杯分量的幸福都无法互相分享了。

    尽管如此──

    「路密纳阁下，您想喝什么呢？」

    我们一定有办法共享另一种的日常。

    我这么想着，然后跟千雨和海涅一样，打算喝一杯温热的可可。

    插图p236

第一卷 前世与来世的青梅竹马同时对我告白 后记

    新系列开跑！各位好！我是あさのハジメ。

    这本《妖精新娘》是异世界恋爱喜剧……虽说如此，其实是双女主角恋爱喜剧，设定上有一点点跳脱常规。

    个性认真的模范生──千雨。

    妖精女神，同时也是千雨转生后的样貌（？）──海涅。

    由于这本书是她们两人，与稍微有点不信任人类的主角编织而成的校园恋爱喜剧，所以还没购买本书的读者请务必直接拿着这本书，朝向收银台使出强烈的雪崩式飞龙后空摔。如果能这样的话就再好也不过了！

    话说回来，在撰写《妖精新娘》这个作品的期间，发生了不少事情。

    我平常是在漫画咖啡厅里写作。一周六天，每天大约花五小时写。这样的写作时程，也已经差不多维持了六年。

    可是前一阵子，我去漫画咖啡厅不是要工作而是想转换心情。平时我会把笔记型电脑放进包包里带着，但那天是空手过去。

    后来，看到我这样的资深店员就问我：

    「咦？客人今天空手过来呢。」

    「对。今天不是来工作。」

    「咦……该不会，您来这边都是为了工作吗？」

    ……不，先等一下啊。

    如果不是要工作的会没人会一天五小时×一周六天×六年这样过来吧？不过，这里也可以玩线上游戏，我有可能是被当成玩游戏玩得很着迷的尼特族玩家……

    「在我们店员之间有着『有人一周来六天都写漫画评论！』的传言……这个传言指的就是客人您……」

    就连玩家都不是！是说，一周六天都来写漫画评论的人是怎样啦！我打算解开误会，回说「我的工作内容，算是在写文章」之后──

    「咦、咦～真、真厉害～！」

    …………！我、我知道！当作家当了八年就会懂！店员的反应就是心想「怎、怎么办，这个人，都一把年纪了还撒谎说自己的工作是写文章耶……！」而困扰的表情！

    明明就是真的！只要在店里走三公尺就能看到我作品的漫画版排在书柜里！反正都这样了，我想干脆就把书拿到收银台对他说「就是这个！我有写这本漫画的原作！」可是那么做的话身份就会曝光了，可恶啊啊啊……！

    我就是怀着那样的心情，现在正写着这篇后记。

    当然是在漫画咖啡厅。

    今后我一定也会常常来漫画咖啡厅打扰吧。

    此外，关于这本书的制作，要感谢许许多多的人！

    责编Ｋ，一开始讨论的时候我酒喝太多结果都不记得，真的很抱歉……今后也请多多关照！

    画出超可爱双女主角的菊池政治老师。继《迷茫管家与胆怯的我》、《苍柩的青金石》作品后，这次也很荣幸能一起合作！

    负责设计的musicago graphics的各位、校稿员、编辑部的各位、书店店员，以及参与本书制作的各位工作人员……非常感谢各位在百忙中协助完成这本书！

    最后，对于拿起这本书的所有读者，我在此致上实在难以全数表现的深厚谢意。

    那么，希望日后还能与各位再次相会，我会就这样把我的引擎催到最大马力，冲到我所能到的地方，还请各位多多关照！

    あさのハジメ

第一卷 前世与来世的青梅竹马同时对我告白 插图



第二卷 要使前世与来世的青梅竹马娇羞害臊的我 序章

    台版 转自 深夜读书会

    购书人：深夜读书会

    深夜读书会出品

    读书群：714435342

    『……这样就行了。海涅只要能在路密纳阁下的怀里咽下最后一口气，就满足了……』

    听见这声音，我的意识微微清醒。

    我睡眼惺忪地看着声音来源。

    是个布偶。

    记得昨天晚上海涅过来说了句「请您把这个当成海涅并且好好珍惜～！」，不过在她离开我房间之后，我马上就把那玩意儿丢进了垃圾筒。

    那布偶看起来和海涅非常相似――

    『――开玩笑的喔！您吓了一跳吗？』

    啪地一声。

    布偶站了起来。

    「您是不是一大早不禁想象了一下，海涅在路密纳阁下怀里离世升天，令人感动的情景呢？嘿嘿，这个人偶其实内藏闹钟功能，而且还能播放海涅预先录好的声音哟～！啊，路密纳阁下，早安&#9829;您要吃饭？还是要洗澡？或是……要吃海涅――」

    我毫不犹豫，就以昨天丢进垃圾筒时两倍以上的力道，把那布偶抛摔到墙上。

    更正。

    那布偶不只是看起来像，连内在都跟那家伙一个样。

    『呜呜，您真坏心～竟然拿跟海涅同模样的布偶往墙壁砸过去～！』

    「…………」

    而且令人极度讨厌的，是我的行动被某个录好那声音的呆妖精预测到了。

    证据就是，跟海涅一个样的布偶头部受到剧烈撞击，因此喷出棉花的状态下说道：『嘿嘿，路密纳阁下～』，就这样复活了。

    它就像僵尸一样拖着身体般的靠了过来。

    这种状况真的烦人到不行，如果是平常的我会决定完全忽视。不过总觉得这玩意儿放着不管又怪恐怖的，因此我就把布偶捡起来放进厨房的冰箱，再用魔法上锁。

    这样就搞定了。

    不，从冰箱门内传出咚咚咚的敲门声也是有够惊悚，但我现在好困――

    「……捱鳌！

    「…………」

    等一下。

    刚才那是什么声音？

    我正打算睡回笼觉而回到床上时，意识些微地清晰起来。

    我硬是睁开差点就要被睡魔KO的眼皮，发现我的身旁竟然有一团被毛毯盖住的物体。

    刚才的声音似乎就是从这里发出来……什么嘛。

    是海涅吧。

    她是我的学生兼助手，光看外表的话是一个超级可爱的呆妖精，而她三不五时就会潜进我的房间。

    据她的说法――

    『海涅是路密纳阁下的新婚妻子～！』

    就是这么一回事。

    海涅只要逮到机会就会一直窝在我的房间里头。

    为我做饭、想跟我睡同一张床，还会想要跟我一起洗澡……摆出一副已经是我老婆的态度，想摆脱也摆脱不掉的侵蚀我的日常生活。

    所以她这次一定也是用魔法或其他方式开锁，偷偷溜进我房间里吧。

    「――算了，就这样吧。」

    总之我决定不理她，踏上前往梦乡的旅途。

    累死人了。

    这就是我的口头禅。如果有人没办法赞同的话，现在马上就请假去南方小岛度假吧。现代人老是过度工作。

    我的原则无论何时都要节能。这种听起来就像新车电视广告标语的作风，正是路密纳・奈因费德的生活之道――

    「……抱。」

    然而，就在眼皮闭上的瞬间，身旁的海涅撒娇般的抱起我的手臂……嗯？

    总觉得触感好像有点怪。

    海涅身为一名女神，体态也真的很神。

    很神的理由之一，就是她丰满的胸部。

    她的胸围大到让人觉得本应跑去脑袋的卡路里，都莫名跑到胸部去了。因为她常让我枕着她胸部所以我很清楚这点。

    海涅胸部给人的感触，会像现在抵住我手臂的触感这么收敛吗？

    「……啾。」

    「！」

    就在我想得入神的时候，我耳边传出对心脏非常不好的声音。

    虽然我反射性地想要撑开眼皮，但我全力克制了自己。

    冷静冷静冷静。总觉得要是我睁开眼皮，就会发觉现在不是睡回笼觉的时候了。我不想直视现实。

    是说，耳垂好像有被某种既温暖又柔软的感触抵住……！

    「……哈蕖！

    「！」

    尽管我拼命保持冷静，但耳边的反常感受更加大胆了。

    有什么正在轻咬我的耳垂。那东西就那样以令人发痒的力道用牙齿磨来磨去，后来还带着怯生生的感觉以温暖的舌尖滑过我的耳垂。

    …………

    呃，这是怎样？

    总而言之，现在在我身旁的并不是海涅。

    我不觉得那个呆妖精有办法做出这种行为。这行为和海涅走的是同一个方向，不过海涅更直接。我想她会大声叫喊我的名字并且抱过来，而且绝对会来强夺我的唇。妻子宣言的当事人都这么表示了，绝对不会有错。

    那么，在我身边的是谁？

    「…………」

    让脑袋瓜运作几秒钟之后，我决定了。

    总之，现在先睡吧。

    虽然我身边的某人现在仍然持续攻击我的耳垂……但是我真的累死了。

    所以，这次我改变思考方向。

    我一定是在作梦。正因如此，这种脑袋有洞的状况也能令人释怀。仔细想想，从一开始的那个布偶就已经挺脱离常轨了。

    因此，我该前往的方向是反方向。

    不该前往梦的世界，必须尽快回到现实世界才对。

    「……嘿咻。」

    然而，就像要嘲笑我那尝试拼命抵抗的脑细胞一般，身旁的某人骑到我身上来。

    「……嘿嘿。」

    伴随着听起来很开心的笑声，那个人缓缓地――

    以小心翼翼的手势，把我衬衫的钮扣由上往下一颗颗解开……

    「――喂，你到底在做什么？」

    我真的忍不下去了，所以张开眼皮。

    于是，头上长有被茂密兽毛覆盖的猫耳的一名少女映入我的视野。

    她有一双炯炯有神的眼眸，以及发尾剪得很整齐的中短发。

    是吉儿蓓・赛文斯塔。

    人称异世界奎斯塔尼亚最强的剑士，就在这里。

    她因为诸多原因成为我的学生，不过现在并不是回想那些事情的时候。

    「吉儿蓓，你在做什么？」

    「脱路密纳的衣服。」

    「这样啊。我知道了。你就这样继续下去。然后尽快穿上被你脱下来的我的衬衫。」

    「？为什么？」

    「还不就是因为你一件衣服都没穿！」

    尽管我反射性地别开眼光，还是对不知为何一丝不挂的吉儿蓓吼叫。

    唔哇啊啊啊这到底什么状况！

    为什么一大清早，就会有全裸的学生跨坐在我身上？

    「啊，吉儿忘了。」

    「忘了穿衣服？」

    「不是，是忘了打招呼。Good morning，路密纳。」

    「你应该有比打招呼更不该忘的事情吧！像是胸罩！内裤！作为一般人的常识！」

    「……都可爱地打招呼了说。」

    「你以为只要够可爱不管做什么都会得到饶恕吗？」

    吉儿蓓确实是可爱得不得了。

    或许是因为她经过身为剑士的锻练，腰身可是纤细有型。

    尽管没有海涅那么澎湃，胸部也有确实发育。

    而且，在那前端的粉红色的……

    「……啊呜。不行这样一直盯着看。」

    吉儿蓓害羞地这么说，以两手手掌盖住胸部。

    ……这家伙应该不是刻意做出这种动作吧？

    她的姿势就像写真女星一样超级可爱……不，不对，现在可不是看得入迷的时候。

    「回答我，为什么你会在我房间里？」

    「因为……」

    吉儿蓓又一次害羞地红起脸来。

    「……吉儿想要，好好答谢你。」

    「――――」

    这一瞬间，我理解了来龙去脉。

    大约三个星期前，吉儿蓓引起了某起事件。

    简单来说，当时我帮了吉儿蓓一把，所以原本她身为管理冥界的管理官，变成了我的学生。我和吉儿蓓在那之前是有些代沟，不过后来也顺利地化解了隔阖。

    吉儿蓓说要答谢我应该就是因为那件事，不过――

    「吉儿蓓，我就直说了。你是不是有问过谁『该怎么好好答谢关照自己的人？』这样的问题――」

    「……路密纳，来亲亲吧。」

    「是海涅对吧！灌输你这种多余知识的人一定是那个呆妖精！」

    「海涅・陶森特可是奎斯塔尼亚人称『慈爱与繁荣的女神』的妖精，所以她非常博学多闻。」

    「所以你才问她有什么建议。然后她说了『海涅会为他陪睡喔！而且会扮得很性感！』之类的话吧。」

    「……蕖！

    吉儿蓓说着「路密纳真了解海涅……」而且不知道为什么鼓起脸颊。

    看来我是说中了。

    我可不是每天白吐槽那家伙的情爱逗梗，要预测一定程度的应对不算什么。虽然我很不情愿。

    「所以你就来陪睡了？顺便问一下，我房间有没有锁？」

    「锁起来了。」

    「我知道！因为是我锁的啊！」

    「吉儿用魔法打开了。然后……就把衣服脱掉，整齐地折好……这种事，吉儿可是第一次。非常紧张。」

    「我的紧张可是现在进行式。」

    「？为什么？」

    「哼。你扪心自问看看啊……喂，等等！住手！别在我面前揉自己的胸部！」

    「难不成路密纳会紧张……是吉儿害的？」

    「对，就如你所说。你要多注意一下你自己是个女孩子。」

    「女孩子……」

    吉儿蓓说着「女孩子……路密纳说吉儿是女孩子」而且一副不好意思的样子，腼腆了起来。

    她身为剑士的实力十分优秀，但可能不习惯被人当成女孩子看待而有点高兴吧。

    如果可以的话，要是她也把我当男性看待，多点警戒心就好了。

    「好了，你要答谢我这样也够了吧？快点从我身上让开――」

    「不，还不行。」

    「……等一下。海涅对你说的话还有别的？」

    「不告诉你。路密纳很了解海涅，自己想就好。吉儿很生气。」

    「不，你闹什么别扭啊？」

    「路密纳是吉儿的老师。所以吉儿会生气，都是路密纳平常教得不好。所以――来教吉儿吧。」

    「…………」

    这时，我理解到海涅到底对吉儿蓓灌输了些什么。

    毕竟是那个脑里只有情爱逗梗的妖精，绝对告诉了她那种难登大雅之堂，有够糟糕的答谢方式。

    「所以，路密纳来教吉儿吧。快点来教没有在教室里教的事情。不然吉儿……说不定，会变成一个坏孩子。」

    「嗯，总之我会把那个教你这种A片老套台词的呆妖精找来揍一拳。已经够了，你的答谢已经让我很满足了。」

    「……对路密纳来说吉儿不够好吗？」

    「唔……」

    她的声音，粉碎了我那名为理性的煞车踏板。

    澄澈透明般的女高音。

    如果可以的话想要一直听下去，而且会有这种想法的人应该不只我一个。

    毕竟，吉儿蓓的前世――是声优。

    月宫奈奈。

    我的学生之一――千雨之前非常迷的人气声优。

    由于前世死亡时遭受的冲击，吉儿蓓失去过去身为月宫奈奈的记忆，不过嗓音仍有继承下来。

    然后，接下来这点很重要。

    我和千雨一样，也是喜欢轻小说的阿宅，所以满容易受这种动画角色的嗓音吸引……

    「真要弄个布偶闹钟的话，这声音比较好听嘛。」

    「？布偶？」

    「是我自言自语啦。别说那个了，你别继续做对我心脏不好的事。」

    「……没关系。说到心脏，吉儿的心也是怦怦跳……你摸。」

    「什……」

    吉儿蓓一下子就拉起我的右手，而且竟然让我稍微碰触她的胸部。

    「呼啊。」

    肌肤与肌肤叠合的瞬间，或许因为会痒，她发出可爱的动画嗓音。

    在这段期间，我的手掌心――

    传来了吉儿蓓胸部软绵绵的触感――

    「路密纳阁下～！」

    房间的门打开了。

    发出声音的人，是金发妖精少女――海涅。

    「嘿嘿。早安……嗯，您应该已经醒来了吧？毕竟海涅昨天晚上有来放布偶……奇怪，冰箱怎么传出有点惊悚的声音……呀啊啊啊啊啊海涅的布偶快要冻死了！路、路密纳阁下！这到底是怎么一回――」

    海涅拿着遭受冷冻干燥却仍然死命行动的布偶，跑进我的寝室。

    然后，她看到床上景象的一瞬间，也跟着冻住了。

    毕竟她平常三不五时就自称是我的妻子，本来还以为她会打击过大而直接昏倒，不过她就算那副德行也是一名女神。

    插图p023

    她以惊人的精神力重振旗鼓，并用颤抖的声音询问吉儿蓓。

    「那个，吉儿蓓女士？你在那边做什么呢？」

    「答谢。」

    「哪个世界会有那么疯狂的答谢方式？」

    还不都是你教的。

    「吉儿只要路密纳开心就好。」

    「的确，海涅也是只要路密纳阁下开心就可以了……但吉儿蓓女士怎么可以做出那么不检点的行为！」

    你平常可是比她更不检点喔。

    「太狡猾了！既然这样的话……！」

    「海涅，等一下。你在做什么？」

    「咦？当然是要脱衣服……呀啊！真是的，请您不要一直盯着海涅看。路密纳阁下……您真色。」

    「我反倒想看看你脑袋里头都装了些什么！」

    我只觉得她是思考电路一定是秀逗了。

    海涅虽然一副害羞的模样，不过仍脱下身上穿的学园制服，只剩下纯白色的内衣裤。

    「嘿嘿，路密纳阁下&#9829;」

    「！」

    她毫不犹疑，全力跳上床来。

    「海涅要做什么？」

    「只有吉儿蓓女士占尽好处，太过分了～！海涅也要加入！海涅也想答谢路密纳阁下！毕竟路密纳阁下一直都在关照海涅嘛&#9829;」

    「……我说，既然这样的话能不能先从你的恩人身上移开？」

    由于海涅闯进来，吉儿蓓就没有骑在我身上了。

    结果，现在变成两个女孩子趴在我身上的状况――

    「……你们在做什么？」

    这时，又传来了新的声音。

    我不禁将视线移过去，亮丽黑发的少女映入视野。

    她的面容凛凛有神，但脸庞还是带点稚气。

    身材既纤细又苗条。

    千樱千雨――

    容貌与海涅简直完全相反的她，只是静静地看着床上的我们三个。

    ◆◇◆◇◆

    若要让授课顺利进行，重点在于老师与学生之间的信赖关系。

    这就是我――路密纳・奈因费德的主张。

    我在这个冥界中的学园身任教职。

    教课的内容是在异世界的生存法则。

    我隶属的管理局是让在人间过世的人类转生至异世界的机构。

    学生要在这所学园上课、修完学程、取得转生许可证后，才可以转生到异世界。

    所以，我才会对千雨她们讲授课业，然而――

    「那么，现在开始上课。」

    与平常一样的教室。

    站在讲台上的并不是身为教师的我，而是千雨。

    没错，在早上的闯入事件之后――

    最后闯进来的千雨，亲自把我们几个都捉拿到教室来。

    「今天的课程内容，是关于这所学园的纪律。」

    「啊，路密纳阁下，您还没吃早餐吧？海涅有做便当……」

    「吉儿也有。」

    「什……呵呵，吉儿蓓女士真有一套呢。那么，现在就请路密纳阁下来当裁判，看看到底是谁的便当比较好吃――」

    「听我说话！你们以为我为什么要做这种事！」

    「为什么？」

    「咦……」

    坐在我身旁的吉儿蓓直率地提问，使得千雨畏缩了一下。

    虽然吉儿蓓现在就像这样是个学生，但她本来是这所学园的教师。

    或许就是因为这样千雨也难以反驳她。

    「那、那还用说！都是因为你们……一大早就对老师……做那种事……」

    当我没说。

    看来只是个性正经的千雨不想把不久前的景象化为言语罢了。

    「总、总而言之！我们是老师的学生。对老师做那种事情――」

    「来，路密纳阁下，啊～&#9829;」

    「你这呆妖精听人说话！」

    「呆、呆妖精是什么意思！海涅可是你的唔喔――！」

    我把海涅夹给我的煎蛋，反过来塞进海涅嘴里。

    ……真危险，她怎么可以突然就爆起料来。

    「？老师，怎么了？」

    「啊～我突然想喂学生吃便当。」

    「别讲那种下流的话。老师的性格还是一样很渣呢。」

    「不然，你也来一口？」

    「咦……我……」

    「路密纳，吉儿也想要。」

    「啊！真、真狡猾――不对！你们不要在我面前做那种事！」

    千雨用力拍打讲桌。身为她前世青梅竹马的我很了解，这家伙就是个性正经，所以没办法忍受教师与学生卿卿我我的场面吧。

    不过，也因此成功地岔开了话题。

    海涅没有说完的话――

    正是表现出千雨与海涅关联性的话语――

    她们是同一个人。

    令人惊讶的是千雨说不定就是海涅前世的样貌。

    据海涅的说法，海涅拥有一定程度的千雨的记忆。

    虽然她似乎只有还在人间生活时的记忆，但正常情况下还是不可能会有那种现象。

    据奎斯塔尼亚的传说，身为女神的海涅・陶森特是在数百年前现身的。

    她使用不可能存在于那个年代的优秀魔法，并广传他人，很快就被人崇敬为女神。

    上述状况――若是千雨遇到什么意外才转生到过去，这就说得通了。

    不过，也因此产生了一个问题。

    如果，千雨拒绝转生成妖精的话会怎么样？

    答案很简单，海涅・陶森特不会诞生。要是那样的话奎斯塔尼亚的文明就不会发展，异世界的历史会大幅改变。

    人间、冥界、奎斯塔尼亚。

    这三个世界是相互依附的存在。

    管理官的工作之一，就是把在人间过世的人类灵魂以转生者的身份送至奎斯塔尼亚。除此之外，还要回收奎斯塔尼亚的死者灵魂并消除其记忆，使其转生至人间。

    而且掌管这个冥界的管理官，都是名声显赫的转生者。

    只有在奎斯塔尼亚立下功绩的转生者，才能担任管理官。历来的管理官都是这样。然而要是因为海涅没有诞生而使奎斯塔尼亚改变历史，他们的存在就会模棱两可，最后连冥界的历史也会改变。

    掌管灵魂循环规律的冥界要是发生异状，人间也会大乱。

    所以，我的工作只有一个。

    我必须要让千雨转生成妖精。

    只是……

    「是说，千雨同学，你要教我们这所学园的纪律吧？该不会，其中也有健康教育那方面的……」

    「什么～～！」

    「怪了。脸红成那样，你怎么啦？」

    「才、才没有。而且，我怎么可能乱教有的没的――」

    「既然这样就让海涅来当老师！路密纳阁下，来吧！和海涅一起来上爱的课程～！」

    「你这呆妖精给我住嘴！看你这样，我真的会打从心底这么想！我――绝对不要转生成妖精！」

    千雨如此大喊之后，手指笔直地指向海涅。

    就是这种窘境。

    海涅可能是未来的自己，千雨因为受到海涅影响而坚持拒绝转生成妖精。

    「冷静点，千雨的魔力量多到可以自由选择转生后的种族，魔法的资质也很优秀。既然如此，转生成妖精也是一种选择――」

    「是、是啊！」

    海涅或许是想到千雨如果不转生成妖精，自己可能就不会存在，她大喊出声。

    「是说，千雨同学私下是个宅女嘛。你以前不会很憧憬妖精女主角吗？」

    「就是你把我的憧憬粉碎破坏了。」

    「唔……可、可是，你应该有一定要达成的目标！要去奎斯塔尼亚，寻找死别的青梅竹马！」

    「你这么说……」

    千雨说了「倒是没错」后颔首。

    不过，千雨自己并不晓得她已经在无意间达成目标了。

    会这么说，是因为她的青梅竹马就是我。

    然而，我并不能告诉千雨这个事实。

    依照规定，管理官不能对学生透露自己的真实身份――换言之，就是人间时的名字。

    要是让对方知道教师是前世的旧识，很有可能会在某些方面疏忽大意或产生依赖。

    因此，管理局严禁教师对学生透露真实身份。

    要是身份曝露就会被消除记忆，并且转生到人间。

    而且更麻烦的是……

    「我一定要跟哥哥重逢。」

    千雨以非常认真的表情，对我如此宣言。

    「因为，我最喜欢哥哥了。」

    「…………」

    「没有其他男生能像哥哥那么棒。虽然他应该是因为性格扭曲得令人绝望，所以除了我以外没有其他朋友，又是个阿宅、长相也不怎么样，不过他对我真的很体贴！对，他的内心是个大帅哥！」

    「是、是喔……」

    「哥哥是在我死掉的两年前车祸去世，不过他一定转生到奎斯塔尼亚了！因为他是阿宅！证据就是我以前在哥哥的床底下，发现情色同人志――」

    千雨同学，求求你别再说下去了！

    我很想对爆料青梅竹马〈我〉秘密的千雨这样呐喊，不过由于不能让她知道我的身份，所以我只能装作没听到。

    嗯，不过我确实是个阿宅啦。

    正是因为如此，我才没办法理解千雨为什么会这么迷恋我。

    我们是青梅竹马。

    而且也是书友，千雨她因为身体不好而长期住院，而我会带新刊的轻小说去她病房……嗯，也是因为我和千雨是有身为阿宅的共同点啦。

    「啊，说到这个。」

    千雨轻敲一下手掌心。

    看起来像是想起了什么事情。

    「我总觉得吉儿蓓女士的声音，听起来很像奈奈儿耶。」

    「…………！」

    猫耳颤动了一下。

    吉儿蓓表情虽然保持平静，不过她的尾巴看来是静不下来，摇来晃去。

    千雨是月宫奈奈的铁粉。

    不过，吉儿蓓没有打算对千雨透露自己的身份。

    她已经不是管理官了，直接说出来应该也没差，不过她本人的说法是――

    『…………好丢脸。』

    就是这么一回事。

    月宫奈奈以前唱的都是电波系的动画歌曲，对于现在人称奎斯塔尼亚最强骑士的吉儿蓓来说，那应该是想要埋葬的过去吧。

    「那个，吉儿蓓女士，可以请你唱唱看奈奈儿的歌吗？」

    「……为什么？」

    「哥哥是个阿宅！他超喜欢奈奈儿唱的歌！如果吉儿蓓女士转生到奎斯塔尼亚，在奎斯塔尼亚的街上一边走边唱奈奈儿的歌，说不定就能找到哥哥了！」

    「哪有那么扯的事情……」

    「拜托，我是很认真地请求。我会先试着唱奈奈儿的歌给你听。」

    「咦……」

    千雨没有理会一脸困惑的吉儿蓓。

    她先清了清喉咙，然后――

    「真正的恋爱是什么～&#9834;那就是爱、哀、I&#9834;每个人都在寻找着爱～让你的EYE朝向我喵～&#9834;」

    「喵呀啊啊啊啊啊啊！」

    或许是撑不下去了，吉儿蓓抱头蹲在地上。

    ……嗯。我是觉得吉儿蓓前世唱过这种歌也满有问题的啦，不过千雨会以为我喜欢这种歌曲也是满奇怪的。

    「咦，怎么了？难不成是奈奈儿的歌词让你很感动吗？内心受到震撼的感觉？」

    「何只是内心，看吉儿蓓女士从脚到猫耳都很震撼的样子……不过这歌词真不错呢！」

    「咦……不会吧……我竟然跟这个淫乱女有同样喜好……」

    「为什么摆出生理上无法接受的表情！海涅很喜欢情歌！对了，路密纳阁下！请您和海涅合唱这首歌！」

    「我知道啦。跟你合唱就是了，你别再贴到我身上了。」

    我用手臂把想要抱过来的海涅推开。

    简直累死人了。

    不过……

    「……真和平啊。」

    我看着窗外的一大片天空，不禁说出那种假日的上班族会讲的散漫话语。

    我的任务是让千雨转生成妖精。

    那也就代表――总有一天，我必须和千雨分别。

    正因为如此，我才想把握现有的日常。

    把握与海涅她们一起在学园度过的日常生活。

    而且，如果可以的话――

    「你们几个还是一样吵耶。」

    教室的门突然间被打开，有个娇小的人影进来了。

    亮丽色泽且稍微卷的长发。

    看起来还是很像小学生的幼女体型。

    不过她外表虽然看来如此，却是我的上司。

    妮娜・克里斯多福。

    她身为这所学园的理事长、位居管理局高层的管理官，以桀骜不驯的态度问候我们。

    她的表情看起来有点凝重。

    「路密纳，我有话跟你说。」

    「……怎么了，发生什么事了吗？」

    尽管有点紧张但我还是回问她。

    她的表情会严肃成这样可是十分稀奇。

    说不定是发生了什么问题。

    「是这个。」

    妮娜这么说，并且把一支智慧型手机递给我。

    「快抽转蛋。」

    「啥？」

    「就叫你抽转蛋了。你之前有抽到两次SSR〈Double Super Rare〉吧。让我再见识一次你的幸运，现在马上。」

    「……你该不会就只是为了这目的才过来的吧？」

    「你有转蛋之神眷顾。」

    「这里的确有一个女神啦！」

    与其说是眷顾，倒不如说是遭到附身还比较接近就是了。

    「喂，手游废人。这样很累人，快点切入正题吧。以你的个性，刚才那些应该有一半是开玩笑，其实还有别的事情要跟我们讲吧？」

    「唔。什么嘛，你早发觉了吗？」

    「真、真厉害！路密纳阁下，您怎么会知道呢？」

    「别看我这样，我去奎斯塔尼亚之前可是她的学生。」

    我对前班导的行为模式当然有一定程度的理解。

    「依老师的个性，预测教师的行动，他八成是想要尽可能地轻松上课吧。」

    「唔。别说那么失礼的话。我现在的确是很讨厌麻烦事，不过当我还是妮娜学生的那个时候……」

    「那个时候？」

    「……」

    我硬是让对话的来往终止。

    当我还是妮娜学生的那个时候，可是一个充满干劲的学生。虽然不知道缘由，但我似乎拥有异世界转生的才能，而且态度跟现在完全相反，以充满积极行动力的态度学习转生为全新自我的课程。

    然而，愿景最后化为乌有。

    由于转生至异世界时发生意外，我并没有转生成自己希望的种族，甚至连人类都不是。

    一头龙。

    某天突然在奎斯塔尼亚现身的巨大魔兽――绯龙。

    那就是我的真面目。

    许多冒险者为了狩猎这样的我而来到我的面前。不仅不是人模人样，连语言能力都被剥夺，为了保护自己只能挺身战斗。

    后来，我与当时奎斯塔尼亚最强剑士的吉儿蓓两败俱伤而死。

    结果就是像现在这样，在冥界担任管理官。

    「总之，发生了很多事啦。」

    由于要把这些事都摊开来解释也挺麻烦，我随便敷衍过去。

    然后，千雨就「……唔」以怀疑的目光注视我。

    喂喂，饶了我吧。

    这家伙该不会还在怀疑吧？

    『因为我总觉得，老师很像哥哥……』

    千雨她之前有猜中我的真实身份。

    当时我是想办法敷衍过去了。

    只要我们的关系是管理官与学生，我就不能对千雨透露身份。

    不过，当我们将来的关系改变，可以说出真相的时刻说不定会到来。

    平常不想做麻烦事，过着节能的生活才是我的本事，但只有那件事我绝不让步。

    因为，千雨对我来说是独一无二的青梅竹马。

    「那么，就来讲正事吧。」

    语毕，她从怀中拿出一本小巧的书――这瞬间，我们的表情全都僵了起来。

    我很快就理解妮娜拿出来的东西是什么。

    那是魔导书。

    在这所学园学习异世界知识的时候，经常使用魔导书。魔导书中会展开虚拟空间，重现异世界奎斯塔尼亚。

    教师就在那里面对学生传授各种知识。

    然而――妮娜拿出来的魔导书并不寻常。

    「这是前几天在管理局书库深处发现的。似乎是海涅・陶森特留下来的魔导书。」

    「…………唔。」

    不出所料。我们到奎斯塔尼亚中，在祭祀海涅・陶森特的神殿里头，发现封面差不多的书本，也不过就是三周前的事。

    那是海涅的手记。

    我们进入那本手记之中――差一点就落入无法回到现实的窘境。

    我们不晓得海涅做出那本书的目的。

    做出那本书的当事人似乎也没有那段记忆。

    「这本魔导书和之前那本手记一样拥有自我意识，你们几个进去的瞬间，说不定就会被关在里头。在我看来也觉得不好处置。」

    「说起来，为什么现在才发现？海涅是几百年前死掉的吧。那本魔导书从那个时候就在书库里头了？」

    「对。不过，可怕的是没人有办法察觉。」

    「什――」

    「管理局的人员找到这本书，不过就是几天前的事。就像魔法一样，不知不觉地就发现它就放在书库里头。」

    「……什么意思？」

    「这个嘛――」

    「吉儿蓓，这很简单。」

    我抢在妮娜开口前接着说道：

    「也就是说，那本书上有施加某类魔法吧？恐怕是施有海涅在这个冥界苏醒时，才会使那本书现身的魔法。而且魔法从几百年前就一直维持着。」

    「嗯。不愧是我引以为傲的学生。理解得很快，帮了大忙。」

    「真、真不愧是路密纳阁下！只听了那么一点资讯，竟然就能推测到这种地步！」

    「别闹了。这种时候，该令人惊讶的是你魔法强度。」

    几百年前施放的魔法一直运作到现在。

    想到这个，就会觉得女神〈海涅〉的力量果真厉害。

    「关于这本魔导书的说明，路密纳刚才说的并没有错。问题是――」

    「为什么现在才会出现？」

    「……有什么特别的意义吗？」

    「海涅记得吗？毕竟这本魔导书是你做出来的。」

    「嗯～很不巧，海涅完全忘了还在奎斯塔尼亚的记忆……啊！」

    或许是突然想到什么，海涅开心地轻敲一下手掌后说道：

    「说不定，只要进入那本魔导书里就会恢复记忆！」

    「……你的说法也满有可能。」

    我同意海涅所说的话。

    我并不期待「进入魔导书中，海涅的记忆就会完全恢复」那种过于顺利的发展。

    不过，或许会有关于她记忆的线索。

    而且，要是能够了解她的记忆――就能清楚判别海涅与千雨到底是不是同一个人。

    要让我们的日常生活持续下去，就必须把那点弄得一清二楚才行。

    既然如此，选项就只有一个。

    「我会到魔导书里头去。」

    我直截了当地说完之后，千雨惊讶地说声「什……！」。

    「不、不行！那本魔导书跟之前在奎斯塔尼亚的遗迹里找到的，可能是同一种耶。」

    「是啊。」

    「这样的话说不定很危险啊！我虽然不太记得了，但是老师你们在那本魔导书里头陷入险境……」

    「别担心。我好歹也是你们的老师、拯救过异世界的转生者。」

    「可是，那是因为……」

    千雨一副难以启齿的样子，而低下头来。

    没错，我以前对于奎斯塔尼亚来说是一头害兽〈怪物〉。

    也就因为如此，我遭到吉儿蓓杀害之后，也因此拯救了奎斯塔尼亚。

    尽管有那些复杂背景，但我仍拥有在异世界存活许久的经验。

    所以进入魔导书应该也没问题――

    「吉儿也要去。」

    然而，吉儿蓓在我身边平静地这么说。

    「嗯，也好。如果是吉儿蓓一起，想必没问题。路密纳也知道她有多强才对。」

    「是啊，我切身体会。」

    毕竟我被这家伙杀过一次呢。

    要是这家伙陪着我，就算待在魔导书里头肯定能放心。

    「不过这样好吗？就像千雨刚才说的，这本魔导书中说不定有危险耶。就算你进去那里面对你也没什么好处――」

    「不需要那种东西。」

    吉儿蓓只是静静地对我露出微笑。

    「吉儿想和路密纳在一起。就算只是帮上一点忙，也想助你一臂之力。所以，吉儿要进去。」

    「…………」

    ……真是的。

    她为什么会这么黏着我啊。

    不过对吉儿蓓而言，曾经杀过我一次或许让她很内疚。

    还是说，很令人感激地，她只是纯粹地想要帮我。

    「――这样啊。随便你啦。」

    「你连一句谢谢都不会说喔……」

    「没关系，这样才像路密纳。」

    「先、先等一下！为什么只有你们两位就决定事情进展了呢！」

    「对啊！我们也想……」

    「不行。」

    我可不能让海涅与千雨跟着我们一起去。

    书里头不晓得会有什么形式的虚拟空间〈世界〉。

    所以，要让她们两人在外头等待――

    「！」

    然而，这一瞬间――发生了变化。

    妮娜手上拿的魔导书溢出强烈眩目的光芒。

    那道光，一瞬间就把我们的视野染成一片纯白――

第二卷 要使前世与来世的青梅竹马娇羞害臊的我 第1话 新手教学攻略

    「真是的，快点起来啦～」

    听见这种――

    十分习以为常的声音，让我的意识清醒过来。

    ――啊。

    什么嘛，原来只是一场梦。

    仔细想想，一大早就发生一堆奇怪的事。

    房里放了奇怪的布偶、吉儿蓓跑到我的床上，还突然发现海涅遗留下来的魔导书。

    不管怎么说，问题都太多了。

    不过，全部都只是在作梦的话就说得通。

    证据就是，海涅正在叫我起床――

    「啊，你终于醒了。」

    然而――

    我睁开眼睛的瞬间，等待我的是令我想当成一场梦的景象。

    精灵。

    只能这样比喻了。

    身高约三十公分的海涅，就在我的眼前飘浮。

    「真是的，你一直没醒来真令人担心……呼喔喔！等等！你为什么要抓住我的身体啦！而且还像是抓起冰箱里的美乃滋那样粗鲁的方式！我反对虐待精灵！」

    「吵死了。别讲那些，这到底怎么一回事？」

    我询问在我手掌中大闹的精灵。

    插图p047

    这什么东西？

    这家伙现在的样子怎么看都很奇怪。身体竟然变小，背上还长出两片闪闪发光的翅膀。

    简直就像《彼得潘》里出现的小精灵。

    而且……

    「你不是海涅吧？」

    「啊，被你看出来了？」

    「对。因为那家伙不会老老实实地叫醒睡着的我。她会当场飞扑过来，或是召开人工呼吸的讲习。」

    「嗯嗯。看来你相当了解海涅大人呢。那么，我也来自我介绍吧！」

    那精灵使劲挣脱出身子，从拘束中挣脱后这么说：

    「我是魔导书！」

    「――我就知道。」

    一如我的预料。

    同时我提高了对这家伙的警戒等级。

    「咦？你一点也不惊讶耶。」

    「因为我之前遇过跟你差不多的家伙，而你跟那家伙的气息很像。重点是……这里是哪里？」

    「这里当然是海涅・陶森特大人遗留的魔导书〈我〉的内部！」

    「也就是说……」

    我们进来魔导书里头了。

    我环顾四周，什么东西都没有。

    没有墙壁、天花板，放眼望去全部都是一片纯白的奇妙空间。

    白得很病态，感觉长时间注视眼睛都会有问题。

    「不好意思这么杀风景！因为这里是序章，所以什么都没有喔～」

    「序章？」

    「是的，书本里头会有故事嘛。关于这点我也不例外。这里就是魔导书的序章。」

    「……」

    序章。

    也就是说，从文脉来判断，也有下一章才对。

    「哎呀。你好像不怎么惊讶呢？难道是已经理解现在状况了吗？你的头脑一定很好！」

    「你的头脑看来挺笨的就是了。」

    「反应竟然这么渣！我可是海涅大人以庞大魔力制作的魔导书喔！魔导书的意志也就是我的外表，正是以造物主海涅大人为蓝本！」

    「嗯，的确是挺像的啦。」

    「你看清楚！这火辣的身材！」

    「连脑袋都笨得很像啊！」

    我不禁对在空中摆出诱人姿势的魔导书吐槽。

    海涅和千雨真的是同一个人吗？虽然现在提起这个没什么意义。

    不仅是外表，连性格都完全相反。

    「啊，对了。吉儿蓓呢？」

    「除了你之外，还有三位女性在这本魔导书里面呢～！」

    「三个人？」

    「因为有一位女性心中邪念较多，所以我就顺手把她弹出去了。该怎么说呢，她有一种会在赌博花费过多金钱的感觉……」

    「…………」

    该不会是指妮娜吧。

    如果真是指她，那这本魔导书对于手游废人还真是不留情。

    「如果你说的是真话，那就代表不只吉儿蓓，连千雨和海涅都到这里头来了吧。」

    「是的！因为我感受到外头有海涅大人的气息，就快马加鞭地邀大家进来！哎呀～等得好久！为了这一刻我等得好漫长呀～！因为这就是海涅大人的愿望！」

    「什么意思？」

    「呵呵，你这样问我就太不解风情了，老兄……啊，住手！太狠了！抓住我两条腿让我回旋真的太狠了！让我能够切身体会了在洗衣机里脱水的衣物是什么样的心情！」

    「啊，抱歉。」

    我放手之后，魔导书的目光就晕头转向。

    「呜呜，怎么这样……竟然这样对我……不过，我并不讨厌你这种个性！」

    「这样啊。」

    「反应真冷淡！不过，明明做出很暴力的行为，却不觉得自己是恶人的模样，真是令人憧憬呢&#9829;」

    「你啊，还真的跟海涅一个样……」

    「这番话对我来说是夸奖！我是海涅大人制作的魔导书！所以要尽我的职责！」

    魔导书挥动不知道从哪拿出一支小巧的木头手杖。

    然后空中就描绘出闪闪发光的微小文字――

    『新手教学！』

    「…………」

    ……等一下。

    这种像是手游刚安装好之后的发展是什么鬼？

    「接下来，你必须将我整本读完〈通关〉！序章〈这里〉就是告诉你该怎么做的地方！」

    「读完〈通关〉？」

    「对。只要通关一章，就可以前往下一章。如果你没有通关所有章节，就没办法离开魔导书〈我〉的内部。」

    「什……等一下。如果是一般的魔导书，死掉的时候就会把人排除到外头……」

    「啧啧啧。你太嫩了～我可是慈爱与繁荣的女神海涅大人制作的魔导书喔。和一般的魔导书可不一样。」

    「那在这本魔导书里死掉的话会怎样？」

    「会复活啊。」

    魔导书一副理所当然的模样直接说出口。

    「是的，不管几次都一样。要离开我的内部，就必须将所有章节读完〈通关〉才行。」

    「…………」

    ……这下可麻烦了。

    我明明就是想要获得海涅记忆的线索才进来的。

    「――我知道了。你继续说下去吧。」

    「哎呀呀～你并不慌张呢。一般来说遇到这种事，应该都会很慌乱。」

    「再怎么说我也是在奎斯塔尼亚只身生存过来的，有一定程度的胆量。而且看你的样子也不像在说谎，不过我也觉得你没说真话就是了。」

    「――嗯，这个嘛～」

    魔导书啪哒啪哒地拍动翅膀，露出笑容。

    「你说对了。我并没有对你一五一十地全说出来。不过――只要读完〈通关〉最终章，说不定就能找到你想要的东西喽。」

    「最终章……」

    「如果你读到最后，想必就能理解海涅大人把我做出来的原因！啊，这句是真话喔。」

    「有办法见到海涅她们吗？」

    她们几个看来并不在这里。

    不过，她们在哪我心里有底。

    「嗯～你的表情看来不用我多说，就知道答案了呢。」

    魔导书看来有点遗憾的模样，如此诉说：

    「每读完〈通关〉一章，就能和海涅大人她们会合。」

    「听起来还真像在打电玩游戏。」

    召集伙伴，拯救世界。

    如同以前那些优良的RPG般的系统。

    不过，绝大多数的RPG――都有敌人〈头目〉。

    「正是如此！所以才需要新手教学！序章就是要对你说明这魔导书〈游戏〉的规则！」

    「特别用到『通关』这种词汇，就代表我不做些什么的话，就无法使章节有进展吧？」

    「唔唔，你理解得很快呢。都没有做说明的意义了。」

    「没必要这么繁琐地听你高谈阔论。快跟我说明规则。要怎么做，我才能让章节往前推进？」

    「这很简单！只需要――」

    ――攻略女主角！

    魔导书不知为何害羞地红着脸这么宣言了。

    有这么几秒钟――

    我深思熟虑后――

    「咦？怎么了？看你东张西望的？」

    「啊～我在找苍蝇拍之类的东西。」

    「不用担心！这个序章才没有什么虫……啊啊！那种眼神！那种看着蝼蚁般的眼神！你的攻击目标难不成是我～？」

    「你既然知道就别再胡言乱语了。」

    「我、我才没有胡言乱语呢～要让章节往前推进，你就必须让女主角的好感度提高。」

    「好感度？」

    「就是要你让她们娇羞害臊的意思！接下来每一章都会有一名女主角！只要攻略各个女主角就可以了。」

    「……等一下。虽然我觉得不太可能，但你说的女主角难不成是――」

    「就是指海涅大人她们&#9829;咦？你好像不怎么惊讶耶。」

    「那当然啊！」

    那种像老套爱情喜剧般的任务是怎样！

    反而吓到我咧！

    「告诉我，为什么我非得做这种事才行。」

    「呵呵，只要到最终章就会知道喽。」

    「还说着那种像游戏角色的台词……不过只要推进章节，就能跟她们几个会合了吧？」

    「是的！相对地，如果都不攻略她们的话，你们就没办法从魔导书〈我〉的内部出去！这就是魔导书〈我〉的规则！」

    魔导书补上一句「所以！」之后――

    她在空中摆好姿势的瞬间。

    砰地一声。

    伴随没有什么质感的声响，魔导书的身体被光芒包覆……唔哇，这家伙是怎样？

    为什么她突然变大只？

    「呵呵，你好像挺惊讶的呢。」

    魔导书从精灵尺寸变为海涅的实际尺寸，并得意地笑着。

    「新手教学也到尾声啦！只要把这里读完〈通关〉，你就能前往下一章了！」

    「真的吗？」

    「对。所以，现在就来――」

    「攻略我吧！」

    魔导书如此高声大喊。

    「…………」

    深思几秒钟之后，我就回她「――好啊」而点头，接着我――

    「呀呜！好痛！为什么要弹我的额头？」

    「不是说要攻略你吗？那我就得确实打倒你嘛。」

    「你把我当RPG里出现的怪物之类是吗？你的行动到底要渣到什么地步啊！真心觉得你不是人！」

    「不是人的不是我，是你才对。」

    不过……

    我虽然这么说，但我也不是人而是一头龙。

    「别讲那些了，为什么我一定要攻略你不可？」

    「呵呵，因为是规则。设计上就是在你前往第一章之前，我会先当你的练习对象喔。」

    「也就是说，只要让你娇羞害臊，我就能去第一章了？」

    「理解得真快！抱我！……啊！这可不行，我怎么可以这样，竟然差点就被攻略了！不过，接下来才是重头戏！我可不会那么简单就被攻略！」

    「…………」

    ……嗯。

    虽然我有很多话想说，不过就先让我讲这句话吧。

    这种胡闹的状况是在搞什么鬼？

    真不愧是海涅做出来的魔导书。

    内容看来也是有够破天荒。

    如果是平常的我，就会奉守节能主义拒绝这种愚蠢的要求――

    「――我知道了。」

    现在没时间。

    不知道为什么，我总觉得――

    一定要尽快和海涅她们会合。

    所以――！

    「呀！」

    我一鼓作气。

    把魔导书的身体压倒在地上。

    「什么！你、你突然这样子，要做什么……」

    魔导书在我的身子下方陷入慌乱。

    平常的我才不会做出这么主动又超级丢脸的事情……不过现在也无可奈何。

    这家伙是海涅做出来的魔导书。

    外表与性格都和海涅非常像。

    既然如此――只要用她应该会喜欢的告白〈追求〉方式就行了。

    那就是――！

    「――我喜欢你，跟我结婚吧。」

    「……唔。」

    我压抑着羞耻心，尽可能用装模作样的口气那么说之后，魔导书的脸蛋就像石蕊试纸一般的染红。

    然后，某个地方传出「叮咚！」这种像是答对谜题般的声响。

    ……啊～刚才那声音大概代表――

    「这代表你已经被我攻略了吧。」

    「也太快了――――！」

    我解除地板咚之后，魔导书就大叫出来。

    「虽然以我的立场这么说也很奇怪，但真的太快了！不过说真的，以魔导书而言，刚才那种直截了当的举止满让人心动的……」

    「你跟海涅一样好应付耶。」

    「你这渣男――――――――！有够渣！我竟然会被这么渣的男人攻略……不过，这种心情到底是什么……难不成，这就是……恋爱？这是对我来说第一次的――」

    「很不巧，我一点也不喜欢你。」

    「失恋！」

    大叫的瞬间，魔导书的身体再次发光，并且变回精灵的尺寸。

    然后，她拭去眼里冒出来的泪水，显露已经尽了全力的样子。

    「呜呜……我惨败了。」

    「这样子我就可以前往下一章了吧？」

    「是的！不过，由于我被你攻略了……你不嫌弃的话，要收集养眼桥段的过场画面之类的吗？只要你希望的话，我――」

    「这样子我就可以前往下一章了吧？」

    「竟然不理我――――――？难得我！难得我特别说出那种后设性的发言，来挑逗你了耶！」

    「既然要说的话就要说得更直接一点。」

    不过就算她真的对我那样说，我还是会拒绝啦。

    ……不。

    这魔导书的长相跟海涅一样，只看外表的话一整个就是我的菜……不过现在并不是进入养眼桥段的时候。

    「没有其他事项需要说明了吧？」

    「是的。虽然很不甘心，不过序章〈新手教学〉结束了！那么就前往第一章吧！」

    「好……啊，等一下。虽然很累人，不过我还有事想问你――」

    「呜呜，我也觉得要分开很难过……可是，男生就是有必须要向前迈步的时刻！珍重再见！期待再相逢！」

    「你别擅自进展下去啊！」

    我这么吐槽她的瞬间，脚下的地板就像玻璃破裂一般，散裂开来――

    ◆◇◆◇◆

    「――唔。」

    下一瞬间我察觉到异变。

    是大海。

    并不是持续到刚才的那种非常杀风景的冰冷空间。

    脚下是沙滩。

    波浪的声音传至鼓膜。

    空气挟带令人冒汗的炎热。

    宛如盛夏太阳照射的强烈日光。

    简直如同西方度假胜地的祖母绿海洋。

    我看一眼就知道了。

    这里是奎斯塔尼亚的海边。

    不过，从魔导书刚才说过的话来看，我并不是到了外头。

    而是虚拟空间。

    这个地方顶多就是重现异世界的海岸吧。

    「……老师？」

    而她就在我的面前。

    是千雨。

    「…………」

    ……不，等一下。

    这种发展该不会是……！

    「这是哪里？为什么我会在这种地方？」

    看来千雨大概才刚恢复意识。

    她八成不知道自己现在到底处于什么状况之下。

    所以，啊～……真没办法。

    虽然很累人，还是对她说明吧。

    毕竟就这样放着她不管还挺可怜的。

    「千雨，总之你先披上我的衬衫。」

    我说完之后，就把衣服脱下来递给千雨。

    千雨她露出一副觉得不可思议的表情，拿起我的衬衫后――

    「咦，为什么……呀！」

    她看到自己的模样，脸马上通红起来。

    是泳装。

    而且还是非常性感的款式。

    颜色是黑色。

    布料的面积非常少，让发育途中的千雨穿上这种泳装，该说充满了犯罪感吗……

    「别、别看啦～！」

    一如预料。

    千雨把我特地给她的衬衫扔回来并且发声抗议。

    我一边接住扑向我颜面的衬衫，一边回想起魔导书说过的话。

    『攻略女主角！』

    既然是这样的话，第一章的女主角就是千雨。

    周遭没有我们以外的人。

    简直就像无人岛。

    「…………」

    ……看来会演变成难以应付的事态。

    我这么想的时候，千雨在我的眼前慌张地喊着「老、老师，衬衫还是借我吧！」。

第二卷 要使前世与来世的青梅竹马娇羞害臊的我 第2话 海边幽会

    「回答我。」

    在只有我们两个人的沙滩上，因羞耻心而颤抖的少女发出声音。

    结果――

    千雨还是穿上了我的衬衫。

    而且她现在是抱着膝盖坐在沙滩上，样子看起来多少带点警戒。

    自己身上穿的衣服突然变成那样子，会有这种反应也是理所当然。

    顺带一提，我穿在管理官制服下的内裤也变成了泳裤。

    这应该也是魔导书所造成，真是莫名贴心的服装更换。

    「这是怎么一回事？」

    「啊～千雨。听我说，这里是魔导书内部――」

    「这我知道！」

    呜哇，她心情有够差。

    之前在上课的环节中进入魔导书的时候，她明明就说了『跟刀○神域一样！』那种话，一整个超兴奋耶。

    「……不对，等一下。」

    千雨完全不晓得现在的状况。

    也就是说，她并没有经过新手教学。

    这就代表……一定要由我说明才行？

    该怎么说，这真是……

    「……会累死人啊。」

    「不要自顾自地下结论！到底是怎样！看老师那样，肯定知道关于这种情况的原委！」

    呃。

    「我看得出来！哥哥以前因为上网被剧透动画最后一集的表情，就像老师现在这样！」

    那是怎样的表情啦。

    嗯，应该就是我现在的表情吧。

    不过，这下麻烦了。

    就算我忍住倦意对她说明，她会相信我吗？

    「老师，快告诉我。」

    「啊～我知道了，就说明给你听。这本魔导书据说是以章节来分隔世界。顺带一提，我们现在是在第一章。」

    「嗯哼，然后呢？」

    「你会不会理解得太快了！」

    「这不就是RPG或轻小说里常见的发展嘛。我没有老师脑筋动得那么快，不过对这种发展有一定程度的抵抗力。」

    「……你还真的是个宅女耶。稍微区分二次元跟现实的差异吧。身为教师，我真的很担心你的将来。」

    「很、很嗦耶。以阿宅来说，我的程度根本就不算什么，哥哥才厉害。如果哥哥在这里，就算他马上适应这个世界，以『老子强到爆！』的感觉纳入一堆后宫也不奇怪。」

    你到底为什么会把我的评价放得那么高啊！

    这种话由我来说挺怪的，只是你也太喜欢我了吧……

    虽然，青梅竹马喜欢我是让我很高兴……等一下。

    继续维持这种性格的结果会是……

    『海涅是路密纳阁下的新婚妻子～！』

    「……你会变得那么废，难不成是我造成的？」

    「？你突然说什么话？」

    不知道自己将来可能会成为呆妖精的千雨露出一副疑惑的神情。

    不，也不见得全都是我造成。

    现在的千雨并没有发觉我和九重凑就是同一个人。

    既然如此……

    「千雨，你冷静下来听我说。」

    就算要使她娇羞害臊也没问题。

    我也不想去思考这种恋爱高段班的事情，不过也没办法。

    为了找出关于海涅记忆的线索，并离开这本魔导书，就只有这方法可行。

    「我们如果不通过每一章的任务，就没有办法前往下一章。」

    「就像电玩游戏一样的发展呢。是说，为什么你知道得那么清楚？」

    「我刚才从魔导书本人那边听来的。而且，所谓的任务就是要使女主角娇羞害臊。」

    「啥？」

    「在这本魔导书里头，若没使每一章节的该名女主角娇羞害臊，就无法前往下一章。」

    「…………」

    千雨她――

    全力摆出怜悯的眼神注视着我。

    「……老师，你没事吧？该不会是因为中暑所以让本来就奇怪的脑袋变得更糟了？」

    「我也怀疑自己正不正常啊。可是刚才――」

    「刚才？」

    「――没事，你还是当我没说吧。」

    「……老师？你是不是在把什么难启齿的事敷衍过去？」

    「没那回事。」

    我脸上浮现营业用笑容之后，千雨就歪着头说句「真的吗？」。

    太危险了。

    我的青梅竹马还是老样子，直觉很准。

    是说，差点失言的我也不对就是了。

    毕竟很那个嘛。

    「我是在序章〈新手教学〉对跟海涅长得很像的魔导书使出地板咚，才到达第一章！」这种话，要是我敢说――

    她就真的会怀疑我不正常了。

    而且，我觉得那并不是该对千雨透露的资讯。

    因为，她可是把海涅视为劲敌嘛。

    要是我说我对外表跟海涅一样的精灵做过那种事，她的心情想必会更差。

    「总之，我说的是真话。」

    「嗯～我知道了。」

    「……真的？」

    「对，别小看我。我好歹也跟哥哥借过几十本轻小说，受过爱情喜剧的菁英教育呢。」

    「『教育过头了……』我想你的青梅竹马现在应该这么悲叹地说着。」

    「才、才没那回事。别讲这些了，只要让女主角娇羞害臊就可以了？岂不是很简单。」

    千雨她哼了两声，并且一脸得意地挺起平坦的胸脯。

    「那我们快点去找女主角吧。」

    「…………」

    果然。

    这家伙完全没搞清楚状况。

    「我其实还满憧憬这种发展耶……会是怎样的女孩子呢？啊，说不定会像前阵子流行的轻小说那种感觉，冒出选项之类的呢？」

    「你冷静点。」

    「不照选项进行就会受到惩罚，冒出来的选项却都有够夸张，所以后来都让主角和女主角吃尽苦头。不过两人的关系也借此拉近，最后两边都提高了彼此的好感度！」

    「你看太多爱情喜剧小说了啦！」

    「又、又不是我的错！都是推荐给我看的哥哥不好啦！虽然老师应该不晓得，不过……咦，为什么讲到这里就抱着头呢？」

    「没事，没什么大不了的……」

    啊啊啊啊啊啊啊没错啦害千雨变成这样的人就是我……

    千雨以前待在病房里的时候看来很寂寞，因为想看见她的笑容，才会借她我推荐的轻小说。

    或许是因为这样，她现在一整个沉浸在当上轻小说主角的心情。

    她一副没料到自己其实才是被攻略的一方……

    「……咦？可是，这种状况……」

    不过她毕竟是个头脑聪颖的模范生。

    应该已经发觉自己说的话不太对劲了。

    然后，她扫视四周。

    除了我们两人以外没有别人的海岸。

    自己身上的服装不知为何有所变化。

    「…………！」

    虽然是逐渐地――

    不过千雨的脸色改变了。

    她脸上失去血色，从额头流出大量汗水。那并不是在头上全力发光发热的太阳所造成，肯定是在冒冷汗。

    而她会那样的原因只有一个。

    「看来你搞清楚现在的状况了。」

    「等、等一下，别说出口，我还没做好心理准备――」

    「你就是女主角啊。」

    「不要――！我都叫你别说了！」

    「抱歉，因为太麻烦。」

    「多少尊重一下学生的意愿啊！老师真是一个渣到底的人……咦？等一下，既然我是女主角的话……」

    「如果没能提升你的好感度，就没办法去下一章，也不能脱离魔导书。」

    「什么～～」

    千雨她紧紧地――

    握住我的衬衫衣角之后，高声大喊：

    「别开玩笑了！」

    「…………」

    也对啦。

    看来是陷入了最惨的情况，从好感度最低的状态开始了。

    不过――千雨她说的话也有道理。

    为什么我们得做这种事情不可？

    难道有什么理由吗？

    「这样真的很奇怪……啊，老师难不成是在对我说谎？」

    「啥？我为什么非得要那么做啊。」

    「因为……有可能是，你想跟我拉近关系……之类的。」

    「千雨，放心吧。我可没有那种不正当的想法。」

    「咦――」

    「因为会累死人啊！加强与学生之间的沟通桥梁那种事，根本麻烦得不得了！」

    「别喊得一副很骄傲的样子！老师你这样还算一名教师吗……？」

    「当然是。我可没说谎。」

    「可、可是！这样太奇怪了！不管怎样，说什么我没对老师娇羞害臊，就没办法前去下一章，这种胡来的任务――」

    「千雨。」

    砰地一声。

    我轻拍她的肩膀，并让她面对事实。

    「做出这本魔导书的人，可是海涅。」

    「！」

    一瞬间，千雨表情绝望地扭曲，并且跪在沙滩上。

    然后她抱着头苦闷。

    「对喔……做出这世界的是海涅……就因为是那淫乱呆妖精……唔哇啊啊啊啊啊一切都很合理！既然是她，感觉就会想到攻略女主角这种白痴任务！」

    「看来你是接受了。」

    「所以在这一章里的人，只有我跟老师？」

    「大概吧。」

    「如果没让章节推进就没办法与吉儿蓓女士和海涅会合……因此，我一定要被老师……攻、攻略才行……！」

    原本脸色发青的千雨，现在的脸色就像红绿灯一样变化。

    插图p073

    她的颜面温度迅速提升，却以有气无力的声音低语：

    「顺便问一下，要怎样才会知道好感度有提升？」

    「会响起效果音。」

    「还真是没有格调的演出……咦？可是，为什么老师会知道――」

    「序章〈新手教学〉的时候有说明。」

    「……真的？老师现在的表情，就像哥哥忍着不对我说动画最推的角色死掉的时候一模一样――」

    「所以是怎样的表情啦！」

    谁快拿一面镜子给我。

    我的表情真有那么明显吗？

    不过，这下麻烦了。

    看现在的状况，得要先说服千雨帮我通过任务才行――

    「……我知道了啦。」

    然而――

    她的回答出乎意料地相当干脆。

    「……啥？」

    「我、我是说……我知道了啦。重点就是我跟老师……拉近关系就可以了吧？既然如此的话――」

    千雨以十分细微的声音这么说：

    「我就……跟你约会。」

    ◆◇◆◇◆

    我一开始还搞不懂状况。

    根本没想到千雨会主动说要约会。

    照理来说这是难以想象、太过顺利的发展。

    我甚至觉得会不会是魔导书那家伙对千雨施了什么魔法，不过就在千雨的劲爆〈约会〉宣言过了五分钟后――

    我知道了魔法的真面目。

    「这就是……大海。」

    在波浪拍打的地方。

    注视着推过来的白浪，千雨如此低语。

    她的脸上，展露着微笑。

    她的表情简直就像是已经期盼许久，发售日却延后很长一段时间的轻小说新刊终于发售的感觉……呃，现在可不是像千雨那样评论的时候。

    要问我想说什么的话，就是说千雨的情绪跟刚才差很多，相当兴奋。

    「呀！老师，这好棒喔！水很冰耶！」

    「毕竟是海水啊。」

    「也对啦。可是……呀～真的很不得了！海！这就是大海！嘿嘿，冰冰凉凉的，真舒服呢～！」

    「喂，跑到海里的话衣服会湿……」

    「没关系，我有穿泳衣。」

    「泳衣上穿的是我的衬衫吧！」

    衣服湿掉是不会令我生气，不过我不禁这么吐槽。

    该怎么办。

    不管怎么说，这家伙根本乐过头了。

    可是她会这样也是理所当然。

    这应该是千雨第一次泡到海水。

    回想起来，千雨以前身体就不好，一直闷在房间里。

    而且她长大之后就一直住院，应该只有在电视画面或者网路图片上看过大海。

    她对于大海的憧憬程度，想必就跟来到异世界差不多吧。

    「啊，抱歉。我会洗好再还你。」

    「没关系，这次就原谅你。」

    「咦，怎么了？老师明明就一副会要求赔偿的样子。」

    「我可没有渣到那种地步。而且，我已经收到赔偿了。」

    「？什么意思？」

    「啊～……」

    虽然理由是「因为我看见青梅竹马的笑脸啦」，不过这还真是既害羞又累人。

    所以，这次我就用「被水弄湿的衬衫下透出泳衣喽」这个梗来敷衍过去……

    「啊。」

    不行啊。

    我的任务可是让千雨娇羞害臊。

    既然如此，这时该讲的正确答案――就只有一个。

    「……因为我看见学生的笑脸啦。」

    「什……」

    一如所料，千雨整张脸红了起来。

    嗯，我懂你的心情。

    因为我的脸应该也变得有点红吧。

    唔哇～真没想到必须说这么装模作样的台词才行。

    而且还是对像亲兄妹般一起长大的青梅竹马。

    「…………谢谢你。」

    千雨或许是了解我并不是在捉弄她，她一脸娇羞的模样对我道谢。

    ……嗯。

    真可爱。

    这样子反而是我会被攻略耶。

    「……咦，奇怪？没发出效果音耶。我还以为千雨对我的好感度提高了。」

    「……蕖Ｎ铱刹皇悄敲春糜Ω兜呐主角喔。」

    真厉害。

    好想让未来可能是你的海涅听听这番话。

    「我也不想被老师攻略啊。可是，要是我跟老师没有拉近关系，就没有办法前进下一章吧？这样的话……只能靠老师来提升我的好感度了。」

    「你说得可真简单。」

    「只要做会让我开心的事就好了。都难得来海边了，就一起玩耍什么的……」

    「也对。你不会游泳吧？我来教你游泳怎么样？」

    「不错耶。可是，你怎么知道我不会游泳……」

    「因为我是管理官所以对学生的资讯有一定程度的掌握！」

    我打算漂亮地敷衍过去，不过千雨却说「……真的？」并且一脸怀疑地注视我。

    「老师，我说啊。」

    「怎么了？」

    「……还是算了。」

    千雨补上一句「别想其他事了，来教我游泳吧？」并且溅起海水走到我这边。

    青梅竹马的态度，使我心中拍起不安的浪潮。

    千雨该不会――

    「――――」

    没事，一定只是我想太多了。

    我在心中建起这样的防波堤后，打算开始教千雨怎么游泳。

    在我的记忆中，这家伙连游泳课都没出席过。

    也就是说，她是个彻头彻尾的新手。

    而且教人游泳是个不错的活动。

    虽然这很像千雨会有的想法，不过爱情喜剧里必然有这种剧情。

    主角将自己的知识教给女主角，女主角因而成长，两人互相分享喜悦。

    就连平常冷静沉稳的千雨都会「老师老师，你看！我已经会游了喔！」这样子开心地嬉闹起来。

    要让好感度提升，这种发展可是求之不得。

    「大概，是这种感觉吧。」

    然而――

    和我的计策完全相反，千雨她动作虽然不顺，不过还是开始游了起来。

    而且还是自由式。

    「…………」

    ……算了，这样也没差。

    她可是出类拔萃的候补转生者。

    现在也没有身体不好的缺陷。

    就算有样学样展现泳技也不奇怪。

    「呃，老师，仰式这样游可以吗？」

    「什……」

    「接下来是……蛙式。」

    「…………」

    「然后这是……蝶式！太好了！老师，你看你看！我已经会游了喔！」

    「跟我想象的感觉差很多好吗！」

    我什么都还没教耶！

    只是像图腾柱一样直挺挺地站着而已耶！

    「嘿嘿，我以前有在医院床上偷偷练习游泳。或许是成果出来了吧。」

    「那、那真是太好了……」

    虽然光是想象千雨偷偷练习游泳的样子会让我内心平和地会心一笑，不过这样子没办法提升好感度。

    千雨以饥饿的大白鲨都会脸色发青的势头，全力游起自由式。

    她完全被游泳的魅力吸引住了。

    看她心情非常好，令人觉得就这样直接进入下一章也没关系，却完全没有响起那个效果音的迹象。

    这是当然。

    毕竟我什么都还没做啊。

    「老师，你也来一起游吧？」

    或许是能够游泳让她非常高兴吧。

    千雨很自然地牵起我的手，打算拉我过去。

    「啊。」

    她看起来像是想起什么事情，便慌张地放开手。

    ……嗯。

    怎么说呢。

    该说自己的学生对我做出这种反应，还挺让人受伤的吗？

    「啊，老师，对不起。我并不是讨厌跟老师牵手。只是……」

    「只是？」

    「唔……」

    千雨说「……我把你错认成哥哥了」而低下头来。

    对千雨来说，九重凑〈我〉是历经死别的存在。

    所以只要提到我前世的话题，无论如何都会让当下的气氛沉重起来。

    因此――

    「千雨，脱吧。」

    「呜咦？突然说什么……！」

    「你刚才的反应，让我伤得很重。我要求赔偿。」

    「就、就算是那样……！」

    「别担心，你只要脱衬衫就可以了。」

    对，千雨现在还穿着我的衬衫。

    因此现在要利用衬衫，把对话的气氛转为正向。

    「才、才不要。穿这种泳装怎么能给人看……」

    「你光顾着游泳可能没注意到，不过衬衫已经被水泡湿，都快变透明了。」

    「！」

    「这样反而感觉更情色喽。」

    「笨、笨蛋～！」

    千雨骂出感觉有够缺乏词汇量的恶言之后，便害羞地让肩膀浸到水面下。

    「……难以置信难以置信难以置信。你竟然用那种眼光看学生。」

    「再怎么说我也是个男人啊。」

    「渣男！你这个人渣教师！」

    「――没事的。我不会只勉强你。」

    「咦――」

    「你脱了之后，我也会脱。」

    「老师不是只有穿泳裤吗！」

    仍然泡在水中的千雨对我吐槽。

    好，对话把气氛加温得还不错。

    我也不是真的打算脱下来。

    只要能把九重凑的话题盖过去就好――

    「……老师，我问你喔。」

    然而――

    千雨以不安的口吻，这么问我：

    「呃，那个……你想看吗？」

    「…………」

    问我想不想看？

    那当然……

    「看啥？」

    「别装傻！就是……我穿泳装的样子啦。」

    「千雨……该不会，你对我的好感――」

    「老师的衣服黏在皮肤上，感觉很不舒服所以我想脱掉。」

    「……」

    这番话对于有那种性癖的人来说，铁定是会兴奋到令人狂喜乱舞的强力台词。

    或许是因为千雨看起来冷静沉稳的关系，讲那种话又更有味道。

    「所以……这、这还你。」

    千雨应该是直接泡在水里脱掉了衬衫，她把衬衫还给了我。

    不过，最重要的当事人仍然泡在水中。

    「千雨，我想看你穿泳装的样子。」

    「……不要说得那么直接。」

    「你刚才问我『想不想看』是怎样？」

    「我才没有说那种话。」

    「看来你是说了那种话之后觉得很丢人，所以才想要收回吧？哈哈哈，千雨同学还真好懂耶～」

    「～～～～唔。」

    啊，糟了。

    我只是打算稍微戏弄她，不过看来是被我说中了。

    千雨不只是泡到肩膀，连嘴巴都泡到水里去。

    嗯～虽然是我自作自受，但这下麻烦了。

    现在根本就不是提升好感度的时候。

    而且――还看不到千雨穿泳装的样子。

    「……真没办法。」

    所以我打算使出最后手段。

    「？什么意思？」

    「不，没什么。千雨，重点是，谢谢你把衬衫还我。觉得有点冷了，我就穿上喽。」

    「咦。」

    「啊～还残留着一点千雨的温……」

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    冷静思考的话，应该马上就会知道我是在说谎。

    因为这件衬衫直到刚才都还泡在水里。

    根本就没有留下半点千雨的体温。

    然而――

    惊慌失措的千雨，打算阻止我穿上衬衫而扑了过来。

    「你、你这个性骚扰教师！快点把衬衫给我……！」

    「好。」

    「咦，怎么这么干脆地还给我――」

    「没啦，因为我已经达成目的了嘛。」

    「啊――」

    衬衫落到水面上，拍出声响。

    千雨终于发觉受到我的戏弄，穿着泳衣的她害羞得连耳垂都红了起来。

    并不符合千雨形象的黑色泳衣。

    或许是因为被水浸过的关系吧，泳衣紧紧地贴附她紧致的肌肤――

    「如果任务是反过来进行的话，我想早就已经进入第二章啦。」

    「咦……什么意思？」

    「就是说你现在这样很可爱。」

    「…………！」

    千雨嘴巴开开阖阖说不出话来，然后烦恼着要不要回到水里，不过……

    「哼、哼。不用对我说客套话。反正老师喜欢的是海涅那种胸部很大的女孩子吧？」

    「你真的很不坦率耶。」

    「因为会让我坦率的只有哥哥嘛。」

    「……」

    「这件羞人的泳装，在哥哥面前穿的话我就很乐意。我会像巴黎时装周的模特儿一样，穿得漂漂亮亮的给他看！」

    不可能。

    真要说来，我觉得你要当模特儿还缺少了许多要素。

    像是身高，还有身材凹凸之类。

    要是我举出这样的证词，铁定会让千雨心情不好――

    「嗯？」

    这时，水面微微地摇动……不对。

    这个气息是……！

    「千雨，抱歉。」

    「咦？呀！」

    我硬是抱起千雨之后，就一口气跳到沙滩上。

    就算我这副德行，真面目好歹也是人称毁灭奎斯塔尼亚的巨龙。

    虽说现在力量受到封印而被抑制在全盛期十分之一上下，但这点程度还是易如反掌。

    「笨、笨蛋！快点放我下来！」

    「我知道啦。别打我啊！」

    唉，虽然我讨厌龙的外表，但现在可真想要坚硬的鳞片。

    我一边被千雨敲打一边在沙滩上着地，叹了一口气。

    我将千雨放在沙滩之后，她并没有逃离突然做出这种举动的我，而是面向我这边说道：

    「怎么回事？为什么要做这种事？」

    「安静点，它要来了。」

    「咦――」

    随着「什么东西？」这样的疑问，它现身了。

    是一头龙。

    造型满像以前在图鉴上看过的蛇颈龙。

    不过，眼前这一头不管怎么看都更加凶恶。

    头上长着两根尖锐的角，嘴里有着杂乱无序的尖牙。

    而且它的体态庞大，全长看来轻易超过三十公尺。

    「是水龙。」

    我在奎斯塔尼亚有看过它。

    它是在异世界海边栖息的怪物。

    原本应该是在离岸边更远的海里栖息……八成是被真面目是龙的我吸引而来的。

    我之前也曾吸引地龙。

    这里是魔导书内部。

    这头龙当然也是假货，不过本质看来是没有改变。

    「老、老师！」

    「你冷静点。」

    我注视着发出「喔喔喔喔喔喔喔喔！」咆哮的龙――

    同时对千雨这么说：

    「要狩猎喽。」

    「咦――」

    我说的话使她愣住，但我还是继续说下去：

    「就是要打倒那头龙。没问题啦。虽然我想尽量不把自己搞得太累，不过那种货色很好应付。」

    我们有办法一起解决它――

    我以教师般的口吻这么说之后，就发动无咏唱魔法。

    ◆◇◆◇◆

    我并不是个青春期正盛的小鬼头，有着为了要提升好感度，刻意让千雨看我帅气的一面那种想法。

    我的职责就是让千雨将来转生成妖精。

    所以，我想确认看看。

    自己的学生――千雨的实力。

    她开始到学园上课之后，每天都有听讲我的课程。

    我也用课本教过她许多关于奎斯塔尼亚的历史。虽然，课本总是大篇幅且盛大地把海涅介绍成对奎斯塔尼亚的发展有所贡献的伟人，十分烦人……不过她还是有熟习上课内容，而且也在几十本魔导书中累积了实作类的训练。

    「嗯，总会有办法解决。」

    我低语之后，刚才的无咏唱魔法就发动效果。

    魔力障壁在我们面前展开――就在这一瞬间。

    轰然巨响。

    强烈冲击扑上沙滩。

    从水龙嘴里吐出，宛若土石流般的水炮袭向我们。

    「呀！」

    尽管发出惊叫，千雨的视线还是没移开水龙。

    这也是我教她的。

    身为教师，我不希望她做出视线在战斗中移开敌人的愚蠢行为。

    而且现在有我的魔力障壁，也不用担心会受伤。

    「好。」

    可能是因为水弹被挡下来所以生气了，水龙以猛烈的势头朝我们突进。

    我瞥了一下它那凶暴的面容之后，就拍了拍千雨的肩膀。

    「加油喽，我的学生。」

    「你这样还算个教师吗？打算要我应付那种对手！」

    「你冷静点。叫那么大声对身体不好喔。」

    「…………！」

    啊，糟了。

    我一不小心就用以前的态度对她说话。

    这是千雨身体还很差的时候我常说的话。

    是九重凑会说的话。

    然而――

    『哥哥，帮帮我啦！我一个人一定没办法打倒它！』

    ――真令人怀念。

    说起来，以前好像也发生过类似的事情。

    我记得，当时――是八月。

    那天就像现在一样热得不得了。

    那个时候，我记得是在千雨的病房里――

    「老师？」

    千雨所说的话，让我回神过来。

    对啊，现在可不是沉浸在回忆中的时候。

    「要上喽，千雨。」

    「等、等一下！我一个人一定没办法打倒它啦！」

    「我会协助你。不过，你得先一个人试试看。要是打不过那种程度的怪物，在奎斯塔尼亚可活不下去喔。」

    「唔……」

    「你不是要去寻找青梅竹马吗？」

    这句话比任何魔法都还有效。

    千雨的眼眸蕴含光芒。

    少女的眼神宛若下定决心，瞪着蓝色的龙――

    「――这是当然！」

    如此细语后，将右手手掌朝前高举。

    闪光。

    漂亮的无咏唱魔法。

    如同至今经历的课程〈战斗〉一般。

    要让千雨换档需要花上一小段时间，不过单就魔法的才能而言她可是个天才。

    她厉害到要是有人说她将来会成为人称女神的存在，也可以置信。

    「！」

    水龙的行进停止了。

    受闪光照射的海面，一口气结冻了。

    这是千雨发动冻结魔法的效果。

    如果是面对一般魔兽，应该有使其身体一起冻结的威力，但以现况来说还不足够。

    「你保留太多力量了。」

    「咦――」

    青梅竹马对我的建言有所反应的瞬间，破碎音响彻海边。

    水龙以口中吐出的水弹强硬地破坏冻结的大海。

    「――唔。」

    千雨的表情马上僵硬了起来。

    她的战斗方式来说并不坏。刚才的冻结魔法，是能一口气冻结半径五十公尺内的大范围。

    候补转生者……不，奎斯塔尼亚的魔术师中并没有多少人能够不经咏唱，就使出这么厉害的魔法。

    要绊住水龙的脚步绝对足够。

    不过，还不至于给它致命一击。

    『你下手也未免保留太多了啦。』

    ――对。

    我曾经在炎热夏日，带电玩主机到千雨的病房去。

    电玩主机是相当主流的家用型游戏机。它很重，不过我还是骑脚踏车载了过去。我趁暑假打工，连新出的RPG也买了。

    全都是为了跟千雨一起玩。

    而且我汗流浃背地拿电玩主机过去后，千雨她十分开心。

    那一天――是千雨的生日。

    那时好像就玩了刚拆开包装的RPG吧。

    那款游戏也有战斗的部分，我和千雨以手把各自操作自己的角色，与怪物战斗。

    刚好就像现在一样。

    「千雨。」

    我一边以障壁挡下袭向我们的水弹，一边提出建议。

    「你不用有所保留。更加以全力使出魔法吧。」

    「咦……可是……」

    「我知道。你是担心敌人可能还有其他同伙在吧？」

    「！」

    「所以你才会打算保留余力。不过，别担心。从气息来判断那家伙并没有同伙。打倒它就结束了。没必要有所保留，你就全心全力地出招吧。」

    「老师……」

    千雨虽然想说些什么，却沉默下来。

    不过，她显露已经坚定决心的样子。

    「――嗯。」

    她点头之后，刹那间就发动无咏唱魔法。

    这次并不是冻结魔法。

    是压倒性的红光。

    千雨施放出来的，是高输出的火焰魔法。

    「…………！」

    简直就像一阵风暴。

    施放出来的红莲业火吞噬水龙，让它连苦闷哀号的时间都没有，直接就蒸发掉了。

    一般的火焰并不会引起这种程度的破坏。

    是魔法。

    而那也是拥有庞大魔力的千雨才做得到的高超技巧。

    「成、成功了。」

    看着水龙消灭得无影无踪，千雨如此低语。

    她的低语，转为欢呼。

    「太好了！我把龙打倒了！之前的课程中我都没有打倒过那么大的敌人！」

    「对，你做得很好。」

    我祝福自己的学生，轻轻地摸她的头时，千雨「啊」了一声。

    然后，她尽管害羞，但还是接受了。

    看她这副模样，我又开始这么想。

    ――啊。

    我还是想守护跟她们度过的日常生活。

    虽然状况不一样。

    我们两个却像以前那样一起战斗，让我又有这种想法――

    「！」

    一瞬间，天空出现裂痕。

    简直就像蛋壳破裂一般，十分轻易地。

    这是……

    「……结束了吗？」

    虽然没有响起序章那时的效果音，但我晓得。

    第一章即将结束。

    也就是说，这代表千雨对我的好感度已经提升了。

    「看来是这样呢。」

    千雨有点百感交杂的样子，如此细语。

    「怎么了，看你好像觉得挺可惜。」

    「……嗯。因为，我还想跟老师多玩一下。」

    「嗯，你能说出这种娇羞的话，代表第一章真的要结束了吧。」

    「…………」

    我只是随口说说，千雨却依然沉默。

    然而，千雨犹豫一下子之后――

    像是下定决心一般。

    「……老师。」

    她过来抱住我的身体。

    再也不会放开。

    她的行动就像在这么诉说。

    插图p099

    「……千雨？」

    天空出现的裂痕逐渐扩大，世界正在崩毁。

    在这种情景之下，千雨――我唯一的青梅竹马，注视着我的面容。

    「我想，这个世界会结束……大概是因为，我已经可以确定了。」

    「――――唔。」

    我已没办法用平常轻浮的语气扯开话题。

    千雨的目光浮现泪水，而且十分认真。

    「我想起来了。以前……天气很热的日子。那天是我的生日。我曾经像这样，跟哥哥一起对付怪物。」

    这番话夺走了我的一切。

    夺走反驳。

    夺走抵抗。

    夺走理性。

    一回神过来――

    「啊。」

    我就只是温柔地――

    紧紧抱住千雨那纤细的身驱。

    千雨就像在回应我的行为一般，把脸埋进我的怀中――并且直捣核心。

    「老师果然――是哥哥，对吧？」

第二卷 要使前世与来世的青梅竹马娇羞害臊的我 第3话 喧嚣嘉年华

    喧嚣。

    一回过神来，就已经身处别的世界。

    我在街上。

    这里热闹得简直像是在举办祭典，头上则是顶着夜空。

    服装也从湿掉的衣服换成如同全新的衣装……呃，重点不在这。

    「千雨？」

    我出声呼唤，但千雨并不在周遭。

    这里大概是第二章。

    第一章是毫无人烟的海岸，不过第二章完全相反。

    人山人海。

    只是，他们应该全部都是魔导书设置的假人……不对。

    现在更重要的是――

    『老师果然――是哥哥，对吧？』

    「……看来事情愈来愈麻烦了。」

    千雨已经知道我的真实身份。

    之前有一次，千雨的直觉差点猜到我的身份，不过当时我是蒙混过去了。

    可是，这次应该混不过去了。

    我心里如此确信。

    或许就因为我们是青梅竹马吧。

    无论我再说什么，都不会改变她内心的认知了。

    她已经看穿我就是九重凑的事实。

    如果这件事让妮娜……管理局的高层知道的话――

    「……路密纳？」

    在喧嚣中仍然清晰明确的嗓音。

    是吉儿蓓。

    也就是说，必须在第二章攻略的对象是这家伙。

    「没事吧？脸色看起来很糟。」

    「对啊。难得玩得这么开心，却又跌落谷底的感觉。」

    「玩得开心？路密纳也很享受祭典吗？」

    这么问我的吉儿蓓手上拿着看起来很香的肉串。

    嗯。

    她的状况看来跟千雨并不一样，似乎是在我来这里之前就先在第二章清醒，也已经开始行动的样子。

    不愧是奎斯塔尼亚最强的剑士。

    十分镇定的态度。

    「路密纳要吃吗？」

    「咦……」

    「吉儿买了不少。有苹果沾蜂蜜、烘烤糕点、限定品的糖果……」

    「…………」

    再怎么说，她也太过镇定了吧？

    吉儿蓓手上拿的纸袋里放有大量食物。

    这家伙竟然这么享受祭典。

    「……不要吗？」

    「我要啦。你别露出那种觉得很遗憾的表情。」

    「嗯。来，啊～」

    吉儿蓓保持以往冷酷帅气的模样，把食物递过来。

    如果我照平时的态度应对，就会对她说不用顾虑我。不过现在得思考许多事情，必须补充营养……嗯？

    「吉儿蓓，问你一下。」

    「什么？」

    「我想问一下，那是……什么东西？」

    「限定品的糖果。」

    「嗯，这我看得出来啦。不过形状是不是有点怪？」

    说起来，那应该算常见吧。

    会在某老鼠国度之类的地方贩卖的商品。

    做成角色外型的糖果。

    吉儿蓓递过来的东西也就是那一类的食物。

    不过，令人厌恶的是棒子上的糖果，不管怎么看都是人型。

    而且，还跟海涅一个样。

    这场祭典该不会是……！

    「这样啊。路密纳以前是一头龙，所以没有来过。」

    吉儿蓓看着街上来来往往的孩子们……看着头戴金色假发、戴上妖精耳朵模样的饰品玩耍的他们，同时这么说：

    「这是奎斯塔尼亚最大的祭典――海涅・陶森特感谢祭。」

    ◆◇◆◇◆

    「――糟透了。」

    在祭典热闹举行的时候。

    我在设置于广场的桌位上，对吉儿蓓说出现况。

    关于这本魔导书的所有事情。

    本来以为就算是她听了也会慌张起来，不过她真不愧是奎斯塔尼亚最强的剑士。

    有着曾经杀过我一次的稳健。

    她以平时那种冷酷又平静的态度听我说明之后，说道：

    「既然路密纳这么说，就足以相信。」

    就以可爱的动画嗓音这么回答。

    「冷静一点。这种状况的确十分艰困。吉儿想与大家一起离开魔导书，就必须通过任务才行。」

    「那些事现在根本就不重要。」

    「？为什么要抱头烦恼成那样？」

    「……」

    ……不。

    这当然是想抱头烦恼的情况啊。

    我看着经过眼前的艺阁――以巨大的海涅脸部作为装饰的祭典花车，同时深深地叹了一口气。

    海涅・陶森特感谢祭。

    在奎斯塔尼亚是非常热门且传统的节庆，异世界只有这天无论走到哪里，都是祭典的热闹气氛。

    慈爱与繁荣的女神。

    虽说这场祭典应该是用来敬奉拥有那种盛名，为奎斯塔尼亚带来重大发展的海涅……

    「……我静不下来。」

    「？为什么？」

    「总觉得，有种被僵尸包围的感受……」

    「打起精神来……要不要吃糖？」

    「我就不用了。那种糖太甜了。」

    「这似乎是要表现海涅・陶森特温柔体贴的性格。吉儿觉得满像的。」

    「黏牙的感觉特别像啊！」

    我对咀嚼糖果的吉儿蓓大喊。

    这家伙，还真敢吃形状跟认识的人相同的食物耶……

    「不过――现在的路密纳，情况很不妙。」

    让海涅糖果变成无头尸的状态后，吉儿蓓继续说：

    「路密纳的真实身份，已经被千樱千雨知道了。」

    「……对。变得更累人。」

    吉儿蓓注视沉重地叹息的我，「蕖沽艘簧后这么说：

    「现在不是无精打采的时候。要思考对策才行。」

    「对策？」

    「对。因为路密纳身份曝露的事情，妮娜应该已经知道了。」

    「啥？」

    「吉儿曾经也是担任妮娜秘书的管理官所以知情。让学生知道前世身份，对管理官而言可是禁忌之一。所以，管理官在不知情的情况下身上被施了魔法。那是被学生知道前世身份之后，就会不由分说地剥夺记忆并且转生到人间的魔法。」

    「什……」

    「那就是吉儿没有对千樱千雨透露身份的理由之一。施在吉儿身上的魔法，一定也还没解开。如果，现在告诉她的话……」

    「……记忆就会被夺走，并且被送到人间？」

    「对。被夺走的记忆，会在管理局作为资料保管。路密纳现在没事，一定是因为在魔导书里头。因为这里是脱离常轨的空间，魔法才没有发动。不过，一旦离开魔导书――就不一样了。」

    「…………」

    所以是怎样？

    意思是就算我脱离魔导书，结果也会被送到人间去？

    记忆还会遭到重置。

    要是演变成那种状况……

    「没事的。」

    我们的日常会终结。

    吉儿蓓露出笑容，让受到那种不安影响的我安心下来。

    ――啊。

    这家伙，真的很了不起。

    明明就处于这种状况，还能关心我――

    「要是有个万一，吉儿会想办法处理。」

    「？具体的办法是？」

    「叛乱。」

    「…………」

    「如果管理局要把路密纳送到人间，只要动用武力来处理就行了。高层的管理官是优秀的转生者，管理局的规则是他们在制定。既然如此，只要用物理的力量排除他们――」

    「别说那么可怕的话！」

    「对吉儿来说，路密纳不在，才可怕。」

    「呃，虽然你这么说让我很感激啦……」

    「现在来出一道题目。18782〈讨厌的家伙〉＋18782〈讨厌的家伙〉的答案是？」

    「37564〈全部杀光光〉！」（注：以上皆为日文数字的音读谐音）

    ……咦？

    吉儿蓓女士，你应该是在开玩笑吧。

    虽说她的眼神看来挺认真，还轻声碎念「对手是高层的管理官……大约十名……就先聚集到一个地方……」这种听起来很可怕的话，不过那全都是精细的笑话吧？

    啊哈哈，真不好意思。

    没想到她为了我，还特地开这种玩笑。

    「……啊，输了。」

    「咦……」

    「刚才推演了一下和高层管理官的战斗，不过对上第八个人的时候输了，对方说是要摸清叛乱的真实目的而把吉儿监禁、进行讯问与拷问。」

    「…………」

    「蕖＞退闶羌儿也难以应付。吉儿会打倒七个人，另外三个就让路密纳解决――」

    「吉儿蓓，我知道了。你冷静点。」

    天啊，这女生，要是钻牛角尖起来还满单纯〈惊悚〉的耶！

    是说，她讲的高层管理官也包括前上司〈妮娜〉吧？

    「别担心。我会想办法。所以虐杀计划不得采用。」

    「……真的？」

    「交给我吧。虽然力量受到封印，但对于思考暂且脱身的手段可是很在行――我会蒙混过去给你看。」

    「――嗯。」

    「这样才像路密纳。」

    或许是我多心吧，如此细语的吉儿蓓看起来好像开心得腼腆了起来。

    嗯？

    从她这样的反应来看，刚才果然是开玩笑吧？难道她是为了让我打起精神才会那样……啊～可恶。

    这家伙人真的很好耶。

    「就像第一章一样，如果我是女主角的话早就到下一章去了。」

    「下一章……」

    「对。虽然有不少问题，但就是一定得推进章节。因为不那样的话就没有办法离开这本魔导书嘛。」

    「设定真奇怪……」

    「毕竟是海涅做出来的魔导书。」

    不过，我还是有疑问。

    说不定，不能单以「这是海涅做出来的」这种理由就接受这本魔导书的系统。

    我觉得心中的某个部分这么认为。

    为什么，我非得攻略女主角不可？

    该不会，还有什么其他理由？

    「对了，你有看到千雨吗？」

    「没有。」

    「这样啊……」

    说不定，她已经先脱离魔导书了。

    我在第一章攻略了千雨。

    虽然说是攻略，其实只是把好感度提高到一定程度而已，并没有真的要使她爱上我。不过，如果她就因为那样而完成了身为女主角的作用呢？

    如果我们现在身处的世界是魔导书――故事之中。

    已经达成作用的登场人物就只会从舞台〈故事〉中退场。

    会让故事推展下去的，是剩下的登场人物们。

    「是说……」

    微微地抖动猫耳之后――

    吉儿蓓以平常那种不带感情的语调这么说：

    「路密纳……要和吉儿约会吗？」

    「――要，当然了。」

    我回以同意的瞬间，吉儿蓓的猫耳一下子竖立起来。

    她直接面向我这边，像是不想漏听我所讲的话一般。

    ……嗯。

    总觉得我已经晓得该怎么与学生〈吉儿蓓〉相处了。

    这家伙的反应看起来虽然难以判读，不过其实是个很好懂的人吧。

    「那么，要到处逛逛祭典吗？……两个人一起。」

    「好。不过我不会cosplay成海涅就是了。」

    「可是吉儿已经没钱了。吉儿有随身带着奎斯塔尼亚的钱，但都花光了。」

    「嗯，毕竟你买了那么多东西嘛。」

    「啊呜……」

    兽人剑士的脸颊微微泛红。

    她或许是觉得自己的行为很丢脸，不过她会整个玩开也是理所当然。

    『毕竟，吉儿就只有这样而已。』

    吉儿蓓之前曾经这么说过。

    没错，吉儿蓓并没有还在人间的时候――身为月宫奈奈的记忆。

    『原因大概是在人间死亡的时候造成的冲击。记忆由于冲击而消失。所以，在奎斯塔尼亚变强就是吉儿的一切。』

    吉儿蓓的年龄跟我没差多少。

    然而――当时她却说出那种话，也意谓她走投无路到那种程度了。

    变强，就是她的一切。

    她专注于变强而在异世界存活下来，甚至打倒被喻为会毁灭世界的龙。

    可是――她后来发觉她做错了。

    因为被她打倒的当事人，也就是我，只不过是想要尽情享受异世界生活罢了。

    知道事实的吉儿蓓十分后悔，想要将一切从头来过。

    不过，她的计划也以失败收场――现在则是当上我的学生，走上第二段人生。

    结果对她来说变强已经不再是唯一的生活方式。

    不然她应该不会在祭典里头整个玩开。

    「不过，以一名教师而言，我是挺高兴的啦。」

    「……？什么意思？」

    「没事。没什么特别的意思啦。别讲这个了，我们去逛逛祭典吧。」

    「可是钱怎么办？」

    「祭典就是单纯走走看看也能很享受的场合嘛。」

    「……该不会是路密纳身上没钱？」

    「被发现啦。」

    很不巧，我从来没有像吉儿蓓那样带着奎斯塔尼亚的金钱行动过。

    归根究底，我以前可是一头龙，根本没拿过奎斯塔尼亚的钱。

    成为管理官之后虽然有拿到，不过对我来说异世界〈奎斯塔尼亚〉的日常可是想要尽快遗忘在遥远彼端的事物。

    所以，我倾尽全力不要和奎斯塔尼亚的事物扯上关系……

    「可是，路密纳身上有金钱的味道。」

    「……啥？你突然说什么――」

    「路密纳身上有金钱的味道。」

    「我的意思不是没听见，所以不用讲两次也没关系！是说，别再讲了！你声音很可爱，所以不要讲那么容易让人乱想的话啦！」

    「嗯……嘿嘿。路密纳说吉儿可爱。」

    「我只是诉说事实而已。」

    「吉儿也只是说事实而已，路密纳身上有金钱的味道。」

    吉儿蓓补上一句「具体来说，是在制服口袋那边」并且指着我的衣服。

    你说味道……难不成，不是比喻，真的是在讲金钱的气味？

    不愧是兽人。

    五感的敏锐程度比一般人高出许多。

    我还是龙的时候五感的敏锐度可是快刀斩乱麻，但或许是受到封印的关系，那方面现在比较迟钝……嗯？

    「什……！」

    我在怀里翻找的瞬间。

    对于第二章，已经有着必胜的确信。

    ◆◇◆◇◆

    「多谢惠顾～！」

    一个小时后。

    由于祭典而热闹起来的大马路的一角。

    在那里摆摊的旅行商人目送我与吉儿蓓，我们两人就在喧闹的人群中穿梭着走了出去。

    「路密纳，这样真的好吗？」

    「对，今天所有的东西都由我来付钱。你别烦恼。」

    我一边高举从怀中拿出的布制钱包……以奎斯塔尼亚的纸币塞得鼓鼓的那玩意儿，一边宣言。

    「钱多到花不完。」

    「…………」

    「应该跟第一章的泳装一样吧。这个在我怀里，我没什么印象的钱包也是魔导书提供的道具之一……唔，哈哈哈！挺会帮忙的嘛！这下子今晚就可以开派对啦！」

    「……路密纳看来很开心。」

    「那当然！在RPG里开金钱无限的金手指，可是每个阿宅都憧憬的情境啊！啊哈哈哈哈！」

    啊，糟了。

    我兴奋过头，感觉连个性都有点改变。

    「没那回事。路密纳还是一个人渣教师。」

    「拜托不要随便读取我的思考。」

    「可是……这样子真的好吗？」

    「你指什么？」

    「唔……就是说这个。」

    吉儿蓓一边揪着自己的衣服――刚才在的摊子买的新衣服，同时这么说。

    她身上现在穿的并不是学园制服。

    大方露出肩膀的衬衫和漂亮的裙子。

    虽然没有像洋装那样华美，但也不算是朴素，是一件十分适合祭典的款式。

    城市女孩。

    要形容的话差不多就那种感觉吧。

    人称奎斯塔尼亚最强的兽人剑士借由金钱的力量俐落地转换了职阶。

    「没想到会特地买这种衣服给吉儿。」

    「我说过啦。钱多到花不完。反正也是这个世界才能花的钱，我们就奉行日光族主义砸下去吧。而且……」

    「而且？」

    「你穿起来很好看喔。」

    「…………」

    吉儿蓓以微细的声音低语「……是喔」之后，眼光就从我身上移开。

    不过，她的猫耳左右摇动就像受到饲主奖励的小猫一样，仿佛马上就要跳起来了。

    看来她是挺开心的。

    「不过，吉儿吓了一跳。路密纳猜中了吉儿想要的衣服。」

    「嗯。毕竟我很习惯这种场合。」

    「……习惯和女孩子购物？」

    「是在二次元中就是了。我推荐给千雨的美少女游戏也有类似情节。至今的生活中几乎只有战斗的角色，通常会憧憬这种女孩装扮。虽然是很正统的发展，不过是我满喜欢的。」

    「吉儿觉得好像被说了非常失礼的话……」

    「我是指就算是电玩游戏，多少也有帮助的意思。如果你因此而开心就皆大欢喜啦。」

    「……嗯。就像路密纳说的一样，因为没有穿过这种像一般女孩的服装……所以，吉儿非常开心。」

    「这样啊。那我们走吧。」

    「啊……」

    我为了不让吉儿蓓在人群中走散，而牵起她的手之后，她的身体就微微颤抖。

    说不定有点吓到她了。

    尽管如此，吉儿蓓还是紧紧地反握我的手……呃，等一下。

    为什么我会自然地做出这种现充一般的行为？

    是金钱吗？

    这就是金钱的力量吗？

    或许是因为有做了以前憧憬的金钱无限的挥霍方式吧，连奉守节能主义的我也罕见地兴奋起来……不过，冷静想想的话，吉儿蓓前世可是个声优。

    而且千雨有说过，她可是超级无敌受欢迎。

    「…………」

    事到如今。

    和拥有「前声优」这种特殊经历的女孩子约会，令我有点紧张。

    我甚至觉得――

    牵着手的温暖，渐渐地夺去我的平常心。

    然而――

    「――感觉好像还不赖。」

    跟第一章〈千雨〉那时一样。

    我享受着这种状况。

    尽可能避免累死人的事情就是路密纳・奈因费德的原则。这点套用在与他人的交流上也一样。

    可是，我竟然一边顾虑着其他人，一边享受祭典。

    人会改变。

    我并不打算随便说出这种话。

    不过，这本魔导书说不定已经让我有所改变了。

    虽然是一点一滴地。

    「――谢谢。」

    接下来要去逛哪里呢。

    我一边想着这种事一边到达大马路前方的广场时，吉儿蓓对我道谢。

    「吉儿非常高兴。因为和男生……像这样约会，还是第一次。」

    「这样啊，你能高兴真是太好了。比起这个，吉儿蓓。」

    「……什么？」

    面对逛得很开心的吉儿蓓，我没有多想就问她：

    「你有没有什么想做的事？」

    「咦――」

    我发问之后。

    吉儿蓓的猫耳就震动一下。

    「毕竟难得约会，我想要实现你的愿望啊。」

    「渣男路密纳竟然会说这种话……」

    「你别搞错。我现在也是奉守节能主义。只想尽快解决累死人的事情，赶快从这本魔导书出去而已。」

    「…………」

    吉儿蓓――

    沉默了一阵子之后：

    「……说谎。」

    「咦。」

    「路密纳是在顾虑吉儿。」

    「哼，你在说什么啊。我只是想要赶快提高你的好感度――」

    「路密纳就是这一点，很狡猾，很渣。」

    「喂，什么很渣……」

    「不过，还是谢谢。路密纳有顾虑吉儿，让吉儿很高兴。」

    「…………」

    ……真是的。

    真难应对。

    不知道那算不算是剑士的直觉，我的想法都被吉儿蓓看透了。

    的确，我是有在顾虑吉儿蓓。

    这并不像平常的我。

    我会这样是因为――

    这家伙，和千雨有点像。

    千雨因为身体虚弱，没办法尽情玩耍。

    那样的她，也在第一章看见了大海。

    实现了长久以来抱持的心愿。

    说真的――我觉得那并不坏。

    所以，我也想让吉儿蓓做一样的事。

    「不管是什么愿望都可以。就像把我杀掉那时一样，不用多加顾虑。有什么心愿就尽管说吧。」

    「…………」

    我是开玩笑随口说说，不过吉儿蓓没有答复。

    现在拿杀掉我的事情当玩笑，果然还是太早了吗？

    就在我这么想的――这一瞬间。

    「知道了。」

    吉儿蓓点头后，放开牵着的手。

    「吉儿要说想做的事。像这样和路密纳逛祭典，真的很开心。可是――」

    ――光是这样，是不行的。

    「咦――」

    面对站着不动的我。

    吉儿蓓以异常认真的语气，继续说下去：

    「路密纳该做的事，是提高吉儿的好感度。也就是……要让吉儿满足。如果只是维持现况……吉儿一定没办法满足。」

    「…………」

    我没有问她说的是什么意思。

    连提问的时间都没有。

    吉儿蓓手中突然间握起了一把刀。

    或许是施了魔法吧。

    是魔剑。

    一声不响地出现的，就是那把武器。

    身上仍然穿着城市女孩衣装的吉儿蓓，静静地把刀微微抽出鞘口。

    「路密纳，抱歉。」

    然后，她以一副很对不起我的样子，如此诉说：

    「不这么做的话，吉儿大概没办法满足。」

    「什――」

    一闪。

    那一刀以足以令人发寒的速度挥砍，而我以后空翻闪躲。

    我着地的瞬间，追击接踵而至。

    我反射性地以无咏唱魔法发动障壁。

    把吉儿蓓那招就如字面上形容，以肉眼看不见的速度发出的三连刺防御下来……不，等一下。

    这是怎样？

    为什么这家伙会突然朝我砍过来？

    「路密纳。」

    面对不禁拉开距离的我――

    吉儿蓓让刀锋正对着我，同时这么说：

    「和吉儿战斗吧。」

    「――――！」

    一瞬间，掠来疾风。

    吉儿蓓说话的同时以无咏唱发动风魔法。

    宛若乘上那阵风一般，吉儿蓓加快了速度。

    她打算利用全身重量压过来的一击，破坏我的魔法障壁……！

    插图p127

    「啧！」

    ――没办法完全挡下。

    如此判断的我，一边拉开距离一边放出业火，牵制吉儿蓓。

    然而却没有命中。

    这是当然。

    吉儿蓓是奎斯塔尼亚最强的剑士。

    而且，也是身手最快的剑士。

    我这种程度连她的影子都跟不上。

    「唔……！」

    ――会被她逼得要打近身战！

    思考连结行动。

    我变化掌中喷出的火焰形状。

    零点几秒间，没有形状的烈火变为武器。

    化为一把剑。

    十分形似吉儿蓓手握的刀。

    「这样才像路密纳。」

    刀锋交错。

    面对要让我断头的横砍，我以火焰之刃挡下。

    刀刃相互碰触的瞬间――我觉得我已经知道吉儿蓓想做什么了。

    一定就是――

    和我使出浑身解数对战，就是她想做的事情。

    我不晓得她的理由。

    不过，她想这么做的心意传递了过来。

    证据就是，吉儿蓓露出了微笑。

    「快、快看！那是什么！」

    「是祭典的节目吗？」

    「好厉害……两人动作都好快……！」

    不知不觉间，广场已经聚起以我们为中心围成一圈的人群。

    他们或许把这当成炒热祭典气氛的街头表演，不过我可是拼了老命。再怎么说，对手可是奎斯塔尼亚最强的剑士。

    「――――」

    我让刀剑交锋的时候，回想了起来。

    以前，我和吉儿蓓像这样打过一次。

    那个时候我的样貌还是一头龙。

    我和身负拯救世界的道义而前来挑战的吉儿蓓，拼上全力死斗――

    「！」

    突然间，吉儿蓓提高速度。

    同时传来的是歌声。

    身穿城市女孩服装的剑士，挥舞刀刃的同时，开始唱起歌来。

    欢呼声。

    吉儿蓓踏起舞步的姿态，使得周围观众的情感并发。

    不过，以前曾经被她杀过的我相当清楚。

    吉儿蓓嘴里唱出来的，并不是普通的歌曲。

    是咏唱。

    以美妙的声音唱出咒文，让风缠身。

    然后，速度更加提升。

    这就是吉儿蓓的独特风格。

    咏唱与剑击。

    完美运用两者的神技。

    我知道能做到这种地步的人，除了她没有别人。

    不会错，吉儿蓓是认真的。

    就像第一次和她战斗的时候一样，她打算讨伐我。

    「――哈哈！」

    不过，一回神，我发觉自己在笑。

    ――真快乐。

    明明身处战局之中，我却这么想。

    我并不是像个战斗狂一样，觉得战斗本身令人快乐。我只是单纯地十分开心。

    我都已经认真到这种地步，她还是没死。

    何止如此，她还打算把我解决掉。

    太棒了。

    毕竟这样才对啊。

    我曾经很讨厌自己。

    绯龙。

    人称会毁灭世界的凶兽。所有人对我都抱持恐惧、害怕，打算将我杀掉。所以我才反击回去。一直杀一直杀一直杀，一直杀回去。

    我一直都是孤单一人。

    因为没办法说话的我也只能反击而已。

    可是――吉儿蓓不一样。

    出乎意料地，她牺牲了自己的性命，杀死了我。

    对，只有这名剑士，和我处于对等的地位。

    ――啊，对啊。

    那个时候。

    我被吉儿蓓杀死的时候，除了痛楚的感受，还有奇妙的喜悦。

    原来还有跟我一样强的人。

    我当时抱持那样的感动。

    怪物。

    我在奎斯塔尼亚的时候被这么称呼。吉儿蓓的样貌虽然是兽人，不过能力上也足以喻为怪物――

    『――光是这样，是不行的。』

    「……！」

    该不会，刚才那句话。

    难不成吉儿蓓……

    「――谢谢。」

    不知道刀剑到底交锋多少次。

    结束的一刻唐突地到来。

    我的喉咙被刀尖指着。

    获胜的人是吉儿蓓。

    这一瞬间，观众们如雷的掌声与喝采此起彼落，仿佛是赞扬我们打得很精彩。

    「――我输了。你还是一样，很厉害啊。」

    「不。是吉儿输了。」

    吉儿蓓一边把刀收进鞘中，一边摇头。

    不过，她的表情看起来十分开朗。

    「现在的路密纳被施加封印。可是，却与吉儿战得不相上下。」

    「…………」

    「要是封印解开，路密纳变回龙的样子――输的人就是吉儿。所以这次是吉儿输了。」

    「哼，你在奇怪的点上真的很谦虚。我好歹被你杀过一次耶。不过，毕竟是两败俱伤，所以我也杀死你就是了。」

    「吉儿没有说客套话，是说真的。路密纳――」

    ――比起以前，还要强上许多。

    「――啥？」

    怎么可能。

    如果是相反的话我倒是能理解。

    比起待在奎斯塔尼亚的时候，我的生活可是松懈许多。

    当时我可是就如字面上的形容，为了躲避冒险者而在异世界里飞奔东西。至于真的躲不过冒险者袭击的时候，就只能反击了。

    那是充满杀戮的时期。

    当时和现在正好相反。

    现在只是作为一名教师，和海涅她们一起享受日常罢了。

    「你就别再说奇怪的话了。你这样讲，可是会惹怒认真锻炼的人喔。」

    「可是，路密纳变强了。所以就算身上有封印的状态，还是能跟吉儿对打。」

    「…………」

    「理由很简单。因为，路密纳还在奎斯塔尼亚的时候――其实希望被某人杀掉吧？」

    「…………」

    「或许是没有具体地那么想，也没有付诸行动。可是，应该有那么想过才对。转生成怪物的容貌，不断地杀害袭击自己的人们的时候……内心的某个角落正在想那种事。」

    「吉儿蓓……」

    「吉儿懂那种想法。因为吉儿也有稍微想过那样的事。」

    吉儿蓓以一如以往，冷酷的语气这么说。

    「吉儿想变强，想成为他人的助力。因为吉儿没有前世的记忆，为了填补那块空缺――想要自己的归宿，而只顾着变强。可是……」

    「却变得太强了吗？」

    「……嗯。吉儿的事情传开的时候，不知不觉间身边已经没人愿意靠近了。明明什么坏事都没做，却被他人说要试身手，受到几十个冒险者挑战决斗。也曾被吉儿摧毁的盗贼残党盯上性命，受到报复。经历着那些事情――」

    ――吉儿就变得孤单一人了。

    吉儿蓓这么说着――

    并紧紧地抓住裙角。

    「所以，路密纳和吉儿……或许很相似。」

    「也对。所以你才想跟我打一场吧？」

    「――嗯。吉儿想要确认……路密纳是不是很强。就算和吉儿在一起，是不是也会怕吉儿……对不起。」

    「你就别道歉了，这样我会很累人。能和你打一场，我也很高兴。」

    「……真的？」

    「对。不过，要说我变强的话――」

    「就像路密纳所想的一样。路密纳是……」

    「等一下。算了，不讲也没关系。」

    「？为什么？」

    「因为这种理由而变强之类的，还挺丢脸的吧？」

    我无奈地叹了一口气。

    毕竟，这样子也太不像我的性格了。

    变强的理由。

    就是――

    「――那个，路密纳？」

    吉儿蓓以刚才展露歌喉的美妙嗓音，撒娇般的低语：

    「吉儿可以……抱住你吗？」

    「好。毕竟比起你杀过来，门槛可是低了很多。」

    「谢谢……嘿嘿。」

    吉儿蓓很开心地露出微笑，然后就抱了过来。

    碰触身体的温暖。

    宛如强烈地索求我的存在，吉儿蓓的肌肤贴上我的身体。

    ――说不定。

    吉儿蓓或许只是一直想要和某人这样相处而已。

    孤独。

    为了填补失去的记忆，而想要成为他人助力的少女――十分讽刺地，最后受到所有人的疏远。

    就像以怪物姿态转生至异世界的我一样。

    「吉儿蓓，你一直很努力呢。」

    所以，我也紧紧地抱住吉儿蓓。

    嗯，该怎么说。

    虽然这非常不像我会采取的行动，不过我也想以一名教师的身份夸奖学生――

    「！」

    然后，异变立刻发生。

    吉儿蓓她的唇瓣，贴到了我的脸颊上。

    「……路密纳。」

    嘴唇离开后，吉儿蓓可爱地低语：

    「可以亲吗？」

    「哎，你不是已经亲了――」

    「啊呜……那个……再一次。」

    「……我知道啦。」

    插图p139

    可恶。

    太卑鄙了。

    被这样要求，怎么有办法拒绝。

    「嘿嘿，谢谢。」

    吉儿蓓再次亲吻我的脸颊，然后对我答谢。

    同时――世界改变了。

    天空出现裂痕。

    这和第一章的时候一样。

    第二章结束了。

    这就代表，我已经成功提升吉儿蓓的好感度。

    「路密纳。」

    而且――

    在逐渐迈向终结的世界中，吉儿蓓对我的脸颊吻了第三次。

    「……吉儿蓓？」

    我不禁对她回以视线后，兽人剑士就害臊腼腆起来――然后以粉红色的唇瓣编织话语。

    「吉儿，最喜欢路密纳了。」

第二卷 要使前世与来世的青梅竹马娇羞害臊的我 第4话 日常婚礼

    『……这样就行了。海涅只要能在路密纳阁下的怀里咽下最后一口气，就满足了……』

    听见这声音，我的意识微微清醒。

    我睡眼惺忪地看着声音来源。

    是个布偶。

    记得昨天晚上海涅过来说了句「请您把这个当成海涅并且好好珍惜～！」，不过在她离开我房间之后，我毫不犹豫地就把那玩意儿丢进了垃圾筒……不对，等一下。

    这里是……

    「早安，路密纳阁下。」

    在床上醒过来的我――

    身旁有着面露微笑的海涅。

    她身上连一件衣服都没穿。

    「…………」

    总之――

    我先「嗯～」一声，伸懒腰花个几秒钟。

    「等我一下。我现在要先把这个恶心的布偶处理掉。」

    「那个，路密纳阁下，您再稍微惊讶一点也没关系――」

    「你的裸体我已经看腻了。」

    「这么狠～！不过，这番话对海涅来说可是非常地有魅力～！」

    我用床单把在床上忸忸怩怩的海涅盖住之后，就像今天早上做过的一样，把布偶丢进冰箱里。

    理所当然。

    不可能有「前面发生的那些事都在作梦」的发展。

    我们已经进入魔导书里。

    也就是说，这里是――

    「你做出了我的房间？」

    「是的！正是如此！因为路密纳阁下必须读完〈通关〉所有章节，提高海涅与其他人的好感度才行～！」

    「等一下。你知道这本魔导书的内容……」

    「海涅知道！因为现在海涅与这本魔导书的意识是共享的。」

    「啥？」

    「路密纳阁下也有在序章〈新手教学〉遇到她吧？样子跟海涅一样非常美丽的……」

    「蝼蚁？」

    「是精灵！那似乎原本是海涅的一部分。该说是人格，或是该说灵魂……海涅是把那种东西分隔，并且封进这本魔导书里头。」

    「你做得到那种事？」

    「做得到喔～因为海涅是路密纳阁下的妻子，也是一名女神！证据就是――」

    海涅手指弹出声音的瞬间，服装就变化了。

    她直到刚才都维持使人心脏非常不好的样貌，不过一瞬间就变成穿泳衣加围裙。

    而且，她手端的托盘上有着吐司、炒蛋，甚至有不管怎么看都觉得是刚泡好的咖啡。

    插图p144

    「就像这样！只要是这个世界里的事物，都能进行一定程度的操作～！」

    「……原来如此。简直就是全知全能啊。」

    「嘿嘿。很可惜，并没有到那种地步。要是海涅具有更多魔力的话，就能真正地自由操控这本魔导书。」

    「真正地？」

    「先别说这个了！海涅来喂您用餐～来，啊～&#9829;」

    「…………」

    像平常一样漫不经心的海涅，让我觉得不太对劲。

    这样挺奇怪的吧？

    既然海涅与魔导书共享意识，就没有必要做这种事了。

    海涅大概是回收了魔导书的意识。

    吸收自己之前分离出去的一部分，将魔导书内部纳为自己的管辖。

    既然如此――就算不读完〈通关〉第三章，也能出去吧？

    这样的话，为什么还有继续这种行为的必要？

    「好吃吗？」

    「嗯，你还是一样，厨艺很棒啊。」

    「呵呵，谢谢您～海涅因为失去记忆所以魔法都不在行，不过厨艺可是很拿手喔～」

    「记忆啊……」

    「路密纳阁下，比起这个，您和千雨同学还有吉儿蓓女士的约会如何呢？」

    「啊～……」

    不知道该不该对平常就宣称是我妻子的海涅透露事实，令我犹豫了一瞬间。

    不过，就只是一瞬间。

    「千雨知道了我的身份，吉儿蓓对我告白了。」

    「……那个，路密纳阁下。现在应该是顾虑喜欢路密纳阁下的海涅，而说谎话的场面才对――」

    「她们两个都超级可爱。」

    「您还是一样渣！而且，竟然和千雨同学她们拉近关系～！」

    「我都到这里来了，就算隐瞒你也没意义吧。」

    对。

    我是已经与千雨、吉儿蓓加深牵系，才会到这里来。

    简直就像――被谁设计了一般。

    「那么，最后就轮到海涅喽！」

    一瞬间，亮光夺目。

    海涅被莫名闪亮的光芒包覆，服装产生变化。

    我睁开差点要瞎了的眼睛之后，发觉她身上所穿的是――

    婚纱。

    「……看起来怎样，还合适吗？」

    海涅一边摇动她的金发一边询问。

    以纯白蕾丝装饰的美丽衣裳。

    ……真的是……

    真让人不甘心，光看外表的话这家伙真的……

    「是个女神啊。」

    「咦，怎么会，路密纳阁下竟然夸奖海涅……？」

    「才怪。我意思是指你的脑袋在另一种层面上很神。」

    「请您不要说讽刺的话！呜呜，海涅的头脑是非常优秀的～」

    「真的吗？」

    「这是当然！证据就是，有顾虑到之后要做的事，所以婚纱底下是没有内衣裤那类――呼呀啊啊！」

    我扯起她修长的耳朵，海涅跟着发出惨叫。

    真是的。

    我想杀掉有一瞬间觉得她很可爱的自己，

    不过――是不是有点奇怪？

    如果是平常的海涅，在我和千雨、吉儿蓓约会的时候应该就会更加嫉妒才对。

    「呜呜，路密纳阁下，对不起……」

    我想得入神的时候，海涅向我道歉。

    「你知道我为什么扯你耳朵吗？」

    「这是当然！路密纳阁下是属于想要亲手脱内衣裤的那一派！比起便利性更重视气氛的那种人！」

    「比起看你裸体，我反而想看看你脑袋里头都装了什么！」

    铁定是古怪得不得了。

    而且，为什么要穿婚纱？

    「嘿嘿。其实海涅一直很憧憬喔。」

    「？憧憬啥？」

    「当然是婚礼啊～！就像您和千雨同学还有吉儿蓓女士约会一样，请和海涅度过只属于两人的时间吧！」

    「婚礼……该不会是要在这里举行？」

    对喔，海涅能够操控魔导书内部。

    既然如此，也能把背景变成像教会那样吧？

    「是的，这是当然。」

    「！」

    变化来得十分突然。

    我身上穿的衣服变成纯白的燕尾服。

    简直就像婚礼中出席的新郎一般。

    「……路密纳阁下。」

    噗通。

    心脏的声音一口气变剧烈。

    一回过神来，就发觉海涅站得离我很近。

    「……呃。」

    穿着新娘服装的女神。

    她脸颊泛红地，如此诉说：

    「可以请您，与海涅接吻吗？」

    「海涅……」

    我不禁挺起身子，抓住海涅的肩膀。

    「你这句话和吉儿蓓说的差不多。」

    「咦～？」

    「她那个时候，虽然是亲我脸颊，不过她是先亲过之后才开口问。加上她以前是声优，声音超级无敌可爱。你在各种层面都输给她。」

    「为什么您要说得这么直白！……真是的，路密纳阁下真是坏心。」

    「反倒是你自己真的能接受吗？」

    「咦？您是指什么？」

    「我刚刚才说过，所以我想你已经猜到了。我可是在第二章的时候，一直被吉儿蓓……喔？」

    「咦？您是指什么？」

    「…………」

    这家伙，故意回我同样的话。

    果然还是扯她耳朵一下比较好吧。

    「呵呵呵。抱歉，因为害羞起来的路密纳阁下很可爱。」

    「哼，怎么可能。」

    「海涅也喜欢逞强的路密纳阁下！而且，顺序怎样根本就没关系喔。求求您了。这是一定要完成的事。因为我……」

    ……一直，在等待着这个瞬间。

    海涅如此告白之后，慢慢地闭上眼睛。

    就算是我这种人也晓得。

    海涅在等待我吻上去。

    肌肤相触的瞬间，就会结束。

    不可思议地，我却能理解。

    接吻之后，海涅就会满足。

    读完〈通关〉第三章。

    然后，我们就可以出去。

    海涅是为了这个目的，才难得以惹人怜爱的态度拜托我吧。

    竟然还把第一人称换成「我」……

    「――――唔。」

    这时，我觉得一切都连接起来了。

    魔导书。

    一定得攻略女主角这种愚蠢至极的任务。

    魔导书让我一对一地依序与千雨她们见面。

    海涅对于这个事实并不嫉妒的理由。

    再加上，在奎斯塔尼亚的遗迹发现的海涅・陶森特的手记。

    该不会，那是为了制作这本魔导书而做出来的试作品？

    既然如此――

    「……路密纳阁下？」

    或许是担心再等下去也不会发生任何事情，海涅呼唤了我的名字。

    她的眼眸――

    我承受她投射过来的目光――同时开始动作。

    为了曝露现在我眼前这名少女的真实身份，开始对话。

    「啊，抱歉。其实我有句话忘了跟你说。」

    「咦――」

    她或许是听出我话中的意思，表情僵硬了起来。

    ――真是的。

    你头脑明明很好，就是太过直率了。

    我心中再次这么确信，并且用最适合她的方式对她打了招呼。

    「――千雨，好久不见。」

    「――――唔。」

    亮丽的金发摇曳。

    些微湿润的眼眸漾起动摇。

    对，只看外表的话，她是海涅・陶森特。

    ――不。

    不只外表，她的内在也是海涅吧。

    不过――并不一样。

    进入魔导书前后的海涅，有了相当剧烈的变化。

    虽说这是我的推测――

    海涅已经恢复了记忆。

    现在的她有着三段记忆。

    在前世以千雨的身份生活的记忆。

    在冥界苏醒后，与我们一起生活的记忆。

    以及――

    「――老师，你为什么会发觉呢？」

    在奎斯塔尼亚――

    只身一人，因故转生到几百年前的异世界时的记忆。

    我如此判断的时候，她用和海涅不同的语气对我说话。

    以千樱千雨――

    我的青梅竹马，而且曾经是我学生的少女的措辞。

    ◆◇◆◇◆

    「老师头脑果然非常好呢。」

    海涅以千雨的语气，如此诉说。

    我就像是自我对答般的开始思考。

    会不会是现在的千雨变身成海涅的模样……并不是那样。

    千樱千雨与海涅・陶森特。

    这两人是同一个人的事实，就在刚才得到证实了。

    果然――是海涅想起来了。

    所有的记忆。

    对我们来说是未来。

    对她来说是过去。

    「你别误会喔。」

    仿佛为了要让我安心下来，千雨面露微笑。

    「我并不是在扮演海涅・陶森特这个角色。她也是我，是在奎斯塔尼亚成长的我喔。」

    「你成长的方向也太奇怪了。」

    「没办法啊。发生了许多事情嘛。」

    千雨一副疲惫的模样，叹了一口气。

    许多事情。

    我大概可以想象得到。

    「老师应该不晓得，不过我是一直跟着老师学习和异世界相关的课程。而且也拿到了转生许可证。」

    「你讲的，对我来说是未来发生的事吗？」

    「嗯。不过，学生只有我和吉儿蓓女士而已。没有海涅・陶森特这个学生。」

    「…………」

    「你懂吗？我所待的世界里并没有海涅・陶森特这个女神。所以吉儿蓓女士变成老师学生的过程也不一样。她说要为曾经杀过老师的事情赎罪，才辞去管理官的职务，成为老师的学生喔。」

    「等一下。如果没有海涅，历史应该就会改变吧？」

    海涅让奎斯塔尼亚的文明大幅度发展。

    冥界与人间。

    这两个世界就像是与奎斯塔尼亚并列的存在。

    所以，如果海涅不存在的话――

    「――――唔。」

    ――不。

    难不成是正好相反？

    「不愧是路密纳阁下。还是一样，思路十分敏锐。」

    海涅这次是用像之前那样的语调，说了这番话。

    「这个世界，是已经遭受改变的世界哟。」

    「――――唔！不对！这样很怪吧？如果我所知道的世界就是已经改变过的世界，那我为什么会在这里？我是――」

    「是身为海涅的青梅竹马的哥哥。」

    「怎么可能！如果世界已经改变，我的存在应该也会消失才对――」

    这时，我察觉了。

    ――快想起来。

    冥界的――管理局的工作是什么？

    是灵魂的循环。

    将奎斯塔尼亚的死者灵魂送至人间。

    将人间死者的灵魂送至奎斯塔尼亚。

    制造这样的循环――

    并且加以掌管的，就是管理官。

    既然如此――

    「是你亲手安排，让我诞生的吗？」

    虽然是很夸张的理论，但我也只能这么想。

    海涅的灵魂在冥界沉睡了几百年。

    没人知道那个原因。

    仔细想想，这件事十分奇怪。

    管理局就算调查几百年也不知道海涅沉睡的原因。当时――竟然没有海涅陷入沉睡时的纪录。

    简直就像是不方便让人知道缘由，所以干脆消除纪录一样。

    没错。

    能够成为管理官的人，都是在异世界立下辉煌功绩的人。

    既然如此――

    「就像路密纳阁下所想的一样。海涅并不是来到冥界之后，就马上陷入沉睡。现在虽然是那么流传，但正确来说是在沉睡之前――」

    「担任过管理官吧？」

    「是的。海涅也是直到进入魔导书之前，都忘了这回事。」

    「所以，你是和魔导书共享意识之后，恢复了记忆吗？」

    「对。海涅虽然这副德行，但是担任管理官的时候可是很优秀喔。和灵魂的循环也有很大的关联。而且，海涅了解人间与奎斯塔尼亚的历史。头脑很好的路密纳阁下，想必已经知道来龙去脉了吧？」

    「对。」

    是成为管理官之后的海涅，修正了时代。

    由于自己成为女神，而产生异变的世界。

    她将那样的世界――调整成极度接近自己以前身处的世界。

    为了能够让我这个存在诞生的程度。

    「不过，那并不是什么难事喔。海涅是利用未来的魔法，让奎斯塔尼亚的文明发展。不过，就算海涅没有出手，奎斯塔尼亚的文明也已经发展了。」

    「什……」

    「许多与奎斯塔尼亚的发展有关的伟人事迹，都是路密纳阁下在学园的教室教导过海涅的。」

    的确。

    我是用课本教导海涅――不，是教导千雨异世界的知识。

    为她将来转生的那一刻做好准备。

    我看过的课本，里面描写的尽是海涅的活跃表现。

    然而――

    没有海涅的世界，会是怎样的？

    课本上描写的是其他人，而我则会教导关于那些人的课程吧。

    而千雨这个模范生听过的都是那些内容。

    「路密纳阁下真聪明。」

    仿佛读取了我的想法一般，海涅说道：

    「您现在所想的推论就是答案。路密纳阁下教过海涅许多事，而那些都是应当在海涅转生的时代活跃表现的英雄们的事迹。海涅只是抢走了他们的功劳而已喔。」

    「那，如果海涅并不存在的话――」

    「那些伟人们应该就会像神明一般受到崇敬吧。所以，就算海涅不存在，历史应该也不会有多么剧烈的改变。」

    「也就是说――修正时代，并没有耗费你太多的心力？」

    可是，如果是这样就很奇怪。

    真要说起来，海涅为什么要让奎斯塔尼亚的文明发展？

    千雨被送到过去，后来以海涅・陶森特的名字自称。

    而且，她在奎斯塔尼亚传播本来应该由别人传授的魔法，使人民将她视为女神崇敬。

    海涅也就因为这个缘故成为管理官，为了修正脱轨的历史――

    『海涅……一直！一直都在等着您！』

    我在冥界与海涅相遇的时候，她说过这样的话而流下泪水。

    我以路密纳的身份来到冥界之后，让海涅得以苏醒。

    对。

    能担任管理官的人，只有在奎斯塔尼亚立下实绩的转生者。

    既然如此――

    「你就是为了这个瞬间，才成为女神吗？」

    女神。

    只要成为人们这么称呼的妖精，就能成为管理官。

    因为她认为有办法与我重逢，才会那么做。

    「――海涅，一直……很想见到路密纳阁下。」

    海涅就像我第一次遇见她的时候――不，对她来说是重逢时那样，泪水从眼眸溜出。

    所以是怎样？

    她由于意外而转生到几百年前，就只是为了与我重逢，才活到现在？

    「海涅在路密纳阁下身边，将转生所需的全部学程修完，才备齐了转生的条件。而且，这方面……路密纳阁下也是一样。」

    「……」

    一样。

    培育转生者对我而言，的确也是条件。

    『只要你顺利把自己的学生培养成独当一面的转生者，管理局就保证会让你再次转生到奎斯塔尼亚。』

    我想起妮娜说过的话。

    那是我和管理局之间做过的交易。

    而且，我希望下次能够作为一个普通的转生者，到异世界过生活……

    「所以，海涅――就是我和老师约好了。」

    海涅再次以千雨的语气，对我这么说：

    「因为我们转生到奎斯塔尼亚之后，就能永远在一起。管理局有着管理官不能对学生透露身份的规定。那是管理局的领袖所立下的规则，谁都没办法改变。」

    「……等一下。这样的话，你不就是……」

    「我有发觉老师就是哥哥喔。」

    「什――」

    「这也没什么好不可思议的吧？我们可是青梅竹马。只要待在一起――就会察觉了。实际上，老师的身份想必也被今天的我看穿了。」

    「…………」

    「不过，哥哥想必是觉得不用担心。因为，哥哥是预定跟我一起转生到奎斯塔尼亚。转生之后，我们的关系就不再是教师与学生。可以两个人一起，在异世界过生活……」

    「海涅……」

    「我也有着一样的想法！可是，我转生过去的奎斯塔尼亚，并没有哥哥！我转生到的是几百年前，过去的奎斯塔尼亚……！」

    仿佛吐露屯积在内心里头的思绪一般。

    海涅呜咽起来。

    ……她当时，到底怀着怎样的心情？

    我连想都不敢想。

    光只是想象就会让我的内心崩溃。

    在人间死别。

    于冥界重逢。

    能在异世界再次度过两人生活――心里明明是那么想的。

    可是千雨〈海涅〉的愿望并没有成真。

    「我一开始，还没办法理解……还以为终于可以真正地和哥哥重逢了！真的很难受，我有好几次都差点撑不下去！」

    「海涅……」

    「可是，就算那样……我还是没有放弃。我想要像这样，跟哥哥再次重逢。所以……我决定成为管理官。只要成为管理官，就能前往冥界。只要在冥界等待……就能和哥哥、和老师重逢！」

    「所以，你才在冥界一直沉睡吗？可是，为什么记忆会……」

    「我会失去记忆，是灵魂长时间遭到封印所导致。因为我对自己使用了这种魔法。」

    「什……」

    「没什么好不可思议的吧？我可是厉害到被人称为女神的妖精。十分擅长运用魔法。而且――我也预料到我说不定会失去记忆。所以……」

    「你在魔导书里，植入了自己记忆的一部分。」

    「――是的。」

    海涅点头说：「就跟路密纳阁下所说的一样。」

    这就是真相。

    这家伙为了见我这种人，一直都在努力。

    转生。

    发展异世界的文明。

    成为管理官。

    修正历史。

    失去记忆。

    陷入长眠。

    然后终于――成功与我重逢。

    「海涅。」

    然而――

    现在的我们，有着一个问题。

    「就像你说的一样，管理官领袖立下的规则无从改变。」

    「是的。管理官的领袖就如字面上所形容，是神。若要坐稳那个位阶，就必须拥有无比庞大的魔力。如果没有那种程度的力量，根本就没办法统率冥界。」

    「就是比起管理局的高层……位阶更高的家伙。麻烦的是，那家伙有立下一种规定。那就是管理官如果身份被学生知道，就会被夺走记忆、送去人间。而我的――」

    「真实身份已经被千雨同学知道了对吧？」

    「――对，没错。」

    既然如此，就算我已经像现在这样与恢复记忆的海涅重逢，一旦离开魔导书，还是会被送往人间。

    据吉儿蓓的说法，管理官身上施有被学生知道身份之后，事情就会传进管理局高层耳里的魔法。

    既然如此，我就――

    「没事的。」

    一瞬间，发生了异变。

    「！」

    海涅说话的瞬间，房间里就出现两个人影。

    是千雨和吉儿蓓。

    我还以为她们两人一定已经离开魔导书了，可是……

    「路密纳……」

    吉儿蓓显露刚才离别时难以想象的痛苦表情，注视着我。

    至于千雨，则是一句话也没说。

    她看来只是惊讶地说不出话来……等一下。

    海涅该不会……

    「她们两人，也听见海涅与路密纳阁下的谈话了。」

    「…………」

    「路密纳阁下似乎以为她们两人已经从魔导书中离开，不过并不是那样。其实她们只是被隔离在魔导书中制造出来的空间里，那个空间与海涅、路密纳阁下现在所在的第三章是相连的，所以我们的声音也有传到她们那里。」

    「那，千雨和吉儿蓓就……！」

    「知道了海涅的秘密。而千雨同学应该……我应该已经能确信。老师，就是哥哥。」

    「…………」

    未来的自己口中的话语，使得千雨身体颤抖了一下。

    对千雨来说，与我重逢说不定令她很开心。

    然而，她的内心现在可没办法开心起来。

    她一定对于未来自己的行动，感到无所适从。

    ――没错。

    为什么海涅・陶森特要做出这种魔导书，还让我和千雨、吉儿蓓加深牵系呢？

    如果我的推测没错的话――！

    「那个，路密纳阁下？」

    就像完美预测到我的思考一般。

    海涅看似很开心地腼腆笑着。

    然后，说出她的提案。

    恐怕――是从几百年前就开始铺陈的计划。

    让我们能够一同度过日常生活的手段。

    「要不要在这本魔导书中，和海涅还有大家一直生活下去呢？」

第二卷 要使前世与来世的青梅竹马娇羞害臊的我 第5话 永远

    「你为什么要说这种话？」

    最先提出反驳的是千雨。

    她朝着海涅――朝着来自过去和未来的自己，如此呐喊：

    「这个世界虽然做得栩栩如生，但是是虚假的世界啊！」

    「是的。可是路密纳阁下要是离开这里的话，灵魂就会被送去人间。记忆会被消除。」

    「…………唔。」

    「海涅已经……再也不想跟路密纳阁下分开了。」

    「可、可是――」

    「拜托了。『我』，请先把话听完……」

    「…………！」

    尽管惊讶，千雨还是注视着以她的语气说话的海涅。

    「我是只身一人被送到几百年前，过去的奎斯塔尼亚。我本来应该可以跟哥哥一起在异世界生活才对……结果却又分开了！就像哥哥在人间过世的时候一样……」

    「海涅……」

    「对，我是海涅。而且也是未来的你。因为我就是你，所以我很清楚。你的目的就是到异世界找寻哥哥。可是――我后来终于发觉了。老师，就是哥哥。」

    「这……」

    「既然如此，我们为什么还得分开？分开才不对吧？站在那边的吉儿蓓女士和哥哥，心里想的想必跟我一样。大家――」

    ――应该都在这本魔导书里，实际体会到了才对。

    「――――」

    ――啊。

    果然。

    魔导书刻意设法让我们的牵系更加紧密的理由。

    那就是因为――想要让我们意识到――

    对我们来说，现在的日常生活可是无可取代的。

    只是要让我们，强烈地亲身体会这个事实。

    而且，同时也体会到若是失去这样的生活，有多么恐怖。

    「吉儿没办法理解。」

    代替沉默不语的千雨，吉儿蓓接着说：

    「海涅说的话也有道理。吉儿并不想和路密纳永别。」

    「既然如此……」

    「可是，这里到头来还是虚假的世界。你说的话和海涅・陶森特的手记所说的一样。那个时候路密纳拒绝了它。所以，现在才会站在这里。」

    「吉儿蓓女士说得也对。」

    海涅的口气转回敬语之后，继续说下去：

    「那是为了制作这本魔导书才造出来的物品。不过这本魔导书与那本魔导书并不一样，有着决定性的差异。」

    「……什么意思？」

    「那本魔导书是瑕疵品。能够重现的只有海涅和路密纳阁下还在人间的时候，所居住的城市。不过，这本魔导书可不一样。只要用上某种方法……就能完美地重现……不，是创造一个世界。」

    「什――」

    她在说什么？

    不是重现而是创造？

    这样简直就是……

    「海涅将会真正地成为一名女神。」

    「咦――」

    吉儿蓓回问：「什么意思？」

    不过，千雨的反应与她不同。

    她应该和我一样，已经能理解海涅所讲的话是什么意思。青梅竹马的眼睛惊讶地睁大。

    「海涅，意思是说，你打算――」

    「就像刚才说的一样。要在这本魔导书中，建构一个世界。并不是虚拟现实或者虚假的世界，是货真价实的世界。自然、城镇、生命……是的，不只这些事物。会连人间、冥界、奎斯塔尼亚……都一模一样地做出来。」

    「怎、怎么可能做得到那种事！」

    「不，当然能做到。海涅在奎斯塔尼亚的别名是什么，千雨同学难道忘了吗？」

    「…………唔。」

    慈爱与繁荣的女神。

    这就是海涅的别名。

    海涅说不定是打算名符其实地制作自己所爱的世界，并且让她的世界在这本魔导书中繁荣发展。

    然而――

    「……做不到。」

    吉儿蓓摇了摇头。

    「你的确拥有足以称作女神的强大魔力。不过，如果要在魔导书里头建构与外面一样的世界……就不可能。」

    「为什么呢？」

    「魔力不够！既然要建构世界，就一定需要超乎常理的庞大力量！」

    「是的。就像吉儿蓓女士所说的一样。就算现在的海涅倾注全力，也不可能在魔导书里头建构一个世界。」

    「既然如此――」

    「不过，是有一个方法。」

    海涅刚说完，就用指尖点着自己的嘴唇。

    「在这本魔导书中，只要实行某种行为――就能够把自己的魔力转让给别人。」

    「什――」

    『我并没有对你一五一十地全说出来。』

    魔导书在序章对我说过的话在我脑里重复。

    这本魔导书的秘密――

    就是将魔力转让给他人的能力吗？

    「实行转让的人会失去所有的魔力。海涅做出这本魔导书的时候，就是这么设计的。只是也有其他的风险。」

    海涅静静地呼出一口气。

    「转让后的魔力，就算离开魔导书也不会返还。」

    「…………」

    「已经失去的力量，就再也拿不回来。如果没有这种程度的风险，就不可能做出转让魔力的能力。而且要将自己的魔力转让给对方的方法只有一个，那就是――」

    「……接吻是吧。」

    我如此回答之后，海涅讶异地睁大眼睛。

    然后，马上就拍起手来。

    「路密纳阁下，您的头脑真的非常好呢！没想到这么快就发觉了！」

    「毕竟有线索啊。你刚才不是要求我跟你接吻吗？」

    「哎呀～过于明显了吗？」

    「还不只那样。」

    『求求您了。这是一定要完成的事。』

    海涅求我和她接吻的时候，说过这样的话。

    展露与平常不同，十分认真的态度。

    「老、老师！那是什么意思？」

    「就像海涅刚才说的一样。在这本魔导书里头，只要与别人接吻就能转让魔力给对方。尽管难以置信，但海涅就是做出了这种魔导书。」

    「正是如此！只要两人接吻，就能缔结魔法的契约！那样的话，就能够使出夺走对方所有魔力的高阶魔法！而且――」

    「你不用讲也很明显。海涅的目的是――」

    ――拿走我的魔力吧？

    「――是的。」

    海涅呼出一口气，像是十分钦佩一般。

    「路密纳阁下真的很聪明呢。」

    ……混账东西。

    我哪里聪明啊。

    我可是到了现在才了解，海涅这家伙到底都在想什么惊天动地的事情耶。

    「路密纳阁下的真面目是绯龙。拥有足以和海涅匹敌――不对，是超越海涅的魔力。如果能得到那股力量，要在这本魔导书里建构世界想必也不是不可能。」

    「怎么会……」

    「可是，如果魔导书被外界的力量破坏掉的话――」

    「不，不用担心那个。」

    这本魔导书明明就放在管理局书库，却长期没有被任何人发现。

    恐怕书上是施有能够误导周围人们认知的魔法吧。

    如果我的推测没错，那种魔法现在仍在运作。

    也就是说，外面世界的人们没有办法找到这本魔导书。

    就算真的被发现，这也是海涅・陶森特所制作的魔导书。

    不会那么容易就受到破坏。

    而且――

    「海涅，如果你真正成为这魔导书〈世界〉的神……也就代表，你会是全知全能？」

    「是的。想要得手的事物，无论是什么都能确实获得。无论什么东西都能创造出来。比如说――只要在这魔导书〈世界〉里，海涅与大家就可以永远地活下去。」

    「――――唔。」

    ――不出所料。

    海涅打算在这本魔导书制作新世界，最重要的理由。

    那就是――让我们的日常生活永远持续。

    「请仔细想想看，如果在外头的世界生活，总有一天会迎接离别的时刻。可是，在这个世界里头不会有那种东西。只要海涅成为神，路密纳阁下和大家就能获得永远。」

    「…………」

    如果可以的话，我想要一直和海涅她们一起生活。

    和海涅她们一起生活的期间，让我有了这样的想法。

    所以我才会进入这本魔导书。

    我非常喜欢现在的日常生活――喜欢到会让我发挥那种并不像我自己的行动力。

    而且，如果我听从海涅所说的话――我就能够得到我想要的日常。

    「……哥哥。」

    在我右边的千雨，以像是求就般的声音呼唤我。

    我知道这家伙心里在想什么。

    她一定是回想起和我死别的那一天了吧。

    『我马上就回来，你稍微等一下。』

    在那个下雨天的病房中。

    我对床上的千雨留下了这句话。

    而那句话成了我在人间的最后一句话。

    就算到了冥界，或是在奎斯塔尼亚转生成怪物，我还是没办法消除这份遗憾。

    我想，千雨大概也跟我一样吧。

    「……路密纳。」

    在我左边的吉儿蓓，看似不安地揪住我的衣角。

    在奎斯塔尼亚时，吉儿蓓与我两败俱伤。

    然后，她在冥界与我重逢的时候，了解到了――

    了解到自己所杀的怪物，并不是连内心都已经化为怪物。

    所以，她很后悔。

    尽管如此――我们还是重新和好了。

    日常。

    我们为了度过那种随处可见，却又是无可替代的时光。

    在这本魔导书中与她们两人相处，又让我再次体会到这点。

    ――啊，是啊。

    我就直说了吧。

    我非常喜欢跟她们几个一起生活的当下。

    就算有累人的事、麻烦的事情是没错。

    尽管如此，我还是觉得现在这样的时光能够持续下去最好。

    而且，只要听从海涅的愿望，这样的心愿就能实现。

    「来吧，路密纳阁下。」

    维持身穿婚纱的模样。

    海涅就像在祝福我般的露出笑容。

    「可以请您与海涅接吻吗？」

    这实在是――

    难以抵抗的诱惑。

    毕竟，这样才对啊。

    我现在和海涅接吻的话――就能得到一切。

    要是我脱离这本魔导书，就会被送到人间去。就算我想到什么对策而避开那种状况――总有一天，还是会迎接结局。

    在外面的世界生活就是那样。

    可是，如果有海涅的力量，我们甚至会没有必要为死亡而恐惧。

    永远。

    我们可以获得那种如梦似幻的东西。

    不过――

    「――抱歉。」

    我说得很沉静，不过十分明确。

    我拒绝了海涅……未来的千雨。

    ◆◇◆◇◆

    「咦……」

    困惑。

    强烈的迷惘使得海涅表情扭曲。

    「……为什么？」

    然后，海涅就以千雨的口吻询问我。

    她并没有隐藏声音中的动摇。

    「为什么？为什么你要说那种话！哥哥应该也想要维持跟我们一起生活的当下啊！」

    「对，是没错。」

    「既然如此，那你为什么要拒绝我……海涅的愿望呢？只要海涅真正地成为神，就能获得永远――」

    「这个嘛，答案当然只有一个啊。」

    我「哼」了一声――

    呼出一口气之后，大声说给她听。

    「因为会累死人。」

    「什……」

    「永远活着？开什么玩笑。谁要去做那种累死人的事情。你是把没有终点的人生当成天堂了吗？」

    「别、别说傻话了！都到这种时候了，还说什么累死人――」

    「我没在装傻啊。我觉得所谓的永远就是既累人又麻烦。所以――我才要好好地活出现在的每一刻！」

    「――――唔。」

    「如果是以前……还没遇到你们几个的我，一定不会这么想！就像吉儿蓓在第二章说过的一样！我之前的确是想要被人杀死！」

    对。

    我在异世界以怪物的身份诞生，被视为世界公敌。为了不被杀掉，我才反扑回去。

    我已经受够了。

    无论逃到什么地方，都会有人追过来。

    然后，有人把我杀掉了。

    就算去了冥界，我还是没有改变。

    尽管活着，却是行尸走肉。

    不过――！

    「现在可不一样！虽然这样不像我，但我已经开始喜欢现在的生活！我希望能跟你们几个一起，尽量相处久一点！我心中抱持这样的愿望，打算尽全力地享受现在的生活！靠着一点一滴地消磨寿命！活在世上――一定就是这么一回事！让我说出这种丢脸丢到家的话，都是你们几个害的！」

    我只是将内心的思绪强烈地全部吐露出来。

    对。

    我对永远一点兴趣都没有。

    要是给我那么高级的东西，内心可是会腐烂。

    会麻痹。

    开什么玩笑。

    就是因为生命有限，我们才会全心全意地享受每一天。

    正是因为害怕死亡，才要珍惜此时此刻的当下。

    ――啊，可恶。

    真是的，我竟然想些不符合我个性的事。不过，我的想法会转变成这样是有理由的。就像海涅说的一样，我是在这本魔导书与她们几个相处的时候，发觉了内心真正的想法。

    而我现在很后悔――

    对于在异世界死亡之后，老是对眼前的现实抱怨的自己。

    「我觉得就像老师说的一样。」

    千雨她明确地同意我所说的话。

    她直到刚才都以仿佛求助般的那双眼眸注视着我。现在正映照着海涅――未来的自己。

    「海涅，你错了。」

    「什……」

    「吉儿的意见也一样。路密纳与海涅，两人心里想的一定是一样的事。想要守护自己所度过的日常生活。只有这点没有不同。可是……」

    「要是依赖海涅的方法……我们的日常生活一定会崩毁。是说，为什么你要追求永远？就算没有永远，我们还是――」

    「别再说了！」

    面露痛苦万分的神情，海涅如此呐喊。

    「你就是不知道海涅是怎么一路走过来的，才有办法说出那种话！以为终于可以跟哥哥重逢，却被送到过去的奎斯塔尼亚……而且是一直、一直都无法见面！就算那样，我还是想要和哥哥见面！想要重逢！所以，我才会……」

    「海涅……」

    她的内心到底受过多少折磨――

    这我确实是不知道。

    不过，只有这点我可以确定。

    现在的海涅，由于急遽取回记忆的影响，已经失去了冷静。

    如果是我认识的海涅，就不会做出这种事。

    如果是在海涅・陶森特的手记中，出手帮忙我们的她――

    想必不会做出这种选择。

    现在的海涅――未来的千雨――

    是被过去的记忆所撼动――

    「啊――」

    然后，异变立刻发生。

    海涅痛苦地按住胸口。

    「海涅？」

    「……！路密纳阁下，您不能过来！」

    海涅一副极为混乱的样子，往后踏步。

    与此同时，景色产生变化。

    从我的房间，换为与千雨一起游泳过的海岸。

    与吉儿蓓一起走过的人群。

    然后――是我们平时生活的学园。

    我们就站在学园的操场上。

    这是……！

    「……失控。」

    吉儿蓓一边让爱刀微微出鞘，一边诉说。

    「海涅・陶森特的魔力正在失控。」

    「…………」

    为什么会发生这种事情？

    这根本就不用多想。

    原因就是她被我们拒绝了。

    一阵暴风以她为中心袭卷肆虐，仿佛海涅的感情满溢而出一般。

    「不可以……海涅……我……明明就不希望这样……！」

    抵抗。

    在我眼里，海涅现在是拼命地压抑自己的力量。

    然而，风没有停下来。

    而且，肆虐的暴风终于合而为一――就在这一瞬间。

    难以形容的咆哮，响彻校园。

    是一头龙。

    简直就像施了魔法一般，海涅满溢而出的魔力产生出一头巨大的龙。

    而且，那头龙的容貌……！

    「……！老师，那是……」

    「――对。」

    绯龙。

    我在奎斯塔尼亚转生后的姿态。

    有着红色的龙鳞，被人喻为会毁灭世界的巨龙。

    令人难以置信地，海涅把我给做出来了。

    「为、为什么会这样？」

    「冷静点。海涅一定是――」

    「――希望我待在她的身边。所以她才没有办法压抑感情，而做出了一个我。」

    这个世界是海涅制作的魔导书。

    既然这样，只要魔力足够的话，能有这番作为也不奇怪。

    创造一个我的冒牌货，至少比创造一个完整的世界还简单吧。

    不过――

    「等等，住手！」

    尽管海涅发声呐喊――但已经太迟了。

    那头龙张开巨大的嘴，吞下海涅的身体。

    「什――」

    过于震撼的光景，令我思考沸腾。

    那并不是吞食。

    海涅赐生的一头龙，不可能打算杀掉海涅。那么，那头龙到底做了什么？

    「路密纳！」

    「！」

    吉儿蓓的声音令我回神。

    庞大的魔力在龙的体内高涨。

    ――不会吧？

    夸张的魔力波动透过空气传了过来。它是海涅意外做出来的我。然而，它已经超越现在的我所持有的魔力……

    「该不会是把海涅的魔力吸收掉了？」

    它把海涅吞到身体里，就是为了这个目的？

    为什么要做到这种地步……不对，这根本不用想。

    它的目的，一定是――

    「抱歉，千雨。」

    「咦……老、老师，呀！」

    我抱起千雨的身体之后，就飞翔至高空。

    吉儿蓓心里想的想必和我一样吧。她使出兽人的脚力，跳上高空。

    校舍的屋顶。

    我们在那里着地的同时――校园被火焰笼罩。

    龙吐出的火焰，将大地染成一片通红。

    「……！怎么会……」

    压倒性的破坏。

    看着瞬间化为一片火海的校园，令千雨脸色发青。

    然后，那头龙飞了起来。

    简直像要逃离我们一般。

    就像要把海涅从我们身边带走。

    「唔――！」

    只能追上去了。

    离开这本魔导书的方法只有一个。

    必须要把海涅带回来才行。

    如果要这么做的话――

    「路密纳，吉儿一起去，必须追上那头龙――」

    「不，我一个人去就好。」

    「老师？为什么……」

    「我想，我大概必须一个人去面对她。」

    就跟第一章、第二章一样。

    就像我和千雨、吉儿蓓她们一对一约会过一般……

    我必须攻略海涅才行。

    这就是脱离这本魔导书的唯一方法。

    既然如此，我一个人去比较好。

    这么做――她一定能够卸下心防。

    「…………我不要。」

    这时，她为了挽留我――

    千雨从背后抱住了我。

    「让老师……哥哥一个人过去，我才不要！」

    「千雨……」

    「因为，我们好不容易……再次见到面了！我可以稍微了解海涅的心情！因为我们是一样的……！我非常了解，跟哥哥分开有多么难受！」

    「…………」

    「海涅并不坏！她会做出那种事，也是有理由的！海涅……我……一定……！」

    千雨声中带泪，挤出她心中的话语。

    ――啊，我知道。

    我和海涅心里想的一样。

    我们只是，不想放开自己珍视的事物罢了。

    现在的千雨想必也是这样。

    所以，她才会像这样紧紧抱住我的身体。

    而且，这次她不打算放开。

    就像是――

    对于没能在那个下雨天挽留我的自己感到后悔……

    「千雨，谢啦。」

    「啊……」

    我对千雨道谢之后，就缓缓地让她的手放开。

    她注视我的眼眸已经润湿。

    我承受她的眼神，同时下定决心，如此诉说：

    「我马上就回来，你稍微等一下。」

    插图p193

    「…………唔。」

    千雨整张脸都僵了。

    这也没办法。

    因为，这句话是我在那个下雨天――在人间对千雨说的最后一句话。

    不过，这次可不一样。

    「没事的，你就相信我吧。」

    「哥哥……」

    「我一定会把海涅……把未来的你给带回来。我绝对不会再让你孤单一人。」

    「可、可是！就算你回来了，一离开魔导书就会――」

    「吉儿的意见也一样。」

    和千雨一样，吉儿蓓挽留了我。

    「海涅・陶森特并不是唯一的问题。就算顺利带她回来，只要脱离魔导书，路密纳的灵魂就会――」

    「这点你们不用担心。」

    我直截了当地如此断言。

    这不是在安慰她们。

    有个办法可以突破现状。

    「千雨、吉儿蓓。」

    外貌与性格都不同的，两名学生。

    我注视着她们，同时开始说明。

    我所想的策略。

    那就是――

第二卷 要使前世与来世的青梅竹马娇羞害臊的我 第6话 人渣的战术

    乘风飞行后，过了几分钟。

    终于找到它的身影。

    要找到它十分简单。整体来说，龙种都非常不擅隐藏气息。它们的体型很巨大，魔力量也很多。重点是，它们没有天敌。

    正是因为如此，才不需要躲藏。

    而且，那头龙已经将海涅的身体纳入体内。

    所以我马上就能察觉它的魔力。

    ――要上啦。

    我以覆有红色鳞片的翅膀，追逐飞在前方的龙。

    我现在的容貌，并不是人类。

    是绯龙。

    就和现在我眼里映照的龙一模一样，呈现异形容貌。

    要夺回海涅，就必须打倒那头龙才行。

    不过，只靠我一个人的话办不到。

    再怎么说那头龙都吸收了海涅……被称为女神的妖精的魔力。

    那头龙是制作出来的东西。

    它本身拥有的魔力本来应该比我还少，但它既然已经夺走了海涅的力量，想必比我还要强大。

    没错。

    是比不久前的我，还要强大――！

    「！」

    那头龙或许是发觉我加快速度追它，就开始在空中回旋。

    然后，灼热立即爆发。

    人称足以灭世的业火――

    在空中化为一条奔流的火河，朝我逼近……！

    ――来得正好！

    我可不能输。

    还给我。

    快把海涅还给我！

    我发出不成言语的咆哮，同时重复它的动作，喷火迎击。

    两道火焰在空中剧烈冲撞。

    一开始看来虽然不相上下……不过其中一边的火焰，渐渐地被另一方吞噬。

    被压制而处于劣势的，是我。

    「叽……！」

    火焰吞噬我的巨大身体。

    我变成这副模样之后，对火焰持有高人一等的抗性。虽然被叫成绯龙这种名字，到头来也只是大得莫名其妙的一头火龙。

    火龙拥有耐火性很高的龙鳞，不会让自己的身体被火烧伤。

    然而，敌人的火焰却连龙鳞的防护都轻易突破。

    灼热令我身体烧焦。

    无法言喻的剧痛，将全身的感觉夺去。或许是因为身处火中，连呼吸也没办法。氧气稀薄。身体痉挛，脑袋的思考能力被剥夺。每一分一秒，名为路密纳・奈因费德的存在都愈来愈微弱。

    在即将死去的我面前，我的冒牌货看起来就像在嘲笑我一般。

    那头龙拿到了女神的魔力。

    获得比我这个本尊还要强大的力量。

    所以，这种结果是理所当然。

    败北。

    名为死亡，无法挣脱的终点。

    「――――」

    ――不，还没结束。

    我以受灼热侵蚀的脑袋拼命思考。

    我知道自己现在身处什么状况。

    在人间有过一次，奎斯塔尼亚也有过一次。

    我经历过死亡。

    人间那时是被卡车撞死，奎斯塔尼亚那时是被吉儿蓓杀死。现在我也鲜明地记得，我的生命被剥削了两次。

    而这次是被名为火焰的敌人侵袭，终于停止心跳。

    不过，这没问题。

    会这样子都在我的计算之中。

    只是死过一次而已。

    「……！」

    龙的双眸由于惊讶而睁大。

    本应被火烧死的我拍动翅膀，再次开始突击。

    它虽然拼命采取闪避动作，但已经来不及。我尽管身体还在燃烧，仍然一鼓作气逼近它，展开袭击。

    张开巨大的下颚，用牙齿咬进它的脖子。

    惨叫响彻周遭。

    那头龙不服输地咬住我的后颈。伴随令人想要掩耳的声音，鲜血飞溅。

    烧灼身体的痛楚，加上肉体碎裂的剧痛。这让我真的觉得干脆就这样不省人事算了，不过我并没有收回嘴上狠咬的力道。

    或许是没料到我会这么抵抗，那头龙维持咬住我的态势，就直接喷火。

    「咕……！」

    我发出不成声的剧烈惨叫。

    这次不只是身体外侧受伤。

    从伤口窜进去的火焰烧灼、破坏身体内侧，让它化为焦炭。就如同字面上的形容，痛彻心腑。这甚至让我有了发疯还比较快活的想法。我的身体就是被逼到这种地步，终于再次迎来结束。

    第二次的死亡。

    尽管如此――我还是不放开。

    让停了一次的心脏动起来，于牙齿灌注力气。

    宛如同类相食的蛇一般，我们在空中相互纠缠。

    忘记拍打翅膀的两头龙，一下子降低高度，结果――坠落在地。

    「！」

    身体窜过不知道是第几次的剧痛。

    过于严重的冲击，差点让我意识中断。身体颤抖、筋骨作响、内脏差点破碎……不，实际上是烂掉了一些，我又死掉了吧。

    随着令人想要打滚的痛楚，口中溢出鲜血。

    第三次的死亡。

    「――――！」

    在这种情况下，我拼命维持意识。

    ――对，死亡根本就不是什么问题。

    这本魔导书跟普通的魔导书并不一样。

    如果是一般的魔导书，在死掉的时候就会被弹到外面的世界。

    不过，我在序章询问「在这本魔导书里死掉的话会怎样？」的时候，这本魔导书的意志是这么回我：

    『会复活啊。』

    对，在这本魔导书中死不了。

    就算体会令人发狂的痛楚，无论受到多严酷的蹂躏，不管失去性命几次……都一样。

    即使我被打进地狱，只要我的心灵没有折服，就能挺身面对。

    只要对一切的苦痛做好心理准备，就能战斗下去。

    不过，我并非无敌。就算身体能够无限重生，心一死就完蛋了。频繁重复的痛楚很有可能令我发疯。

    敌人也有可能领会到我并不会死，而打算让我更加痛苦。

    证据就是，敌人的追击并没有慢下来。

    我由于死亡而颤抖的脖子根部被它用尖牙咬住、火焰喷烧，毫不留情地削蚀我的性命。

    绝对无法习惯的痛苦。

    让人想要直接放开一切事物。

    然而――

    『因为，我最喜欢哥哥了。』

    千雨的告白〈话语〉，将我的意识牢牢系住。

    对啊。

    她都说喜欢我这种人了。

    她希望能与我重逢。

    『吉儿，最喜欢路密纳了。』

    吉儿蓓的告白〈话语〉，在背后推了我一把。

    原本是互相残杀的对象。

    不过，现在正好相反。

    她的一番话，让我仍然活着。

    还有――

    『只要海涅成为神，路密纳阁下和大家就能获得永远。』

    海涅的告白〈话语〉，让我的内心猛烈燃烧。

    ――混账东西。

    根本就不需要什么永远。

    我也是觉得能一直跟你们一起度过日常生活就好。不过，还有比那更重要的事物。就连我这种渣男也晓得。

    就算我这副德行，也是一名教师啊。

    身为教师，我有话必须对她说。

    所以――

    ――我绝不放开！

    在跨越死亡无数次，由于痛楚而朦胧的意识之中，我终于――

    压过敌人。

    那头龙的脖子被我用尖牙咬住，并且硬是用前脚压倒贴在地上。

    然后，我倾尽全力对它的头部放出魔法。

    与千雨在第一章释放的火焰魔法是相同种类。

    我的嘴里吐出这种魔法，烧尽那头龙的头。

    「――――！」

    龙吼叫出声，同时拼命挣扎。

    啊，我很清楚。

    因为，你就是我啊。

    就像我刚才想的一样，我变成这副模样之后，对火焰持有优越的抗性。这点对它而言也是一样――不，它还比我更猛。

    女神的魔力，让它的防御更加顽强。

    如果是之前的我，就算拥有不死之身说不定也杀不了它。

    不过，现在的我可不一样。

    『知道了。吉儿会把一切都给路密纳。』

    在眼下是一片火海的学园屋顶。

    我对千雨与吉儿蓓提出的作战策略――是要她们两人把魔力转让给我。

    吉儿蓓是赞成，而且她尽管害羞――还是吻了我。

    然后――

    『……约好喽。哥哥，这次你一定要回来。』

    千雨说了这番话之后，我与她就相吻了。

    所以，我现在的身体蕴含她们两人的魔力。

    奎斯塔尼亚最强的剑士。

    终将成为受人崇敬之女神的候补转生者。

    两名学生的力量。

    而且，在背后推我一把的力量还不只那些。

    『路密纳――你比以前，还要强上许多。』

    第二章那时，吉儿蓓说过的话。

    现在的我能明确了解我变强的理由。

    那一定――是因为我有想要守护的人。

    海涅。

    千雨。

    吉儿蓓。

    因为我是打从心底，想要守护她们……！

    「――――」

    到底经过多少时间了。

    那头龙，终于一动也不动了。

    脖子以上烧成焦炭而崩落，身体也迅速变得像沙石一般。

    一般的龙就算死亡也不会变成这种状态，会这样应该是因为它是海涅做出来的假货吧。

    看见那头龙全身风化之后，我就变回人类的模样。

    尽管如此，战斗中所受的伤并没有痊愈。

    管理局的制服四处染血，全身上下尽是伤口。我只是没死而已，半死半活。

    不过，很奇妙地，我觉得现在是我活得最卖力的时候。

    人间。

    冥界。

    奎斯塔尼亚。

    我想无论是在哪个世界，我都不曾有过这么强烈的情感。

    所以，我可不能倒下。

    我必须，传达我的这份心意才行。

    「……为什么呢？」

    我站在沙石上，与她面对面。

    是海涅。

    她由于龙的死亡，而得到解放了。

    「为什么路密纳阁下要救海涅――」

    「吵死了！别问那种废话！」

    「…………唔。」

    尽管海涅倒抽一口气，我还是继续说下去。

    就像龙在吐火一般，我将自己的感情全盘托出。

    「那当然是因为想要跟你们几个在一起啊！给我负起责任！死在奎斯塔尼亚，整个人都腐败的我……会叫得这么拼命是谁害的！还不都是因为你们几个，让我变成这样！」

    「路密纳阁下……」

    「我遇到你们几个之前，只是一个人渣而已！不信赖任何人，只是孤独一人，过着跟丧尸没什么两样的日子！每天都很累人……所以，我才想赶快把学生培养成独当一面，到奎斯塔尼亚重生成另一个自己！可是我发觉了！在我说这种话的时候，我就废到谷底了啊！」

    我毫不顾虑因伤而疼痛的身体，发声呐喊。

    是啊，没错。

    会说想要重生成另一个自己的那种人――

    期待崭新的人生，却只是怠惰地活着的人，不可能有办法真正地变为全新的自己。

    如果要改变自己……改变任何一个人，都必须挣扎才行。

    所以，我才要吼叫。

    我知道这样并不像我。

    不过，我还是要说给她听！

    「我也一样，如果可以的话也想永远与你们一起生活！可是不能那样！要是那样的话，我们都会腐败！生命一定就是有限，才会有意义！才会想要珍惜自己或者别人！证据就是，就算我已经遍体鳞伤――」

    ――都还是下定决心，一定要拯救海涅！

    「――――唔。」

    海涅紧紧地咬住嘴唇之后，过来抱住我。

    人称女神的妖精不停滴落泪水，同时对我诉说：

    「…………不要。」

    「海涅……」

    她并没有强硬地夺走我的唇。

    要是现在接吻的话，她明明连千雨和吉儿蓓的魔力都能得手。

    「海涅……不想再跟路密纳阁下分开。路密纳阁下想说什么……海涅明白。海涅或许真的错了。所以……才会生出那种冒牌的路密纳阁下，然后逃跑……」

    「对，你说的没错。」

    「可是路密纳阁下……还是来追海涅了。海涅明明就不希望这样……却还是，会觉得满足。海涅明明就那么冀望永远，但是路密纳阁下像这样待在身边，还是让人非常高兴……」

    「…………」

    「可是就是因此才不想再分开！海涅想要像在人间、在冥界的时候一样，再一次……与您一起喝最爱喝的可可。但要是就这样离开魔导书，路密纳阁下就会和海涅、千雨同学、吉儿蓓女士分开――」

    「不，并不会那样。」

    如此断言之后，我就尽我所能地强硬行事。

    我吻了海涅。

    插图p210

    「咦――」

    相互抵触的唇瓣，将海涅的讶异传了过来。

    这本魔导书的能力。

    只要接吻，就能将魔力转让给对方。

    就算――离开魔导书还是有效。

    如此一来，海涅就――得到了我们三人的力量。

    「路、路密纳阁下！您为什么……」

    嘴唇离开的瞬间，海涅马上询问。而我这么回她：

    「海涅，我要拜托你一件事。」

    「咦……」

    「我和你一样，不想跟你们分开。只有一个方法可以突破这种状况。不过，那也是非常鲁莽的计策。会非常地勉强你。要是你不想那么做，也可以拒绝。」

    「您……您说什么傻话！」

    落下眼泪的海涅，放声呐喊。

    「您看看自己的身体！伤得这么严重却都还在努力……勉强自己的人，明明就是路密纳阁下！明明已经死了那么多次，明明就非常痛苦，却还是要救海涅……！」

    「海涅……」

    「而且，是海涅错了。看见遍体鳞伤还来救海涅的路密纳阁下，海涅就明白了。因此，海涅打算为自己的所作所为赎罪。所以……无论您有什么要求，海涅都愿意听。」

    「――我知道了。」

    我点头之后，就开始说明。

    我们能够一起相处的，唯一方法。

    就算说是赌博也不为过，鲁莽过头的计策。

    「…………唔。」

    海涅一开始是默默地听我说明，不过在我讲完之后，又滴下了泪水。

    然而……

    「海涅知道了。」

    她被泪水沾湿的容貌，腼腆地笑了。

    「海涅是慈爱与繁荣的女神――海涅・陶森特。一定会实现路密纳阁下和大家的愿望。」

    一瞬间，天空出现裂痕。

    应该是因为我已经读完〈通关〉第三章了吧。

    我感觉到世界崩毁，而我们的身体就要被放出魔导书外。

    然而――

    「！」

    突然间，我的身体开始崩毁。

    就像风化一般，十分迅速。

    ――啊，对啊。

    由于离开了魔导书，施在我身上的魔法已经运作了吧。

    被学生知道身份的管理官，记忆会被消除，然后送去人间。

    我逐渐稀薄的意识中，再次自觉这个事实的瞬间――

    「没事的。」

    我觉得即将崩毁的嘴唇，好像碰到了什么东西。

    是海涅。

    才刚见面没多久就宣称要当我的妻子的――女神大人。

    我的助手兼学生。

    而且，我的学生不只她一个人。

    千樱千雨。

    吉儿蓓・赛文斯塔。

    我在生命末端回想着她们――

    同时也感觉到，路密纳・奈因费德的意识终将消灭。

第二卷 要使前世与来世的青梅竹马娇羞害臊的我 终章

    一瞬间，我清醒了过来。

    ――总觉得，好像作了一场有够漫长的梦。

    傍晚的教职员室。

    外头传来正在进行社团活动的棒球社员声音。同事中的社团顾问好像说过「今年是以甲子园为目标」这种老套的话吧。

    我记得当时觉得很累人所以不想理他，不过还是敷衍地点了点头。

    那也是社交的一个环节。

    处世的一种技巧。

    而且我也才刚当上这所高中的教师。

    所以还是得在各种层面认真做才行――

    「老师，你终于醒了？」

    我使劲伸了懒腰之后，听见带点稚气的声音。

    站在那里的是，我班上的女学生。

    亮丽黑发很适合她纤细的身体，而她入学没多久就当上我们班的班长，是一位模范生。

    「嗨，有什么事吗？」

    「没事，没什么大不了的事情。只是因为老师在打瞌睡，所以想看看睡脸而已。」

    「这可不是好兴趣喔。」

    「没关系吧？反正现在也只有我们在教职员室。别说这个了，其他老师去哪里了？」

    「天晓得。可能有很多事要忙吧？」

    我这么说的时候，也觉得有点不可思议。

    这个时间除了我以外，没有其他教职员还挺奇妙的。

    不过，对我来说能跟她两人独处倒有点高兴啦。

    「你已经习惯校园生活了吗？」

    「蕖…」

    班长稍微嘟起嘴巴之后。

    「不要像以前那样对我那么亲近啦，哥哥。」

    「为什么？」

    我回问她之后，她的脸颊就微微泛红，并说道：

    「虽然我们是邻居，从小就像亲兄妹般的长大，可是在这里是师生关系耶。所以，你要用更稳重的态度――」

    「对了，我买了你喜欢的轻小说新刊。」

    「你看了吗？看完了吧！结尾的发展超棒的对不对！我已经看三遍了喔！」

    「你不是才该稳重一点吗？」

    我对一讲到宅话题就整个兴奋起来的班长这么说。

    虽然我跟她的年纪相差六岁，不过应该是因为我们以前住得很近的关系，感情很好。

    也就是人家说的青梅竹马。

    ……嗯。

    或许是因为我是个宅男的关系使她受到影响，让她现在是个名符其实的隐性宅女。

    「报告。」

    就在我想到这个的时候，十分明朗的声音传了进来。

    要比喻的话，那就是所谓的动画嗓音。

    「！」

    班长看见走进来的女生的一瞬间，身体就颤抖了一下。

    她是班长的同班同学。

    不过，她的经历有点特殊。

    是声优。

    她年龄才十六岁却已经隶属演艺相关的事务所，还是一位有在动画中演出的红人。

    而我的青梅竹马身为她的粉丝，可是紧张得不得了。

    「班长，你在这啊。」

    「咦，是要找我？」

    「嗯，给你。你之前说想要的CD。」

    「咦……」

    「是初版，也有签名。」

    「呀啊啊啊啊啊！谢谢你！没想到会是本人亲自拿给我……！」

    「没什么，这也没什么大不了的。」

    那名声优摇摆着中长发，以冷酷的态度这么说。

    她还是一样，明明声音十分可爱，态度却是冷静沉着。

    不过，据身为她粉丝的班长的说法，就是那样子的对比才受欢迎。

    「老师也要吗？」

    「咦，可以吗？」

    「嗯。总觉得给你好像比较好。」

    「啊？」

    是怎样？

    这该不会是贿赂吧？就是拿给我之后，要我在出席日数或者成绩单上做点手脚的感觉。

    「哎，是没差啦。」

    「哥哥，你刚才一定在想很渣的事吧！」

    「……哥哥？」

    「啊，不、不是那样，其实老师他……是我的青梅竹马，因为我们从小就像兄妹般一起长大……」

    「我希望你跟她亲近一点。这家伙可是你的超级铁粉，在家老是听你的CD――」

    「就像这样，很多事都被他知道，有够麻烦的！」

    班长大喊：「是说，哥哥闭嘴啦！」

    然后，声优小妹仍然是面无表情说道：

    「知道了。」

    「咦……」

    「我们来当朋友吧。」

    「真、真的可以吗？你可是一位声优……！」

    「没事，并没有因为是声优所以不能交朋友的规定。而且，不晓得为什么――」

    她停顿了一下子。

    深思之后这么说：

    「总觉得，跟你们并不是第一次见面。」

    「咦――」

    班长说不出话来。

    我也和她一样。

    喂，真的假的啊。

    为什么这家伙会有跟我们一样的想法？

    「虽然只是隐隐约约这么想。」

    「你说得对！我很了解那种感觉！我也觉得跟你并不是第一次见面……啊，我与哥哥见面的时候也一样！感觉我们很久之前就认识了！」

    「真亏你说得出那么令人害臊的话。」

    「哥哥以前也对我说过一样的话吧！」

    「也是啦。」

    我将马克杯里剩下，已经完全冷掉的咖啡喝完。

    对。

    不可思议地，我第一次跟她们见面后就一直觉得不太对劲。

    简直就像是――

    我从以前就认识她们一样――

    「――真是的，你们几个还是一样很吵耶。」

    这时终于有我以外的教职员来到教职员室。

    这所学园的理事长。

    她的外表看起来十分年轻……应该说，看起来甚至像个小学生，年纪有够神秘。

    「理事长，你刚才说了我们『还是一样』吧？」

    班长如此询问。

    对了，我跟她们两个一起相处的情况没被这个人看过……应该是这样才对。

    大概吧。

    我会没办法那么笃定，就是因为我对理事长也有遇到她们两人的时候，那种不对劲的感觉――

    「没错。你们几个还是一样，没有改变。」

    「什么意思？」

    「你们马上就会知道了。重点是――今天有一位来宾。」

    「有一位……来宾吗？」

    「对。是明天就会来这所学园上课的转学生。班级和你们两个一样。」

    「所以是我们的同班同学？」

    「对――进来吧。」

    理事长催促之后，教职员室的门就打开来。

    我视线朝向那里的一瞬间――吓了一跳。

    唔哇，是金发耶。

    难道是外国人？

    是说，我根本就没听说会有转学生过来。而且，她的长相还挺标致――

    「你们好。」

    她并不是说「初次见面」。

    就像是在对相处许久、十分亲近的人打招呼一般，金发少女如此开口。

    「海涅的名字是，海涅・陶森特。」

    「！」

    这番话，仿佛魔法一般。

    伴随着如同金属球棒全力挥中脑袋一般的冲击，某种东西跑进意识之中。

    ……这是怎样？

    简直就像脑里刮起了风暴。

    看来我的两个学生也跟我有相同的状况，她们都按住头扭曲着表情。

    于是――

    各种词汇在脑海中浮现。

    冥界。

    奎斯塔尼亚。

    学园。

    候补转生者。

    魔导书。

    龙。

    以及――女神。

    那些词汇合而为一，化为确切的记忆，在我的――不，是在我们的脑里排列组合――

    「啊――」

    异状，急遽地恢复正常。

    不对，这并不是恢复。

    这是……

    「您想起海涅的事情了吗，路密纳阁下？」

    少女――海涅用刚才的我没有印象的名字，呼唤了我。

    不过，却觉得就是要这样叫我才对。

    因为，现在的我很明白。

    自己曾在冥界以路密纳・奈因费德的身份担任管理官。

    到冥界前是在这个人间以九重凑的身份过生活。

    而且――

    「是啊，那当然。」

    安排这种状况的人，就是我自己。

    ◆◇◆◇◆

    没错。

    当时我只能遵从管理局的规定，记忆遭到消除，并且被送至人间。

    就是因为这样，我才会在打倒那头龙之后，对海涅那么说：

    『你要去改变管理局的规定。』

    海涅是见习管理官。

    所谓的管理官，也就是神。

    阶级是以实绩、天生持有的魔力量来决定。

    所以，我才把自己的魔力全部转让给海涅。

    包括千雨与吉儿蓓的份，全部给她。

    因此，我想起了一切，海涅来到这里就代表――

    「你成功啦。」

    「是的。海涅现在在管理局的位阶可是非常地高喔。职位上比妮娜女士还要高等。所以可以稍微做一点规定之外的事情。也能像路密纳阁下那时提案的一样――」

    ――让路密纳阁下被消除的记忆复活。

    海涅说完，就过来拥抱我的身体。

    「海涅，你很努力了。」

    「的确是。要爬到这个位子，可是花了相当长的一段时间。可是，海涅并没有放弃。因为海涅……身上有着路密纳阁下和大家给海涅的力量。」

    「这样啊――真的很谢谢你。」

    「路密纳阁下……」

    「喂，要道谢的话是不是也该对我说一声？」

    「唉」地叹了一口气之后，理事长――不，妮娜开了口：

    「你记忆被消除后灵魂转生到日本，可是我安排的。你来到人间的几年后，让拒绝转生去奎斯塔尼亚的千雨和吉儿蓓转生到人间，也是我帮忙的。我还特别给你们优待，把你们的生活圈操作成会重叠，外表也跟还在冥界的时候没什么两样。」

    「原来是这样。我当时思考的计策，是在拿回记忆之后再去找她们――」

    「让你省了不少功夫，挺不错的吧。那么，就来为你们取回记忆庆祝一番吧。正好有今天开始的活动转蛋，你就帮我抽一下当做个美好开始吧。」

    「你真的一点都没变耶。」

    妮娜和海涅的外表都没有改变。

    她们两个大概并不是转生过来，而是进入降临奎斯塔尼亚或者人间时使用的身体――义体之中，而来到了人间吧。

    「……哥哥！」

    我和妮娜的对话被打断，班长――千雨大喊出声。

    然后，她以要把海涅推开的势头，往我这边拥抱过来。

    「什么，千雨同学太狡猾了！竟然把路密纳阁下抱得那么紧！」

    「这、这也没办法啊！因为……我没想到真的会顺利成功……」

    「你明明转生后也是以路密纳阁下的青梅竹马身份生活。」

    「那是因为理事长临机应变的关系啊！可是我直到刚才都还没有身为千樱千雨的记忆！不过，现在……！」

    「嗯，也对。」

    我对她说：「让你久等了，千雨。」

    并且摸了摸她的头。

    就像一直以来对她做的一样。

    而且，也跟前世一样。

    「……没办法接受。」

    然而。

    吉儿蓓发出似是不满的声音。

    「为什么，吉儿会当声优？」

    「不就是你选择的吗？」

    「是这样没错……但还是没办法接受！吉儿没有身为月宫奈奈的记忆，而且觉得声优这工作很丢脸……」

    「你心里还是有想成为声优的想法吧？没那个意思的话，就不会成为声优了。」

    「怎么这样……」

    「不用担心。因为吉儿蓓女士的声音非常可爱。要听证据的话，就在这里播放刚才你给我的CD――」

    「别这样。把那个还来。非常丢脸。」

    吉儿蓓满脸通红，想要从千雨手中拿走CD。

    看着那样的前助手，妮娜低语一声「那么」。

    「我就先走啦。」

    「咦，该不会是要回冥界？」

    「对。我从几年前开始以这所学园的理事长的身份侵入人间，就是为了测试这具义体。你还在冥界的时候，进入义体的管理官停留在人间或奎斯塔尼亚二十四小时就是极限。不过，现在的技术非常进步。」

    「也就是说，已经成了以年为单位的意思吗？」

    「你还是一样十分敏锐啊。这义体可不只这样，如果想要的话，进入义体后也能像一般人那样在这个人间过生活。」

    「那……」

    「是。就像路密纳阁下所想的一样&#9829;」

    深深体会此时此刻的幸福一般，海涅如此低语。

    千雨与吉儿蓓，也像是被她感染了一样而面露微笑。

    ――啊，对啊。

    我们并没有什么永远。

    不过，有必须好好度过的现在。

    和重要的人们一同生活，无可取代的日常。

    尽管迂回曲折了一番，我们还是将它拿回手中――

    「――咦？可是不太对吧？」

    然而，这时千雨突然用手托着下巴开始思考。

    「海涅是因为我被送到过去的奎斯塔尼亚，才诞生的。也就是说……」

    「我是未来的你！呀呵～过去的我！」

    「我不想相信就是了！不过我没有转生到过去的奎斯塔尼亚耶。可是为什么你还在？」

    「啊……」

    海涅像是很尴尬一样，沉默一阵子之后：

    「嘿嘿，路密纳阁下～&#9829;要不要开一场派对，来庆祝重逢呢？至于会场……这个嘛，在婚礼会场比较好！饮料当然要有海涅最爱喝的可可～！」

    「你别想蒙混过去～！真是的！这样不是很危险吗？」

    「吉儿也有一样的想法。要是千雨没有到过去，海涅就会消灭――」

    「没问题的。」

    对，麻烦的是，我们还是有着必须解决的问题。

    不过――我一定会好好处理。

    我不会再秉持什么节能主义。无论是多么累人又麻烦的工作，我都会好好完成。

    海涅完美地实行了我想出来的作战计划。

    既然如此，这次就轮到我来帮海涅她们了。

    为了帮助她们，再度思考对策就行。

    「而且，问题还不只这些。」

    「咦……还有其他问题吗？到底是怎么做到……」

    「就是你们几个啦。」

    「啊？」

    我的青梅竹马眼里浮现「也太莫名其妙了」的想法。

    而我就对着她――

    凭着恢复的记忆，我尽可能一字一句地正确说出来：

    「『我一定要跟哥哥重逢。因为――我最喜欢哥哥了』。」

    「！」

    「『没有其他男生能像哥哥那么棒。虽然他应该是因为性格扭曲得令人绝望，所以除了我以外没有其他朋友，又是个阿宅、长相也不怎么样，不过他对我真的很体贴！对，他的内心是个大帅哥！』」

    「…………」

    「――原来如此，千雨原来喜欢我啊。」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    千雨发出惨叫，大概是终于想起之前对我告白过吧。

    这家伙还撑得住吧？

    都难得重逢，要是她惊吓致死可麻烦了。

    「对、对啊……我都忘了！」

    「嗯，毕竟记忆被夺走了嘛。」

    「我、我喜欢哥哥……！」

    「你说出来啦。」

    「为什么你还那么平心静气！我要收回说过的话！现在的哥哥外表虽然跟在冥界的时候一样帅，可是内心并不是大帅哥！你对我一点都不体贴！」

    你这蠢蛋。

    我也是因为青梅竹马对我告白有够令人害羞，所以才故意戏弄你啊。

    对我来说，千雨是青梅竹马……

    「…………你打算怎么办？」

    千雨的口气就像挤出自己最大的勇气一般，如此询问。

    「啊？」

    「就是问你打算怎样！那个，我都已经对你告白了……哥哥，不打算回复我吗？」

    「…………」

    糟了。

    这种发展是怎样？

    我没想到她会回以追击。

    而且，尽管害羞却仍然说出真心话的千雨，真的好可爱――

    「不只是千雨而已。」

    然而――

    这时开口的并不是我，而是吉儿蓓。

    「吉儿也对路密纳告白过。」

    「什――」

    就像氧气浓度急遽降低一般，千雨她的嘴巴连续开阖，而吉儿蓓的攻击并没有停止。

    「吉儿最喜欢路密纳了。」

    「不、不行！因为，是我先对哥哥告白――」

    「不，不对！最先对路密纳阁下告白的是海涅！」

    海涅自信满满地叫喊……嗯？

    等一下喔。

    「海涅，你的前世就是千雨吧？这样的话，结果最先告白的不就仍是千雨――」

    「嘿嘿，路密纳阁下～&#9829;」

    「别抱住哥哥啦！快住手！再说，你是未来的我！到底要怎样才会变成那种性格～？」

    「呵呵，那可是一段说了就会掉泪的故事。」

    「路密纳……要不要亲亲？」

    「吉儿蓓女士，可不可以不要用海涅教过你的方式逼近呢！」

    「……我的学生啊，你周遭真的挺热闹的嘛。」

    妮娜很傻眼般的叹气。

    真的就像她所说的一样。

    不过，我现在――很快乐。

    「哥哥，你打算怎样？」

    「路密纳阁下，请您回答。」

    前世与来世。

    两个青梅竹马同时对我提问。

    是的，问题堆积如山。

    必须要一个个解决，那一定得花上不少时间。在我回复她们的告白之前，需要先找到千雨不用转生到过去也没关系的方法。

    不然的话，无论是选了谁或者谁都不选，一切都有可能消失。

    所以――我会尽全力挣扎下去。

    不过，我打算做的事，也并没有特别到什么地步。

    为了守护对自己来说重要的人，而付出努力。

    这是每个人都在做的事情。

    并且，为了那件事而燃烧生命――

    就是活在此时此刻的作为。

    想完这些事情之后。

    代替对她们的回复，我以青梅竹马最爱喝的可可干杯，庆祝重逢。

    插图p234

第二卷 要使前世与来世的青梅竹马娇羞害臊的我 后记

    大家好，我是あさのハジメ。

    最近我执笔的地点从漫画咖啡厅换成咖啡厅了。

    理由是，我老了……不，这并不是开玩笑，而是觉得最近专注力有降低。

    以前就算在漫画咖啡厅写作也没问题，可是现在就会不禁看起漫画，偷懒起来。

    出道后过了八年……我出道当时明明才二十一岁，却已经三十了……考虑到这方面，也得好好思考执笔环境了吗……！如此这般，我现在在咖啡厅一边喝着咖啡一边写着后记。

    作者就像这样虽然三十了，不过登场角色都很年轻的《妖精新娘》也来到第二集！这次是着墨在以海涅、千雨、吉儿蓓三名女主角的故事。而且，也揭露了海涅背后隐藏的真相，如果您还没购买这本书，还请您务必拿着这本书直接到收银台，使出华丽的雪崩式脑部炸弹摔！如果能这样的话就太感激了！

    然后，在这本书的制程中，我受到许多人的关照！

    前责编的K编辑。去年与您相遇后大约一年的期间，非常感谢您从企画阶段就支撑着这部作品！

    新责编的K编辑。新的责任编辑名字缩写也是K，写在后记里头就会有点分不清楚……不过！非常感谢您，确实俐落地接下第二集的工作！今后也请您多多关照！

    菊池政治老师这次也以不禁令人看得入神的鲜明插画描绘角色。每次收到插画的时候，都会强烈地体会到轻小说并不是作家一个人就能完成的东西。非常感谢您创造出这些美好的角色们！

    担任设计的musicago graphics的各位、校稿员、编辑部的各位、书店店员，以及参与制作这本书的各位工作人员……最后，还有拿起这本书的各位读者。

    我还是一样，持续着深刻体会自己实力有所不足的日子。

    尽管如此，若想要对与这本作品有所关联的各位道谢的话，就要写出更有趣的作品才行。我想抱持着这样的想法，精进向上。

    那么，希望将来还能与各位相见……同时也非常感谢您阅读这个系列！

    あさのハジメ

第二卷 要使前世与来世的青梅竹马娇羞害臊的我 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)