★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<图书迷宫>


第一卷 序1

    台版 转自 深夜读书会

    购书人：深夜读书会

    深夜读书会出品

    读书群：714435342

    你奔跑着。

    「呼……！呼……！」

    你正在逃跑。

    正六角形阅览室的三个方向都被书架围绕着。这里是由蜂巢般绵延不绝的无限书库组成的迷宫。在称为「图书迷宫」的遗迹书库的深处，你拼命地奔逃着。

    「呼……呼……唔……吁……呼！」

    一言以蔽之，这是攸关性命的危机。

    从迷宫的黑暗中突然袭来的石枪已经在她的腹侧贯穿出一个大洞。

    从伤口溢出的血液早已从外套渗透到内衣。银色的长发沾染到红黑色的污渍，只有呼吸声微弱地颤抖着，在你的耳边喘息。

    「呼……我得快逃，快逃……！」

    你背着濒死的少女，在「图书馆都市亚历山卓」地下数十公尺处的图书迷宫深层，漫无目的地不断逃窜。

    这是一场赌上你与少女的性命，正如字面所述的鬼抓人。

    「──唔……唔啊啊！」

第一卷 序2

    从发梢滴落的黏血让靴子的皮革鞋底滑动。为了站稳脚步而使劲的右脚，因运动过度所产生的乳酸而哀号。

    你的疲劳正要到达临界点。你早已上气不接下气，脑部完全陷入缺氧状态，心脏更是疯狂跳动得几乎要破裂。

    即使如此，你也不得不奔跑。因为如果不逃走，就会遭到杀害。

    被那个可怕的魔鬼──图书迷宫的杀人魔杀害。

    「喏……喏……汝？汝可还在这儿……？」

    或许是领悟到你的体力已经逼近极限，少女隔着肩膀呼唤了你。沙哑的声音十分虚弱，你能确实从中听出可怕的死亡气息。

    「别……别管……妾身了。将妾身留在此处，汝独自……咳咳……咳咳！」

    少女用古风的口吻说了「抛下我吧」。她想要把自己的性命当作诱饵，让你独自逃走。

    ……如果抛下她不管，你或许可以甩掉杀人魔的追踪。

    「安静……呼！别说话。伤口会……裂开……！」

    可是你的信念并不允许你为了存活而牺牲他人。即使生命走到终点，你也绝对无法为了活下去而对他人见死不救。

    因为你在五年前，在这个图书迷宫中失去了最爱的亲人。

    「足矣。光是再见汝一面，光是汝尚未遗忘妾身，妾身便已心满意足。若……若是持续如此，汝亦难逃死劫……咳咳……咳咳！」

    少女用急促的呼吸喘息着，担心你的安危。正因为如此，你才无论如何都无法放弃这个善良少女的性命。

    「汝……汝……？妾身已经……看不清了……」

    「别说话，闭上嘴巴抓好我！我绝对……呼……绝对会带你去『药草院』的重魔法医疗室！到时候你一定能得救！」

    你这么说着，鼓励少女……但实际上不要说是「药草院」了，你连回到地面上的路都不知道。被杀人魔追赶的你在逃窜的时候，失去了方向感。

    图书迷宫的构造正如其名，相当错综复杂，一旦迷路，就很难再走出去。如果继续这样下去，一直找不到通往地面上的升降机的话……

    你们就会死。

    「可……恶啊啊啊！」

    你甚至想要向神乞怜。少女已经命在旦夕。再这样下去，你又会再次见证他人的死亡。

    面对即将伤重不治的人，却无能为力。

    你只能无力地旁观他人的生命终结，人生走向尽头的模样。

    就像令尊那时一样。

    「……我不……要……！」

    我绝对不要，你这么想。

    那种失落，那种无力感，那种绝望，你绝对不想再尝到第二次。

    「我绝对……不会放弃……！我绝对不会让你被杀！别想要我重蹈五年前的覆辙！」

    没错，所以你才会在这里。

    为了得到超越过去的力量，你才会决定到「药草院」留学，造访图书馆都市〈亚历山卓〉，踏入有任何书籍沉睡的遗迹书库──图书迷宫。

    为了超越惨痛的记忆，成为能够拯救他人的人──「伟大博士」。

    「这次……这次我一定要拯救！我已经发过誓了！」

    你的这份意念──

    「给予贯穿脏腑之冰冷石咬。」

    很遗憾，轻易地结束了。

    「发行〈Execute〉．石蛇突牙。」

    高声咏唱才刚响起，就有划开空气的锐利声音连续传来。

    岩石长枪以猛烈的速度从图书迷宫的暗处飞来──

    直接击中你的脚。

    「咿──嘎啊啊啊啊啊！」

    前端尖锐的石制六角柱贯穿了小腿中央。

    粗细相当于手臂的花岗岩投枪刨挖到骨肉深处，破坏了你的脚。

    你的身体失去支撑，顺着奔跑的力道跌倒在地。你的视野开始翻转，旋转时的强烈离心力分开了你和女孩。

    你伸手想要把飞出去的她抱过来，咚的一声，你的背部撞上地板，使肋骨骨折，即使如此也无法完全减缓滑行的速度，于是你重重地撞击到书架。

    「嘎呼！啊……！」

    剧烈的疼痛让你甚至无法好好呼吸。你感到眼冒金星，口腔里有血液的味道扩散开来，伤残的脚迸发出电流般的阵阵痛楚。

    「……我不能……让你……死……！」

    你握紧胸前的护符，维系住被剧痛撕裂的意识。

    你回想过去刻划在心中的祈愿。为了继承令尊灌注在这个水晶护符中的遗志。你必须跨越过去，成为「能够拯救他人的人〈伟大博士〉」。

    「……我……要成为……能够……拯救他人的人……！」

    你拖着流窜剧痛的身体，想要爬到倒地的少女身边……

    「让这场难看的逃跑剧落幕吧。」

    冰一般冷冽清透的声音让你感到背脊发凉。

    铃……图书迷宫的黑暗中有提灯的光芒摇曳着。散发着诡异光辉的灯火带着脚步声靠近，最终映照出拥有一头金发的少女身影……

    不，是映照出杀人魔的身影。

    「晚安，吸血鬼刺客。」

    她是个美丽的魔鬼。

    流泻的长发是金色的漩涡。仿佛瀑布般从头顶落下的卷发在胸前散发光芒。

    晶亮的眼瞳是深深的蓝海。透着群青色的双眸就像一对蓝宝石，注视着你。

    白皙的手指撩起的发梢轻轻在空中飘起──

    「看来这场鬼抓人是我赢了。」

    落在弯曲的不祥山羊角上，静静地停止。

    鬼神般令人望而生畏的一对巨大犄角分开了金色的发流。

    这对角从她的头部侧面弯曲延伸出来，用带着深沉光泽的锐利尖端对准你。

    她是个美丽的──美丽的杀人魔。

    「唔……！」

    「好了，践踏那位先生之墓的怪物，准备领死吧。」

    杀人魔用优雅到甚至恐怖的动作举起她的右手。她的纤细手指之间夹着发出淡淡光芒的灰色书背。

    那是沉睡在图书迷宫里的神之遗产，能让现实变为非现实的魔法书籍──「魔导书」。

    「放心吧。我会至少不让你们感到痛苦，一击就送你们到冥界的。」

    《书》发出嗡的一声，散发灰色的光芒。术者吸收了弥漫在大气中的魔素，浓缩并灌注到魔导书之中。

    为了编织出残酷地杀害你与少女的可怕魔法。

    「──启动码Jc102k！咏唱开始！」

    呼应歌声般的咏唱，迷宫的地板应声碎裂。裂开的地板缝隙中出现无数支石枪，仿佛寻求猎物的触手般蠢动。

    （……我不能在这种地方……在这种地方被杀死……！）

    「娇小王者，八足蜥蜴，戴冠蛇主啊。」

    面对逼近到眼前的死亡恐惧，你握紧了水晶护符。

    （……我已经发誓要跨越无力的自己，跨越五年前的绝望……！）

    面对受伤的少女、可怕的杀人魔、步步近逼的毁灭与终结──

    「──我已经发誓要成为『能够拯救他人的人』了！」

    你从右肩的板金铠甲的缝隙中抽出一枚纸张。

    「启动码Lg100b，回路解放！」

    刻划在纸张上的咒纹连接到以神经系统为基础的「魔力回路」，发出蓝白色的光辉。

    你祈祷般地握紧水晶护符，深吸一口气，叫道：

    「其乃撑天梁柱，镇国础石！」

    「使其名所统御之山楝蛇群──」

    同时响起的两道咏唱在迷宫的黑暗里回响。

    在魔法战斗中，咏唱速度就是挥舞刀剑的速度。只要能比杀人魔更早完成咏唱，或许就能击退敌人的魔法，保护受伤的少女！

    （我要在这里使用魔法！我一定要拯救这个女孩！）

    「镇守龙田之风暴女神啊！」

    「化身吾臂，谨听吾命。」

    巡回肉体的魔素激流在满溢于迷宫中的黑暗里发出微微的光芒。你集中精神，想要控制流入魔力回路的魔力──

    「为献予汝之牺牲与……啊……唔！」

    你感觉到神经一阵疼痛。

    「唔……啊啊啊啊！」

    仿佛从内侧灼烧脑髓的剧痛让你停止咏唱。

    以神经系统为基础的魔力回路因精神的错乱而损伤机能，由于差点失控的魔力而过热。

    （魔力回路的……失控……可恶，我的魔法果然……！）

    你抵抗着磨损意识的疼痛，想要继续咏唱。

    「永别了，杀手──发行．石蛇奴仆。」

    杀人魔的魔法化为石枪瀑布，向你们袭来。

    「住……住手──哇啊啊啊啊！」

    你没能替少女挡住攻击，被石块异形吞噬。

    无数的石制冲角袭来，一边啄食着你一边通过。

    贯穿皮肤、肌肉、骨骼、脑髓、灵魂的剧痛烧毁了你的意识。

    「嘎呼……咕咳！」

    大量的血从你的喉咙深处喷发。

    你的眼前散出五颜六色的火花，然后视野开始急速缩小。

    你这个人的终结──死亡即将到来。

    （……如果有魔法〈力量〉的话……）

    意识沉入黑暗，在将要落入死亡深渊的时刻，你心里浮现的是这样的后悔。

    「伟大博士」能解读埋藏在图书迷宫里的神秘力量，以其魔法拯救众生。如果有那样的魔法，你或许真能拯救他人。

    你或许能治疗少女的伤，对抗可怕的恶鬼，找出回到地面上的方法，拯救少女与你自身的命运。

    ……可是，那都是无意义的痴心妄想。

    因为你无法使用魔法。

    自从五年前父亲在你眼前遭到残忍杀害的那一天，你的心受到了深深的伤害，变得会排斥任何的魔法。

    你失去了能够拯救他人的魔法，以及成为伟大博士的梦想。

    （……父……亲。像您一样的魔法师，我……）

    刻划在心里的绝望化为绝命的叹息，在迷宫中飘散，最后消失。

    永别了。

    你的人生，到此结束。

    「──这个……大蠢材！」

    沉入死亡深渊的思绪在濒死的黑暗中，听见了某人的声音。

    「所以妾身才要汝逃走！难道不懂人话吗？蠢材！」

    听见应该已经永远失去的，古风语调的少女之声。

    「依然如此胡来，汝可真是不知悔改！」

    肌肉接合，骨骼相连，伤口逐渐痊愈的怪异声音和仿佛吸食血液的「咻噜」声令人感到不快，唤醒了你即将消逝的意识。

    「唉，汝可真是……真是个愚笨至极的傻子！」

    原本就快要永远沉睡的你的心脏使劲输送出血液。

    映照在迅速恢复色彩的视野里的是──

    「……这岂不是让妾身更为汝倾心了吗？蠢材！」

    美丽的银色。

    在图书迷宫的黑暗中，那尸体……不。

    那肢体散发着仿佛能反射漆黑的光辉。

    「哼，这回妾身就饶了汝。久别重逢，劈头斥责就太不近人情了。」

    飘扬的发丝是银色微风。如绢丝般带有光泽的长发飘散开来，遮盖住白皙的肌肤。

    闪耀的眼瞳是血之宝玉。染上鲜血之红的双眸正如精心研磨的红宝石般透亮。

    「况且正是因为有汝，妾身才能如此起死回生呐&#9834;」

    沾染银发的黏血在转眼间消失，差点脱离肉体的内脏也忽然失去踪影，原本残破不堪的皮肤现在已经像瓷器一样闪着冰冷的白光。

    「……那么，玩弄妾身心爱伴侣的思虑浅薄之人，妾身可得想想该如何处置呐。」

    红梅色的水润双唇扬起嘴角，鲜红色的双瞳也笑了。

    那笑容傲慢不逊，充满了自信──

    「尽管来吧小丫头，本『吸血鬼真祖』──将在五秒内分出胜负。」

    仿佛在暗夜中绽放鲜明的光辉。

    「唔……我竟然让吸血鬼成功吸血了！」

    一见到少女再生，杀人魔马上打开魔导书。可是她的侧脸没有了刚才的从容，渗出明确的焦虑和恐惧的神色。

    「贯……贯穿他们！」

    接收到主人的命令，石块异形同时伸出无数只触手。

    带着杀意的冲角如海啸般逼近，为了摧毁少女的肉体而冲了过来。

    「嗯，年纪轻轻，魔导造诣倒是不坏……」

    然而石枪尖端快要触及少女的时候，她的纤细手臂用流畅的动作往下一挥。

    「不过还差两亿年左右的钻研。」

    轰！伴随着冲击波的爆裂声响起，石块的瀑布就这么一分为二。

    少女的手臂一挥，就把一根一根的枪尖击落了。

    「什……么……！」

    「愚蠢的东西。区区混血恶魔，就想胜过吸了血的真祖？」

    少女接住一边旋转一边掉落的枪尖，把它像奶油一样捏碎。

    喀叽！大气震动，粉碎的石块从掌中落下。

    「咿……！」

    「死心吧。不具障壁贯通性能的石枪，可无法消灭本吸血鬼真祖。」

    对于因恐惧而扭曲表情的杀人魔，少女用十分凶狠的笑容回应。

    「那么人类，这下如何是好？凭借如此虚弱的魔法，休想杀死妾身。」

    「唔……于南天边境寻光……发行．辉石龛灯！」

    杀人魔简短地咏唱，伸出左手臂。指尖迸发魔素，瞬间爆出强烈的闪光。

    被刺眼的闪光填满的视野再次恢复时──杀人魔的身影已经消失。

    「……逃了吗？即早决定撤退可谓美德……也罢，此刻咱们倒也难以追击。」

    女孩看见杀人魔逃走，解除了战斗姿势。接着叹了一小口气，转身过来面对倒地的你。

    隔着因离心力而轻盈飘起的发丝，你和鲜血般红艳的眼瞳四目相望。

    「……唉，汝那胡来的恶习还是一如以往呐。若是引起『变异性休克』而死，那可怎么办？大蠢材。」

    少女露出伤脑筋的笑容，缓缓向你走来。苍白的赤脚每次踩踏地面，你便感到催人呕吐的甜腻尸臭愈来愈强烈。

    「……呵呵。G嘿嘿&#9834;汝可终于归来了呐。」

    少女的指尖轻抚你的头发那瞬间，甘美的香气终于到达顶点──

    「……妾身的挚爱，综嗣。」

    你的意识就在这里中断。

    ◆　　◆　　◆　　◆　　◆　　◆　　◆　　◆　　◆　　◆　　◆　　◆

    就像是从死亡深渊往上漂浮，你的意识苏醒。

    「──啊！呼……呼……呼！」

    早晨的柔和阳光刺激着你用力睁开的双瞳。啾啾啾，远处传来的鸟鸣与心脏的悸动混合，仿佛在脑中回荡。

    「呼……呼、呼……这……这里是……？」

    直到刚才为止都还在眼前的惨状已经消失得无影无踪。

    迷宫的黑暗已经转换成不熟悉的天花板，甜蜜的尸臭则化为淡淡的尘埃气味，原本灼烧全身的剧痛和高温也舒适地融化在凉爽的空气中。

    你维持瘫倒在床上的姿势，环顾室内……房间里有毫无生活感的书桌、书架与收纳家具，以及还没有整理的大型旅行箱。

    「……这里是……『药草院』的宿舍塔吗？」

    有美丽咒纹装饰的红砖墙与高海拔地带特有的凉爽空气，使得因恶梦而模糊的记忆缓缓苏醒。

    「……我的宿舍房间？」

    看来这里似乎是称为「药草院」的高等学院的其中一间学生宿舍。

    「……啊！什么嘛，原来只是梦啊……！」

    一发现自己只是作了一场恶梦的瞬间，紧张的情绪便一口气放松，于是你把头埋进软绵绵的羽毛枕里面。

    按照常识思考，全身被石枪贯穿是会立即死亡的。由于你似乎还没有死，那就代表刚才的惨剧只是一场梦。

    「……呜，头好痛……既然行李都还没有整理，就表示我才刚到就马上睡着了吗？」

    或许是恶梦妨碍了睡眠，你觉得身体异常沉重。思绪也杂乱无章，昨晚的记忆就像是深陷在遗忘的迷雾中。

    你好不容易抵达图书馆都市，或许是漫长的乘船之旅让你深感疲惫吧。

    「……我真的回来了……回到图书迷宫之都──亚历山卓。」

    你仰望着不熟悉的宿舍天花板，低声这么说道。

    直到十岁生日来临之前，你都是这个「药草院」的学生。凭借着稀世的魔导才能和世界第一名师的指导，你曾是前途一片光明的博士候补生之一。

    直到五年前，令尊在你的眼前惨遭杀害，使你失去记忆和魔法为止。

    「……！」

    就像是要甩开引诱你昏厥的黑雾，你摇了摇头。

    惨痛的悲剧记忆──如同荆棘一般刺痛精神的心理创伤以鲜明的记忆回溯和意识断绝，屡次折磨你至今。

    每次你想要悼念令尊的容颜，找回魔法与真相的时候，总是如此。

    「……冷静一点，没事的……」

    你祈祷般地低语，伸手摸索挂在胸前的护符项链。你接着握紧细链前端系着的水晶，用指尖抚摸水晶的侧面。

    一瞬间，淡蓝紫色的魔力发出光芒，在空中凝聚，描绘出一个人的模样。

    那是在这个护符中封入魔力的魔导具制作者──令尊的幻影。

    「……父亲……」

    魔力形成的亡灵〈影像〉再也不会说话，也不会微笑。聚集起来的蓝紫色光影只是静静地一边摇曳，一边注视着你。

    「……我一定会找回失去的记忆和魔法，还有五年前的真相。」

    你握紧散发着深蓝紫色光芒的水晶，关闭护符的投影功能。

    好了，起床准备上课吧。

    今天是你到自己在这五年间一直期望回归的「药草院」复学的日子。这是为了取回记忆和魔法的，第二人生的开始。

    你在心中怀抱着坚定的觉悟，从床上坐起上半身。

    「……呼嗯……？」

    于是，抱着你睡着的少女慢慢地睁开了眼睛。

    「……什么？」

    「嗯嗯嗯……唉，谁呀！哪个蠢材胆敢妨碍妾身安眠……啊。」

    仿佛盛装着血液的鲜红瞳孔注视着你，连连眨眼。

    好似红宝石的双眸开始闪耀惊讶与喜悦的色彩──

    「……哦……哦哦哦……！怎么，原来汝已经清醒了呀！」

    少女用幼儿般可爱的声音叫道，露出真心感到高兴的笑容。

    「咦……嘎……嗄啊啊！」

    「G嘿嘿&#9834;汝，早安呐～&#9834;」

    在朝日照耀下的银发少女就像是从绘画中跳脱出来的天使。

    如宝石般透亮的深红色眼瞳，还残留着纯真的粉色双颊，微笑的水润嘴唇，飘逸如凉风的银色发丝──

    「这……」

    （这家伙是谁啊！）

    都带着你从来没有见过的完美之美。

    「什……你……等一……你……你是谁啊！」

    无法理解的现实让你感到混乱，错愕地大叫。

    你应该只是在留学的第一天不小心睡着了，一觉醒来却与素不相识的少女同床共枕，这个状况让你的睡意烟消云散。

    急速清醒的你的大脑开始全速运转，试图想起这女孩的真实身份……

    「G嘿嘿&#9834;嗯，嗯～&#9825;」

    「呜哇……呜哇呜哇……呜哇呜哇哇！」

    少女的柔软身体抱住你，阻碍你的思考。

    （这……这是什么情况，这是什么情况！有什么软软的东西碰到我的肩膀了！）

    「嗯呼……能一早醒来说『早安』，妾身真幸福……」

    少女继续抱着你，非常高兴地笑了。柔顺的银发顺势在床单上滑动，飘散出令人头晕目眩的甜蜜芳香。

    「～～～等……等一下！怎……你……等……这……这是怎么回事啊！」

    「哇哇！傻子，别乱动！变异性休克也还未完全恢复……」

    过于混乱的你想要从床上跳起来，少女的细瘦手臂却紧紧抱住你。对她的体温感到惊讶的你把毛毯踢开，硬是想要起身。

    「……嗯？」

    轻薄的春夏用被单从少女的白皙肩膀上飘落。

    平织的毛毯就像是爱抚着柔软的肌肤，留下衣物摩擦的声音滑落。

    「哇啊啊！等……等等呐！」

    唰的一声，布料落到地上──

    冷白色的早晨阳光照亮了白瓷般晶莹剔透的肌肤。

    少女一丝不挂。

    「喂──喂！」

    「呜……呜哇啊啊啊！对……对不起！」

    你别开脸的同时，少女抱住自己的身体，伸手把毛毯拉过来。虽然这是妙龄少女理所当然的反应，但有个严重的副作用，那就是大幅缩减遮蔽你身体的布料面积。

    结果，被单薄肌肉包裹的肉体就这么从滑动的被单下露出。

    「啊？」

    你万万没有想到，自己也是全裸。

    插图p033

    「……？～～～～！」

    你已经到达混乱的极致，连发声的方法都忘记了。

    为了远离无法理解的现实，你试着紧紧闭上眼睛……烙印在视网膜上的微鼓双丘和樱花色的某种东西却严重地搅乱了你的思绪。

    （怎么会这样……怎么会这样！我在留学的第一天就铸下大错了！啊，天国的父亲，日本的母亲！我的身体已经被σ之罪玷污了！）

    实际上你的身体依然清白，根本不需要为肉体的罪孽烦恼。

    应该说比起这种事，你还有更加重要的事要面对。

    「真是，汝是何时变得如此爱好女色……喏，可以睁眼了。」

    「不……不要！我才不要睁开眼睛！这种事情一定是骗人的！」

    「蠢材，妾身之命，汝敢不从？喏，还不快睁眼！」

    「呜……？」

    你看看，仔细观察她一下吧。

    她的身体不知何时穿上了隐约透出肌肤颜色的纯白丝绸。体态纤瘦得好像伸手拥抱就会损伤。微弱又柔和的体温跨坐在你的腰上。

    这一切的一切，都不合逻辑。

    因为昨晚的惨剧──你和少女的死应该只是一场恶梦才对。

    「……啊……为……为什么……」

    （为什么梦里的女孩会出现在我的床上？）

    你的思绪终于追上了现实，认知到这个状况的异常之处。

    你是离开遥远祖国的留学生，昨天傍晚才终于抵达图书馆都市。不要说是共枕眠的女性了，就连能在梦里遇见的熟人也是屈指可数。

    也就是说，眼前的少女应该只是你的记忆所组织起来的恶梦。

    （那……那场恶梦里的女孩为什么会出现在我的宿舍？）

    「喂！你到底是什么人？」

    「什么人……慢……慢着，难道汝已经遗忘了吗！」

    「回答我的问题，你是谁！为什么会出现在我的床上！」

    你对慌乱的少女所说的话充耳不闻，重复自己的质问。因为这个女孩是不可能存在于现实之中的。

    你昨晚见到的惨剧，应该从头到尾都是一场恶梦。

    （她是什么人……？竟然侵入「药草院」的宿舍塔，是强盗？还是梦魔？难道说她是杀死父亲的那帮人的……！）

    你硬是把薄绢交领衣的缝隙露出的身体线条，反射朝阳的白皙肌肤，大腿感受到的光滑肉感排除到思绪之外，用锐利的目光瞪着少女。

    「汝……汝……？关于妾身的事，昨日已经说明过了吧！为……为何摆出如此严厉的表情……？」

    「昨日？……我根本没见过你！我再问一次，你是什么人！」

    你不理会她那哀求般的疑问，重复问了第三次。

    「……汝难道……」

    少女就像是受到深深的伤害，颤抖着嘴唇。

    「汝难道忘了吗？」

    「……咦？」

    仿佛盛满血液的红眼似乎因为深沉的悲伤而动摇了。

    「这……这下糟了！」

    下一个瞬间，她在你的腰上让身体转了半圈。

    「啊……啊唔！」

    「糟了！大事不好了！尽快拿《书》出来！」

    「咦！给……给我等一下，不要在那个地方摇晃身体！」

    因为各式各样的理由，你希望她离开你的腰上，但不知为何，女孩仍然继续坐在你的身体上。

    她把微弱的体温和体重交给你，摸索着脚边……

    咻啵！她应声拿出了一本《书》。

    「魔……魔导书？你……你到底想要做什么！」

    「别乱动，蠢材！汝若是不愿听话，妾身也有方法可想！」

    少女弹响了手指，你的影子便突然开始摇曳。

    黑色细带般的影子从床单上立起，立即滑上你的皮肤，缠住你的肩膀和手臂，束缚你的行动。

    「什……拘束魔法，操影咒文？放……放开我！」

    你挣扎着想要解除束缚，黑色的拘束带却文风不动。如此高强度的操影魔法，竟然没有咏唱就能施放……这名少女的魔导能力之高，非比寻常。

    「唔……！这个程度的魔导高手，到底有什么目的……！」

    「嗦，还不快读！再磨蹭下去，汝可就要遗忘一切了呐！」

    她焦虑地说道，把一本书拿到你面前。

    用烫金的装饰文字写着《一千零一页的最后祈祷》的封面是让人联想到薄暮的深蓝色，虽然优雅，却又好似暗藏着阴影。

    这本《书》十分可疑，但少女的眼神中带着不容反抗的气魄。束缚上半身的影子也不允许你做出读《书》以外的动作。

    「唔……」

    （……她具有压倒性的魔导造诣。就算这是魔法罪犯的陷阱，我现在也只能乖乖听话了……！）

    你战战兢兢地接过《书》，翻开羊皮纸制成的书页，用双眼追逐文字──

    并发现至今为止发生的每一件事，全都写在这本《书》上。

    「什……么……？」

    你感到震惊。接着黑色墨水在白色书页上凝聚，写出「你感到震惊」这几个字，你因此战栗，然后又对自己的战栗被书写在页面上的事感到恐惧。

    这本名为《一千零一页的最后祈祷》的《书》似乎会一五一十地记录读者〈你〉所见、所闻、所思、所感的记忆。

    「……呼，看来汝终于阅读完毕了。」

    「等……等一下！你到底是谁啊！这本《书》又是什么！」

    这个问题，就由我来回答吧。

    「什么？墨……墨水自己……！」

    你应该已经理解图书迷宫是个什么样的地方了吧？

    图书迷宫是《书》的迷宫，是人类想象所及的任何书籍都沉睡其中的遗迹书库。收藏在那些书架上的无限书籍中，有这种《书》也不足为奇吧？

    例如《如实记录持有者之记忆的书》这种魔导书。

    「什么？记录持有者的记忆……书写记忆的魔导书？」

    请不要那么惊讶。我只不过是将记忆记录、保存下来的书罢了。

    我的稀有度不像《将铅化为黄金的书》那么高，比《最强吸血鬼之书》还要安全，也不像《狩猎吸血鬼的魔鬼之书》一样带有恶意。

    我只想以一本书的身份，稍微为你的故事提供一点助力。

    为了想要知道五年前的真相而寻找《取回记忆之书》的你。

    「──！」

    你有种幽暗的内心深处被他人窥视的感觉，迅速把《书〈我〉》阖上。

    「啊！妾身的说教尚未结束！别擅自阖上书！」

    看到你把我扔出去，女孩用责备般的口气说道。可是被深深的心理创伤刺激的你没办法回答她。

    （……冷静一点……！我应该已经作好觉悟了……！）

    你在心中这么默念。

    对于图书迷宫的神奇和恐怖，你是再清楚也不过了。

    在沉睡着任何书籍的图书迷宫中，既有《拯救人的书》，也有《毁灭人的书》，这件事深深地刻划在你的记忆里。

    就在五年前的十月十六日，令尊遇害的那天晚上。

    「唔唔，汝似乎丧失了不少记忆。别无他法，妾身来说明吧。」

    咻啵！谜样声音响起，少女又拿出了另一本《书》。

    她打开写着《化身折纸大师的折纸套组》的平装书封面，把纤细的指尖放在其中一张书页上──

    嘶嘶嘶！尖锐的声音响起，她把书页撕了下来。

    「把……把魔导书撕破，你到底想要做什么……？」

    「『短刀』。」

    少女打断你的声音，对撕下的书页下达一句命令。

    一瞬间，书页在你的面前以惊人的速度折叠起来。

    不，用「折叠」这种形容似乎不太贴切。因为纸张不管折叠几次，都不可能在不知不觉间开始带有金属光泽。

    「说明之一──图书迷宫中存在着任何书籍。」

    少女的话才刚说完，原本是一张书页的东西就已经变化为一把短刀了。

    那并非只是模仿短刀形状的折纸。反射锐利光芒的铁刃除了称为短刀之外，没有任何其他的形容方式。

    「书……《书》的纸页变成刀刃了……！」

    「这本《化身折纸大师的折纸套组》是《能变化为日用品的书》。以人类〈汝等〉的基准而言，大概是稀有度Ｄ的抄本吧？」

    少女流畅地说明着，用指尖玩弄着短刀。铁刃的刀身每次旋转就会反射朝阳，对你投射冰冷的光线。

    「你……你到底想要用那把刀做什么──」

    「说明之二──汝已沐浴本真祖之血，成了吸血鬼真祖的眷属。」

    噗滋。

    短刀十分干脆地刺入了你的左胸。

    「咦……啊……咿？」

    事情发展得太快，你的思绪完全追不上。

    被刺中心脏而震惊不已的你把自己的心境转换成直接的呐喊：

    「──好痛啊啊啊啊！」

    当然痛了。会痛才是正常的，因为你的胸膛被尖锐的刀刃刺穿了。

    「好……好痛……好……咦？……奇……奇怪？」

    可是你注意到一件不寻常的事。

    虽然你刚才大叫好痛……

    「不……不会……痛……？」

    「蠢材。不过是心脏被刀刃刺穿，汝岂会感到疼痛？」

    正如少女所说，你一点也不痛。

    伤口滋滋作响且飘出红烟，在一瞬间内再生，没有一点痛楚便愈合。只剩下短刀还刺在你的胸口，残留着被蚊子叮咬般的痒感。

    「……为什么？为什么我被刀子刺到不会觉得痛？为什么！」

    「痛觉乃一危险警报系统。对化为肉泥尚可再生的真祖之眷属而言，区区两三颗心脏，正如字面之意，可谓不痛不痒吧？」

    「不，就算不痛也会痒啊，而且人类的心脏大多只有一颗！……不对，等一下！你刚才说什么？」

    「真祖。不过，正确来说是『ＨＤＬＷ〈High Daylight Walker〉』。受到日光直接照射依然不会毁灭之高等吸血种，其中最高等级的吸血鬼，正是妾身。」

    「你说……什么……！」

    她心平气和地说出令人惊愕的事实，让你哑口无言。因为在图书迷宫中横行的迷宫生物里，吸血鬼是最应该戒备的凶恶怪物之一。

    「不过是心脏遭人刺伤，吸血鬼真祖依然不会毁灭。虽然受到重压也会化为肉末，仍可复苏。妾身正是谁也莫可奈何之吸血鬼。」

    「到底是多幽默的冷笑话啦！」

    你忍不住大声吐槽。一直插在你身上的短刀因此滑动，散发微微的痒感。从肌肤渗出的血液不断地发出咻咻声。

    「嗯嗯？也罢，妾身的风趣笑话就到此为止──如何？汝是否已明白当下状况？」

    「啊……咦，状况是指……」

    「汝当时就是这么全身遭到贯穿，命在旦夕。然而当时用的并非短刀而是石枪，数量亦非一支而是三十九支。」

    「你……你说石枪……难……难道说昨天的梦并不是梦──」

    「当时就是身为吸血鬼真祖的妾身拯救了汝。简而言之，妾身吸了汝之血。于是乎，与吸血种混合血液，不就成了吸血种吗？」

    少女用「太阳不是打东边升起吗？」般理所当然的轻松语气说道。可是这句话所暗示的事实，对你来说实在太过沉重了。

    「……喂，那我该不会……」

    「嗯，汝已是一介吸血鬼。不过嘛，汝不若妾身，仅三成而已吧？」

    「呜……呜呜呜……呜哇啊啊啊！」

    你放声大叫。

    「我……我不信！我不信我不信，这不是真的！我都立志要成为了不起的伟大博士了……怎么可以变成这种Ｃ咖吸血鬼啊！」

    「Ｃ咖吸血鬼……Ｃ血鬼？噗嗤，汝可真爱讲冷笑话呐&#9834;」

    「吵死了！我的人生已经误入歧途了耶！竟然成了怪物的同类，我这种身体再也不能走在阳光下了啦！」

    「不，妾身与汝乃沐浴阳光者〈High Daylight Walker〉，想走多久都不成问题。虽然会灼伤。」

    「我说的不是物理上的意思啦！我要怎么写信给故乡的母亲和妹妹？前略，我不当人类，改当吸血鬼了？她们会跟我断绝关系的！」

    「别急，这件事就稍后再谈吧。说明之三可是最重要的。」

    「什么最重要，怎么可能有事情比变成怪物还要重要啊！你要怎么赔偿我的身体！我的心脏！」

    你指着刺在胸口的短刀，大声质问少女。

    吸血鬼是极度危险的怪物，所以受人厌恶的程度也是非比寻常。只要被周围的人发现自己是吸血鬼，好则死刑，坏则会被处以比死更残酷的刑罚。

    已经脱离人类范畴的你再也无法变回正常人类了。你接下来的一生……应该说零点七生，都要以半生半死又半人半鬼的Ｃ血鬼身份活下去。

    啊啊，你真是可怜呀。被杀人魔杀死，又变成吸血鬼复活。这么倒楣又不幸的状况，世界上到底能有多少呢？

    「虽然并非准确的数字──汝之记忆只能维持约八小时。」

    「啊？」

    ……不好意思，确实有呢。

    比失去人类身份更可怕的事情，确实存在。

    「此乃说明之三。汝之记忆将会不断枯竭。汝能记得事物的时间约为八小时。一旦经过八小时，在此之前的记忆便将全数消失。」

    「我……我的记忆……只能维持八小时？」

    如此可怕的事情，世界上究竟有多少呢？

    记忆只能维持八小时。

    这与只有八小时的人生有多少差别呢？

    「不……不可能！我失去的，应该只有到五年前为止的记忆！」

    你用尖锐的呐喊否定了等同于死刑宣告的那些话。

    的确，亲眼见证最爱的亲人在眼前遇害的你，心灵受到深深的伤害，失去了到五年前为止的记忆和魔法运用能力。

    可是反过来说，对你来说的这五年间，时间的密度是他人的三倍。从五年前到现在所发生的事，你应该记得比世界上的任何人都清楚。

    「我还记得自己的名字、出身地、回到亚历山卓的理由！这些全都是八个小时以前的事！」

    「──然而，汝却已忘了妾身之名，不是吗？」

    「啊……什……！」

    被这么一问，你无言以对。

    因为如果她不是虚构世界中的人物，而是存在于现实中的吸血鬼，你就一定有在梦境以外的地方见过这名少女。

    「汝在何处与妾身相遇，身为不死者的妾身为何负伤，为何被汝背在背上，汝为何遭杀人魔袭击，如何面临死亡──汝岂不是皆已遗忘？」

    请你理解，你被杀的事情并非幻想，而是现实。

    和没有脉络的幻想不同，现实是需要过去与未来的。

    可是你却完全忘了死亡之前和之后的事情。

    你是否该为此感到恐惧呢？

    「……妾身名唤阿尔缇莉亚。阿尔缇莉亚．阿尔．阿塔纳西亚．安纳西亚．奥莎纳西亚。妾身正是图书迷宫的银夜，吸血鬼真祖。」

    「……！」

    这毫无疑问是你第一次听到吸血鬼的名字。

    也就是说，你曾一度忘了自称阿尔缇莉亚的吸血鬼。

    然后在八小时之后──你一定会迎接第二次的遗忘。

    「……不会……吧？我的记忆……只能维持八小时？」

    「诚然。束缚汝之遗忘诅咒约隔每八小时便将夺取记忆。当下存在的汝之记忆与人格，将会不可逆地全数从世上消失。」

    「……我的记忆，每隔八小时就会消失……？」

    「换句话说，汝每隔八小时便会死……昨晚汝与妾身相遇，保护妾身不被杀人魔所伤的记忆，已永远无法再次忆起了。」

    「……！」

    鲜红色双眸中隐藏的空虚黑暗告诉你「这是无庸置疑的真相」。听见阿尔缇莉亚那严肃又低沉的声音，你终于开始理解现实。

    「我的记忆……我的人生，只剩下八小时……」

    你被天旋地转般的强烈晕眩感袭击。

    因为你追寻亡父的脚步，为了求得失去的魔法而前来留学，却第一天就遇到这等悲剧，就算绝望到想寻死也不奇怪。

    「……若是继续如此，汝将失去所有记忆而死。只有这本《一千零一页的最后祈祷》能够从遗忘的牢狱中拯救汝。」

    「……《一千零一页的最后祈祷》……？」

    吸血鬼〈阿尔缇莉亚〉拾起被扔出的《书》，递到你面前。

    这是记忆受到诅咒的你唯一能够仰赖的魔导书。

    那么，就让我来写下你目前所处的状况，以及这本《一千零一页的最后祈祷》的力量吧。

    ①你的记忆每隔八小时就会归零。

    ②待在《书》的魔力所及的数十公分范围内，对你来说重要的记忆会记录到《书》之

    中，且《书》所记录的记忆会瞬间复制给你。

    ③无法书写你不记得的事，也就是八小时之前的记忆。

    这三项极为重要，请牢记在心。

    另外还有要请你记住，或者应该说是作好觉悟的事──

    ④与我的原典不同，属于抄本的我只有一千页。

    如果用完了一千页的记忆存量──

    你就会永远被困在遗忘的牢狱之中。

    这本《一千零一页的最后祈祷》可以说是你的记忆本身。

    因此在《书》的页数用尽之前，你必须找到保存记忆的手段。

    趁着还没有遗忘一切之前。

    「……一千页的记忆存量……！」

    你用颤抖的声音念出《书》所写出的余命宣告。

    每隔八小时就会夺去记忆的魔法诅咒。一旦被囚禁到这个遗忘的牢笼之中，要独力脱逃就是绝对不可能的。

    那样一来，你就无法成为伟大博士，也不能找回五年前的真相，只能困在无限的遗忘之中，永远重复狱中之死。

    （如果不能在一千页以内解除诅咒的话……！）

    没错。你这个人的存在〈记忆〉就会消灭。

    「……正如那本《书》所述，汝之记忆仅能再维持九百五十页。汝要独自挑战迷宫，找出《保存记忆之书》，恐怕是近乎不可能的困难。」

    「……！」

    「不过，汝大可放心。汝身边有本吸血鬼真祖，阿尔缇莉亚。赌上名誉与威信，妾身绝不放任心爱的眷属身陷遗忘之黑暗。」

    「……什……什么心爱的眷属，我根本不打算成为吸血鬼的同伴！」

    「那汝可知如何是好？足以解除诅咒的魔导书，不进入迷宫深层恐怕是遍寻不着的。难道汝打算单独在魔兽横行、暗藏陷阱，甚至潜伏着魔法罪犯的黑暗深处寻找书籍？结果只会像昨晚一般惨遭杀害吧。」

    「这……这……可是……！」

    被称为心爱的眷属，你忍不住反驳，吸血鬼真祖却用平静的话劝退你。可是你不禁认为闪着血色的双眸中暗藏着什么邪恶的阴谋。

    「要抵达迷宫深层，汝不管是身为吸血鬼或探索者，都太过欠缺历练。妾身不会害汝，尽管仰赖本真祖吧。若是没有真祖〈妾身〉的力量，汝可活不过几天。」

    「所以就要我听吸血鬼的话……？你该不会就是为了这个目的，才会诅咒我的记忆吧！难道说给我《书》和不死之身，就是为了让我乖乖听话……？」

    「束缚汝之记忆的并非妾身。若只是想要个仆人，使用魅惑魔眼便可了事。妾身之所以分血予汝，是因为爱慕。」

    「我……我可没有理由听吸血鬼谈论什么爱！」

    「汝没有理由，妾身有。妾身有理由拯救汝……不过，似乎没有时间促膝长谈了。看来有客人来访。」

    「客人？我根本没有会在这么早的时间来房间拜访的熟人……！」

    ──叩叩叩。

    突然在房间里响起的敲门声打断了你说的话。

    「──喂～奥月综嗣！喂喂～你醒了喵？因为你到了开学典礼的时间都没有起床，我身为班长，来接你了喵！」

    「咦？……啊。」

    紧接着，你发现有死亡威胁正在逼近你。

    好了，我们来整理一下状况吧。

    ①你似乎错过了开学典礼的时间。

    ②你将半裸的美少女（而且还是吸血鬼）带进了女宾止步的男生宿舍。

    ③你一丝不挂，而且左胸插着一把锐利的短刀。

    问题来了。要是其他人看见你现在的样子，究竟会发生什么事呢？

    「……啊……啊啊……啊啊啊啊啊啊！」

    （别……别人不只会以为这是感情纠纷引起的持刀伤害事件，变成吸血鬼的事也会曝光！）

    叮咚叮咚！正确答案。

    赶快把吸血鬼真祖藏到床底下，尽早穿好衣服吧。

    「奥月综嗣？快点起床喵！你又没有申请外出，应该还在房间里吧？你再不快点起床，连我都要挨老师骂了喵！」

    「抱……抱歉，班长（？），真的很不好意思，我现在才刚醒！希望你给我一点时间换衣服……呃……哦啊啊啊啊啊！」

    ……虽然想更衣，你（原本）的制服却已经变成被黏血染成红黑色的一块破布了。

    因为它和你的身体一起被杀人魔打成蜂窝了嘛。

    「奥……奥月综嗣？你刚才怎么发出那么可怕的声音喵！」

    「没……没有啦，我本来今天要穿的制服变得不能穿了！哎呀伤脑筋，真是伤脑筋！」

    很不巧，你还没有整理行李。除了昨天穿过的衣服以外，其他衣服都以最高压缩的状态夹在巨大的旅行箱里。

    （唔……有……有没有衣服可以代替？）

    「慢……慢着，别用那个模样下床！披上这件单人床上的床单……」

    「吵死了，少在那里讲冷笑话，给我闭嘴！我陷入重大危机了啦！」

    「唔，竟敢叫妾身闭嘴！妾身可是在提供建议呐！」

    「喵呼呼？奥月综嗣，你到底在跟谁说话喵？想让外来的客人住在宿舍的时候，要取得舍监的许可……」

    「没有啦！我只是睡昏头了，跟墙壁自言自语而已啦！跟墙壁！」

    「汝……汝说谁的哪儿是墙壁？说呀！怎么看都是膨胀起来的吧！」

    「喂，吸血鬼！不要说些莫名其妙的话，我叫你闭嘴！」

    「唔唔唔……哼，那妾身就说个够！」

    （不知为何）突然生起气来的阿尔缇莉亚大声一喝，往下挥舞左手臂。你反射性地躲开，超越音速的指尖放出超音波，直接击中并打飞了门把。

    劣质的黄铜门锁就这么应声碎裂。

    「什么！你……你到底在干什么！」

    「喵……喵喵喵！奥月，你没事吧？我听到好大的声音，有没有受伤喵？打……打扰了喵！」

    「哇！班长……等一……唔哦啊！」

    突然听到破碎声响的班长很惊讶，在门外担心地大喊。你不顾被毛毯绊到脚，跑过去想要压住正在被打开的房门……

    现实却是无情的。

    「啊，奥月综嗣！你没事吧……喵？」

    猫族少女特有的可爱猫眼从残酷地打开的房门后露出。看到你时，红润的嘴唇漾起友善笑容的她──

    「……呼喵！」

    就像是碰的一声喷出火焰一样，脸颊瞬间一片通红。

    嗯，这个嘛，原因很单纯。正如我书写了好几次的内容……

    你现在是全裸的状态。

    「──呼喵啊啊啊啊啊啊！」

    「蠢──蠢材啊啊啊啊啊！」

    猫族的尖锐叫声和吸血鬼的叫声重叠在一起，响彻男生宿舍。

    连头顶上的猫耳都涨个通红的少女因为过度惊吓，连别开眼神都忘了，呆站在原地用紫水晶般的深紫色双眼注视着你的另一个你。

    「啊啊啊啊啊啊！等……该……该怎么办……啊！」

    你下意识地伸手遮掩下半身，可是你发现为了保护身为人的尊严，就会失去遮掩短刀的方法。正如先前的叙述，吸血鬼会被处以死刑。

    （可恶，要挡哪边？我到底要挡哪边才对！）

    你不知道该优先保护社会尊严还是生命安全，烦恼不已……却因为混乱而迟迟无法下决定，终究只能傻愣愣地僵住不动。

    有件事要先告诉你，你早就已经失去尊严和生命了。

    「喵……喵呼……呼喵喵……」

    自称班长的猫耳少女似乎也陷入了严重的混乱，用手捂着嘴巴，不断发出猫叫般的声音。虽然遮住眼睛而不是嘴巴比较有帮助……但她好像已经失去正常的判断能力了。

    「汝……汝……汝要站到什么时候！喂，转个身呐！」

    在极度混乱的房间里，最先恢复冷静的是身为最强吸血鬼的阿尔缇莉亚。吸血鬼从你身上别开视线，奔向猫族少女……

    用尖锐的吸血牙咬住她的颈部。

    「咿──咿喵！呀呼……呼喵！」

    被咬住咽喉的女孩像弹簧似的全身一震，想要逃离阿尔缇莉亚的抓取。可是或许是因为少女的臂力不敌吸血鬼真祖，或是被吸血鬼具备的某种超常能力影响──

    「喵……呼……」

    不过短短几秒钟，她便瘫倒在地，不省人事。

    「噗啾……呼嗯……啾……噗呼。」

    阿尔缇莉亚大口吸食少女的血液，然后缓缓放开她的身体。纤细颈部和嘴唇之间牵起的唾液细丝反射着朝阳，静静地断裂。

    「……什……什么……！」

    「嗯，吸了这些应该足够了。」

    「吸……吸血鬼！你干么突然这么做啊！吸了那女孩的血，她就会跟我一样变成吸血鬼……啊，难道你就是为了这个目的才来到『药草院』的吗！」

    「啊？说什么傻话，妾身岂会将区区一名亚人小丫头纳为眷属？受了吸血鬼真祖之血的人类，汝是唯一一个。」

    「既……既然你只把我变成你的眷属，为什么又要吸这女孩的血！」

    「还用问吗？当然是为了吸取这丫头的血，弄清她的真实身份了。」

    「我知道你吸了她的血！可是吸血和这女孩的真实身份有什么关系啊！」

    「……汝是否误以为妾身是『吸食血液之鬼』？」

    「啊？什么误以为，『吸血鬼』这个词除此之外还有什么意思……！」

    「妾身确实会吸食『血液』，但真正篡夺的可是『血忆』呐。」

    「咦？」

    ──纤细的手指在空中挥舞，在你的面前写出两个词。

    「血液」与「血忆」。

    「液体的血」与「血中的记忆」。

    虽然发音很相似，这两个词汇的本质却完全不同。

    「吸血鬼真祖、不死之王、永生公主、该隐的后裔、没有破晓的薄暮、祸殃之王女、图书迷宫的银夜──虽然妾身有许多别名，但这才是最浅显易懂的──」

    阿尔缇莉亚露出美得甚至带着不祥气息的微笑，说出自己的异名：

    「『能力吞噬者』。所谓人如其名，说得可真好。」

    ──吞噬他人知识的「能力吞噬者」。

    「能……能力吞噬者……吸取血忆的能力……？」

    「诚然。妾身能借由吸血来吞噬对方的记忆，使之增强，并化为自身的能力。举例来说，只要吸食一滴人血，妾身便能将其治愈能力化为数亿倍，使自己在一瞬间内再生。」

    「啊！难……难道昨天的再生是夺取了我的自然治愈能力……？」

    「吸取血忆的对象并非仅限于治愈速度。击退杀人魔时的臂力，也是源自于汝。不论是腕力、智力甚至魔力，靠妾身真祖的能力皆能夺取。正因为如此，妾身才会是吸血鬼真祖──迷宫最强的吸血种，图书迷宫的银夜。」

    「……！」

    你觉得阿尔缇莉亚那双赫色的眼睛好像闪着邪恶的光芒，忍不住咽下一口口水。身穿纯白交领衣的少女看似楚楚可怜──却依然是个怪物。

    「不过因为各种理由，妾身的能力受到了限制。虽然无法再像以前一般胡闹……但只要一滴血，妾身还是能轻而易举地得知汝之过去……嗯。」

    阿尔缇莉亚一口将留在指尖的你的血舔拭干净──

    「喏，『奥月综嗣』？」

    然后呼唤了你一次也没有告诉过她的名字。

    「什……！」

    「妾身所吸取的血忆可不只名字。生日为十月十六日，今年将满十六岁。将母亲与妹妹留在遥远的日本，为了调查父亲之死的真相，并继承父亲的衣钵成为『伟大博士』而单独来到亚历山卓留学……这五年间，汝似乎吃了不少苦头。」

    「你……你真的吸了我的记忆……！」

    你在图书馆都市只有透露给留学地点「药草院」的资讯，吸血鬼竟然若无其事地说了出来。这就是吸取血忆之鬼──能力吞噬者的力量。

    「……这……这么说来，你会知道我是谁，就是因为从当时我流的血里……」

    「吸取了血忆。汝先思考看看吧，妾身是如何将汝带进这栋宿舍的？妾身岂有管道能得知留学生的房间号码和『药草院』的男生宿舍位在何处？」

    「是……是没错……那关于我的事情，你知道多少？」

    「若要吸取到深层记忆，需要足以致死的吸血量。若只是浅层记忆，数滴血便足矣。更别说昨日那种程度的失血了，妾身对汝已经是无所不知。」

    就像是看透内心深处的──不，就像是静静地重新阅读早已了若指掌的故事情节般，她注视着你。

    「……妾身还记得，综嗣。」

    那双眯起的血色眼瞳仿佛装满了难以判别的复杂感情。

    「……好了，妾身之所以了解汝的理由，汝已经理解了吧。妾身吸了这丫头的血，也是为了趁早吸取其血忆。」

    「……原……原来你不是想报复才把门把打飞的啊……不，虽然是帮了我的忙，可是你不事先说一声，我哪知道要怎么反应啊！」

    「这个嘛，别说帮忙了，大概有九成是为了报复呐。」

    「结果几乎全部都是恶意嘛！因……因为你的关系！我被看到了非常非常不得了的地方……呃……呜哦啊啊啊啊啊！」

    你终于想起下半身从刚才开始就感到凉飕飕的理由（全裸），全速冲到床上，用毛毯遮住两腿之间。

    「呜呜呜……我让初次见面的同学看到不得了的东西了啊……！」

    「……为……为什么有点胀大呐……？」

    「因为是早上啦！不要逼我说啦！而且你不准观察我！」

    你在毛毯里抱着头涔涔流泪，为自身的愚蠢感到悔恨。阿尔缇莉亚为了安慰你，用不太自然的声音说道：

    「……哎……哎呀，汝不必过于在意这件事。毕竟妾身已经吸了记忆……而且汝等也并非初次见面。这名女子似乎曾见过汝呢。」

    「……咦？她见过……我？」

    你从床上坐起上半身，转头望向昏倒在地上的少女。正如先前所述，在亚历山卓，只有极少数的人知道你是谁。

    （……我们是什么时候见到面的？是昨天抵达港口之后吗？还是说，难道她认识五年前的我……？）

    你开始仔细地观察少女的外表。

    不到一百六十公分的身体穿着的深蓝色长袍的确是「药草院」的制服。从左肩覆盖到左上臂的板金铠甲表面也刻着枝叶交错的橄榄印记，所以她应该真的是你的同学。

    问题是，你对棕色头发上那对明显的可爱猫耳没有任何一点印象。虽然说猫族在图书馆都市并不是很少见的种族……

    「……我想不起来。虽然从服装能看出她是『药草院』的学生……」

    「妾身可要先给汝忠告，以貌取人不只是恶习，更是自杀行为。极东岛国也就算了，这里可是图书迷宫之都呐。」

    「……！」

    外表年龄约十岁出头的「最强吸血鬼」用讽刺的笑容这么说道。微微弯起的嘴唇之间稍微露出了尖锐的吸血牙。

    「不过既然汝已经遗忘，这下可麻烦了。要把吸取过的血忆给予他人也很困难……别无他法了。妾身直接口述，用那本《书》记忆下来吧。」

    阿尔缇莉亚这么说完，开始讲起猫耳少女的情报：

    「这丫头的名字叫『卡露米雅．罗德多克森』，在汝将进入的班级担任班长，也是昨日在亚历山卓港迎接汝的两人之一。」

    「既然是来迎接我的人，那这个叫做卡露米雅的女生知道我和父亲的关系吗？」

    「不，根据妾身所吸取的血忆，这丫头似乎不知道。若是仇家的同伙，应该知道五年前的事件，所以应与汝之杀父仇人无关。」

    「……也对，怎么可能这么简单就找到跟五年前的事件有关的线索……」

    「话说回来，这丫头似乎拥有异于常人的魔法抵抗能力。再过几分钟就会清醒了，汝可得早点穿上衣服，想出解释此状况的谎言呐。」

    「再过几分钟就会清醒……咦咦咦咦咦咦！喂，你太晚说了吧！我一时之间想不到借口啦！而且也没有衣服可以穿！」

    「嗯嗯？汝忘了这本《书》的功能吗？」

    阿尔缇莉亚一脸有趣地取出《化身折纸大师的折纸套组》，撕下书页并喊出「『药草院』的长袍」。

    《折纸》瞬间变化为全新的制服。

    「……一开始就使用《折纸》，我就不用被看光光了吧？」

    「因为汝没说过想用呀。」

    「唔……唔唔……」

    你紧咬下唇，带着怨念瞪着阿尔缇莉亚。我要给你一个建议，你最好能早点学会活用《书》的技巧。

    因为这里是图书迷宫之都，是人类想象所及的任何书籍都沉睡其中的遗迹书库之城──图书馆都市亚历山卓。

第一卷 第一章

    ◇　　◇　　◇　【距离丧失记忆　还剩九百三十六页】

    「喵呵呵……哎呀～真是太没面子了喵……」

    「没关系没关系，别放在心上！都怪我睡过头了！」

    在通往「药草院」主教学塔的空中回廊，你冒着冷汗回答一脸害臊地搔着脸颊的猫耳少女──班长「卡露米雅．罗德多克森」。

    插图p065

    「没想到我会撞到打开的门而昏倒喵。唉喵……」

    「你……你真的不用在意啦。我也不在意！」

    虽然你苦笑着这么说，内心却有种在断崖上走钢索的感觉。如果你灌输给她的谎言露馅了，就有可能会使吸血鬼化的事实曝光（死刑）。

    （……呼，好像成功骗过去了……）

    你穿上深蓝色的制服，把《书》收进肩甲型书夹的瞬间，失去十几分钟记忆的卡露米雅便从吸取血忆所造成的昏迷中醒了过来。

    你利用了她的记忆空白，谎称「自己冲出房间的时候，打开的门撞到了她，让她昏倒在地了」。

    （她特地来叫我起床，应该是个很善良的女生……可是如果我变成吸血鬼的事被「药草院」发现，我一定会被再也无法复苏的方式处死……）

    你想象自己被处死的样子，吞了一口口水。

    「不……不说这个了，卡露米雅……同学？可以跟我说一些我们班的事吗？我不知道同学都是怎么样的人，觉得有点不安。」

    「喵嗯嗯，我昨天也说了，叫我卡露米雅就好喵！……嗯喵，那为了感谢你照顾昏倒的我，我来帮你介绍同学喵！」

    卡露米雅先纠正了你那客气的称呼，然后露出开朗的笑容说道。她的表情很多变，给人一种像猫一样变化莫测的印象。

    「你要进入的班级──也就是我的班级是『药草院』的十年级喵。我想想，以昨天你说的日本的制度来讲是……高中？是高中喵？」

    「嗯，以新学制来讲差不多是高中一年级吧。班上大概有多少人？」

    「包括你在内，有四十三人喵。纯人和亚人差不多各占一半吧？这里在亚历山卓也算是亚人偏多的地方，一开始可能会不太习惯喵。」

    深棕色头发上的三角形耳朵动了一下。

    这证明了她是与人类拥有不同起源的种族──与图书迷宫的原生生物血脉相连的「亚人」。

    「别担心。我不是那种思想僵化的人。」

    你注视着紫水晶般的双眼，真诚地回答。

    有些纯人会用轻蔑的态度看待亚人，但你并不是种族歧视主义者。

    「那真是太好了喵。以前好像光是长着兽耳或尾巴，就会被人家欺负喵……不过，我是不会放过霸凌的喵！」

    纯人和亚人的确稍有不同，但同样都是拥有人心的同胞。体现「药草院」的理想，平等地尊重彼此的特质是很重要的。

    「喵呵呵。因为『只要有心向学，即便是恶魔或是死神都能得到接纳』就是『药草院』的理想喵。」

    卡露米雅凝视着空中回廊的前方，用沉静的声音低语道。她那端正的侧脸仿佛浮现着类似憧憬的理想信念。

    「……嗯，我也觉得这是个很美好的理想……对了，我想问个问题，这种理想也会接纳『有心向学的吸血鬼』吗……」

    「吸血鬼？当然要处死了喵。」

    只不过，不管是什么样的理想都有极限。

    「咦？可……可是你刚才不是说即便是恶魔或是死神都能得到接纳……吸血鬼就不行吗？」

    「当然不行了喵。因为跟恶魔和死神不同，吸血鬼化有很强的感染性喵。搞不好会被变成吸血鬼，怎么可能跟吸血鬼一起念书喵？」

    「……原来吸血鬼的地位比死神还低啊……」

    图书馆都市亚历山卓有无数亚人种族生活其中，虽然曾有过对立，但现在的亚人基本上都被视为与纯人无异的人类。

    为了建立纯人与亚人的共生社会，有必要明确区分亚人与迷宫生物的差别，不符合「身为人的条件」就会被当成怪物，注定受到排斥。

    「理解人类的语言，以人类血肉以外的东西为食，遵守法律和契约。如果不符合这三个条件，就没办法跟其他人一起生活了喵。」

    「……我……我的确也觉得吸血鬼是很危险的怪物……」

    「不过，那些吸血鬼也几乎都在十几年前的吸血鬼战役中被杀死了。就算有吸血鬼存活，只要处死或是治疗就行了喵。」

    「治……治疗？那个……我问你喔！这跟我个人或真实存在的人物一点关系也没有，只是基于所谓的虚构想象所提出的假设问题──吸血鬼化是可以治疗的吗？」

    「嗯喵！如果取得《治疗吸血鬼化之书》，或是经过火烧三十九年左右，再用硫酸和过氧化氢熬煮同时施予五十五年的祝福……」

    「……前……前者姑且不论，后者的方法……那个……会死人吧……？」

    「没错喵。如果不在吸血鬼化解除的瞬间把人拉起来，应该就会变成被硫酸浴池融化的黑炭喵。不过，反正吸血鬼死了也无所谓喵！」

    「对……对啊，哈哈！吸血鬼那种东西，死了也没问题嘛，啊哈哈哈哈！」

    卡露米雅开朗的声音让你觉得听起来莫名地残酷无情，你紧张地满头大汗，勉强挤出笑容。

    （这下子绝对不可以让其他人知道我变成吸血鬼了……！我要尽量装成平凡的学生，不能让别人产生任何一点疑心……！）

    化为黑炭的死法令你恐惧，你在心里下定悲壮的决心时……

    〈……这蠢猫，把吸血鬼当成什么了。汝，用拳头教训这丫头一顿！〉

    「会被处死啦！」

    听到突然在耳边响起的声音，你忍不住大声回答。

    「哇喵！奥……奥月？你怎么了喵？你……你是在对谁说话喵……？」

    卡露米雅吓了一跳，然后一脸担心地仰望着你的脸。

    「没……没有啦，那个……我突然产生幻听了！」

    〈听到没？用拳头呐！教育一下这个小丫头！〉

    「我就说会被硫酸浴池处死啦！」

    「奥月……长途旅行一定让你很累喵，嗯。我可以理解喵。」

    「不不不，不是的卡露米雅！我不是头脑有问题啦！」

    卡露米雅那双宝石〈紫水晶〉般的蓝紫色眼睛渐渐转变成看待可怜人的眼神。

    这也难怪，因为你确实可以听到他人无法察觉的声音。

    （……喂，吸血鬼，不要突然在我耳边说话啦！）

    〈难道普通的说话方式更好？那可会被这个目中无人的猫丫头听见呐。〉

    （我的意思是叫你闭嘴！）

    你在脑中这么大喊。不，你并非得到了精神上的心电感应能力。虽然看不见，吸血鬼真祖阿尔缇莉亚还是待在你的身边。

    〈唔，闭嘴是什么意思！妾身可是在提供意见呐！〉

    银白色的蝙蝠从制服的连衣帽探出头来，啃咬你的后脑勺的头发。

    使用了吸血鬼的能力之一──「变身为蝙蝠」的阿尔缇莉亚躲在你的衣服里，跟你一同行动。她还能从你的体温吸取血忆，认知周遭的环境。

    而身为眷属的你，只要是主人说的话，任何语言（即便是超音波）都能理解！

    「奥月……如果你身体不舒服，今天还是请假比较好喵。」

    「不……不用了，我没事！一点问题也没有！真的！」

    〈怎么，汝打算到课堂上露脸吗？靠本吸血鬼真祖之力，探索迷宫可谓小事一桩呐。〉

    （……我不打算借助吸血鬼的力量。而且如果不是「药草院」的学生，要进入迷宫并不容易。为了习得探索的知识，就要好好上课才行。）

    正如先前所述，你的记忆只能维持一千页的篇幅。若是白白浪费记忆容量，未来只会有被囚禁在遗忘牢笼的悲哀末路等着你。

    可是若要问你现在的能力是否足以到达迷宫深层，答案是否定的。利用「药草院」的课程和设备提升探索效率是整体来说比较有利的选项。

    （……我之所以会回到图书馆都市，不是为了变成吸血鬼和失去记忆。为了找出五年前的真相，我才会在这里……！）

    你隔着制服的布料，用指尖按着令尊的护符，想象着在这座空中回廊的尽头等待着你的「药草院」新生活。

    这时吹拂地中海的海风就像是呼应了你的心思，将覆盖着前方回廊的层云吹散。

    「啊，奥月，你快看那边！可以看到主教学塔了喵！」

    「咦？」

    原本被云层遮住的「药草院」教学塔在你的面前现出它气派的容貌。

    「……哇啊……！」

    「药草院」的最高机关──亚历山卓大药草院正如一棵参天大树。

    直指天际的主要教学塔就像是屹立的树干，而无数道空中回廊如树枝般扩散，还有翠绿的小植物园与这些树枝相连结，将整座「药草院」彩绘得像是一株巨木。

    它是汲取沉睡于图书迷宫的神之睿智，与人类共同成长的「智慧之树」。

    亚历山卓大药草院──人称「药草院」的探索公会是人类的努力结晶，也是在危难之时提供庇护的人工石大树。

    （……我回来了，回到父亲曾待过的探索公会「药草院」……！）

    植物园的繁茂绿树悠然伫立于苍空。亚历山卓大药草院的雄伟景象让你甚至忘了吸血鬼化和记忆障碍带来的不安。

    建立起这座「药草院」的，就是祈求人类发展与未来的无数人们的努力。只要锲而不舍地挑战图书迷宫，不管是治愈记忆障碍，找回记忆与魔法，查明五年前的真相，努力都一定能将这些目标化为可能。

    （……没错，这里是图书迷宫之都。只要是人的梦想和努力所及的范围，任何魔导书都找得到，这里是神之遗产的都市……！）

    在亚历山卓群雄割据的探索公会既是迷宫探索者之间的互助团体，同时也是搜集神所遗留的技术与文化，与全人类共享的组织。

    从图书迷宫发掘出来，在这棵智慧之树循环的科学技术最后都会被管辖内的公会转而用于民间，支撑几十万人的生活。

    人造大树从图书迷宫上层延伸到将近海拔一千公尺。

    令尊奉献一生的「药草院」是人类的进步与智慧的象征。

    （……我一定会找回来。我要从图书迷宫中找出《书》，找回记忆和魔法，然后一定要成为像父亲一样的魔法师……！）

    「……喵呵呵。奥月，看你的表情，好像很想成为伟大博士喵！也对啦，如果不那么想，就不会选择进入博士候补生课程了喵！」

    卡露米雅双手K着腰，抬头挺胸地吹出鼻息说道。

    「好了！既然你也打起精神了，我们就快点去教室喵！来吧，在小叶老师等不及之前──预备～起跑！」

    「咦？啊，等我一下啦，卡露米雅！我不知道教室在哪里耶！」

    「喵哈哈！在最外围迷路，就只能饿死了喵！」

    「饿死？等……等一下啦，我还不想死啦！」

    卡露米雅就像只我行我素的猫，笑着在空中回廊上起跑。你追着她的背影，往耸立在眼前的「药草院」奔去。

    ◇　　◇　　◇　【距离丧失记忆　还剩九百二十七页】

    抵达红砖盖起的巨大教学塔的你们在宽敞的大回廊转了几次弯，来到一条排列着好几扇门的狭窄走廊。

    每一扇门的木框上都刻着数字，应该是代表着班级的号码。卡露米雅在其中一扇门前停下脚步，开朗地笑着转过头来。

    「……喵呵呵！抵达目的地喵！」

    「呼……呼……我……我看看，是第一○三二号教室，对吗？」

    「嗯喵！这就是你要从今天开始跟我们一起念书的一○三二号教室喵！小叶老师应该正在说明你要复学的事，你就准备一下自我介绍喵！」

    卡露米雅笑着说完，便走进一○三二号教室。被独留在走廊上的你想要稳定因运动的负荷而加速的心跳，低声说道：

    「呼……呼……呼……我都变成吸血鬼了，心脏还是跳得很厉害……」

    〈……即便分得妾身的不死之身，汝仍有七成的人类比例……然而汝心跳不止的原因，与其说是运动负担，不如说是精神紧张吧。〉

    「吸血鬼……当然了，毕竟是睽违五年的『药草院』，我的确很紧张。」

    想象等在这扇门后的未来，让你平静下来的悸动又再次加速。

    正如先前所述，你几乎失去了到五年前为止的所有记忆，所以就算是复学，实质上也和转学是相同的。会担心自己能不能融入新班级也是人之常情。

    （……可是，现在我心里更多的是期待。因为我就站在过去父亲学习魔法的「药草院」里……！）

    你触碰胸口的护符，思念令尊的面容。

    「想要取回记忆与魔法，成为能够拯救他人的人」。

    回到「药草院」复学就是为了实现这个愿望的人生序章。

    「……喵呵呵！我回来了喵，小叶老师！」

    「喵呵呵，卡露米雅同学！你找到奥月同学了吗？」

    「找到了喵！他现在正在门外等着喵！」

    〈……汝，这声音的主人正是汝之班导师「让叶．达夫尼菲蓝．瓦拉」。〉

    对于门的另一边响起的对话，阿尔缇莉亚用低沉的声音向你耳语。

    （咦？这种像小孩子一样口齿不清的声音……是班导师？）

    〈诚然。虽然乍听之下不过是一名女童，但她毫无疑问是伟大博士的一员。〉

    「咦？伟……伟大博士？」

    听闻班导师的职位，你发出震惊的声音。

    所谓的「伟大博士」就是在图书馆都市四大公会的第三名──「药草院」之中，只授予最优秀探索者的公会最高等学位兼职位，也是一种称号。

    也就是说「小叶老师」是个在迷宫探索、魔法战斗、书籍研究、后进养成等各方面都无所不能的超人，你化为吸血鬼的事一旦曝光，她一定会瞬间使用纯熟的魔法将你消灭。

    〈从声音便可知，汝之班导师有着与教师身份极不相符的外表年龄。可别因此就惊讶地大叫「是小女孩啊！」了呐。实际上此人可是昨日在港口迎接汝之「药草院」接应窗口，若是言行可疑……〉

    （我就有可能因为丧失记忆而被怀疑是成了吸血鬼，然后被处死……！好可怕……！）

    「……剩下要宣布的事情是介绍复学生！奥月同学～请进！」

    你正在害怕得发抖时，稚嫩的声音隔着门呼唤了你。

    （咿！老师叫我了！……吸血鬼，你绝对不可以在教室突然跟我说话喔。）

    〈唔唔，汝这话可真无礼呐！难得妾身为汝提供建议，汝就作个失败的自我介绍，在那帮人类面前大出洋相吧！〉

    （失……失败也没关系。我会回到「药草院」不是为了享受校园生活，而是找回记忆和魔法，成为伟大博士……！）

    你在心中反驳吸血鬼那引发不安情绪的言论。

    也对，跟每过八个小时就会失去记忆的事情相比，班级的气氛和同学之间的关系或许的确是重要度比较低的问题。

    你为了鼓舞自己而低声说了句「好」，再打开教室的门。

    （……这里就是世界顶尖的高等学院「药草院」的教室……！）

    你所踏入的教室非常宽敞，日本的学校根本无法比拟。

    以咒纹强化建材打造的教室内呈阶梯状，座位往下延伸到屋内深处的讲台。宽度将近五公尺的多枚黑板是以滑轮连接的构造，可以自由升降。

    两人一桌的长型课桌也做得很宽，让学生可以堆放教科书。从采光窗洒进来的阳光和天花板上的《自体发光之书》所投射的人工光线将整间教室照得十分明亮。

    （……不对，现在不是观察的时候了，我要好好打招呼，免得被怀疑！）

    你在混合着好奇与期待的眼光之中，沿着书桌间的阶梯通道往下走。你接着走上讲台，转身面对同学。

    「那个……初次见面，我叫做奥月综嗣！因为有五年不在图书馆都市，应该还有很多不习惯的地方，请大家多多指教！」

    毕恭毕敬地行了一礼后，一边环顾教室一边爽朗地打招呼的你──

    ──喀哒！

    听见了一个椅子被用力踢倒的声音。

    「咦？」

    原本注视着你的视线一口气往噪音的来源转了过去。转头望向教室右后方的同学和你看到的是仿佛站着冻结在原地的一名少女。

    ──那么，让我写下一个你必须记住的重要情报吧。

    班级的气氛和同学的人品不管在什么样的状况下都是很重要的。

    即使已经化为半个吸血鬼，或是记忆仅剩一千页的存量，在任何情况下都绝对不应该等闲视之。

    为什么呢？

    「你……你……你……！」

    「等……你……该不会是！」

    因为你的同学之中可能存在着杀人魔或吸血鬼。

    「你是昨天的吸血鬼！」

    「你是昨天的杀人魔！」

    插图p079

    你和少女的呐喊响彻了「药草院」的教学塔。

    「为什么……为什么你会在这里！」

    你根本不可能看错。

    虽然服装已经从黑衣替换为深蓝色的制服，丰盈的金色卷发和不祥的犄角，以及冰刃般狠瞪着你的群青色双眸，绝对都是属于杀了你的犯人。

    「那……那是我要说的话！我明明已经彻底杀死你了！」

    杀人魔似乎也没有忘了自己没能成功夺命的猎物容貌。她把手伸进覆盖左肩的板金铠甲，用企图抽出魔导书的动作反过来对你怒吼。

    「没想到杀人魔会在『药草院』当学生啊！……原来如此，你就是靠着这种伪装身份的方法，逃过『圣堂』的魔法犯罪审问官的法眼的吧！」

    「我听不懂你在说什么，我可没有理由被披着复学生的皮的吸血鬼诽谤！你这肮脏的食血魔鬼！」

    「你以为我是因为谁才变成这个样子的？你这无差别杀人魔！因为你的关系，我的人生都毁于一旦了！我一定要把你的罪行摊在阳光底下！」

    「你本来就不算是活着了，可以不要像人类一样用什么『一生』之类的词汇吗？我只不过是想要驱除危害人类和英灵的害兽而已！」

    「那……那个……奥月……艾莉？你们两个人是朋友喵……？」

    「「啊？」」

    卡露米雅胆怯地询问好像快要扭打起来的你们俩。她应该是想要尽到身为班长的职责……结果却是火上加油。

    「朋友？别开玩笑了，卡露米雅！这家伙是凶恶无比的无差别杀人魔！现在应该马上把她押到正义的法庭，进行严正的审判！」

    「卡露米雅同学，千万不要被他的胡言乱语给骗了！那个男的是披着人皮的怪物！他是应该立即消失在世界上的邪恶化身──吸血鬼！」

    你们的对话已经化为一场不堪的谩骂，这时候……

    「──违……违反校规喽！」

    怎么听都像个女童的稚嫩声音插嘴说话了。

    「！」

    「竟……竟然突然互骂对方是吸血鬼或杀人魔，这可是『药草院』的学生不该有的态度喔！老师要生气气了！」

    用力挥舞着双手表达怒气的是──外表年龄只有十岁的伟大博士。

    「小……小叶老师……！」

    你的班导师──小叶老师的外表就是个不折不扣的小女孩。

    及腰的栗色长发带着年幼孩子特有的柔亮光泽。从鲜红色的外套中露出的四肢不管从什么角度观看，都是幼儿体型的尺寸。要是没有从卡露米雅那里吸取到的情报，要把她当成老师看待是绝对不可能的。

    〈……汝，冷静呐。若是当场发生战斗，即便是妾身也护不了汝。〉

    可是身为最强吸血鬼的阿尔缇莉亚似乎能感受到隐藏在幼小肉体里的魔力。

    因为她是实力足以让吸血鬼真祖坦言「护不了汝」的魔法师，吸血鬼化的事迹一旦败露，你这个区区的眷属恐怕会在一瞬间内化为焦炭吧。

    「不……不，这是因为……」

    「可……可是老师，这个男的是……！」

    因为再次见到残忍地杀害自己的杀人魔，你感到火冒三丈……但这里是「药草院」的教学塔，是拥有压倒性战力的迷宫探索者之大本营。在这个地方将事情闹大并非明智之举。

    「喂……喂，她说吸血鬼耶……」、「竟然被骂成杀人魔，艾莉卡到底干了什么好事？」、「我想应该不可能，但他该不会真的是吸血鬼吧……」、「……好可疑……」

    「唔唔……！」

    听闻你们对质的同学开始对复学生的真实身份议论纷纷。再这样下去，你的真面目或许真的会曝光。

    （唔……！要是变成吸血鬼的事被发现，就会被处以比硫酸浴池更残酷的刑罚！杀了我的无差别杀人魔明明就在「药草院」……！）

    老实说你连一分一秒都不想和杀人魔待在同一间教室……但目前除了压抑感情以保身之外，似乎没有其他的生存手段了。

    你提防着杀人魔的魔导书，对小叶老师低下头。

    「老师……真的很抱歉，是我太冲动了。」

    「随便道歉是不行的喔。奥月同学，请好好向艾莉同学道歉。」

    老师鼓起脸颊，催促你向杀人魔道歉。

    虽然你觉得对杀死自己的人道歉简直是岂有此理，但如果现在在这里被众人发现自己变成了吸血鬼，或许会被再也无法复苏的方法处死。

    你无奈地转身面向被称为「艾莉同学」的少女。

    「……抱歉，是我错了。呃……」

    「……我叫做『艾莉卡．Ｋ．Ｋ．奥斯特拉尔』……我才是，失礼了。」

    你道歉完，杀人魔就摆出哑巴吃黄莲似的苦闷又嫌恶的表情，自称「艾莉卡」。

    虽然你非常担心她会当场揭发你的吸血鬼身份──

    「……」

    （……奇怪？她……她什么都没说……？）

    杀人魔艾莉卡只是低着头保持沉默，对你投射带有杀意的视线。虽然确实看得出她内心有想要再次杀死你的企图，却没有采取行动的迹象。

    （为什么？只要说出我的吸血鬼身份，明明就可以马上杀死我……）

    〈……难道此人真是仇家的……？〉

    「你们好像冷静下来了。那么奥月同学，请坐到位子上。」

    「呃……咦咦咦！」

    你还来不及猜测杀人魔的行为动机，老师就催促你入座了。

    你回过神来，才发现这里是教室的正中央，你正集同学的注目于一身。

    「啊……不……不好意思，老师！我马上坐下──」

    你环顾整间教室……却只有杀人魔隔壁有空位。

    「……那个，老师？好像只有一个空位耶？」

    「快点坐下。新学生只有奥月同学一个人而已喔。」

    「可是，其实我的宗教信仰是禁止教徒坐椅子的。」

    「真是稀奇的教义呢。可是请你打破戒律吧。」

    「而且……呃，我还没有想到可以不用坐那个位子的借口。」

    「你可以坐好之后再慢慢想喔。」

    你想要骗过老师，却失败了。

    你悲叹着残酷的命运，摇摇晃晃地横越教室，在杀人魔身旁坐下。

    「……哼。你就好好珍惜人生最后的几个小时吧。」

    （我……我才刚坐下就面临杀人预告和余命宣告了耶！）

    「老师很高兴。那么各位同学，如果奥月同学有困难，大家要帮帮忙喔。」

    你现在就遇到了困难，希望大家务必帮助你，但你只听到教室前方的某处传来「喵呵呵」的声音，没有人对你伸出援手。

    你假装双手抱胸，摆出可以马上从右肩抽出《书》的动作。

    「课堂结束之后，你给我作好觉悟。我这次一定会送你上西天。」

    因为你的左半身沐浴在足以刺穿你的杀意之雨中。

    （……吸血鬼，如果隔壁这家伙有什么奇怪的举动，马上告诉我。）

    〈放心吧，妾身正有此意。〉

    于是值得纪念的第二天留学生活，就这么迎来最糟糕的开始。

    ◇　　◇　　◇　【距离丧失记忆　还剩九百一十五页】

    「好，那么我们就重新打起精神，开始这学期第一堂的魔法理论课吧。」

    小叶老师虽然发音不清楚，却用带有沉静威严的声音开始说话。

    一般来说，有新学生加入的那一天，课堂上应该都会多少有些躁动的气氛……但不愧是大名鼎鼎的「药草院」，几乎所有的学生都很专心听讲。

    「老师以前就说过，魔法是建立在极为严密的理论之上的术式。老师希望大家能好好读书，成为能帮助他人的魔法师。」

    「……该怎么杀呢？审问的手段、湮灭证据的方法……」

    （魔法理论学的课堂上竟然可以听到完美犯罪的计划。）

    除了企图杀害隔壁同学的女学生和面临杀身之祸的男学生以外。

    〈汝可没有空档傻傻地听课了呐。切记随时保持戒备。即便众目睽睽，也难保这丫头会按兵不动。〉

    （……在教室〈这里〉引起骚动，不管是输是赢都很要命……）

    如同昨晚的战斗，只要阿尔缇莉亚使出全力，就不会败给杀人魔〈艾莉卡〉。可是只要有伟大博士在场，吸血鬼真祖就不能现出原形。

    如果情况演变成战斗，你就必须独自作战了。

    （……而且吸血鬼真祖是号称人类天敌的怪物……不值得信任。我不能依靠她的帮助，要自己思考从杀人魔手中自保的方法……）

    「请打开笔记本。今天是第一天，所以就当作复习，老师要来谈谈『魔力回路』的运用。那么请看课本第五百三十九页……啊，奥月同学好像还没有课本，请跟旁边的同学一起看。」

    （呃，我旁边的同学就是杀了我的犯人耶！）

    你胆战心惊地把头往左转，看到一张龇牙咧嘴的魔鬼面孔。

    「……可以请你不要用那两颗肮脏的眼球看我吗？你的视线让我很不舒服。」

    「我的眼球被大量的泪水洗得干干净净的！多亏了你！」

    看来她无论如何都不想把课本借给你看。别说是借你了，如果你随便刺激她，肯定会有石枪朝你飞过来。

    （没办法了，今天就不看课本……呃，糟糕，我把笔记用具忘在房间里了！）

    因为早上很匆忙，你不小心把文具也忘在那个巨大旅行箱里了。使用《折纸》做出制服的时候，你应该顺便制造的……

    （……吸血鬼，你现在可以拿出《折纸套组》吗？）

    〈要出借是无妨……但在伟大博士面前是不可能的。一旦被察觉到影之领域间的魔力干涉，吸血鬼化必将曝光。〉

    「唔……」

    看来使用魔导书也是不可能的。

    考量到杀人魔的威胁，你很想专心聆听这门魔法理论学的课程，可是除了使用魔导书之外，看似没有其他取得文具的方法……

    （……就算拜托这个杀人魔，她也不会借我铅笔……）

    「当然不会。谁会自愿借东西给吸血鬼呀。」

    「我又还没拜托你！」

    虽然你很想说「谁会自愿跟杀人魔借东西啊」，但这么说很明显只会让争论陷入僵局。

    〈……汝，试试无妨。说「若不借就使其真面目曝光于『药草院』」。〉

    （咦……？她一定会拒绝我的，应该说会有石枪飞过来吧……）

    让鼻头露出制服的银色蝙蝠（用超音波）对你耳语。

    可是坐在你身旁的是极为凶恶的杀人犯。如果企图威胁她，不知道会有多么残酷的反击等着你。

    〈非也。若妾身推理正确，如此威胁应当有效。〉

    （……虽然吸血鬼的推理一点也不值得信任……但我的确想要文具，还是试试看好了……？）

    「……如……如果你不借我，我就在『药草院』大肆宣传你的真面目喔。」

    「唔……！」

    果不其然，你依照阿尔缇莉亚的说法试着威胁杀人魔……她便用充满敌意的表情摸索笔盒，取出了一支铅笔。

    虽说是铅笔，却不是《以木材与石墨制造六角铅笔的方法》被发掘以后在一般大众间普及且不会弄脏手的新商品，而是只把铅制成尖锐棒状的古式「铅制金属笔」。

    （什……为……为什么？她竟然这么简单就借我铅笔了……！）

    〈果然如此。这小丫头恐怕不想在「药草院」引起事端。这么说来，此人的真实身份难道是表面上与「药草院」属于合作关系之组织……？〉

    阿尔缇莉亚的建议看似可疑，却似乎有什么根据。受到威胁的杀人魔摆出非常符合杀人魔身份的表情（恶鬼的脸），对你递出铅制金属笔。

    会使用这种除了老旧之外，特征只有手指容易弄脏的旧式铅笔的，就只剩脑细胞已经变成化石的「圣堂」那群人了。这个女人肯定是个食古不化的家伙。

    「……哼哼，以杀人魔来说，你还真识相。可是我和你是不同的，我很懂礼节，所以还是会道谢……呃……喂！」

    虽然不便于使用，但毕竟能满足笔记的需求，有得借就借吧……这么想的你伸出手，铅制金属笔却就这么经过你的手掌上方。

    噗滋。

    削得非常锐利的铅笔尖端深深地刺进了你的侧腹部。

    「──好痒啊！」

    从侧腹部涌上来的猛烈痒感让你不禁大叫。

    教室一口气安静下来，小叶老师露出伤脑筋的表情，注视着你。

    「……刚……刚才的声音应该是奥月同学发出的吧？你……你突然发出奇怪的叫声，该不会……」

    「不……不是的，不是那样的！只是我的左边侧腹部产生一股非常强烈的痒感！」

    「原……原来如此。老师还以为是卡露米雅同学说的幻听……不，既然是生理现象就没办法了，请你尽量不要发出太大的声音喔。」

    「……不好意思，我以后会注意……」

    周围投射过来的同情视线让你难过得不得了，你坐回位子上。中断的课堂多少留下了一点尴尬感，重新开始。

    「……看你干了什么好事，杀人魔。想要让我丢脸，害我被其他同学孤立吗……！」

    「哎呀，原来吸血鬼也有感觉得到耻辱的智能呀。你没有因为自己那副模样而羞愧自杀，我还以为你一定是个相当厚颜无耻的东西呢。」

    「因为你的关系，我已经变成想自杀也死不了的身体了啦！」

    你一边拔出插在自己身上的铅笔，一边这么说道。你觉得铅笔摸起来莫名地滑溜，这才发现沾附在上面的胰液把你的皮肤溶成了糊状。

    〈……消化液自破裂的胰脏流出，似乎正在溶解汝之肉体呐……〉

    （呜呜……所以我才会觉得这么痒啊……！）

    看来你的内脏器官因为漏出的胰液，正在受到自我消化。普通的人类会因此引起腹膜炎，痛苦而死；即便是不死者也会奇痒难耐。

    「该死的残忍恶魔，我等一下就通报『圣堂』的魔法犯罪审问官……好痒啊！」

    第二支铅笔刺中了你。

    看来这个杀人魔的耳朵相当尖。

    「……那……那个，奥月同学？虽然老师很不想这么说，可是你发出怪声会……呃……咦咦咦！奥……奥月同学，你身上怎么散发着一股奇怪的气场？」

    「咦？」

    听老师这么一说，你低头看看自己的身体，发现深蓝色的长袍到处都有淡淡的红色烟雾正在冉冉上升。

    伤口再生时沸腾的血液从布料之间漏了出来，被小叶老师错看成燃烧的气焰了。

    （糟……糟糕了！要是回答「这是沸腾的血」，我变成吸血鬼的事一定会曝光！）

    「这……这是那个！因为强烈的感情而产生的生物能源的激流！我反省自己给大家添的麻烦，极度集中精神在课堂上，就变成一种气场了！」

    老实说这个借口简直是脑袋有问题，但在图书馆都市却是可行的。

    「太……太令人感动了！老师曾见过几个散发气场的学生，但还是第一次见到气场浓度这么高的孩子！……呜呜，奥月同学这么正常，老师就放心了。」

    老师刚才似乎真的把你当成头脑有问题的学生了。同学回头看着你的眼神也带着「我对你有点刮目相看了！」的气息。

    （咦，「药草院」有人可以散发气场吗……？）

    〈……正……正所谓因祸得福。这么一来即便再次出血，其他人也会心想「哦，又散发气场了」吧。〉

    （意思是我以后会一直被当成一个能散发气场的人吗？）

    「老师很感动……！好～老师一定要回报奥月同学的努力！那么……啊，对了，老师正好想请同学来回答问题！那就请奥月同学来回答吧，请问『魔力回路』为什么很重要呢？」

    （啊，我的借口完全失败了。）

    你的脑细胞瞬间导出「①答错问题→②被怀疑是否真的有专心听课→③因为血的事情而让吸血鬼化的事情曝光→④死」的未来。

    （吸……吸血鬼，告诉我！魔力回路为什么很重要？）

    〈妾……妾身怎会知道！魔法不就是大喝一声便能随意击发的东西吗？〉

    （你要我说出那种只有吸血鬼真祖能理解的答案吗？马上就会曝光的吧！）

    面对与人类常识有关的问题，吸血鬼真祖似乎也无能为力。对能够光靠感觉使用无咏唱魔法的最强吸血鬼来说，要回答魔法理论的问题是不可能的。

    「呃……不好意思，老师！请给我时间看笔记！」

    你这么回答，取出夹在右肩书夹里的《书》。

    「呃，我记得这几页有预习范围的笔记……！」

    你翻阅着我的书页，但根本就没有什么预习范围。你只是在争取时间。你拼命想出的缓兵之计在你翻到最新一页〈这一页〉的时候，轻易地结束了。

    「……找不到笔记吗？」

    （唔，糟……糟了……！小叶老师的表情很明显开始怀疑了……！）

    ……伤脑筋，如果继续放任不管，你或许真的会被杀死。

    好吧，我毕竟也不希望故事的主角因为这种愚蠢的理由而死，而且从刚才开始就渗透到纸张里的黏腻汗水让我感到非常不愉快……

    就让我稍微提供一点协助吧。

    （什么？这……这不是「我的记忆」……？）

    这本《一千零一页的最后祈祷》就是你的记忆本身。你应该还记得吧？

    （是……是啊，我还记得！）

    刚好也拿到了一支铅笔。请把消化液擦干净，用右手持笔。

    好了，请见识我的力量吧。首先请用删除线将左边的文字全部删除。

    【你并不具备关于魔法理论的任何知识。】──1l.

    然后在接下来的空格写下完全相反的内容。

    【我拥有关于魔法理论的深奥知识。】──149pgs.

    从铅笔尖端剥落的碎屑在完全空白的纸张上写出一行文字的瞬间──

    你的大脑深处产生了雷电般的灵光一闪。

    「……魔力回路就是将充满世界的魔素加以精炼的回路。一般人类都拥有以神经系统为基础的一道『主要回路』。因为一道回路只能装填一种魔法，所以有效率地使用回路就是魔法战斗的关键。」

    直到上个瞬间都还完全想不起来的知识──

    「……看来你自习得很充分喔。那么，请问魔法是怎么在魔力回路中运作的呢？」

    「首先打开魔导书的咒语页，将上面所记载的咒纹连接到魔力回路。接着呼吸以吸引魔素，一边咏唱一边将魔素灌注到回路中。咏唱以多种关键字，也就是咒语所组成，咏唱完咒语，魔法就会装填到回路中。」

    接二连三地化为语言，如涌泉般源源不绝。

    「没错，正确答案。那么老师再问一个问题，请问装填后的操作是什么呢？」

    「发行，也就是解放装填完成的魔法。因为发行时机可以任意选择，所以选择在战斗前先咏唱以减少破绽，或是空出回路以拟定适合的战术也是很重要的。」

    「……很好～看来你的基础很扎实呢。请坐。」

    你流畅地回答，小叶老师就露出了温和的笑容。

    突然在脑中奔流的大量情报并不是你一时之间产生的妄想，而是正确又详细的魔法理论学知识。

    （……！这……这是怎么回事……？我学过的魔法理论应该已经跟五年前的记忆一起在发生惨剧的那一晚消失了才对啊……！）

    「……是不是有种还答得不够的感觉呢？那老师再欺负你一下。奥月同学，你有听过『能够消除魔法的魔法』吗？」

    「咦？是……是！」

    你呆呆地站着，老师就提出了一个新的问题。听到这个问题的同学开始交头接耳……看来这个问题的难度很明显不同于刚才回答过的基础问题。

    「身为以真正的博士为目标的人，老师希望其他同学也能了解一下。这虽然是极度高阶的术式，却能够对抗魔法本身。如果有《能使用魔法的书》，就算有《能消除魔法的书》也不奇──」

    「是『反魔法』对吧？」

    「……奇……怪吧？」

    正要在黑板上写下文字的小叶老师惊讶地回过头来。

    「魔法必须要有魔素和魔导书、魔力回路、咒语咏唱才能成立。既然如此，只要使用能阻止敌人咏唱的魔法或阻碍魔素流动的魔法就行了。」

    「没……没错没错！……很好，那接下来是更难的问题。能够消除魔法的对抗咒语会占据回路。那么请问为什么不用普通魔法对抗呢？」

    「理由之一是咏唱速度。如果敌方的咏唱比较快，用普通魔法对抗会居于劣势的话，使用对抗咒语就能赶上咏唱、发行的时间，弥补能力差距。」

    「……用咏唱速度弥补能力差距呀。你说这是理由之一对吧？那么，请问还有什么理由呢？」

    「『技后僵直』的短暂。魔力回路在发行魔法后会产生绝对失能时间……也就是破绽，不过如果是魔力消耗较少的对抗咒语，就能比敌人更早从技后僵直中恢复。就算在魔导能力上不及对手，或许也能趁着技后僵直的机会打倒敌人。」

    「……这……这是老师到目前为止听过最好的答案了！非常了不起！」

    你回答完，小叶老师就高兴地点点头，放下了课本。

    「你的回答就和老师准备好的答案一模一样！难怪能散发那么浓密的气场，简直是接近完美的标准答案。奥月同学好棒好棒！」

    「「「……！」」」

    教室的气氛明显地静静往正面的方向发展。

    窥视着你的眼神开始带有和刚才（看待病人的眼神）正好相反的色彩。借由展示自己的能力，你似乎多少赢得了良好的评价。

    「以上就是全部的问题。奥月同学，你真的可以坐下了。这堂课对你来说可能有点太简单了，但也可能会有其他的疑问或发现。请专心听讲喔！」

    「好……好的。」

    你还搞不清楚发生了什么事，茫然地回话后坐回位子上。

    这个嘛，毕竟难得展示了《书》的真正功能，如果不能让你感到惊讶，我的面子可就挂不住了。

    （最……《最后祈祷》的真正功能……？）

    请回想一下。我应该确实有写过。

    希望「取回记忆」的你才是最适合这个故事〈我〉的主角。

    因为我是《一千零一页的最后祈祷》。

    因为《书》是你的记忆本身。

    所以只要改编我的纪录──

    就能窜改你的记忆。

    （窜……窜改……《窜改记忆之书》？）

    是的。针对你所写下的记忆，我能创作出得到该记忆所需的情节，并转写到你的脑细胞。因此，你可以透过消耗记忆存量〈页数〉的方式来获得任何知识。

    （借由窜改记忆来获得知识……！我搞不好拿到了一本非常惊人的魔导书……！）

    是的，你正拿着一本非常惊人的魔导书。所以请你尽快拿开那双沾满汗水的脏手。书页都要受潮了。

    好了，既然谜底已经揭晓，首先就把必要的知识灌输到你的脑中吧。如果要把课程的内容逐一记录下来，不管有多少记忆容量都不够。

    准备好了吗？请把左边的文字漂亮地描下来。

    【我已经习得十年级生必须具备的所有课业知识。】──77pgs.

    很好，非常完美！

    以七十七页为交换，你一瞬间就习得了十年份的知识！

    好了，这么一来就没有必要写下听课的情节了。接下来你该做的事情是思考如何反抗杀人魔的魔法，保护自身安全。

    （……从……从杀人魔手中保护自身安全的计划……！）

    〈嗯。即便此人纯粹是个无差别杀人犯，目击者〈汝〉依然是可能使其遭到逮捕的麻烦人物。为了封口，此人极有可能对汝发动魔法战斗。〉

    （……这个杀人魔的确是非常危险的魔法罪犯。为了消灭知道她真面目的我，可能会像昨天一样发动攻击……！）

    〈……除此之外，妾身怎么也不认为此人是个只求血腥与战斗的杀人狂。况且从昨晚的袭击看来，此人难道不是打从一开始便以汝为目标？〉

    （咦？为什么你会觉得她是以我为目标？）

    〈试想，若此杀人魔只是以杀人为乐，比起魔兽横行的迷宫，躲藏于亚历山卓闹区的巷弄之内岂不是有更多猎物？〉

    （这个嘛……为了防止在「药草院」认识的人看到自己？）

    〈为了避人耳目、窃盗或是随机杀人而躲藏，也不会选择那么深的楼层。就算说是以探索为目的，那里也早在许久以前便已结束发掘。常人可没有理由前往该楼层。除非像是汝这名伟大博士之嫡子，别有目的。〉

    （……像我一样别有目的……）

    听见吸血鬼那暗示般的语调，你在脑中描绘出自己在这五年间一直期望回归的图书迷宫中的深深黑暗。

    你想起的是伟大博士的书斋──「药草院」最优秀迷宫探索者，也就是令尊所建构的探索据点。

    〈诚然。在探索公会「药草院」拥有最高头衔的汝父建构了书斋作为前往迷宫深层之据点。先前的汝恐怕也是以该处为目的地。〉

    （我……我想应该没错……等一下，那难道说……！）

    〈对与汝或汝父无关之闲杂人等而言，那里不过就是有扇谜样魔法门的楼层。但若是知晓五年前惨剧之人，那可就不同了。因为──〉

    （──因为父亲被暗杀的书斋里可能留有和凶手有关的线索吗……？）

    没错。你和杀人魔的相遇或许并非只是偶然。

    她可能与五年前的真相有关，是你的杀父仇人为了监视而派出的刺客，等着奥月综嗣〈你〉总有一天造访亡父逝去之地。

    ──为了彻底铲除回到图书馆都市的五年前的目击者。

    （这……这个杀人魔和五年前的真相有关，是杀死父亲的凶手的同伙……？）

    〈这个嘛，目前尚为推论。没有物证，也极有可能仅止于臆测。若此人的年龄正如其外貌，恐怕也不是五年前直接下手的犯人……不过，以真祖的直觉，妾身认为汝与此人的再会并非偶然。〉

    （这……这么说来，连续两天遇见杀人魔，我也觉得未免太倒楣了……！）

    〈诚然。这或许是某人所安排的必然，暗中策划的阴谋。如今，既然杀害汝之杀人魔再次出现在汝面前……〉

    说到这里的吸血鬼停顿了一下，然后用低沉又严肃的声音导出推理的结论：

    〈──这便能强烈肯定，这一切正是汝之杀父仇人所拟定的计谋〈剧本〉。〉

    能力吞噬者的低语仿佛在暗示你的未来，搅乱了教室的空气。

    杀了你的杀人魔与五年前的真相有关。

    图书迷宫的银夜──迷宫最强的吸血鬼这么向你宣告。

    （……既然如此，正合我意……！）

    你下意识紧握的护符项链在衣服里轻声摇晃。

    与昨晚惨遭杀害时不同，现在的你拥有不死的肉体和吸血鬼真祖的智慧，以及《窜改记忆之书》。只要有能够将其力量发挥到极限的计划，你不仅是能战胜杀人魔的魔法，确保自身安全……

    还有可能抢夺到仇人的情报，查出五年前的真相。

    （……我没有证据证明这个杀人魔是仇人的刺客……可是就算和仇人没有关系，既然她昨天出现在那个楼层，就很有可能是和五年前的我或父亲有关的人物……！只要能抵挡这家伙的魔法，从血中吸取血忆……！）

    〈嗯。或许能查出此人与汝父的关联，靠近真相……！〉

    杀人魔和仇人的关系到目前为止都还只是猜测。不过吸取血忆之鬼的能力足以一瞬间破解这层疑惑，抢夺到真相。

    （不死肉体、记忆窜改、夺取血忆之力和《书》……或许算不上充分，但我有武器能和杀人魔战斗。只要有将这些武器组织成战术的计划……！）

    而且这本《一千零一页的最后祈祷》连计划都能够为你准备。

    失去魔法的你和魔导能力出众的杀人魔之间，战斗能力可说是天差地别。可是只要使用窜改记忆的力量，甚至有可能推翻魔法和战斗经验的有无。

    （……没错，现在的我还拥有《最后祈祷》。这种或许比任何魔法都更强的「改写记忆之力」……！）

    窜改自己记忆的行为让你感觉到一点内心发寒的恐惧。

    这种像是把铅笔插入脑髓，操弄神经的举动，就算握笔的人是自己，也会让人不禁产生生理上的嫌恶。

    可是即使如此，「窜改记忆」的行为也带着一种恶魔般的魅力。

    如果只是稍微在纸面上运笔书写，就能涂改不堪回首的过去，成为梦寐以求的理想自我──简直是接近神的力量。

    （……消耗记忆存量，窜改自己的记忆，或许就能拟定出足以战胜杀人魔的计划……既然这样，我……！）

    你重新握起铅笔，然后在《书》的页面上写下一行文字：

    【我会在这堂课结束之前想出战胜杀人魔的策略。】──32pgs.

    然后被刻划了记忆的你的大脑──开始潜入深深的沉思之海。

    ◇　　◇　　◇　【距离丧失记忆　还剩六百三十九页】

    「……好了，今天的范围就到这里。有人有问题吗？」

    把变短的粉笔放到讲台上，小叶老师面向教室说道。

    这个瞬间，你就像是从深沉又快速的思绪激流中浮起般觉醒。

    （──啊！我刚才到底做了什么？）

    以你的主观感受来说，一个小时的课堂就像是在一瞬间内结束，使你错愕地抬起头。

    窜改自身记忆的你逼近中枢神经的极限，让脑细胞集中精神到最大限度，彻底思索对抗杀人魔的作战计划。

    （时……时间飞跃……明明没有残留在意识里，战略却在脑中盘旋……！）

    或许是因为放出过多神经传导物质，记忆中枢的编码处理赶不上，所以你无法一一意识到无数种战略……

    在你的潜意识之中，似乎产生了一座能够对抗杀人魔的深奥知识之海。

    （这就是窜改记忆的力量……！现在的我能战胜杀人魔的魔法……！）

    〈呵呵，多亏有本吸血鬼真祖出手相助，这策略还不差吧？……只不过有个副作用，汝似乎受到不少关注。〉

    「咦？」

    听到阿尔缇莉亚在你耳边这么说，抬起头的你看到同学用不自然的态度移开视线，开始整理手边的笔记……他们刚才似乎都在看着你。

    （……咦，呃，我做了什么糟糕的事吗？）

    〈正好相反呐。汝出人意料地解答教师的问题，又以极高的专注力沉思着对抗杀人魔的计划，似乎被众人当成一个能干的家伙了呐。〉

    窜改记忆所造成的极度专注状态会发挥人类思考能力的极限。从其他学生的角度看来，你的气魄能显示出你的意志有多么强大。虽然有效活用课堂上的时间，拟定出作战计划是很好……

    （……受到关注只会让吸血鬼化的事实曝光的机率更大而已。我要小心……）

    「那么，今天的课就上到这里。请大家好好复习喔。」

    小叶老师微笑着这么说完的瞬间，窗外的远方便传来下课钟声。

    教室的紧张气氛缓和下来，整理文具和闲聊的声音开始渐渐在周围传开。

    〈嗯，看来课堂已经结束了。〉

    （……问题是接下来要怎么做……）

    〈无论如何，在众人关注之下可无法随意行动。汝暂且离开教室──〉

    「嗨……嗨！」

    「唔咦咦！」

    阿尔缇莉亚的话还没有说完，就有人拍了你的肩膀。

    你惊讶地回过头，看见一名容貌有点类似小狗的娇小男学生。

    「咦，啊，呃……？」

    「你是叫……奥月对吧？你很厉害嘛，那些知识是在哪里学到的？」

    「咦？啊，其……其实那个……我不在图书馆都市的时候有读一点书。」

    突然有人主动攀谈，你吞吞吐吐地回答。这当然是你一时之间想到的谎言，男学生却兴味盎然地继续提问：

    「是喔～你也说过自己有五年不在这里嘛……啊，既然这样，你应该也忘了『药草院』里面长什么样子吧？我们正准备要去学生餐厅，你要不要一起来？」

    「咦……学生餐厅？一起？」

    看似小狗的男学生稍微用眼神示意，就有几名男女对你微微一笑。看来同学似乎都对神秘的复学生充满了兴趣。

    （……我……我的确对「药草院」的构造完全不熟悉。有人邀请我吃饭也算是帮了我一个忙……）

    对失去记忆的你来说，「药草院」的内部可以说是一个小型迷宫。要是没有杀人魔，你会很乐意接受这个邀请……可是对现在的你而言，排除敌人才是最优先事项。你并没有空闲享受午餐时间。

    （……如果要和杀人魔战斗，我想应该就是午休这段时间了……！）

    〈嗯，虽说排除杀人魔乃当务之急，受到如此关注却也无法任意行动。汝此刻接受这狗儿的邀请也并无不可。〉

    「……可以吗？」

    「哪有什么可以不可以，是我邀请你的。我告诉你一家冷门的好餐厅，一起去吃吧。」

    误以为你对蝙蝠〈阿尔缇莉亚〉所说的话是给自己的答复，犬系男孩爽朗地答道。

    为了不被发现吸血鬼身份而排斥他人，有时候反而会启人疑窦。既然已经受到这么多的关注，你或许也需要更积极地表现得像个人类。

    「喏，你要去吧？我把你介绍给班上的其他人认识！」

    （……没办法了。和杀人魔的战斗就留待放学后吧……）

    「嗯，谢谢你找我吃饭。我马上把笔记整理好，等我一下喔。」

    「好耶！要跟奥月去吃饭的家伙来集合吧！」

    你决定接受男学生的邀请。你把《最后祈祷》收进肩甲里，小心翼翼地在不与杀人魔有眼神交会的情况下站起身来。

    「好，我准备好了！我们一起去学生餐……」

    你转头面向男学生，正要摆出开朗的笑容时──

    「很　遗　憾。」

    被某人抓住了左肩。

    「奥月同学已经约好要和我一起用餐了。」

    「好痒啊啊啊！」

    喀叽！你的肩胛骨发出哀号。你感觉到一股强烈的痒感，回头一看──发现背后站着金发杀人魔，脸上贴着一张绝对零度的笑容。

    插图p109

    「杀……杀人魔，你……！」

    「对吧，我们约好了吧？你约好跟我两个人单独在午休的时候慢慢吃饭吧？别担心，我知道一个不会被人看见的秘密地点。」

    脸上浮现完美到充满异样感的微笑，杀人魔缓缓地对你这么说。她的表情就像是催促死刑犯忏悔的处刑人。

    「喂，你们听到了吗？」、「不会吧……对象是那个戴着铁面具……应该说是戴着石面具的女生吗？」、「那今天早上，艾莉卡和他的争执是……！」、「我有种恋爱喜剧即将开始的预感！」

    听到杀人魔所说的话，全班的情绪一口气沸腾。

    光是解读文章表面，听起来好像是爱吃醋的女朋友不希望男朋友被男生朋友抢走而插嘴说话，其实……

    ＊主声道＊「你应该不会打破跟我的约定吧？」

    ＊副声道＊（我说过等到课堂结束就要杀了你。给我乖乖领死。）

    她只是要宣告你的死亡！快要被压坏的左肩就是证据！

    「咦……艾莉卡同学？奥月和你该不会是那种关系吧……？」

    「那种关系？……我不明白你在说什么，不过我和这个男的……应该说是又吸又插的关系吧。」

    「又吸又插的关系！」

    教室的骚动变得更加强烈。将杀人魔的发言曲解为「又吸（嘴唇）又插（那个）」的关系，一部分的女生红着脸娇羞地尖叫。

    （……怎么办！要听从杀人魔的话，和她战斗吗？）

    可是你的脑因为肩膀的痒感和死亡的威胁，已经切换成战斗模式。当然，除了又吸（血）又插（石枪）之外，你作不出其他的解释。

    （既然她会害怕别人揭穿她的身份，应该不会在人多的地方袭击我！虽然答应这个男生的邀请一定比较安全……！）

    「奥月同学，我们快走吧。我知道一个（适合暗杀的）好地方。」

    （……可是，这家伙或许跟父亲的仇人和五年前的真相有关系。）

    你紧紧握起渗出汗水的手掌。

    虽然杀人魔的魔法是可怕的威胁……但只要击败她，吸取她的血忆，就能借由来自吸血鬼真祖的能力查出她的真实身份。

    或许也能获得关于杀父仇人的情报，借此寻找五年前的真相。

    （……我之所以会睽违五年再回到图书馆都市，就是为了取回记忆与魔法。是为了查明「真相」，成为像父亲一样的魔法师……！要继承父亲的遗志，面对这种无差别杀人魔就不能一直逃避……！）

    「……嗯。我就知道你会邀请我。」

    你下定决心战斗，抓着杀人魔的手腕，缓缓站起来。

    「我们走吧。你知道不会被人看见的秘密地点吧？」

    「是呀，敬请期待。你一定会很喜欢（那个坟场）的。」

    「我会很期待的。我们就在不会有人打扰的地方，尽情地（用吸血牙或石枪）又吸又插吧。」

    「药草院」的教室再次响起一阵欢呼。

第一卷 第二章

    ◇　　◇　　◇　【距离丧失记忆　还剩六百三十页】

    从你的教室号码超过一千的地方就能够想象得到，「药草院」的教学塔有无数个班级，因此也存在着人数庞大的学生。

    这些学生全都会同时走出教室，集体朝着学生餐厅移动，所以午休时的人潮之拥挤，可想而知。

    「啧……太晚出来了。再这样下去，不知道要花多少时间才能脱离人潮……」

    走在你前方的杀人魔不悦地低语。连接着教学塔内各楼层的螺旋阶梯已经被一片黑压压的人海（虽然金发和棕发、除此之外的发色占了大半）掩埋了。这场学生的集体移动就是「药草院」的午休长达一个小时半的理由。

    （不……不愧是大名鼎鼎的「药草院」，光是学生人数就多得惊人……）

    〈光是可见范围，似乎就有数百人……妾身要现身战斗可就难了。〉

    （不，应该不太可能在这个地方战斗。既然没有告发吸血鬼〈我〉，就表示这个杀人魔的目的大概是审问我，或是用严刑拷打的手段强迫我服从。）

    在教室发生争执的时候，杀人魔并没有揭穿你的真面目。既然如此，她或许还有什么要留你活口的理由。如果真是如此，即使是魔导造诣比你高了几个层级的她，应该也不会使用让审问对象〈你〉当场死亡的魔法。

    （……而且我还有吸血鬼真祖的不死特性与护符中灌注的绝对防御魔法。就算错失进攻取胜的机会，也绝对不会因为落败而死……！）

    你轻轻用手按住胸口，确认水晶护符的触感。

    这是伟大博士为了保护最爱的儿子，集合自己拥有的技术精髓所打造的魔导具。

    这个世界上仅存一个的遗物封入了「药草院」最优秀魔法师──奥月戒的绝对防御魔法。

    （……话虽如此，这个护符也只能使用一次。父亲的魔法真的是最终手段。）

    〈嗯。况且即使有吸血鬼化曝光的风险，妾身也会在紧要关头现身战斗。以吸血鬼真祖之名发誓，妾身绝不许任何人伤害挚爱的汝！〉

    「……我不需要吸血鬼的帮助，要战斗的人是我。」

    听见用超音波诉说的爱的告白，你用低沉的声音表示抗拒。就算是对谈情说爱不甚熟悉的你，也没有愚蠢到会相信吸血鬼口中的爱。

    在与杀人魔敌对的这一点上，你和吸血鬼的立场相同……但这也只不过是以利害关系一致为条件的薄弱互助关系。你并不觉得吸血鬼真祖所诉说的爱是真心的，太过依赖阿尔缇莉亚的战斗力也是很危险的事。

    （……我不觉得吸血鬼真祖会毫无理由地拯救人类。吸血鬼是人类的天敌，有可能是想要利用我……我不能依赖这家伙的力量。）

    吸血鬼真祖是人类的天敌，也是图书迷宫最强的怪物。你并不知道她为什么要授予人类不死之身……但无论如何，你都不能期待她的协助。你应该舍弃反正吸血鬼会帮助自己的乐观想法，认真与杀人魔战斗。

    「……喂，杀人魔，你到底还要走多久？」

    「吸血鬼可以不要随便对我说话吗？我的耳朵会腐烂的。」

    「哼，如果腐烂的不是耳朵而是那对牛角就好了。那样至少可以让外表看起来比较像人类……好痒！」

    你想刺探杀人魔的反应，对她说话的瞬间，右手的食指就突然消失了。周围明明还有其他人，杀人魔的暴行依然毫不留情。

    〈此……此人不是不会在众目睽睽之下行凶吗……？〉

    （可恶，期待杀人魔会有常识是我太蠢了！）

    你把右手藏进怀里，等待断指再生。毕竟是肉体的一部分有缺损，血烟的量比侧腹部被刺伤时还要多。

    （……糟糕，希望周围的人没有发现我散发的气场……）

    你为了防止自己的吸血鬼身份曝光，警戒着周遭。

    「……你们看到了吗？那个复学生又开始散发红色的气场了……」

    「我……我也看得很清楚！竟然能具现化出那么浓的密度……！」

    「他绝对有打算要做，他也说过在情感高昂的时候就会散发出来。」

    「要……要做是指那个……要……要做那件事吗？」

    「绝对不会错的！」

    绝对大错特错的对话从后方几公尺的位置传来。误解了你和杀人魔的关系的同学为了偷窥你们的幽会，正在尾随你们。

    可是因为重重人墙和提防杀人魔的心思，你没有发现他们的存在。

    「好了，准备左转。想逃的话，你也可以选择右转。」

    「从这个位置往右转，我就要走到空中了耶？」

    「哎呀，你难道听不懂我是在叫你从穿堂跳楼自杀吗？」

    「我知道！我的意思是我不想死！」

    「药草院」的主要阶梯连接着迷宫上层到塔顶的将近一公里距离，如果跌落到中央的穿堂，是免不了摔死的。

    不过，你并不会坠落而死，而是因为没有死而受到吸血鬼审判，被丢到硫酸浴池里化为黑炭而死。

    带着对死亡的恐惧，走了将近二十分钟的你终于来到塔的最外围。这里是从主教学塔的中间处往外侧突出的地方，类似一座阳台。

    （……不知不觉中走到教学塔外侧了啊……）

    你对刺眼的阳光眯起眼睛，环顾周围的环境。使用发掘自迷宫的高等建筑技术所打造的阳台上，有日晒砖组合而成的小小水路绕行着。

    出水口有天使的雕像装饰，绿色的屋顶有木通缠绕在支柱上。时不时被微风吹拂的树木嫩叶虽然酝酿着适合男女幽会的气氛……

    （……周围没有人的气息。她想要把这里当作战场吗……！）

    只要有杀人魔在身边，你就永远不可能有安稳的午休。

    （……空间很宽敞，可是没什么遮蔽物。要是像昨天一样被她召唤石块异形，或是用石枪扫射就麻烦了……！）

    「哎呀，对出生在黑暗中的吸血鬼来说，看得到阳光的世界很稀奇吗？」

    走向阳台中央的杀人魔在明亮的阳光中回过头，这么问道。地中海的海风沿着教学塔从下方的市街往上吹起，让杀人魔的金黄色发丝摇曳着散发光泽。

    「呼，海风的香气真令人舒畅。虽然吸血鬼应该比较喜欢尸臭和黑暗。」

    「我……我也跟普通人一样比较喜欢海风的味道啦！……虽然阳光会稍微灼伤皮肤。」

    暴露在外的手背和脸部感觉得到温热的刺激感……但幸好你并不会像一般的吸血鬼一样化为灰烬。

    「……所以呢？你会带我来这里，不是为了要战斗吗？」

    以为一旦周围没有了其他人就会有石枪朝自己飞过来，你对敌人的态度感到纳闷。从她到目前为止的言行，你还以为她是个以杀人为乐的疯子……

    「……我就坦白说了，我想要情报。只要你乖乖从实招来，我也不是不能饶你一命。」

    太令人意外了，她竟然说只要交出情报就饶你不死呢！

    （我不信。）

    〈妾身不信。〉

    我也不信。

    群青色眼瞳深处闪过的冷酷杀意诉说着「我要榨光情报再杀了你」。

    〈……不过这么一来，此人与仇家有关的嫌疑又更深了。〉

    （是啊。如果是普通的杀人狂，应该不会在与猎物独处的时候说什么「我可以饶你一命」……！）

    是的。既然杀人魔并不像昨晚一样不由分说地发动攻击，就表示有想要情报的某种理由。

    而想要情报的并不是昨天才刚遇见你的她──而是操控杀人魔的某人。

    「……如果我说我不想回答，你怎么办？」

    你伸手摸索肩甲和侧腹部，摆出抽取铅笔和魔导书的姿势。

    「……当然，我会用蛮力撬开你的嘴。」

    杀人魔同样把手放在左肩的肩甲上，摆出拿取魔导书的姿势。

    〈汝……汝！在如此开阔的地点战斗，极有可能被伟大博士发现。那样一来妾身可就无法现身作战了呐！〉

    （……我不需要吸血鬼的力量。要是不打倒这家伙，就没办法夺取情报。没问题，只要有《最后祈祷》的记忆窜改能力，我就有办法对抗杀人魔的魔法！而且现在的我是不死之身，绝对不会因为战败而死！）

    是的，现在的你拥有《书》这个强大的伙伴。

    基于不咏唱咒语就无法使用魔法的特性，你在遭受攻击以前还有时间撰写记忆。只要有窜改记忆的能力和不死之身，你应该不会轻易受到致命伤。

    （……我要打倒这家伙。为了保护自己，为了测试《最后祈祷》的力量，也是为了查明这家伙可能知道的五年前的真相！）

    「接招吧，杀人魔……！」

    你迅速抽出魔导书，作好觉悟喊道：

    「──我就在五页之内解决你！」

    宣告开战的呐喊高声响起。

    「哼，不过是个吸血鬼，还真敢吠！我就按照你的期望，送你下地狱！」

    杀人魔也从肩甲中抽出魔导书，翻开书页，念出咒语：

    「启动码Jc102k！娇小王者，八足蜥蜴，戴冠蛇主啊！」

    〈汝，此乃「石蛇突牙」之咏唱！趁着此人完成魔法之前！〉

    （不用吸血鬼说，我也知道！我要……窜改记忆！）

    你听着咏唱咒语的声音，同时在自己的记忆中写下一行文字。

    【我是肉搏战的专家。】──193pgs.

    「发行──石蛇突牙！」

    你的铅笔写完文字的同时，构成阳台的烧制砖块往上隆起。神所遗留下来的魔法扭曲了现实，将建材转换为尖锐的石枪，朝你击发。

    你看着书页的脸抬起头的瞬间，投枪的尖端以猛烈的速度逼近到眼前──

    〈避开呀！〉

    「唔哦哦！」

    上一个瞬间还收纳着你的脑袋的制服连衣帽被发出巨响的投枪贯穿了。

    「什……什么？」

    「躲开了……我躲得开！躲开昨天杀了我的魔法！」

    石枪暴雨以惊人的速度射出，你的肉体却能流畅地加以回避。方才领悟格斗技精髓的你不可能无法看穿这种程度的攻击。

    杀人魔发动的是直到魔力回路解除之前都能持续发挥功能的典型永续魔法。每秒三到四发的射出速度可比长枪大师，但在杀人魔锁定目标后，石枪只能直线飞行约五公尺的距离。

    （……没错。就算是魔法制造的石枪，瞄准目标的也是人类！只要能彻底看穿杀人魔的准心……）

    「这种魔法，就跟对付枪兵没有两样！」

    因此只要窜改记忆，你就连魔法投枪都能够躲过！

    「身体能够反射性地行动……！这就是窜改记忆所获得的『经验』！」

    「唔……昨晚的战斗时明明还没有这种程度的回避能力！」

    或许是因为打算一击阻止你的行动，杀人魔的表情开始浮现焦虑的神色。隆起的地面接二连三地击出石枪，却都被你的全力回避躲开了。

    （石枪的密度比昨天更低！这点程度我还可以应付！）

    〈嗯！为了活捉汝，此人限制了灌注至魔力回路的魔素！〉

    像「石蛇突牙」这样的永续魔法，好处就在于只要咏唱一次就可以不必再次咏唱；但要维持机能，就必须持续对魔力回路灌注魔素。

    而且既然每个人能够用于咏唱魔法的主要回路都只有一道──这就有可能成为致命的破绽。

    〈汝！除非停止射出石枪，否则此人无法咏唱其他魔法！抓取其石枪，转守为攻，一决胜负吧！〉

    （不用吸血鬼多说！意思是要在魔力回路被占据的时候攻击她吧！）

    目前的战况是势均力敌，但杀人魔如果要使用新的魔法，就必须解除魔力回路中的魔法，让自己暴露于技后僵直和咏唱所造成的破绽中。

    相对之下，你虽然没有魔法这种高火力的远距离攻击手段，却拥有不会疲惫的不死肉体，也能一边持续回避，一边采取其他行动。

    这种应对能力的差距所形成的战术优势，你没有理由不加以利用！

    「『控制魔法的期间，没办法将回路用于其他用途』……没问题，我没有忘记对抗魔法师的战斗基础！」

    你闪躲着石枪之雨，把铅笔插进制服的下摆，空出右手。你接着看准石枪飞来的轨迹，在空中接住了它。

    〈做得好！汝，对敌人投出那把枪吧！〉

    「唔哦哦！」

    你踩着阳台上的砖块，用力挥舞右臂，投出石枪。

    放出的石枪贯穿大气，描绘出锐利的抛物线，逼近杀人魔──

    「没……没用的！」

    ──叽！石枪被透明的墙壁弹飞，偏离了本来的方向。

    「是理论障壁吗！」

    〈此……此人同时并用主要回路与次要回路！〉

    魔素散发的干扰光在空中描绘出复杂的魔法阵。

    「理论障壁」就是使用到魔力回路的自动展开型防御魔法的总称，是图书馆都市最普遍的个人防御手段。

    装备《理论障壁用书》作为次要回路，事先进行咏唱以完成装填，就能应付术者的危机，瞬间展开防御魔法。

    而正因为是很普遍的魔法，所以能力纯熟的术者所建构的理论障壁极为牢靠，是能够抵挡任何物理或魔法干涉的坚实护盾！

    「虽……虽然你的回避能力很强，但似乎很欠缺攻击力呢！昨天趁机从迷宫回收魔导书果然是正确答案！」

    「啊！难道是你拿走了我从日本带来的魔导书！」

    「只要你不是高等吸血种等级的真祖，没有了《书》这种魔法发唱体的辅助，就无法使用咏唱魔法！你是无法贯穿我的障壁的！」

    「唔……你简直就是强盗杀人犯！」

    〈汝！没有时间对话了！赶紧回避！〉

    杀人魔为了避免石枪被你抓住，开始以驱赶你的方式移动准心。你蹬着阳台的地面，一边保持距离一边思考对付理论障壁的策略。

    （理论障壁是自动兼瞬间展开型的永续魔法！我没办法看准杀人魔的破绽攻击……！）

    〈况且靠着不具障壁贯穿性能的石枪，无法破除此人的防御！需要另寻他法！〉

    「唔……！刚才的攻击的确几乎没有散发多少魔素！」

    你刚才的攻击被弹开的时候，魔力回路所放出的魔素有散发干扰光。这是因为自动展开的理论障壁为了改变石枪的轨迹而消耗了魔素。

    可是从干扰光的强度看来，她只消耗了极少量的魔力。以杀人魔的魔导造诣来说，应该只使用了花费几秒就能重新填充的魔素量。靠石枪的冲击力是无法贯穿她的理论障壁的。

    （快想啊……！回想起刻划在记忆中的魔法理论学知识！理论障壁这种自动展开型的魔法为了避免误触时的伤害，会把影响范围设定在术者的几公尺之外！她的障壁应该没办法在极近的距离下发动……！）

    是的。再补充说明，理论障壁为了防止视野外的攻击，会自动判别并阻挡接近术者的高威胁性物体。可是反过来说，如果是缓慢接近的物体或原本就存在于障壁内的物体，理论障壁就不可能防御了。

    （……也就是说，只要逼近到她身边进行近身战，就能穿越障壁！靠着透过记忆窜改获得的肉搏战技术，以及吸血鬼的臂力就能办到！）

    你计划以用于回避的强韧体能来接近敌人。

    平常，人类为了不要被自身的肌力损伤骨骼和肌腱，会无意识地限制肌肉的出力。如果是没有受过训练的一般人，能够有意识地发挥的力量，只有本来的两成左右。

    若是使出百分之百的力量，就会对肌肉纤维和骨骼、肌腱造成无法恢复的损伤，使人立即失去战斗能力……但对不死者〈你〉来说，这并不成问题。

    因为就算跳跃时扯断了脚部肌腱，或是在出拳时打碎了手臂骨骼──

    最强吸血鬼的不死性质也能在一瞬间内使肉体再生。

    （虽然记忆存量很吃紧，但现在不是吝啬的时候了！我要──书写记忆！）

    【我能够暂时遗忘肌肉出力的限制。】──24pgs.

    从铅笔尖端剥落的铅写出这段文字的瞬间──啪嚓！一个声音响起。

    强大的肌力让左阿基里斯腱和三角韧带以及前十字韧带完全断裂──

    以此为代价，让你的肉体加速到每秒前进三十公尺！

    「唔……啊啊！」

    嗡！带着划开空气的声音，你往旁边跳跃了十公尺，并靠着用鞋底摩擦阳台砂砖的方式减速。

    借由窜改记忆来遗忘自我毁坏的恐惧，你的肉体已经突破人类的极限，踏入了吸血鬼的领域！

    「什么！难……难道吸血鬼还有强化体能的魔导书？」

    「跳了好远……无法使用魔法的我就像是用了魔法一样！」

    你为了确认自己的机动性，双脚交互踩踏，左右跳跃。肉体重复着破坏与再生的循环，急遽加速与减速，完全甩掉了杀人魔的准心。记忆窜改和不死之身的组合带来了足以镇压敌人的力量！

    「不……不可能！没有咏唱咒语，到底要怎么得到那么高的机动力！」

    「唔唔……每次跳跃都会扯断肌肉，让脚的内侧超级痒！……可是我能战斗！只要有这种体能！」

    你看准石枪的飞行路线和时机，精准地抓住石枪的重心。接下来只要一边回避投枪，一边踏进障壁内侧就行了！

    「别……别想靠近！」

    （石枪密度比刚才更高了……！可是只要谨慎地靠近再跳跃……！）

    你一边进行跳跃回避，一边拉近距离，寻找一次跳跃就能接近到对手身边的位置。

    （好……行得通！在这里用力一蹬，打乱杀人魔的准心就可以了！）

    就在你觉得再踏一步就能冲到她面前的时候──

    〈──慢着，莫前进！〉

    「！」

    从制服中响起的声音在最后一刻阻止了你。

    「──回路解放．二号！横亘大地深处之太古灵严！」

    「多……多重咏唱！」

    听见震撼大气的第二重咏唱，你反射性地往后跳，拉开距离。

    （怎……怎么可能！人类一次应该只能装填一种魔法才对啊！）

    你一面回避变本加厉的石枪之雨，一面在心中大叫。

    正如你在魔法理论的课堂上所学的知识，正在发动魔法的魔力回路是绝对不可能重复使用的。这是无法用技术或锻炼来推翻的物理限制。

    〈岂……岂有此理……！靠着高超的魔力运用能力，确实能够并用主要回路与次要回路，但即使如此依然无法打破「一道魔力回路仅限一种魔法」的原则！此人莫非是……！〉

    一般人类只有以神经系统为基础的一道主要回路。也就是说除了能在不咏唱的情况下使用的次要回路，应该一次都只能咏唱且运用一种魔法。

    〈──错不了的，此人属于「双重回路」！〉

    也就是说，这个杀人魔并非一般的魔法师，也不是一般的罪犯。

    她是借由某种手段……或许是种族的先天性特质，甚至是普通人所不知道的特殊技术而拥有第二道魔力回路的，极为特殊的魔导战斗者。

    只为了杀人而钻研魔法的人──比如杀父仇人的刺客。

    「且听撼地巨响！」

    〈大地深处、太古灵严、撼地巨响……此乃物质形成型中级魔法「古王战锤」！咏唱再过约莫二十秒便将完成！以汝之力是承受不住的！〉

    「可恶！」

    你打算在她完成咏唱之前进行攻击，身为肉搏战专家的本能却不允许你继续靠近。因为愈是接近石枪的源头，回避石枪的时间空档就会愈来愈少。

    急速增加密度的石之弹雨──这就是杀人魔使出全力的魔法。

    （发……发射速度又更快了……难不成她刚才都是在隐藏实力吗！）

    〈……被逼得拿出真本事了吗……汝，转换思考模式吧！此人已经不是刚才的对手！而是企图夺取汝命之「敌」呐！〉

    （唔……被她完成咏唱就无计可施了！现在就先不要攻击──开始书写！）

    你决定暂时停止攻击，加强防御。

    你拉开一大段距离，从制服上抽出铅笔，在《书》的页面上写出文字。

    （……对了，既然能忘掉「肌力的限制」，应该也能忘掉心理创伤！现在取回魔法的话，就能启动次要回路的理论障壁了！）

    理论障壁是图书馆都市最普遍的防御魔法。你直到五年前都还是前途无量的魔法师，当然也装备了《用于障壁的次要回路书》。

    如果靠着窜改心理创伤的记忆，就能取回魔法运用能力的话──

    （应该就能用障壁抵挡这个杀人魔的魔法！）

    【我遗忘心理创伤的记忆，取回了魔法运用能力。】──1l.

    你拼命用最快速度在《最后祈祷》上写下一行文字的瞬间──

    你的神经感觉到一阵疼痛。

    「……咦？」

    〈汝……汝？〉

    仿佛从《书》中迸发的一团黑雾灼烧你的思绪。

    「唔……嘎……」

    〈不……不对劲呐！如此庞大的魔力……绝非人类能够应付的量！〉

    真祖的声音急速远去，你的意识往脑髓的某个深处飞跃。被黑暗吞噬的视野很快地缩小，让你的记忆在转眼之间回溯到五年前的迷宫。

    回溯到令尊遭到杀害的那个惨剧之夜。

    「……嘎……啊。」

    开玩笑般地从深红色的长袍中刺出。

    「唔……咕……」

    黏稠的和以及泼洒上你的稚嫩脸庞。

    「住……手……」

    和残酷地从你最爱的父亲身上掉落，破裂的发出噗滋声，和被倒落的提灯照耀着，在地面上滚动，和以及像是新年时会玩的鬼脸拼图，就连也是吸血绝对死鬼

    「发行──古王战锤！」

    快要被黑暗淹没的思绪才刚听见冰冷的咏唱──

    散落着瓦砾形成的巨大岩盘就猛烈地殴打了你。

    「嘎……！」

    喀叽喀叽！你的骨头响起碎裂的声音。

    你的大脑被足以夺命的高速袭击，将你从心理创伤所引起的记忆回溯中硬是拉回了现实。

    带着压倒性动能的石块──压毁了半梦半醒的思绪。

    「啊啊啊啊！」

    你的骨骼就像是遭到铁锤重击的糖果一样，被彻底粉碎。无处可去的冲击力将《书》和你震飞到「药草院」的外墙上。

    「唔啊！嘎……啊……咦？」

    （我明明是吸血鬼……却好痛！全身都好痛！）

    你感觉到相隔总共半天的「痛觉」。对拥有压倒性肉体再生能力的吸血鬼来说，大多外伤都是不痛不痒的，但你依然疼痛。

    〈汝……汝！赶紧起身，再不快逃，就要被严刑拷打致死了呐！〉

    （怎么会……我明明窜改了心理创伤的记忆……！）

    你努力想要整理被冲击力打散的思绪。

    （难道记忆的窜改……失败了吗……！）

    是的。你写下的是【我遗忘心理创伤】的文字。光是记忆这一行文字，并没有办法克服深沉的心理创伤。

    请回想一下。这本《书》所拥有的功能是「保存与窜改记忆」。

    将记忆书写到我之中，我就会创作出取得该记忆所需的情节，再复制到你的脑中。正因为如此，要透过我窜改记忆，你必须知道「取得该记忆的方法」。

    （什……什么……？）

    我的记忆窜改能够带给你的，只有不带有物理变化的一般情报。比如说若要赋予你魔法运用能力，就必须给你魔力回路，而这就包含了我不可能做到的「现实窜改」。

    因此，「得知特定的《书》或人物的所在地」、「取回魔法运用能力」、「增强肌肉量」等窜改，都是这本《最后祈祷》所办不到的事。

    我是《一千零一页的最后祈祷》。

    我是你的记忆本身。

    所以即使你在我的书页上写下【我得知了五年前的真相】──

    你依然无法得知真相。

    「嘎……咕……！」

    「……呼……呼……你还真是给我添了不少麻烦呢，吸血鬼。」

    双肩剧烈地上下起伏，气喘吁吁的杀人魔如此咒骂道。

    使用了中高级的物质生成魔法，而且咏唱的同时还要制造超高密度的石枪之雨，似乎对她的魔力回路造成了相当大的负荷……

    但技后僵直一结束，她恐怕会毫不犹豫地杀害你吧。

    〈汝……汝！振作呐，赶紧起身！〉

    酒醉般的脑内响起阿尔缇莉亚的声音，但失去骨骼的身体根本无法站起。即便是最强吸血鬼的眷属，恢复速度也赶不上半身的粉碎性骨折。

    （糟……糟了……再这样下去，真的会被杀……！）

    你已经没有余力思考如何揭穿敌人的真面目，或是取得仇家的情报了。你勉强用还残留着骨骼的左半身试图爬行──

    「你别想逃走，老师的仇人。」

    「咕啊啊！」

    咻！石枪发出划开空气的声音，把你的脚钉在阳台上。

    除非自己把左脚的肌腱扯断，否则你是无法逃脱的。

    〈此……此人竟然准确攻击吸血鬼〈咱们〉的弱点……！〉

    「你们吸血鬼很怕桩类的武器吧？因为有异物贯穿肉体的时候，吸血鬼的不死特性也无法将异物排出并再生。」

    杀人魔散发着冰霜般的杀气，向倒卧在地的你走了过来。她手上的魔导书带着灰色的魔力光辉，就像是一把处刑人的利斧。

    「我不希望你再作无谓的抵抗……我会先石化你的头部，慢慢从脖子以下的地方搜集必要的情报。」

    「咕……唔唔唔……！」

    「──我会毁灭你。连同『笔者』的邪恶阴谋〈剧本〉一起。」

    冻结的碧眼深处有盛怒与杀意之火正在摇曳着。

    「噢，统驭地表的邪眼之王啊！」

    嗡！魔导书发出低吼。

    杀人魔灌注大量的魔素并开始咏唱的并非像刚才一样打击敌人，削弱战斗能力的魔法。

    〈这……这咏唱是……物质变化型中高级石化魔法「贯穿万象之石化毒牙」！〉

    而是将吸血鬼〈你〉连同不死特性一起石化并葬送的处刑用魔法。

    〈此人……并非只打算杀害汝！而是连不死之身一同彻底毁灭呐！〉

    若是只靠殴打或突刺攻击毁损肉体，吸血鬼的不死之身也能够再生。可是如果脑部被石化，思考能力就会立即停止，造成精神上的当场死亡。

    （要……要是脑袋在这里被变成石头，我的人生就彻底结束了……！）

    「八足蜥蜴，戴冠蛇主啊！」

    〈汝……汝！拜托，站起身来快逃呀！〉

    「唔……可恶！因为骨骼粉碎了，肌肉使不上力！」

    带着杀意的咏唱造成极度的焦虑，就像火花一样渐渐灼烧你的思绪。

    （……我的身体动不了！也没办法使用魔法！靠着没有魔力回路的我，就算是父亲的护符也会在一瞬间失效！不行，已经束手无策了！）

    暴露在死亡的恐惧之下，你的大脑怎么想就是想不出突破绝境的方法。

    「想啊，想啊，想啊！要不然我就会在这里……！」

    「给予无可饶恕之生命脉动……！」

    你走到了穷途末路。杀人魔的魔法完成的瞬间，你的全身和思考能力就会被转换成石块，这次真的永远长眠。

    （……到此为止了吗？邪恶的魔法罪犯──或许跟真相有关的敌人就在我的眼前，但我……就　要　死　在　这　里　了　吗　？）

    面对死亡恐惧的你到了现在才领悟到战斗这件事的本质。

    既然获胜意味着获得什么，那么落败就意味着失去什么。

    而生命一旦失去了──就永远无法再次取回。

    「不……不要！我不能死在这里！我什么都还没有找回来啊！」

    「剧毒之颚！」

    「……咿！」

    你下意识地把颤抖的左手放在护符上。

    这并不是为了打倒杀人魔，而是祈求父亲拯救自己身陷在恐惧中的心。

    （我不想死……我还不能死……！想啊，想啊，快想啊！如果不能摆脱现在的状况，我就会……）

    「以及永眠诅咒！」

    「……不要，我不想死！我不想就这么结束！──父亲啊啊啊！」

    面对终极的失去，「死亡」的绝望，你向父亲的亡灵乞求救赎──

    「发行──贯穿万象之石化毒牙！」

    咚的一声。

    能够石化世间万象的剧毒黑桩，刺中了阿尔缇莉亚的左胸。

    「……咦？」

    从伤口喷出的鲜血在随风飘逸的银发上洒出鲜红色的飞沫。

    现出真正姿态的吸血鬼真祖用自己的肉体挡下了石化黑桩。

    「……这次……这次，妾身绝不再度失去。」

    沿着剧毒黑桩流淌的血液滴落下来，在接触到阳台的砖块之前石化。

    「……吸血……鬼……？」

    「怎么……还呆站在那儿，蠢材……」

    开始转变成雕像的吸血鬼扭动逐渐硬化的肌肉，转头面对你。

    「趁着技后僵直之际，扯断腿……」

    嘴角吐出鲜血，最强吸血鬼缓缓倾斜──

    「……留下妾身，独自逃走吧。」

    然后应声瘫倒在粗糙的烧制砖块上。

    你无法理解。

    你完全无法理解究竟发生了什么事。

    因为吸血鬼根本没有理由为人类赌命。

    能够一击打落大批石枪的最强吸血鬼不可能连一支石化黑桩都躲不掉。

    她对你展现的好意应该只是怪物为了吸引猎物的谎言。

    被誉为永恒黑夜的吸血鬼真祖不可能被区区数十秒的咏唱消灭。

    身为能力吞噬者的她明明不该为了保护眷属〈你〉而死──

    但阿尔缇莉亚的肉体却发出刺耳的声音，渐渐变化为石块。

    「……为……什么……？」

    你什么都无法理解，硬挤出声音问道。

    「唔……银白色的吸血鬼，为什么要为了保护眷属而妨碍我……！」

    你不知道昨晚见到吸血鬼时，她为何身负重伤。

    「……汝……妾身心爱的……眷属……」

    也不知道昨晚才刚相遇的吸血鬼为何对你诉说爱意。

    「──为什么你一副快要死了的样子啊，吸血鬼！」

    就连最强吸血鬼濒临死亡的理由，你也无法理解。

    插图p139

    「……呼……呼……！唔……魔力回路过热……可是我在难以吸血的状况下，用石化毒牙命中了……！」

    「！」

    虽然因为连续咏唱所造成的魔力回路过热而呻吟，杀人魔依然重新拿好魔导书。

    「就算肉体能够再生，只要把肉体全部石化就能消灭你们……！即使是不死的吸血鬼，既然已经衰弱到这种程度……！」

    （什么？她……她说这家伙……吸血鬼真祖的力量已经衰弱了……？）

    杀人魔低声说出的话在你的脑海深处引起一阵电击般的思绪。

    图书迷宫的银夜，能力吞噬者阿尔缇莉亚。

    她曾在你面前两度展示她被誉为最强吸血鬼的一部分力量。

    侧腹部被贯穿的致命伤在一瞬间内再生的那个时候。

    还有大手一挥就将杀人魔放出的石枪击落的那个时候。

    号称不死之王的阿尔缇莉亚发挥吸血鬼真祖之力的时机──

    全都仅限于吸了你的血之后。

    「……吸血鬼，你难道……」

    看着被灰黑色病魔侵蚀身躯，急速变化为石块的最强不死者的背影──

    你思考后得出一个致命的结论：

    「失去了真祖的力量吗？」

    身为吸血鬼真祖的阿尔缇莉亚，失去了不死之身。

    「……既然这样，你为什么还要……」

    因为困惑和惊愕而颤抖的嘴唇发出哀求对方回答般的声音。

    阿尔缇莉亚奋力转动颈椎，缓缓转头面向你。

    「蠢……材……妾身都鼓起勇气……告白了无数次……」

    逐渐被代表死亡的灰色覆盖的脸颊上浮现虚张声势的高傲笑容。

    吸血鬼真祖不顾石化的肋骨发出哀号，回答了你：

    「自从受汝所救的那刹那起……妾身便已为汝倾心。」

    因为她爱着你，所以才想要拯救你。

    「……我不懂，吸血鬼。」

    你还是无法理解。

    「身为吸血鬼真祖的你，为什么要保护我这个人类……？」

    你无法理解为什么吸血鬼即使失去最强之力，受到死亡的威胁，也要拯救你这个人类。

    「你明明自称是最强吸血鬼，为什么会被石化魔法击中！」

    你也不明白昨晚第一次遇见你，只是吸了你的血的她为何会对你用情如此之深。

    「为什么你会这么喜欢昨天才刚认识的我！」

    就连阿尔缇莉亚对你诉说的爱意，你也无法理解。

    你能理解的，只有一个未来。

    那就是再这样下去，阿尔缇莉亚会死在这里。

    「……我才不会……让你死……！」

    你用手指刮着粗糙的砂砖，紧紧握起拳头。

    「我不懂。可是正因为不懂，我才更不能让你死……！」

    没错。就算什么都不懂，你也绝对不能对这个吸血鬼见死不救。

    因为如果阿尔缇莉亚死了，你就永远无法得知她倾诉爱意的理由，以及吸血鬼拯救人类的原因了。

    （……五年前的十月十六日，父亲遭到杀害的那一晚，我就下定决心了……！只要是在我能触及的范围内，我绝对不会再让任何人死去……！）

    深深的绝望与失意的黑暗，被遗忘所封闭的记忆深渊。

    被伟大博士所救的你对父亲之死发誓。

    发誓要取回被心理创伤的牢笼所囚禁的记忆和魔法，成为「能够拯救他人的人」。

    「我要……！」

    所以你不顾碎裂的肋骨，深吸一口气。

    你让差点全毁的心脏继续脉动，倾注所有的力气喊道：

    「──我已经发誓要成为魔法师〈伟大博士〉了！」

    你发誓不让阿尔缇莉亚死去。

    「我绝对……不会让她死啊啊啊！」

    你发出呜咽般的叫喊，将全部的力气用在固定于地面上的左脚。

    被拉扯到极限的阿基里斯腱发出啪嚓一声断裂，让你的肉体重获自由。

    「啊！你……你别想逃！」

    发现你企图逃脱的杀人魔对魔导书灌注魔素，开始制造石枪之雨。你瞬间抽出《折纸套组》，扯下书页并高高举起。

    「消失吧，吸血鬼！」

    「我不会让她死……我不想让任何人死去！」

    你把一叠《折纸》扔出的同时，插在地上的石枪残骸就开始大幅歪曲。神所遗留下来的魔法扭曲了现实，将烧制砖块的瓦砾变成尖锐的石枪，发射出去。

    面对即将贯穿身躯的一片矛林，你轻轻吸了一口气──

    「变化成『砂袋』，《折纸套组》！」

    然后对折叠在一起的《折纸》同时下达命令。

    （……既然「变化前是纸」而且「能够瞬间折叠并转变成物质」……）

    接收到主人的命令，一叠《折纸》在转眼之间开始折叠──

    「就能制造出『墙壁』！」

    然后变化成大量的砂袋，瞬间堆出一道墙壁！

    「什……什么！」

    从天而降的大量土砂挡住了杀人魔的魔法。

    急速深化的思考能力结合了《折纸套组》和《最后祈祷》的功能，而你将之应用在防御战术上。

    （【像石枪那样的投射型魔法只要和术者之间有足够的遮蔽物，就能加以阻挡】。写进记忆里的魔法理论知识是这么告诉我的！）

    「我要拯救他人……！我就是为此才来到这里的！」

    「唔……吸血鬼竟敢这么嚣张，快点乖乖受死！」

    杀人魔高声大叫的瞬间，石枪的射出速度开始大幅提升。投枪如豪雨般放射，撕裂了砂袋的表面，开始破坏墙壁。

    （……这本《最后祈祷》的开头有写到，吸了我的血的吸血鬼从濒死状态下复苏了。如果我的记忆没有错，只要让她吸血，应该就能解除石化的毒素！）

    从逐渐崩落的墙壁裂缝中，你确认了吸血鬼的位置。

    为了保护眷属而承受了黑桩的吸血鬼肉体已经有将近九成被灰黑色覆盖了。

    （……【距离完全石化已经不到一分钟了】！快想啊，想出抵达那里的方法！）

    「哼，躲起来也是没用的！解放．一号！噢，统驭地表的邪眼之王啊！」

    你正在努力思索的时候，杀人魔终于脱离技后僵直，再度开始咏唱。就像是阵阵海波般回响的冷酷咒语唤醒了书写在你脑中的记忆。

    （……【这是「贯穿万象之石化毒牙」，距离咏唱完毕还有二十秒】。靠我现在所有的《书》，没办法挡住她的直接攻击！）

    「既然这样……《折纸套组》，启动！」

    你趁着杀人魔咏唱的时候，启动了新的书页。

    接收到「长晒衣竿」这个命令的《折纸》在你的手中迅速增长──

    「我就躲开石枪！」

    将你的肉体以倒地的吸血鬼为目标，用撑竿跳的方式弹射出去！

    「八足蜥蜴，戴冠蛇主……什么！」

    一瞬间飞到上空十公尺处的你，视野中捕捉到惊愕的杀人魔和逐渐转为灰黑色的吸血鬼身影。

    「重……重新瞄准──」

    「别想得逞！」

    在修正准心的石枪触及你的肉体之前，你已经对杀人魔丢出紧紧揉成一团的两张《折纸》。

    像小石头一样飞去的书页抵达杀人魔的上空约一公尺处时──

    「『灯油』和『燃烧的煤』！」

    听从你的命令，在杀人魔头上化为一阵猛烈燃烧的油雨。

    「什……呀啊啊啊啊！」

    「唔哦哦哦哦！」

    你用晒衣竿的前端撑住地面，把自己的身体推向吸血鬼真祖。

    靠着重力加速的肉体通过石枪之雨后落下，重击砂砖阳台。

    「嘎啊！咕……呜！」

    咚！冲击应声流窜，折断了你刚再生的双脚。

    你利用坠落的速度在瓦砾上翻滚，抵达吸血鬼的塑像旁。

    你忍耐着血肉模糊的脚发出的痛楚，把全身的力量灌注到双臂。

    距离吸血鬼真祖已经不到一公尺。

    就算是严重损坏的肉体，应该也能靠爬行来靠近她！

    「……等我，吸血鬼……！」

    「唔……！就算焚烧我这副身躯，我也绝对不会让你逃走！」

    杀人魔透过次要回路展开理论障壁，一边隔绝火焰漩涡一边喊道。

    距离咏唱完成还有十几秒。这就是你和阿尔缇莉亚仅剩的最后一段时间！

    「给予无可饶恕之生命脉动！」

    你用指甲抓住烧制砖块，在染上灰色的血海中前进。

    （……吸血鬼，我一直都只把你当成一个单纯的吸血鬼。我一直以为你这个最强吸血鬼只是对不死的永远感到厌烦，一时兴起才会救我一命……！）

    「剧毒之颚以及永眠诅咒！」

    （我不知道你为什么要隐瞒自己失去吸血鬼真祖的不死之身的事。你也有可能只是为了取回被他人夺走的能力，才会欺骗人类〈我〉……！）

    你不顾脱落的指甲，挤出全身的力气，不断把肉体往前拉。

    （我完全不能理解你的想法！我也不知道为什么昨天才刚认识我的你要对我说『我爱你』！可是我……）

    「发行！」

    「我不想让你死……！」

    你终于来到吸血鬼真祖的身边。

    然后你用颤抖的指尖握住护符的水晶──

    「贯穿万象之石化毒牙！」

    「阿尔……缇莉……亚啊啊啊！」

    你呼喊吸血鬼的名字，解放父亲的魔力。

    ──叽咿咿咿咿咿！一阵刺耳的干扰音响起。

    一瞬间展开的无数魔法阵，令人联想到曼陀罗的超高密度理论障壁……

    奥月戒〈伟大博士〉的绝对防御壁咬碎了石化黑桩。

    「这……这个咒纹样式，这种超高密度的理论障壁，是老师的……！」

    这是将空间内的敌对物质、魔法作用加以分解，使之消失于世界上的最强防御魔法。

    是伟大博士遗留给儿子的，蕴含深深父爱的护盾。

    「……不要死，阿尔缇莉亚。」

    你沐浴在闪耀着深蓝紫色的魔法余烬中，呼唤吸血鬼真祖。

    呼唤对你这个人类诉说爱意，豁出性命拯救你的，这个又傻又善良的吸血鬼。

    「……我不在乎你是不是吸血鬼。你口中的爱是真是假，给予人类〈我〉不死之身的理由也都无所谓。」

    这都是为了用你所拥有的一切，将她从石化的牢笼中救出。

    「我相信你。所以──吸我的血吧，吸血鬼真祖！」

    你用水晶护符的尖端划开自己的手掌。

    滴落的血液滋润了逐步化为雕像的吸血鬼之唇。

    「……这大蠢材。」

    灰色的肌肤上出现一道裂痕。

    「妾身都要汝赶紧逃走了，汝可真是事事充耳不闻呐。」

    原本僵硬的关节发出转动的粗糙声音。

    「汝还是一如以往地老是胡来，真是个无可救药的傻子。」

    闭起的眼睑缓缓睁开。

    仿佛盛装着血液的鲜红双瞳注视着你，眨了眨眼。

    「汝这小子真是……真是愚笨至极呐。」

    由衷感到喜悦的低语轻轻在大气中扩散的瞬间──

    「这下子妾身岂不是更为汝倾心了吗？蠢材&#9825;」

    ──喀啦！一个清脆的破裂声响起。

    迷宫最强的吸血鬼从石块之柩中觉醒。

    「G嘿嘿&#9834;从死亡中如此舒畅地觉醒，可是睽违了五年以上呐&#9834;」

    飘扬的发丝是银色微风。如绢丝般带有光泽的长发飘散开来，遮盖住白皙的肌肤。

    闪耀的眼瞳是血之宝玉。染上鲜血之红的双眸正如精心研磨的红宝石般透亮。

    「原来如此原来如此，汝相信妾身呀&#9834;嗯呵呵～G嘿嘿～这么说来，汝也为妾身倾心是吧&#9834;」

    沾染银发的黏血已经消失，贯穿肉体的石化黑桩也不见踪影，原本浑身砂尘的皮肤则闪耀着瓷器般的冷调白光。

    从死亡中复苏的吸血鬼就像是要表达自己的满心欢喜，露出笑容。

    「如此一来汝与妾身可谓两情相悦！思慕之情不可不加以回应呐！」

    那笑容傲慢不逊，充满了自信与喜悦──

    「本吸血鬼真祖阿尔缇莉亚，必当全力回报汝爱，综嗣&#9825;」

    仿佛在艳阳中绽放灿烂的光辉。

    「好了，调教时间到。面对欺压妾身之眷属的鼠辈，可得好好诛罚一番。」

    「什……啊，奴……奴仆，贯穿她！」

    「哼哼，白费力气！」

    见到阿尔缇莉亚的再生，杀人魔愚蠢地发射出石枪。然而她所发射的细密矛林只前进到阿尔缇莉亚的前方远处，就被理论障壁粉碎了。

    「怎……怎么会！难道连理论障壁都吸收了吗！」

    「可别小看了能力吞噬者！此乃次要回路三十九道，共计九百三十七层所组成之理论装甲！不具障壁贯通性能之石枪，即使高达千兆支也无可奈何！」

    「唔……既……既然如此，就只能使用这个王牌了……！」

    低声这么说的杀人魔把手伸到胸前。她可能是想要通报伟大博士，将吸血鬼〈你们〉处死！

    「唔……自作聪明的家伙，那就瞧瞧『银夜』的真正力量吧！」

    阿尔缇莉亚大叫的同时，她的身体便飞出一群蝙蝠，化为一阵银风。爆发性增生的薄膜翅膀在阳台上形成巨大的影子。

    「什么！这……这一大群蝙蝠该不会是……！」

    〈没错！妾身将领域扩大至整座阳台了！万一有目击者出现，从外部看来也只是一阵雾之魔法！〉

    化身为一阵雾状领域的阿尔缇莉亚撼动整片大气，这么回答。

    覆盖天际的银白蝙蝠，以及蝙蝠翅膀所创造出的漆黑暗夜。

    这就是吸血鬼真祖的绝对领域。迷宫最强的吸血鬼，阿尔缇莉亚的异名由来──图书迷宫的「银夜」。

    「唔……呼……呼吸困难……！吸血鬼，你到底做了什么……！」

    被浓密的雾夺去视觉的杀人魔痛苦地喘息着。

    「银夜」正是真祖〈阿尔缇莉亚〉本身。无法看穿黑暗的人会失去视力，领域内的生者会被吸光血忆，只有继承真祖血脉的不死眷属能够使能力加倍。

    〈……汝早已发觉，妾身失去了大半的不死之力。虽远远不及全盛期的「银夜〈魔法〉」……却也能治愈汝！〉

    散发美丽光辉的薄暮在你的耳边低语。

    银白色的雾慈爱地拥抱你的瞬间，受伤的肉体就在一瞬间内再生了。

    （啊！扯断的脚和碎裂的骨头都愈合了！身体渐渐涌现力量……！）

    洒落在你身上的纯白黄昏活化了你这个吸血鬼的不死特性，强化你的肉体。

    ──「夜」是吸血鬼的领域。

    那么带有魔力的「银夜」就是吸血鬼真祖所支配的究极之夜。

    （……这就是「图书迷宫的银夜」，最强吸血鬼的能力之一！……我能确实感受到！感受到阿尔缇莉亚的「夜〈魔法〉」在我的全身上下流动！）

    就像是爱抚恋人般的温柔魔力充满你的肉体。

    这证明了吸血鬼所诉说的爱并非谎言。

    这就是阿尔缇莉亚深爱着你的证据。

    （……我现在能够相信。相信吸血鬼真祖的魔法……相信阿尔缇莉亚的心！）

    〈只要身在这片「银夜」之中，吸血鬼〈咱们〉便是真正的永生不死！那人的魔法根本不足为惧！来吧，此刻正是反击之时！〉

    「唔……回路解放．二号！横亘大地深处之太古灵严！」

    超音波敲响鼓膜的同时，杀人魔开始了第三次咏唱。

    你用吸血鬼化的双眼看穿暗夜，将敌人的身影放在视野中央，说道：

    「阿尔缇莉亚，把力量借给我吧。给我能够让失去不死之身的你免于死亡的力量。」

    〈……汝……汝……！〉

    你身为吸血鬼真祖的眷属，要将她所赋予的力量用来保护她。

    〈好……好！本真祖阿尔缇莉亚，必当回报汝之信赖！〉

    「嗯。我们两个一起打倒这个杀人魔吧。」

    你决定相信阿尔缇莉亚，与她并肩作战。

    〈汝！〉

    「知道了！」

    你踩踏地面的同时，纯白的黑夜中流窜起一道蓝色闪光。

    这个瞬间，你的视野嗡的一声加速，刹那间便缩短与敌人的距离。

    （肉体的灵活度跟刚才根本不能比！）

    〈「夜」就是吸血鬼真祖的魔力回路本身！无咏唱魔法可谓小事一桩！〉

    真祖阿尔缇莉亚这么喊道，闪光就再度奔驰在夜里，在你的手里形成一把刀。

    （……了解！我会劈开那家伙的理论障壁！）

    你一边穿越石枪之雨一边前进，冲到杀人魔的面前。

    「啊！上……上百豪腕之──」

    「太慢了！」

    往下挥舞的银白刀刃直直地劈开了自动展开的理论障壁。

    既然理论障壁也是魔法的一种，就免不了技后僵直，也就是损坏后的破绽。

    你趁着这个破绽往前踏步，在掌中翻转刀刃──

    「喝啊啊啊啊！」

    对杀人魔的侧腹部使出力道强劲的刀背斩！

    「嘎……！」

    唰！银色的钢刀陷入了深蓝色的制服中。

    化身肉搏战专家的你一刀将杀人魔的肉体拦腰打弯。

    「唔啊！」

    使劲挥出的刀背将杀人魔狠狠打飞。

    往旁边飞出去的杀人魔在阳台上弹跳了两三次，撞上碎裂的天使雕像。

    「咳呼……嘎……噗……！」

    带着杀意的咏唱停止，灰色的书背从杀人魔的指尖滑落。

    要使用咏唱魔法，就必须将《书》连接到魔力回路，念出咒语。失去魔导书的魔法师已经不具有任何威胁。

    「我……我……怎么能……在这里被……！」

    「……要继承伟大博士的人，最强不死者的眷属，是不会输给区区一个杀人魔的。」

    「唔……呜呜呜……」

    杀人魔被剧痛阻碍思考，却还是企图爬起来抓住魔导书……

    「是我们赢了。」

    但她却输给了战斗所造成的体力消耗，应声瘫倒在粗糙的砂砖阳台上。

    「……呼！呼……呼……呼……！」

    从极度紧张的状态中解放的你猛烈地上下起伏着肩膀，吸取氧气。

    劣势让你无暇放松，苦战让你甚至难以呼吸，但你却反败为胜。

    你彻底发挥《书》的功能，战胜杀人魔的魔法，也从死亡的深渊中拯救了被石化剧毒侵蚀的阿尔缇莉亚。

    「呼……呼……！阿尔缇莉亚，石化的状况还好吗？」

    〈……嗯，妾身有些疲惫。已经无法再维持「银夜」了……！〉

    「什么？阿……阿尔缇莉亚！」

    银白之雾的深处才刚响起声音，就有一阵风吹过了「夜」。

    恐怕是因为支撑这个领域的吸血鬼真祖停止供给魔力，银白色的薄暮急速淡化，逐渐溶解并消失在大气之中。

    「『银夜』……！阿……阿尔缇莉亚！」

    〈莫惊慌，不过是魔力衰弱罢了！不必担忧妾身。〉

    你呼唤吸血鬼的名字，就有一只蝙蝠拍着翅膀出现在彻底放晴的战场。看来只是因为从你那里吸取的魔力已经衰退，让她没办法继续支撑银夜而已。

    「阿尔缇莉亚，太好了……！」

    〈汝，现在比起妾身，取回真相更为重要！〉

    降落在制服连衣帽中的最强吸血鬼用超音波催促你。

    阿尔缇莉亚之所以会甘愿冒险承受石化之毒，就是为了保护你想要「找出真相」的意志。

    如果你想要报答她的牺牲奉献，就不能白白浪费从杀人魔身上吸取血忆的绝佳机会。

    「……我知道了。」

    你将碎裂的护符收进制服的怀里，重新面向杀人魔。

    杀人魔失去了魔导书，理论障壁也遭到突破，魔力回路更是已经耗尽气力；但她的群青色双眼里依然带着强烈的战意，持续瞪视着你。

    「……吸血……鬼……我绝不会……放过你……！」

    〈……既然昨晚出现在书斋附近，就表示此人与汝父有所牵连。而有意夺去汝命之举，则加深了其关系带有邪恶企图之嫌疑！〉

    （是啊。她会出现在那么深层的迷宫，如果是为了杀死造访书斋的人就不奇怪了。这家伙知道五年前的事件，所以才会企图杀了目击者〈我〉……！）

    〈「敌人」花费五年等待逃离了图书馆都市的汝，甚至计划暗杀。除了谋杀伟大博士之仇敌以外，别无他人！因此只要吸取此人之血忆……！〉

    「就可以得到杀父仇人的情报！」

    你压制住杀人魔，用膝盖固定她的双脚，做出骑乘般的姿势。

    就算杀人魔想要抵抗，也已经没有用了！

    「……杀了……我吧。与其承受……被吸血鬼俘虏的耻辱，我宁可……！」

    「不要侮辱我，杀人魔。我要从仇人身上寻求的不是复仇，而是真相！」

    为了防止杀人魔咬舌自尽，你勒住她的衣领。

    「唔……咕……！」

    「……从五年前的那一天开始，我就一直在找寻真相。我失去了魔法和记忆，还是为了查出真相，回到了图书馆都市！」

    你用锐利的眼神瞪着杀人魔的群青色眼瞳，质问道：

    「──回答我，杀人魔！五年前杀死我父亲的……杀死奥月戒的凶手是谁！」

    你渴望知道父亲之死的真相──五年前的真相。

    「……你说你父亲？」

    深蓝色的双眸就像是映照出内心的疑惑，微微眯起。

    「……父亲姓奥月？可是应该是吸血祭品……难道是『笔者』的？」

    杀人魔注视着你，就像是疯狂地胡言乱语似的，说出一连串意义不明的词汇……她可能是知道你还远远不及真相，想要用谎言来迷惑你。

    「……还在装疯卖傻……！真是适合罪犯的肤浅手段啊！」

    在魔法战斗中落败，被你压制住的仇家仍然想要用欺瞒和虚饰来掩盖真相。你揪着卑劣刺客的衣领，低声说道。

    「唔……放……放开我，吸血鬼！你……你和我之间有个很大的误会……」

    「不可原谅……！如果你要阻止我查出真相……！」

    这个杀人魔背后的黑手是夺走你的一切的仇家。面对强行夺去人命的罪犯，用言语询问真相也是白费力气。

    认为交涉和拷问都没有意义的你──露出吸血牙说道：

    「那我就把真相抢回来，杀人魔……！」

    你从吸血鬼真祖那里继承了「血忆吸取能力」。这是能够破坏任何虚假，找回真相的能力。

    如果敌人不愿松口，那就从血液中获取情报吧！

    「我要从你的血中抢回五年前的所有记忆！」

    为了用牙齿刺穿她的颈部，你粗鲁地扯开碍事的衬衫衣襟──

    叮铃，一条金属炼发出清脆的声音。

    和你一模一样的水晶护符在她的胸前摇晃。

    「……啊？」

    护符在杀人魔的肌肤上滑动，在丰满的乳房之间轻轻摇晃，然后停止。

    金黄色威尼斯炼反射着阳光而闪闪发亮。

    弧三角形的水晶封入了魔力，散发蓝紫色的光辉。

    所有的特征都和令尊留给你的护符如出一辙。

    「为……为什么你会有这个护符……」

    面对无法理解的状况，你茫然地低声说道。

    因为这个水晶护符是伟大博士奥月戒为了心爱的儿子所制造的魔导具，也是这个世界现在仅剩一个的，绝对防御的魔力回路。

    它是令尊留给你的，带着深深父爱的信物。

    因此伟大博士奥月戒是不可能将这个护符送给杀人魔的。

    「为什么你会有……这个护符应该是我父亲才能制造的魔导具！」

    「唔！既……既然你知道这个护符的来历，那么刚才的理论障壁……难道你真的是奥月老师的……？」

    「什么？奥……奥月老师？」

    听见粉色双唇所说出的话，你揪着制服衣领的力道更加强烈。

    杀人魔是你的杀父仇人──从你身上夺走一切的罪犯的同伙。

    护符暴露在你的眼前，伪装身份也已经没有意义的现在，她应该没有理由称奥月戒为「老师」才对！

    「不……不是『笔者』的刺客冒充奥月戒的儿子，想要除掉我吗……」

    「冒充我父亲的儿子……别……别开玩笑了，杀人魔！是你知道我和父亲的关系，才会想要杀了我，让真相永远不见天日吧！」

    你因熊熊燃烧的怒火而大叫，同时也为鸡同鸭讲般的对话感到愈来愈烦躁。

    「杀人魔是仇家的同伙，也是企图杀死你的刺客」。

    种种情况证据明明都支持着这个推论……

    唯有她称令尊为「老师」的行为是无法说明的矛盾。

    「……你……你到底是……？」

    在你的脑中盘旋的疑惑推测出杀人魔的真面目之前──

    「……奥月同学，我是伟大博士奥月戒的……你父亲的徒弟。」

    因绝望与失意而颤抖的声音坦白了自己的身份。

    「……嗄？奥月戒的……我父亲的徒弟？」

    强烈的憎恶和绷紧的神经在转眼间舒缓。看来你和杀人魔之间存在着非常严重的误解。

    「你……你不是我的杀父仇人派来暗杀我的同伙吗……？」

    你认定为仇家的共犯的杀人魔其实是令尊的徒弟。

    「我……我竟然犯下了这么大的过错……！我还以为是因为我接近了老师之死的真相，仇家才会派吸血鬼过来暗杀，我竟然……呜……呜……」

    她也和你一样，正在独自调查伟大博士奥月戒之死的真相。

    也就是说，先前的战斗场面全部都是没有意义的闹剧呢。

    「──咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    「──不会吧啊啊啊啊啊啊！」

    异口同声的两个惨叫响彻了「药草院」的最外围。

    「那……那你的这个护符是我父亲给你的吗！」

    「是的！这是救了我一命的奥月老师赐给我的，非常重要的……可……可是我却对奥月同学犯下了这么大的过错呜呜呜呜……！」

    「这……这个过错未免也太大了吧！我可是被你杀死了一次耶！」

    「这……这么说来……你原本是人类吗！」

    「你发现的顺序不对吧！我在教室遇到你的时候不就一直这么说了吗！」

    「因……因为那个时候！我……我也吓了一跳，乱了阵脚……！」

    「你乱了阵脚就会用铅笔刺别人的身体吗！把我的胰脏还给我！」

    「我就觉得那道理论障壁很眼熟……没想到你就是老师的儿子，我……我真不知道该怎么赔罪才好……！」

    「道歉也不能了事！因为你的关系，我变成了半人半鬼的Ｃ血鬼啊！而且要是没有阿尔缇莉亚在，你早就变成不折不扣的杀人犯了！」

    「对……对……对不起……」

    「我就说道歉也没用了！你不记得自己对我做了什么吗！你用三十九支枪捅我又用铅笔刺我的胰脏又打断我的手指又打碎我的骨头又差点石化我耶！」

    你发泄激动的情绪，尽情臭骂杀人魔。

    你偏偏被令尊的徒弟袭击，差点和阿尔缇莉亚一起被石化而死，你当然有权利震怒。

    因为解除死亡恐惧的反弹，你正要继续痛骂杀人魔的时候──

    「……呜……呜……」

    滴答一声。

    杀人魔的群青色眼睛轻轻落下一滴泪珠。

    「……杀人魔，你……！」

    「……对不起。我只是……只是想要报答老师的恩情……可是我竟然把老师的儿子误当成『笔者』的刺客……！」

    「『笔者』？你……你是因为认错人才会杀我……？」

    听到因后悔而颤抖的哭声，你这才想到杀人魔发起战斗的理由。

    杀人魔曾说过，「因为自己接近了奥月戒之死的真相，仇家才会派人来暗杀」。她把你「误当成」仇家的刺客，才会想要在魔法战斗中击败你。

    ……可是，这样是说不通的。

    杀人魔要把你误会成他人，因为会错意而差点在魔法战斗中杀死你，就必须存在能将其误当成你的另一个人。

    也就是说除了你和杀人魔之外，某处还存在着第三者。

    「等……等一下，杀人魔。你该不会曾经被我们以外的人袭击……？」

    这么想的你出言询问杀人魔的话中之意──

    「呼……呼喵啊啊啊啊啊！」

    听起来非常耳熟的猫叫声打断了你的话。

    ……请注意，你和杀人魔结伴走出教室，来到一个人迹罕至的阳台，在魔法战斗之后压制住她，还扯开了她的衣领。

    透过青春期的不健全有色眼镜来看，这些行为可以有以下的形容：

    忘记和女朋友的午餐约定，你企图用暴力摆平愤怒的女朋友而发起魔法战斗，却被轻易击败。

    当你被怒气难消的女朋友追击时，你召唤了自己的劈腿对象──银发少女（而且还是全裸），让她代替你承受攻击并身负致命伤，然后又将她转移到别处。

    而你们接着被银色的雾包围，你开始转守为攻。你粗鲁地压制住女朋友，把她的衣物扒开──

    你正要用（另一种）肢体语言强硬地为这场情侣吵架划下句点。

    「啊……什……不……不是那样的！不是的，听我说，卡露米雅同──」

    「奥月这个大变态喵啊啊啊啊啊啊！」

    猫族特有的高亢叫声响彻了「药草院」的最外围。

    「喂……喂，班长！现在气氛正好，不可以打扰他们……唔哦哦！」

    「放开我喵！我……我……我不能对这种不纯异性交游视而不见喵！」

    耳朵和尾巴的毛都竖起来的卡露米雅从通往教学塔的出入口跳了出来。她的脸颊之所以一片通红，一定是强烈的愤怒和羞耻心交互作用之下的结果吧。

    「卡……卡露米雅同学！还有其他同学……不……不要过来！」

    杀人魔用衬衫遮住双手遮不住的丰满胸部，慌张地大叫。从旁人耳里听来，有点像是差点惨遭强暴的少女正在难过哭泣的声音……

    「糟……糟糕，长相被看见了！」、「可恶！喂，班长，我们快逃吧！」

    「唔呀！等一下，不要跳到我身上喵！好重！」

    连看似小狗的男学生都跳出来硬是抓住想上前阻止你们的卡露米雅，制止她的行为。

    他非常开朗地笑着，竖起大拇指宣言：

    「放心吧，奥月、艾莉卡！我们什么都没看到，也不会告诉任何人的！」

    我可以很明确地告诉你，他绝对不会遵守这个诺言。

    「等……等一下，这是误会啊！话说你们到底是从什么时候开始看的！」

    「快点咏唱逃走用魔法！要是被复学生抓到，就要被血祭来泄愤啦！」

    「我才不会！」

    「请……请请……请你放开我，奥月同学！」

    你含着眼泪大叫。同时，杀人魔用膝盖踢中你的背部。

    「唔咳噗！」

    「咏唱完毕！我要发行了，把班长抓好！发行．旋风双翼！」

    你发出滑稽声音的时候，同学和一阵疾风一同消失了。不愧是「药草院」的十年级生，把逃走用魔法用得易如反掌。

    「哇……哇哇，要……要快点堵住他们的嘴！趁他们还没有把这场魔法战斗的事情说出去的时候！」

    「药草院」的校规严禁学生之间进行魔法战斗。腰椎和坐骨神经被破坏的你在地上打滚着，一旁的杀人魔则带着不知所措的表情站了起来。

    「吸……吸血鬼！……不……不对，奥月同学！详细情形等之后再说！我会阻止那些同学，保守你的秘密！」

    杀人魔这么喊道，慌忙地往围墙区域内跑去。

    现场只剩下半身不遂的Ｃ血鬼、蝙蝠模样的吸血鬼，还有插满最外围墙面的无数石枪。

    〈……唉，似乎全都走了呐。喏，汝打算趴到何时？赶紧让腰骨再生，站起来吧。〉

    「唔唔……不只是脊椎被破坏，才刚复学就在同学心里种下了天大的误会……！」

    你忍受着猛烈的痒感和羞耻感，勉强坐起身体。

    你这副模样十分难看，实在不像是几分钟前还在进行一场赌上性命的魔法战斗。难道你的人生受到了无法完全正经起来的诅咒吗？

    「呼……呼……那……那个杀人魔说她以为我是『仇家的同伙』……！除了我和杀人魔以外，还有其他势力存在吗……？」

    〈……没想到那个杀人魔丫头竟是汝父之徒呐……不过，当今是走为上策。继续待在此处，恐怕会遭到处刑。〉

    「咦！处……处刑是指被那个杀人魔处刑吗？」

    不，是被伟大博士的魔法处刑。

    请你回想一下。这里是四大势力的第三名──「药草院」的大本营，是具有压倒性魔导实力的迷宫探索者齐聚一堂的地方。

    即使是不容易被看到的最外围，在有目击者的情况下进行这种大规模的魔法战斗，被通报伟大博士也是理所当然的结果。

    「糟……糟了！魔法战斗的事情被发现，我一定会被伟大博士杀了！」

    你因为对死亡的恐惧而吓得跳起来，用最快的速度逃出一片狼藉的阳台。

    在被伟大博士找到并处刑之前，你要快点逃回宿舍房间！

第一卷 第三章

    ◇　　◇　　◇　【距离丧失记忆　还剩三百五十六页】

    你被逮到了。

    「……那么要冒昧地请问一下，因为老师听说了不纯异性交游的传闻。」

    坐在辅导室的椅子上，背部靠着椅背的伟大博士用非常低沉的声音这么问道。

    自从开始逃跑后不过八行的篇幅，原本在走廊上奔跑的你被带到这里，连发生了什么事都不知道，惊慌失措地回答：

    「奇……奇怪……？我到上一个瞬间为止应该都还在走廊上啊……？」

    「因为事态紧急，所以尽管失礼，老师还是用空间转移魔法请两位过来了。」

    看来你是被操纵空间的超强力魔法带到辅导室的。

    「虽然才刚转移，老师想针对不纯异性交游的传闻，请问两位同学一些事。」

    「那……那个……老师？请问那种传闻是从谁那里听说的呢……？」

    「是四五个学生说的。既然连老师都知道，应该已经传遍整个年级了。」

    「药草院」的长时间午休害了你。看来目击到魔法战斗的同学展开了一场超大规模的传话游戏。

    「关于传闻的内容……这个嘛，两位同学毕竟也到了这个年纪。这么多的男女相处在一起，应该也有些关系会发展成恋爱。」

    「……死定了。要被老师的说教杀死了……！」

    （什……什么叫做被说教杀死啊！我们到底会怎么样？）

    「不管怎么样，年轻男女之间，那个，呃，或许会发生那种事。可是，在学校做就是问题所在！那种事要在两个人独处的时候才可以做！」

    「不可能敌得过那种魔法的，一瞬间就被抓起来了，死定了……！」

    （那招的确很可怕！一眨眼就被转移到另一个空间了！）

    杀人魔害怕得牙齿打颤。或许是因为她魔导能力杰出，才更能够想象自己和伟大博士之间的实力差距。

    「为了满足情欲的交际更是不可以！如果传闻是真的，就算老师不愿意，也得给你们相当重的惩罚。请问你们两位有什么想要辩解的吗？」

    「……我什么都没有做。明明什么都没有做……」

    「我……我也向天地神明发誓，我绝对没有做出不纯的行为！」

    「……那请问奥月同学是否有跨坐到艾莉同学身上，扯开她的衣领呢？」

    「那是误会！奥……奥月同学会扯开我的衣领是因为……」

    「因为杀人……她说自己的心跳突然变得很不稳定，所以我只是想帮她看看！」

    「……心悸吗？那真是伤脑筋呢。那么请问你们是否有在情侣吵架中使用魔法呢？」

    「那并不是情侣吵架！」

    「没错！那是不折不扣的互相残……模拟战斗！毫无疑问！」

    「校规是这么写的：『除紧急时刻外，校内禁止使用魔法』。恶作剧程度的魔法在原则上也是禁止的，更不要说是魔法战斗了。可是你们……」

    小叶老师悲伤地眯起眼睛，用充满失望的语调继续说下去：

    「老师万万没有想到，奥月老师的儿子和徒弟竟然会发起那种魔法战斗……」

    「……奥……奥月老师的儿子……！」

    （……既……既然小叶老师都这么说了，就表示杀人魔真的不是杀人魔，而是父亲的徒弟……）

    你虽然害怕伟大博士，仍然偷偷瞄了杀人魔的侧脸。

    你即使亲眼见到父亲的护符，还是没办法相信……但就连令尊的同事──让叶．达夫尼菲蓝．瓦拉老师都这么说。

    这个杀人魔……应该说艾莉卡，真的是奥月戒的徒弟。

    「那个……老……老师！那场魔法战斗是我该负起责任！错不在奥月同学，只是因为我的误会……！」

    （前）杀人魔艾莉卡为了袒护你，低声说道。

    「可是校规就是校规。做了坏事就要接受惩罚喔。」

    「……对……对不起……」

    前杀人魔一脸抱歉地低下头，用双手抓住犄角，缩起身子。

    她害怕的模样让人很难想象是之前的那个杀人魔……不过她的确有为杀了你又用铅笔刺你又打断你的手指又想要石化你的事情忏悔。

    （……这家伙真的有在反省……）

    看着前杀人魔的乖巧侧脸，你感觉到自己的内心涌起一股奇妙的感情。

    自从令尊遇害后的五年，一路走来的你只求查明真相……自称奥月戒之徒的她如果和你一样正在寻求真相，那么她所度过的五年或许也承受着和你同样的绝望。

    （……昨天的我是在父亲的书斋所在的楼层被杀的……她会出现在那么深层的迷宫，该不会是为了到父亲逝去的地方悼念吧……？）

    正如先前的记述，你死亡的楼层并不是一般的探索者会踏入的场所。除非是与奥月戒关系匪浅的人，否则是不会在那里遇见你的。

    你遗忘了过去，并不知道杀人魔和令尊之间发生过什么事。可是既然她尊称奥月戒为「老师」，在这五年间都持续调查着暗杀的真相，就表示这份恩情非比寻常。

    伟大博士收为徒弟，给予和儿子相同的护符的少女。

    她和你失去的过去或许有着深深的关系。

    「关于不纯异性交游的事情，老师不再过问，可是艾莉同学要负责修好阳台。奥月同学虽然没有用到魔法，但还是不能不罚。」

    「咦？啊，是……是……」

    正如过去的描述，你的心没有办法接受任何魔法。既然要进入「药草院」念书，关于你的事，大致上都已经通知过身为班导师的小叶老师了。

    「老师想想喔……好吧。奥月同学，你现在手边应该还没有教科书吧？」

    「是……是的……」

    「虽然是有点严苛的惩罚，不过这一周的周五是假日，所以探索迷宫的日子会提前到明天。请你使用明天的探索时间，发掘自己的教科书。」

    「咦……」

    「药草院」采用优渥的奖学金制度，学费和生活费都可以免除。（毕业后有义务将取自迷宫的大部分书籍上缴，所以正确来说是预借。）

    当然了，教科书和辅助教材等抄本类也会免费发放，既然要自行准备这些东西，以普通学生的身份来说，这也算是一种轻度的惩罚。

    「这么说来……我应该可以使用『升降机』吧？」

    「这个嘛，不可以使用教职员专用的喔。其他的升降机，你可以自由使用。」

    （……这……这种处罚，小叶老师该不会是……）

    〈嗯，或许是为汝着想吧。对无法使用魔法的汝而言，发掘与扩充魔导书乃当务之急，升降机也是不可或缺的工具呐。〉

    你牺牲只有一千页的珍贵余命听课，当然有一部分的目的是取得探索所需的知识，但升降机的使用权占了非常大的因素。

    「请你加油……还是说，要进入迷宫会让你不安呢？」

    「不……不会，我……我知道了！我一定会找到需要的教科书！」

    你察觉到老师的善意，对她深深一鞠躬。发掘教科书应该只是表面上的说法，老师是想要给无法使用魔法的你一个搜集魔导书的机会。

    「没有异议呢。那么为了防止传闻继续扩散，你今天一整天都要接受禁足喔。」

    「我……我明白了，我会乖乖回到房间里待着。」

    「为了不要伤害家族的名声，请好好反省。」

    「……谢谢老师……很抱歉添了麻烦，小叶老师。」

    你深深低下头，然后打开古老的黑檀木门。

    你把一脸抱歉的杀人魔侧脸留在背后，离开了辅导室。

    ◇　　◇　　◇　【距离丧失记忆　还剩三百五十一页】

    「……呼，总算是平安回来了……」

    你回到位于「药草院」第三宿舍塔的房间，安心地吐出一口气。

    得到吸血鬼真祖的不死之身，你本来应该与肉体疲劳无缘……但或许是因为紧张的情绪终于放松下来，你突然觉得身体很沉重。

    「……唉。今天早上走出房间，好像已经是很久以前的事了……」

    〈嗯嗯，汝气色不太好呐……对汝而言，吸血鬼化、记忆障碍、与杀人魔丫头再会并战斗，这一百七十四页可谓惊涛骇浪呐。〉

    「半天之内就发生这么多事，未免太密集了啦……唉，反正今天只能关在房间里禁足，稍微休息一下好了……」

    也好。虽然你有堆积如山的事情要思考，但目前还是先把战斗时弄得破破烂烂的制服换下来吧。

    你让疲劳的大脑停止思考，把几乎化成一块烂布的制服脱下来，顺手扔到床上。

    〈哇……慢着……噗呀！〉

    「啊。」

    〈做做……做什么呐，蠢材！〉

    你完全忘了阿尔缇莉亚还躲在你的制服里。

    银白色的蝙蝠从你的衣服里钻出来，一脸哀怨地注视着你。

    「抱……抱歉，阿尔缇莉亚，我满脑子都在想事情！你还好吧？」

    〈唔唔唔……鼻子好疼呐，妾身要恢复原形，赶紧将衣服摊开！〉

    「咦？衣服……啊！你……你把衣服塞在这种地方喔！」

    你发现自己脱掉的衣服有点膨，这才发现阿尔缇莉亚原本穿的薄绢交领衣放在制服的连衣帽里面。为了应付从蝙蝠变化成人身时改变的体积，她准备了用来换上的衣服。

    〈这……这也无可奈何吧？即使是本真祖，也无法与衣物一同变化……〉

    「那也不要把我的衣服当作收纳空间啊！你就跟之前拿出《书》的时候一样，使用影子来收纳，再躲到隐密的地方换上衣服不就好了吗！」

    〈什么？难……难道汝想观看妾身当场更衣！〉

    「我才不想！我不是那种变态好吗！而且你要变回来就快点变啦！」

    〈……哼，反正妾身就是断崖绝壁……〉

    你把被石枪刺出好几个洞的丝绸摊开，蝙蝠就飞了进去，冒出一阵烟雾。

    衣服发出轻轻滑过肌肤的摩擦声，吸血鬼真祖恢复了原来的面貌。

    「呼……维持缩小的模样，妾身也累了呐。」

    阿尔缇莉亚倒在背后的床上，就像是在享受床单的触感，伸长了手脚。

    「哦哦，人类的床铺倒也不坏。简直是极乐世界呐……」

    「……你要躺在床上是没关系，但是不要穿成那个样子乱动。」

    你从交领衣缝隙之间露出的肤色上移开目光，在椅子上坐下。

    「呼……」

    （……今天遇到了好多麻烦。这一天和我在船上想象的「药草院」留学生活有很大的差距。）

    是的，没错。毕竟早晨一醒来，你就发现自己被杀人魔杀死，被吸血鬼救了一命，失去记忆的你甚至一丝不挂地和全裸的真祖睡在同一张床上……

    而且即便是下定决心和杀父仇人一战，这也是你第一次和他人搏命。

    「……我差一点就死了。」

    你低声说道，现在才又想起刚才进行魔法战斗的恐惧。在战场上的生死交关之际，魔法足以在一瞬之间结束人的生命。

    （……我已经发誓要成为能够拯救他人的人了……可是我却和父亲以前的徒弟战斗……还差点害死阿尔缇莉亚。）

    在五年前的惨剧之夜失去父亲的那一天，你就立下了誓言。

    发誓只要是自己能够触及的范围内，你绝不再让任何人受伤。

    （……暗杀父亲的仇人很有可能是魔法罪犯。身为目击者的我回到图书馆都市，对方就有可能想要我的命……我早就作好面临魔法战斗的觉悟，所以为了不让任何人受伤，我明明下定决心要变强了。）

    可是你的身体因为恐惧而无法动弹，心灵被记忆回溯囚禁，觉悟被战锤轻易击碎；你差一点就和令尊那时一样，让阿尔缇莉亚死去。

    （……阿尔缇莉亚赌上性命救了陷入绝境的我……阿尔缇莉亚明明很清楚，自己失去了真祖的力量，或许会死。）

    闭着眼睛躺在床上的阿尔缇莉亚带着冰冷的静谧，让人产生仿佛她已经死亡的错觉。

    只有微微透出脸颊的红晕和跟着呼吸起伏的瘦弱肩膀勉强证明她还活着的事实。

    天使般纯洁的侧脸让人完全感觉不出最强之名所代表的威严。

    （……这也是当然的……因为阿尔缇莉亚现在并不是不死之身。）

    你下意识地握起放在椅子扶手上的手指。

    （……不知道为什么，阿尔缇莉亚几乎失去了身为最强吸血鬼的能力……甚至只能透过吸我的血来逃出石化的束缚。）

    正如这本《最后祈祷》的开头，既然具有能够一击打落石枪的力量，阿尔缇莉亚就不可能被石化黑桩刺中。只要有连致命性的内脏损害都能够瞬间再生的不死之身，应该有办法抵抗石化的剧毒。

    前提是吸血鬼真祖还留有全盛时期的能力。

    （……如果我没有用「吸血鬼」这个词来断定阿尔缇莉亚的为人，试图去了解她的话，是不是就能更早发现她已经失去不死之身了呢？）

    叽的一声，连接椅子木材的榫接处受到挤压的声音就像是在责备你一样。

    （……既然如此，这就是我的错。我认定吸血鬼是人类的天敌，是危险的怪物，以为吸血鬼会救人一定是带有什么邪恶的意图，满脑子只想着和杀人魔的战斗……所以我才会差点害死阿尔缇莉亚。）

    你的心胸深处感到一阵刺痛。

    如果正如你的推测，阿尔缇莉亚真的是最强的不死者，而她给予你不死之身的行为只是为了排解无聊的童心，她所诉说的爱也只是对弱者的怜悯的话；你就算会感谢她救了你一命，也不会为罪恶感所苦。

    因为吸血鬼真祖阿尔缇莉亚是危害人类的怪物。

    她应该不可能会有为他人着想的「心」。

    （……可是我错了。阿尔缇莉亚不是不死之身，她很善良，又为我着想。明明知道自己可能会死……还是为了我挡下了石化之桩。）

    你受到后悔苛责，注视着躺在床上的吸血鬼。

    肩膀的轮廓还残留着稚气。单薄的胸口浮现肋骨的线条。瘦弱纤细的骨盆和腰部好像紧紧抱住就会折断似的。

    因为你不相信吸血鬼口中的「爱」，也不试图去理解吸血鬼，阿尔缇莉亚才会承受石化的剧毒，差一点变成冰冷的石块。

    「……阿尔缇莉亚……为什么你……」

    你犹豫得说不出话，正打算询问吸血鬼的真心──

    「……嗯？汝……汝在看什么呐，妾身感受到非礼的视线！」

    「！」

    阿尔缇莉亚娇羞的声音打断了你说的话。

    「天……天色还亮，妾身不过小睡一会儿，难道与妾身独处，刺激了汝之兽性吗！」

    「不……不是啦阿尔缇莉亚！我只是对你……！」

    「别……别想撒谎，汝看妾身的眼神有些不寻常呐！」

    阿尔缇莉亚害羞地红了脸，抱住薄薄的毛毯。

    你带着后悔的心情注视着因为自己的懦弱而受伤的身体，结果却被她误会成性方面的兴趣了。

    「妾……妾身这天使般的可爱睡脸竟在无意间迷惑了眷属！」

    「不要自己说自己可爱啦，我就说不是那样了，阿尔缇莉亚！我只是想知道你的伤口有没有好好再生而已！」

    「伤口？难……难不成汝想顺从年轻的欲望，使妾身留下不可抹灭的伤痕！」

    「绝对不是！」

    「汝汝汝敢有此等非分之想，妾身就以真祖之力吸尽汝血！」

    「……现在的你根本没有那种力量吧！」

    你推倒了混乱得开始胡闹的阿尔缇莉亚。迷宫最强的吸血鬼「银夜」的肉体就这么轻而易举地被推到床上。

    「噗呀！汝……汝究竟有何企图？放～开～妾～身！」

    「吵死了，给我冷静一点，笨蛋吸血鬼！」

    「啊呜！唔唔，好疼呐，妾身发怒了，妾身要吸食汝血！」

    被推倒的阿尔缇莉亚大叫着斥责你。你为了阻止真祖的失控，把她的细瘦手臂压制在床的木框上。

    吸血鬼真祖以为你要侵犯她，虽然嘴巴上用夸张的说法威胁你，却没有挣脱的动作。

    ……因为她很清楚。

    和外表年龄相符，约十岁少女的臂力根本不可能推开你这个十五岁少年的肌力与体重。

    「……为什么要瞒着我？阿尔缇莉亚。」

    「妾……妾身完全不明白这话是什么意思呐！还不快放手！」

    「为什么要把你失去吸血鬼真祖之力的事情瞒着我？」

    「呜……！」

    你用低沉的声音质问，迷宫最强的吸血鬼就害怕得叫了一声。

    「……这……这话是什么意思？妾……妾身一点也听不懂呐。」

    「那你为什么不推开我？既然你的力量足以劈开石枪瀑布，用冲击波打飞门把，应该轻轻松松就可以把我的身体推开吧。」

    「……这……这……」

    仿佛盛满鲜血的朱红色双眼渗出不安的神色。

    被誉为「银夜」的不死者之王竟然会畏惧普通人类的力量。

    「……你失去了真祖的力量，现在你的能力只和外表相同的人类差不多吧……！你明明没有抵抗那招石化剧毒的手段……！」

    「好疼……！」

    极度后悔的你握紧吸血鬼真祖的手腕，她就痛得全身僵硬。明明就连比真祖逊色许多的你这个眷属，被刺穿心脏也只会有痒感。

    「……明明受了伤就会痛，身体被贯穿就会死……为什么还要保护我，帮我挡住石化黑桩的攻击！」

    「……不……不是的，妾……妾身并非想欺骗汝……」

    「那就回答我，阿尔缇莉亚！你为什么不说出自己失去不死之身的事情！」

    面对像个孩童般坚决不认帐的阿尔缇莉亚，你不断逼问她。

    因为你非常不甘心，你无法原谅。

    无法原谅怀疑吸血鬼的爱，伤害了她，还差点害她石化而死的愚蠢自己。

    （……阿尔缇莉亚豁出性命保护了我。她为了救我，甚至不惜说谎。所以我绝对不能自私地让她继续隐瞒下去……！）

    「……告诉我，阿尔缇莉亚……为什么吸血鬼〈你〉要对人类〈我〉……！」

    「……因为汝是个傻子。汝是个会为拯救妾身而战，甚至不顾性命的大傻瓜！因为汝太傻，妾身也是百般无奈才会撒谎呐！」

    「我说你啊，阿尔缇莉亚，我是认真在问你问题！所以你也认真地──」

    ──叮铃。

    被递出来的护符项链发出了小小的金属声。

    「啊……」

    阿尔缇莉亚从你脱掉的制服内侧取出的水晶护符──

    「……若不这么做，汝一定会如同这护符，牺牲自我。」

    失去了封入的魔素光辉，只剩下空虚的透明水晶。

    「……妾身很抱歉。妾身明知这护符是汝父所留下的遗物，对汝而言有多么重要。」

    阿尔缇莉亚用指尖抚摸着带有弧度的倒三角形水晶。

    这个动作可以开启护符的附加功能，也就是播放令尊的影像。不过失去了魔素的光辉，水晶已经永远无法再发挥映照出遗像的功能了。

    因为为了从石化黑桩的威胁中拯救阿尔缇莉亚，你已经用完了令尊的魔力。

    「……汝就是傻。若是知道妾身失去了不死之身，汝肯定会担忧。若是说出真相，汝这般傻子一定又会胡来……！」

    阿尔缇莉亚用毛毯盖住鼻头，用几乎要消失的音量轻声说道。

    不符合最强之名的不安言语像是一把刀刃，狠狠划伤了你的心。

    「……喂，我真的要生气喽，阿尔缇莉亚……你是我的救命恩人。因为有你帮助我，我才能逃过一死。所以我……！」

    「──那股力量！」

    「！」

    一声悲痛的呐喊打断了你说的话。

    阿尔缇莉亚忏悔般地闭上眼睛，用力捏着被单，用颤抖的声音低声说道：

    「……拯救汝的那股力量，也是篡夺自汝。所以妾身才下定决心，不吸取任何人的血忆也要拯救汝……但妾身终究只是个不从他人身上夺取能力便一无是处的吸血鬼〈怪物〉。」

    「……为了我，你放弃吸取血忆……」

    听见这段类似告解的独白，你理解了吸血鬼的心境。

    能力吞噬者阿尔缇莉亚一直都知道你把她当作怪物看待。她透过自己的血忆吸取能力得知你并不信任吸血鬼真祖。

    所以阿尔缇莉亚为了向你证明自己的爱是真心的──

    选择不从他人〈你〉身上夺取力量，用失去不死特性的身体来面对石化黑桩。

    「……所以你觉得我被迫使用护符的魔力，会很生气吗？」

    「因为……因为妾身知道。汝之所以寸步不离身地带着这护符，就是因为这是代表父亲教诲之信物。明知如此，妾身却……妾身却……！」

    「……听我说，阿尔缇莉亚。你的确没说错，我很珍惜这个护符。再也见不到父亲的容颜，我是很悲伤。可是我……」

    「果……果然如此！汝珍惜那护符胜过妾身！所以在那本《书》的序章，汝才没有使用封印于护符中的魔法！」

    「我……我只是当时没有想到而已！」

    在这个故事的开头，遭到杀人魔袭击的你并没有使用护符的功能。

    虽然在没有魔力回路的状态下就算发动护符，状况恐怕也不会有所改变……但她似乎因此认为自己在你心中的地位低于令尊的护符。

    「……都……都是妾身的错！抱歉呐，妾身向汝谢罪……！」

    「听我说啦阿尔缇莉亚！我已经不会再把你当成怪物了……！」

    「妾身道歉，所以！所以求汝别厌恶妾身！」

    看着鲜红色的眼里盈满泪水，拼命哀求自己的吸血鬼──

    「真是的……我知道了啦，你冷静一点，笨蛋吸血鬼！」

    你用手指弹了一下阿尔缇莉亚的额头。

    「啊呜！……好……好疼呀！汝怎么如此对待妾身的额头呐！」

    「谁叫你一直说蠢话！我一点也没有后悔自己救了你！这是我自己决定的事，你没有责任！」

    「汝……汝……呼唔！」

    你抓住胆怯的阿尔缇莉亚的肩膀，对她正面宣示：

    「我认为你比父亲的遗像更重要！所以我才会使用护符的魔力！这不是你的错，是我自己想要这么做的！」

    这个世界上仅存两份的父亲遗像对你来说确实很重要。可是就算他的身影从记忆中消失，他的教诲也会继续留存。

    你决定遵从奥月戒的教诲，用信赖来报答阿尔缇莉亚的信赖。

    「汝……妾……妾身……妾身……！」

    「如果要用说的你才懂，我就说给你听！如果说了还是不信，就吸我的血吧！」

    你粗鲁地把阿尔缇莉亚抱了过来，把自己毫无防备的颈部凑到她的嘴边。

    为了把你的心意传达给吸食他人的血液与记忆的「能力吞噬者」。

    「阿尔缇莉亚，我已经决定要相信你了。」

    「……汝啊啊啊……！」

    原本彷徨不安的纤细手臂紧紧地抱住了你的背。

    「──妾身也是！妾身也相信汝！自从受汝所救的那天开始，妾身就一直一直相信着汝！呜咕……呜呜呜呜呜……！」

    「……不要哭啦，笨蛋阿尔缇莉亚。鼻水都要沾到我的衬衫了啦。」

    「嗦！既……既然是出自可爱的妾身，就连鼻水也可爱！况且可以用《折纸》制作新品，这件衣服已经不需要了！」

    阿尔缇莉亚继续把鼻头埋在你的衣服里，用脸颊来回摩擦布料。

    ……图书迷宫的银夜，能力吞噬者阿尔缇莉亚。她一直活在名为不死的永恒孤独中，他人的信赖一定具有十分特别的价值吧。

    「汝……汝……！」

    「……这样你应该懂了吧，阿尔缇莉亚。只要是为了你，我根本不在乎护符。只要是为了报答你的恩情，就算失去父亲的魔力也没关系。如果你还是很在意护符的事，我可以干脆从窗户把它丢掉。」

    「那……那可不行！与其丢掉，不如由妾身接收！」

    「你要接收……我就算了，你带着它也没有意义吧？」

    「有意义！」

    你看了一眼房间里的采光窗，阿尔缇莉亚就焦急地叫着抓住护符，为了防止被你抢走，她轻轻把护符放到胸前。

    「……过去妾身夺取自汝之物，虽无法全数归还，但还望汝收下。」

    阿尔缇莉亚轻声说道，温柔地吻了水晶护符。

    「……此时此刻起，这护符便是妾身的爱之信物。」

    叮！一个高亢的声音响起，她在护符中注入了从你那里夺来的魔力。

    「……你把魔力注入到护符里……」

    「汝……若汝愿相信妾身，就稍微低下头吧。」

    阿尔缇莉亚拉着破裂的金属炼两端，这么呼唤你。她将从你身上吸取的银白色魔力重新注入了令尊的护符。

    「妾身爱慕着汝，而汝信赖着妾身，以此为证。」

    「……阿尔缇莉亚……嗯，我知道了。」

    你察觉阿尔缇莉亚的意图，恭敬地遵从真祖之命。

    「……我再也不会怀疑你的信赖了。即使记忆耗尽，面临任何困难，我都不会忘记你的恩情。」

    为了回报舍命救了你的，这个善良吸血鬼的深深爱情。

    「阿尔缇莉亚，我相信你。」

    「……嗯！」

    阿尔缇莉亚听见你的回答，心满意足地点点头──

    然后把闪耀着银白魔素光辉的水晶护符稳稳地系在你的脖子上。

    「……嗯呵，嗯呵呵&#9834;这么一来汝便属于妾身了～&#9835;是吧&#9825;」

    「……这个嘛，光是我还记得的部分，我就有两次是被你救了一命。我会好好报答这份恩情的。」

    你温柔地把阿尔缇莉亚放回床上，然后用手指抚摸戴在胸前的护符，确认它的触感。

    「变成吸血鬼的事，一开始让我很绝望……可是既然你是真祖，我当眷属也没有关系……这次我会成为能够拯救你的人。」

    「嗯呵&#9834;还真会讨妾身欢心呐，这小子&#9834;汝可真幸运&#9835;这世上最为汝着想的，非本真祖莫属呐&#9825;」

    「我……我觉得那是另一回事……可是，我的这条命是你救回来的。如果你愿意相信我，我一定会回应你的信赖。」

    「G嘿嘿&#9834;要是敢忘了妾身，妾身就从制服里猛扯那条项链，勒紧汝之脖颈！汝就作好觉悟吧&#9834;」

    「……好啦好啦。我会当作重要的记忆，确实记录到《书》里面的。」

    「嗯呵呵&#9825;既然这么决定了，就赶紧找出《治疗记忆障碍之书》，让汝得以永远与妾身相伴吧&#9834;好了好了，为了明日的探索，准备就寝吧！」

    「不不不，就算已经变成吸血鬼，我在这个时间也睡不着啊。因为还在禁足期间，所以不能出门，但还是可以确认明天的装备……呃，阿尔缇莉亚？你为什么要拿棺材出来？」

    阿尔缇莉亚对你的话充耳不闻，从自己的影子里拿出一口棺材。沉重的巨大的棺材震撼了整个房间，因为这阵冲击而应声打开。

    「嗯？说到棺材，当然是用来睡觉的地方了，汝在说什么呐？」

    「……对喔，吸血鬼的睡眠好像真的是这样……」

    是的。人类和吸血鬼对「睡眠」的定义有非常大的不同。

    人类的睡眠是让大脑的活动进入休眠以消除疲劳的行为，而吸血鬼的睡眠则是以自己出生地的土壤为媒介来恢复魔力的行为。

    「喏，汝也有自己的棺材吧？赶紧躺进去吧&#9834;」

    「我才没有什么棺材呢。而且吸血鬼不是要睡在自己出生地的土壤上，才能恢复魔力吗？」

    「虽比不上土壤，但只要有媒介能与出生地产生魔力连结即可。以汝来说……喏，那个旅行箱不就很合适吗？」

    「就算我的旅行箱很大，也不可能躺在里面睡觉吧！……啊，等……等一下阿尔缇莉亚，为什么要把我的肘关节──好痒！好痒……住手啊！」

    大概是她刚才为你戴上护符的时候经由体温吸取了你的臂力吧。你的全身爆出一阵痒感，在转眼之间被折叠成轻巧的尺寸。

    喀啦喀啦，啪叽。

    ＊对你来说很重要的知识＊　吸血鬼可以被活生生地塞进旅行箱里。

    「呜呜呜呜……！竟然落得要睡在旅行箱里的下场，我恨杀人魔……！」

    被收纳到小空间里的你在狭窄的棺材中涔然泪下。就算是从真祖那里得到不死之身的代价，竟然要被勉强折叠全身的关节，难道命运女神跟你有仇吗？

    （这下不只是《治疗记忆障碍之书》，我还需要《解除吸血鬼化之书》！我明天一大早就要进入迷宫，去父亲的书斋一趟！）

    你紧紧握起（不知为何）被塞到脚踝和耳朵之间的拳头，这么发誓。

    想要从关节的痒感中解脱，在床铺上安眠，你就必须脱离吸血鬼的身份。如果是身为伟大博士的令尊所设立的探索据点──位于迷宫深层的书斋，或许还留有《能将你变回人类的书》。

    话虽如此，今天的你受到禁足，无法使用升降机，要等到明天才能开始探索迷宫。考量到被老师发现的危险，你也不能为了准备而在「药草院」四处走动。说到你能为明天所做的事，就只剩下好好睡眠以恢复体力了。

    （……虽然时间还太早，我不觉得困……但考量到剩下记忆〈页数〉，明天的探索绝对不能失败……为了回报阿尔缇莉亚的恩情，我一定要取得《治疗记忆障碍之书》，解除这个诅咒！）

    你在心中这么发誓，在旅行箱里闭上眼睛。

    明天是迷宫探索日，一定会是非常忙碌的一天。请好好休养以恢复体力，从图书迷宫的黑暗深处取回令尊的藏书吧。

第一卷 第四章

    ◇　　◇　　◇　【距离丧失记忆　还剩三百三十一页】

    隔天清晨六点。

    你将探索迷宫所需的物资全部塞进背包里，来到距离第三宿舍塔最近的老旧机械式升降机的门前。

    你要出发去令尊在图书迷宫中设立的书斋，寻找《治疗记忆障碍之书》。

    「……呼……呼……呼……总算是……爬到……升降机这里了……」

    你放下紧紧勒住肩膀的行李，吐出一大口气。这是你的主观记忆中第一次的迷宫探索，所以你似乎太过慎重，带了太多的行李。

    「呼……我好像带太多装备了。如果可以把影子的世界用来收纳，这么大量的行李也可以轻松携带的。」

    〈嗯嗯嗯，呜呜……〉

    被阳光照到的银白色蝙蝠在你的制服连衣帽中发出不耐烦的呻吟。

    或许是性喜阴暗处的吸血鬼体质使然，阿尔缇莉亚也非常不擅长早起。

    「……唉。既然没有影子收纳可以使用，我应该先去魔导书店买本《收纳行李用书》才对……」

    说得也是。进入迷宫的愈深处，要取得物资和粮食就愈困难，因此《收纳书》对探索者来说是不可或缺的装备。如果可以的话，最好能够事先购买，但可惜在极东的岛国鲜少有机会能够买到《书》。

    「而且自从抵达图书馆都市，我一下子被杀人魔杀死，一下子被变成吸血鬼，连去魔导书店的时间都没有……喝！」

    你推开升降机的安全门，把行李扔进载货厢内。这么一来到终点站为止，你都可以不必忍受背带陷进肉里的痒感了。

    「呼……虽然离宿舍最近，这个升降机还真是老旧。」

    你反手关上金属棒组成的蛇腹式手动门，环顾升降机内部。

    空间狭小的载货厢地面上累积着薄薄一层灰尘，会留下鞋底踩过的痕迹。青铜制成的操作面板上到处都有绿色的锈，显示出升降机历经的重重岁月。

    和主教学塔的大型升降机相比，这座升降机似乎没有什么人在使用。

    （……楼层的标示不是灯号而是齿轮式，就连紧急停止装置也是用脚踢开的类型……既然没有锁起来，我想应该还能运作……）

    「……嗯～总觉得让人很不放心。」

    你感觉到一抹不安，再次确认生锈的蛇腹式手动门是否有锁好，然后按下老旧的倒三角形下降钮。

    叽……尖锐的摩擦声刚响起，升降机便伴随着轻微的冲击开始下降。

    老旧又低速的机械升降机通过了教学塔内的几个楼层，然后进入一段漫长的黑暗区间。

    断断续续地震动了一阵子后，你的制服领口处开始蠕动了起来。

    〈嗯嗯嗯……汝，咱们是否已抵达迷宫底部……？〉

    「……早安，阿尔缇莉亚。我们才刚搭上升降机，你继续睡没关系。」

    〈呼……嗯，妾身也差不多该醒了……〉

    银白色的蝙蝠揉揉自已的鼻头，用超音波这么低语。填满升降机的黑暗对吸血鬼来说正好是早晨的朝阳。

    〈……嗯嗯嗯，汝是何时将妾身放进制服中的呀？这升降机又将通往何处？〉

    「这个嘛，应该是通往迷宫没错。可是从这个速度看来，应该不是可以一口气抵达迷宫深层的路线。」

    〈怎么，只能前往浅层呀……唔，妾身好不容易消除睡意，总是一片黑暗实在无趣。「药草院」的升降机竟如此缓慢。〉

    「这也没办法。教学塔的高速升降机应该更快，可是要我背着这么大一包行李走完那段空中回廊，简直就是地狱。」

    〈唔，汝总算要开始探索迷宫，气氛却似乎稍欠感动呐……〉

    「……也是啦，虽然我也以为归乡会更令人感动，但我可不是为了观光而进入迷宫的喔。」

    尚未完全清醒的蝙蝠闲得发慌，轻咬你的颈部。的确正如蝙蝠〈阿尔缇莉亚〉所说，升降机井内部弥漫着霉味又寒冷，并不会让人萌生探索迷宫的期待感，反而是加强了阴郁的不安。

    你正要前往的地方是伟大博士曾当作据点使用的书斋。虽然比发掘中的最深层稍微安全一点，但依然是个危险的楼层。

    （……即使如此，那个书斋可能还留着跟五年前的真相有关的线索。父亲所留下的藏书中或许会有能治疗记忆障碍和吸血鬼化的《书》。图书迷宫虽然危险，但一定值得一探究竟……！）

    你用手指触碰胸前的护符，鼓舞被不安感笼罩的心。

    你之所以会离开遥远的故乡，不惜与家人离别也要回到亚历山卓，就是想从图书迷宫中寻得过去，为了在令尊遇害的这个地方找出那个惨剧之夜的真相。

    「……我一定会找回来。找回我失去的记忆和魔法，还有五年前的真相。」

    如果图书迷宫的黑暗深处，奥月戒遭到暗杀的那间书斋里有《治疗记忆障碍之书》、《找回真相之书》、《成为伟大博士之书》正在等待着你──

    你就必须跨越任何困境，争取到那些《书》。

    〈嗯，正是这股志气！身为妾身之眷属，可不能畏惧黑暗呐！〉

    「是啊。好不容易回到图书迷宫，我可不能连真相都没有查出来就失去记忆而死……而且我也不能让你孤单一个人。」

    〈呼嗯！……没……没错。汝属于妾身，妾身不许汝擅自丧失记忆！喏，确实作好探索的准备吧！既便是这座缓慢的升降机，也差不多即将抵达迷宫的黑暗深处……嗯？〉

    阿尔缇莉亚突然停顿下来，低头看着升降机的地板。

    〈……周……周围是否开始亮起来了呐？〉

    「咦？」

    你跟着阿尔缇莉亚的视线往下看，发现黑暗的升降机井深处透出些微的光线。往黑暗的迷宫下降的升降机竟然有光芒从下方照射上来，情况相当异常。

    「奇……奇怪了，这座升降机应该会通往迷宫啊……好痒！」

    从载货厢的缝隙照射进来的光线让你的吸血鬼皮肤产生一股刺痒感。

    这是阳光。

    「阳……阳光？我们明明早就已经进入地底下了！」

    〈汝……汝，不对劲呐！阳光岂能照进迷宫内──〉

    吸血鬼因突然出现的阳光而惊慌失措，正要开口对你说些什么──

    轰！

    原本阴暗的视野一口气明亮起来，高挂天空的太阳烧灼了你的视网膜。

    「唔！这……这里是……！」

    你勉强睁开因为感到刺眼而闭上的眼睑。虹膜收缩起来减少光量──让你的双眼映照出飘浮在空中的壮丽诸岛。

    「……是……是『图书馆』……！」

    看见眼前一片宏伟的景象，忘了呼吸的你低声说道。

    首先最令你惊讶的是地底下竟然有天空存在。有灿烂太阳高挂的天顶消失在无边无际的苍穹中，甚至可用霄汉一词来形容。

    以蓝天为背景，有纯白云朵缠绕的美丽群岛连绵至遥远的另一头。这些岛屿被长长的石桥连接着，远远的下方还可以看到鸟族的翅膀和一栋栋的民宅。

    「浮岳图书馆」──沉睡在图书迷宫深处的多种「图书馆」之一。

    这里是连结地上城市和图书迷宫的物流、商业与文化的中继站。

    探索公会「药草院」的心脏，美丽的浮游岛之都不断延续到天空的尽头。

    「……我……我还以为升降机会抵达那个阴暗的『阅览室』……！」

    图书迷宫中大部分都是正六角形的「阅览室」，不过偶尔也会发掘到称为「图书馆」的大规模书库。

    「图书馆」全都各有特色，人们都用「刃铁图书馆」、「黑森图书馆」、「瀑布图书馆」等别名来称呼它们。而等到《书》的发掘告一段落，化为闲置土地的「图书馆」就会像「浮岳图书馆」这样，变成人们的生活空间。

    「……『药草院』的教学塔下面还存在着这么大的空间啊……！」

    钢筋组成的升降机井外面有家禽化的狮鹫在空中载运着货物，让仰望着这片天空的你赞叹不已。

    一般来说，以氮气和氧气为主成分的天空要呈现出蓝色，就必须有会引起瑞利散射的浓密大气一直延续到三十公里高的上空才行。

    可是年代久远的低速升降机不可能只花十几分钟就下降到那么长的高度。也就是说在这座「图书馆」，「距离」的物理法则是不成立的。

    〈……超音波没有反射。看来这座「图书馆」似乎有空间扭曲的现象呐。〉

    「超……超音波？空间扭曲是指……？」

    〈……以汝这般傻子也能理解的说法而言，图书迷宫即为神域，地上那些狭隘的常识皆不适用。〉

    「唔……总……总而言之就是空间很大吧？」

    你脱口说出自己的疑问，就被阿尔缇莉亚当成笨蛋了。因为你的物理学知识不足以谈论天空的蓝，所以你往下望去。

    升降机通往的浮游群岛有移动式摊贩的七彩屋顶比邻排列着。时间明明还不到七点……不，正因为是这种时段。整座城市到处都有正要前往迷宫深层的学生和探索者。

    已经化为家畜的迷宫生物搬运着货物，人潮在大街小巷中来来去去的景象简直就像是血液在名为「都市」的巨大生命体之中流动。

    如果地面上的教学塔是「药草院」的头脑，这里就是「药草院」的心脏。

    「浮岳图书馆」是将图书迷宫的睿智散播给人类的经济活动中心。

    〈汝！既然岛上有如此多的书店，或许也有《治疗记忆障碍之书》……！〉

    「嗯！我本来打算直接去父亲的书斋，那就去书店看看吧！」

    你怀抱着高涨的期待，继续低头望着「浮岳图书馆」。

    ◇　　◇　　◇　【距离丧失记忆　还剩三百二十二页】

    老旧的升降机时不时被「图书馆」的风吹动，缓缓地往下降。你以同样的速度远离云朵并接近大地，都市的喧嚣也愈来愈大。

    抵达终点站的升降机发出叽……的摩擦声后停止。

    你结束了高低落差一百多公尺的旅程，终于踏上「图书馆」的土地。

    「……我终于……终于回来了！我回到图书迷宫了！」

    在依靠魔力飘浮的岛屿边缘，你踩着突出在空中的升降机总站的石砖，静静地呐喊。

    你终于回到了五年来心心念念的图书迷宫。

    〈哦哦哦……！汝……汝，这儿似乎是贩售魔导书的岛屿呐！〉

    仰望着大街入口的拱型屋顶，阿尔缇莉亚高兴地叫道。以烧制砖块为底座的招牌上写着「欢迎莅临书店岛」。

    飘浮在图书馆的大大小小的浮游岛──浮岳会以买卖的商品作大致上的划分，这座有许多魔导书店的岛似乎就称为「书店岛」。

    （浮岳『书店岛』……人潮多得不输给地面上的『药草院』……！）

    〈毕竟是图书迷宫中，亚人比例也特别多呐！……哦哦！看呐汝，有飞马拉着货车呢！〉

    开着许多露天商店的书店岛大街有大批人潮川流不息。

    壮硕的探索者背着钢铁大剑。想要用便宜的价格采购书籍的旅行商人正在与店员交涉。化为家畜的巨大八脚蜘蛛载运着大量的书，走过街道。

    （迷宫里面有这么多……不，正因为是在迷宫中，才会有这么多魔导书店吧……！）

    〈简直是人山人海呐……嗯，交易如此活络的市集，或许也有流通《治疗记忆障碍之书》！汝，赶紧到店里逛逛吧！〉

    （……是啊，先到大街上走个一圈吧！）

    你顺着人潮的流动，通过以罗卡尔风格来装饰的美丽拱门。

    道路宽达十公尺的书店岛大街上有五颜六色的书籍堆积如山。这些都是从迷宫出土的魔导书或是复制的抄本。你从人墙的缝隙中依序逛着每家书店的店门口。

    （……《可作为柴火使用之书》、《生活杂货之书》、《食用书》、《移动用书》……光是看招牌，好像大多是日用《书》。就算是图书迷宫内部，说不定也没那么容易找到稀有的魔导书。）

    〈嗯，这儿的露天商店似乎皆以抄本为主。价格较为高昂的魔导书或许会慎重保管在店内深处的金库。〉

    从迷宫出土的魔导书会依照稀有度和功能来决定其市价。若是稀有度Ｂ以上的《书》，就算价格比金银财宝还要昂贵也不足为奇。把那么贵重的书籍摆在店门口是很危险的，所以找不到稀有的魔导书也很正常。

    「……嗯～好像没有《治疗记忆障碍之书》或《抄本用书》。」

    〈嗯嗯……想购得稀有《书》，也得去到一定程度的高级书店才行呐。汝是否认识哪家书店的店员？〉

    （咦？如果是父亲常去的书店，应该会有……可是我几乎失去五年前的全部记忆了。）

    令尊是被誉为伟大博士的迷宫探索者，所以也曾到没有任何人能靠近的迷宫深层发掘稀有的书籍。其中的几成也会流入一般市场，既然你是奥月戒的儿子，或许会有书店愿意将稀有书便宜卖给你……

    （……可是既然有必要隐瞒身份，我就不能提到父亲的名字。）

    〈嗯……应该少有书店愿意为来路不明之辈拿出稀有书。不论何处，买卖最重视的都是诚信。〉

    （而且也不是只要存钱就买得到。虽然我记得每个月都会有「药草院」为父亲管理的遗产汇到我的银行帐户……）

    〈恐怕也买不起《抄本用书》吧。〉

    是的。《制造抄本之书》这种稀有书，一本的价格就足以买下一栋房子。就算存款足够，考量到遇上失窃和诈欺的危险性，应该也不会有书店愿意和生客作生意。

    〈……没办法了。总之先买本《收纳书》如何？〉

    （也对，这么重的行李快要让我痒到受不了了。）

    你靠近堆积着《收纳书》的小山，环顾四周。

    根据重量区分，店里贩售着《可容纳五公斤之书》、《可容纳二十公斤之书》、山羊般乌黑光亮的犄角、《收纳液体也不会潮湿之书》。

    「……嗯？」

    你觉得好像有什么奇怪的东西经过你的视野，于是再度扫视周围。

    店里贩售着《可容纳五公斤之书》、《可容纳二十公斤之书》、看起来非常眼熟的漆黑犄角、《收纳液体也不会潮湿之书》。

    「……喂，杀人魔，你在那里做什么？」

    「呀！」

    一个叫声从书堆后传来，原本露出的角就马上缩了回去。你大步走向角消失的地方，粗鲁地把手伸了进去。

    你抓住表面粗糙的棒状物体并硬拖出来……

    「──啊呜呜！你……你在做什么呀，奥月同学，好痛呀！」

    不出所料，躲在书堆后面的人正是杀了你的杀人魔。

    〈杀……杀人魔丫头！〉

    「果然是你啊……！喂，杀人魔，你到底在这里做什么！」

    「请……请请……请放开我！角要折弯了！好痛呀！」

    杀人魔使劲晃动头部，甩开你的右手，却用力过猛而跌坐在地上。角或许是她的弱点，哀怨地仰望着你的群青色双眼渗出了泪水。

    「呜呜，太过分了，为什么要乱抓我的角！」

    「我才想问你『为什么』！你是什么意思啊，杀人魔，为什么要躲在暗处监视我！话说回来，为什么你会知道我在哪里！」

    「那……那是因为我在距离你的宿舍塔最近的升降机埋伏然后跟踪……」

    「阿尔缇莉亚，我们快逃！」

    「不……不是的！我没有打算继续和你战斗！」

    一听见对方坦白自己的跟踪犯行，你马上作势逃走，杀人魔就慌慌张张地否定了战意。

    既然她没有打算战斗，究竟为什么要跟踪你呢？

    「拜……拜托你听我说！我之所以会跟踪你，是因为那个……我……我想向你道歉！」

    「啊？道歉？」

    〈……还以为这丫头想说什么呢，道歉？简直瞧不起人……！〉

    听到和杀人魔最沾不上边的「道歉」两个字，你们不以为然地叹了口气。难道她真的是为了忏悔自己的罪过，才会寻找你的吗？

    〈非也！汝，此人可是前天夜晚袭击本真祖，昨日更差点将汝逼上死路的敌人。即便与汝父有缘，也绝非值得信赖之人！〉

    （……是啊，我也持相同意见。我不知道她和父亲是什么样的关系，就算是五年前受到父亲认可的人物，现在也不见得是值得信赖的人！）

    你一边摆出准备抽取魔导书的架式，一边低头望着杀人魔说道：

    「杀人魔，我不相信你说的话。就算你现在才想要道歉──」

    「我很抱歉！」

    杀人魔打断了你的话，在「图书馆」的巷子里对你磕头。

    「什么？」

    「我很抱歉……我很抱歉！」

    「咦，杀……杀人魔……！」

    面对杀人魔这气势逼人的下跪谢罪，你无法掩饰自己的动摇。你还以为情况会像是在迷宫深处遇见她的时候一样，有三十九支石枪朝你飞来……

    「对不起，奥月同学，对不起……！」

    「呃，杀人魔？你在这种地方下跪只会给我添麻烦啦！在魔导书店前让别人趴在地上道歉，反而会让我看起来像是坏人耶！」

    「可……可是那样我会过意不去的！我受了奥月老师的救命之恩，却亲手用魔法伤害了老师的公子……！」

    「肉体的伤害还可以再生，可是你却让我变成一个在人来人往的地方要求女生下跪的家伙！这会让我背负永远好不了的社会性创伤吧！」

    「呜哇，那个男学生竟然在这种地方要求女生下跪……」、「……真是个渣男。」

    「你看吧，就跟我说的一样！」

    「可……可是根据我昨天在书店买的可疑文献，这种下跪方式才是日本国最高等级的道歉方式……！」

    「那是骗人的啦，你都知道很可疑了还信！我受够了，你给我过来！」

    「咦……哇……呀啊！」

    你靠近杀人魔，粗鲁地抓住她的左手臂，拉她站起来，然后把她带进无人的小巷里。就算要推测杀人魔的真意，在周围的冰冷视线注视之下也没办法静下来好好说话。

    「唉……我说杀人魔，比起只模仿形式的下跪，重要的是你有没有心要道歉吧！如果你真的感到抱歉，就不要用形式，而是用行动来展现！」

    「……既……既然你说要用行动来展现，意思就是要我『脱』吧……」

    「才不是！为什么你的思考方向这么奇怪？是因为我把你带到小巷里吗？要是被路上行人误会，会让我无法继续在社会上生存的！」

    你感觉到（社会性）死亡的恐惧，打断杀人魔所说的话。

    从昨天的魔法战斗就可以略知一二……这名杀人魔似乎只要陷入恐慌，就会极度欠缺思考能力。

    「真是的……如果你真的有心要道歉，就先说明一下吧杀人魔！你说你被我父亲救过，前因后果到底是怎样？」

    「……好……好的……」

    不知道该不该解开胸前钮扣的杀人魔一边动着手指，一边缓缓回答你的问题：

    「……六年前，我被赶出家门，在迷宫里徘徊，是老师救了我。」

    「啊？被赶出家门……咦！你本来是孤儿吗！」

    「……是的。我说的家指的是我出生长大的『圣堂』。你应该也知道，『圣堂』对亚人采取的是非常彻底的种族歧视主义。」

    「圣……『圣堂』……！」

    ──所谓的「圣堂」，就是在这座图书馆都市争夺霸权的四大势力中的第一名。

    它也是最为古老，最为强盛，最为庞大，而且最为腐败的迷宫探索公会。

    「只要混到任何一滴亚人之血，就不承认该人的一切人权」这种极为彻底的种族歧视主义除了少部分的纯人，是所有公民厌恶的对象。

    「既然是出生在『圣堂』，六年前被赶出家门……那……那你是因为被自己的家人歧视，才会离开『圣堂』的吗……？」

    「……是的。」

    「……！」

    你想象起杀人魔的过去，下意识地移动视线。

    杀人魔的头部两侧有一对犄角从金发中长出。这证明了她与纯人种族有着不同的祖先，是称为亚人的「受歧视种族」。

    （……竟然被自己的家人歧视，原来这家伙过着那么悲惨的人生……）

    「……如果没有被奥月老师收留，我早就在迷宫的黑暗深处被迷宫生物吃掉了。」

    「……是正在探索迷宫的父亲正巧经过那里吗……？」

    「是的。奥月老师很同情被亲人抛弃的我，教我使用魔法，最后甚至说愿意收我为养女……」

    「什么？收你为养女……这么说来，你原本有可能变成我的妹妹吗！」

    「……如果是那样，我就不会因误解而杀死你了……可……可是六年前，老师肩负着非常重要的任务，所以我……呜……直到那项任务完成前都被寄放在『药草院』……！」

    （……六……六年前，的确和父亲很忙碌的时期一致……！）

    多么讽刺的命运啊。杀了你的犯人过去曾受令尊所救，原本就要成为你的妹妹。

    要不是因为五年前，伟大博士奥月戒被身份不明的歹徒暗杀的话。

    「──我！我被伟大博士救了一命，本来应该继承奥月老师的遗志，当个拯救众生的博士候补生！可是我却……我却……夺走无辜者〈你〉的性命，让你变成了吸血鬼……！」

    「……父亲的……遗志……」

    听到奥月戒的遗志这句话，你的心脏随之脉动。

    「受伟大博士所救的自己有义务要像伟大博士一样拯救人们」。这和你这五年来持续怀抱的责任感是完全相同的。

    （……父亲的徒弟变成了杀人犯，我一直都无法信任她……可是听了她刚才说的话，我觉得其中的确包含了父亲的教诲……）

    失去最爱的父亲，陷入失意深渊的你一直以来的心灵支柱就是伟大博士所留下的教诲。你想要成为不辱父亲之名的人，这份意念鼓励着你度过了无数个绝望的夜晚。

    正如你重视父亲的教诲──杀人魔似乎也想要以自己的方式报答奥月戒的教导。

    （……如果刚才那些话是真的，这家伙或许二度失去了家人……失去了重要的依靠……她的痛苦搞不好比我还要强烈。）

    失去了父亲后，你还有家人能作为内心的支柱。

    你能够忍受奥月戒之死所带来的绝望，为了追求真相而持续努力五年，也是因为令堂和妹妹成为你的精神支柱，随时陪伴着你的关系。

    可是她──被赶出『圣堂』的亚人少女无依无靠，总是只身忍受深深的孤独与绝望，不断钻研魔导领域至今。

    若非如此，年纪轻轻的她根本不可能磨炼出足以自由操纵中高级魔法的魔导造诣。

    「……我背离了老师的教诲……奥月同学，如果你不愿意原谅我，那我……我……！」

    「……」

    你紧闭双唇，沉默地注视着阵阵抽泣的杀人魔。

    被家族抛弃，失去栖身之处，在「药草院」这个未知的探索公会磨炼魔导能力。对年仅十岁的少女来说，这恐怕是三言两语难以形容的苦难之路吧。

    （……这个杀人魔或许也跟我一样，一直忍受着孤独；虽然畏惧失去挚爱的伤痕，还是拼命假装坚强，一路追求真相到现在。）

    这名少女用双手抓住犄角，胆怯地缩起身体的模样，一点也不像是以杀人为乐的疯子。

    虽然差点二度杀死你的行为实在难以原谅……但如果这是受到失去恩师的伤痛，不断寻求真相之后所犯下的过错，那么你就再也没有理由责备她了。

    「……你真的有在忏悔自己的罪过吗？」

    「再怎么忏悔都不够……！我竟然把老师交给我的魔法，击退邪恶的力量拿来对付无辜的你……！」

    杀人魔十分后悔，用颤抖的声音忏悔自己背离老师教诲的行为。

    她的魔导造诣远远凌驾于「药草院」的一般学生之上。磨炼出此等才能的意念绝对不会是来自杀人的狂喜或是对力量的渴望。

    憧憬著名为奥月戒的伟大师父、与你相同的理想──

    被赶出「圣堂」的少女应该也努力活过了和你相同的五年。

    「……你叫什么名字？」

    面对跪在地上表示惭愧之意的前杀人魔，你突然问起她的名字。

    「呜……呜……？我……我的名字，昨天就已经在教室里说过了……」

    「所以你再说一次吧……我想你至少不会是个以杀人为乐的人。既然这样，叫你『杀人魔』就违反奥月戒的教诲。」

    「奥……奥月同学……可是我……我杀了你……」

    「你差点杀了我和阿尔缇莉亚，这当然不是光靠口头道歉就可以得到原谅的事。但既然你继承了伟大博士的教诲，一定会努力赎罪。」

    没错，人有时候总是会有意想不到的失败。身为伟大博士的令尊看见反省自己的罪过并努力改正错误的人，应该也不会继续责怪对方吧。

    身为继承奥月戒之遗志的人，你认为自己应该接受她的道歉。

    「以你的名字发誓吧，发誓『绝不再重蹈覆辙』……这么一来我也不会再把你当作杀人魔了。」

    「……奥月同学……」

    过去被当作杀人魔看待的少女听到你的话，稍微摇晃着目光，然后用双手拭去眼眶的泪水，毅然抬起头。

    「……我是艾莉卡．Ｋ．Ｋ．奥斯特拉尔……我一定会为杀了你的行为赎罪……！」

    然后她用坚决的语调轻声说出自己的名字。

    「艾莉卡是吗……嗯。那我以后会叫你艾莉卡而不是杀人魔，你也不要再叫我吸血鬼了。我从来没有吸过任何一滴血，而且我还有奥月综嗣这个名字。」

    「我……我知道，我从昨天开始就没有再叫你吸血鬼了！」

    你微笑着说完，（前）杀人魔艾莉卡就困扰地皱起了眉头。

    这么一来你和艾莉卡就从用魔法互相伤害的「敌人」变成追求同一真相的「战友」了。既然如此，你也应该帮助她赎罪。

    「……就是这么回事，阿尔缇莉亚，这家伙好像有在反省了。我也拜托你，你愿意原谅她吗？」

    「咦？奥……奥月同学，你到底在跟谁说话……」

    〈……嗯，既然眷属决定原谅，身为真祖的妾身也无由责备了。〉

    你一呼唤，银白色的蝙蝠就从制服中爬出来，用鼻子哼了一声。艾莉卡似乎光是如此就发觉到蝙蝠的真面目，因极度的恐惧而脸色苍白。

    「奥……奥月同学？那那……那……那……那只银色的蝙蝠该不会是……！」

    「咦？啊，对啊。她就是你昨天差点石化的银夜，阿尔缇莉亚。」

    「～～！」

    你说出阿尔缇莉亚的身份，艾莉卡就惊讶得瞪大了眼睛，发出无声的叫喊。也对，要不是失去了力量，艾莉卡攻击的对象就是被誉为迷宫王者的吸血鬼真祖了，会感到恐惧也是理所当然的。

    「啊！可……可是现在的真祖应该已经失去绝大部分的力量！想想……想想想……想要杀死我也是没有用的！我的血一点也不好喝！」

    「阿尔缇莉亚才不像你一样随随便便就想杀人咧……你到底有多怕啊……」

    你摆出傻眼的表情，把阿尔缇莉亚放回连衣帽里面。好了，既然已经协议停战并和解，就该重新开始寻找探索用的《书》了。

    「……就是这么回事，艾莉卡，我们还要准备探索，下次『药草院』见了。」

    「请……请请……请等一下，奥月同学！我可以和你一起探索迷宫！」

    「啊？你要一起来吗？」

    「是的！我会跟踪你，就是为了要帮助你探索！因为我的误会，奥月同学才会落得要寻找教科书的下场，我当然要辅助你了！」

    「因为你的误会……所以你才会埋伏我啊。」

    看来艾莉卡为了对你表达歉意，一大早就到你可能会使用的升降机终点站守着了。

    被锁定了距离宿舍最近的升降机并尾随在后，实在是一件相当恐怖的事……但你对迷宫探索不甚熟悉是事实，如果她想要赎罪，借助艾莉卡的力量或许也是不错的选择。

    「你愿意帮我是很好……但你也有自己的探索进度吧？」

    「没关系的。我每个月的第一个探索日都会固定到奥月老师的书斋悼念……奥月同学一定也是要去那里吧？」

    「……是吗？我知道了，既然你愿意，就助我一臂之力吧。我刚才打算买《收纳书》，可是还没决定要买哪一本。」

    「啊，既然这样，我把我的送给你吧！我正好整理了一下装备，所以有多出一本！」

    「咦？啊，等一下啦艾莉卡，你突然打开《书》要做什么……」

    你还来不及阻止，艾莉卡就从肩甲中取出《收纳书》并翻开书页，然后压到你的背包上。启动的《书》发出「咻啵！」的声音，将沉重的行李收进了笔记本大小的《书》里。

    「唔哦！……不……不愧是《收纳书》，好惊人的收纳能力……」

    「对吧？虽然容量大但页数少，不嫌弃的话请收下吧！背着那么大一包行李，实在没办法在迷宫深层走动。」

    「……谢……谢了。这下子我真的卸下了重担。」

    再也不用忍受双肩奇痒的你把《收纳书》夹进肩甲，试着跳了几下。装备的重量神奇地消失，可以像平常一样轻快地行动。这么一来就算受到迷宫生物袭击，也不会因为行李过重而被追上了。

    （……嗯。对无法使用魔法的我来说，《书》果然是不可或缺的。《收纳书》里面好像还有一些容量，或许还可以再买些别的东西吧。）

    〈……唔。汝想和这小丫头一起逛那条商店街吗？〉

    （咦，我不是想逛商店街，只是想买东西而已……阿尔缇莉亚，你心情不好吗？我做了什么奇怪的事吗？）

    〈妾身并非不悦……汝真打算信任这小丫头？〉

    （不，虽然不是全盘相信她，但我的探索能力几乎只能依赖《书》和装备，我只是觉得有需要请她帮忙采购……）

    「对了，奥月同学，你有准备探索时要吃的粮食吗？就算你是吸血鬼，活动身体还是会饿的吧？」

    「咦？啊……啊啊，说得也是。阿尔缇莉亚，你有什么想吃的东西吗？」

    〈血液！〉

    「……嗯，我会让你喝一点我的血，不要去吸别人的血喔。」

    「听……听到刚才的对话，我大概知道答案了……如果要找卖生鲜食品的市场，我建议到食品岛看看。」

    即使是「浮岳图书馆」的食品岛，能够买到的血液应该顶多只有血肠……不过也好，试着到其他岛屿走走吧。

    你通过书店岛的大街，确认「浮岳图书馆」的概略地图后离开书店岛，展开一趟从食品岛到杂货岛的漫长购物路程。

    〈……唔。看来前方的食品岛似乎是个相当有意思的地方呐。〉

    在巨大的石桥上，看到路上行人手里拿的东西，蝙蝠阿尔缇莉亚很感兴趣地悄声说道。

    从长拱桥前方的食品岛走来的人们约每三人就有两人的手中拿着看起来十分美味的纸装小吃。

    〈……咕噜。唔唔唔，看起来真美味……〉

    （这座桥前方的浮岳好像有很多升降机。我记得父亲曾说过，物流愈是兴盛的地方，就会有愈多好吃的料理。）

    在天空中延伸的桥梁前方有飘浮之岛出现在云层间，仿佛被散发着白色光辉的高载重升降机之塔固定在空中。

    「……话说回来，这还真是惊人的建筑技术……」

    「哎呀，奥月同学是第一次见到高速升降机吗？那些升降机的其中一座也有连结到『药草院』的教学塔喔。」

    「是喔？那么那座浮游岛就是这座『图书馆』和地面上的中继站喽。」

    是的。这座「图书馆」之中最大的浮岳──食品岛也是在迷宫的浅层和深层之间搭起桥梁的无数升降机所形成的交通枢纽。集结「药草院」的智慧所打造的超高速、超高载重的升降机群支撑了图书馆都市与图书迷宫之间的庞大物流。

    〈……通往地上之升降机突破天际，通往深层之升降机贯穿云海呀……嗯，确实是连本吸血鬼真祖都不禁怀抱敬畏之情的英姿呐。〉

    （嗯。毕竟升降机的建筑历史就代表了人类探索迷宫的历史嘛。）

    直到踏入这个楼层为止，人类花费了六世纪的时间，也牺牲了无数人命。万人遭迷宫生物所杀，十万人被巧妙的陷阱所伤，百万人在复杂的迷宫中筋疲力尽；然后才终于在七十年前将升降机的一端连接到这片土地。

    升降机正是人类历史的纪念碑。能够安全搬运大量物资与人员的超高载重高速升降机是迷宫探索的基础，也是全人类的宝藏。

    （……好了，快走吧。这里是图书馆都市四大势力中第三名的「药草院」引以为傲的物流市集，一定有好吃的食物。买些东西来吃，阿尔缇莉亚应该也会高兴的。）

    〈唔！妾……妾身可不是小孩子呐！岂会因为一点食物就高兴……嗅嗅嗅……食物的气味愈来愈浓了呐！〉

    「嗯？……啊，真的耶。有一股面粉的味道。」

    你一边仰望着高耸的升降机一边走着，就快要抵达长拱桥的底端了。银白色的蝙蝠用鼻子不断嗅闻，接着你的吸血鬼鼻子也闻到了融化在空气中的食物香气。

    你抵达了「浮岳图书馆」之中最大的浮游岛──食品岛。

    〈哦哦……！书店岛就相当有活力了，这座岛却更为热闹呐！〉

    「原来如此，味道就是从这里飘出来的啊……！」

    你和银色蝙蝠一起走完拱桥，充满活力的喧嚣和炭火的烟迎接了你们。占据了桥头附近的许多摊贩正在使用木炭的火或《火书》来料理食材。

    将兽肉卷在铁棒上烧烤，再用长菜刀切下来食用的烤肉料理。在养殖鸡蛇的身体里塞入香草，烤得外皮香脆的大型烤鸡。

    使用冰冻魔法制造冰块，再磨碎并淋上水果糖浆做成的刨冰。用水调制面粉浆，倒在铁板上煎成薄片，再包入牛类迷宫生物的乳制品和果实的可丽饼。

    用史莱姆和红豆一起炖煮而成的红豆汤。在长着多只脚的海生软体动物上涂抹鱼酱，烤得香气四溢的海鲜烧烤。

    挤满了多种摊贩的食品岛入口就是因为到处都有各式各样的吵杂声，才能更强烈地凸显出民众的生活感。

    「……这里就是食品岛，『药草院』的厨房……！」

    （到处都是我没见过的食物……！这整座浮游岛竟然都是食品店，到底流通着多么大量的物资啊……！）

    「这附近的店是以摊贩为主。虽然和探索迷宫用的粮食不同，不利于保存，可是味道应该更棒喔。」

    〈唔……唔嗯嗯……！到处都是食物的香气呐！〉

    从制服的连衣帽探出头来的阿尔缇莉亚那双鲜红色的眼睛正在闪闪发光。不过即使不是对人类文明很生疏的吸血鬼，应该也会为这个食品流通网感到惊叹不已吧。

    「药草院」之下有八十万名亚历山卓市民。支撑其大量粮食流通与加工的精密食品流通网如果没有集中在这座「浮岳图书馆」的升降机群和出土自迷宫的「后勤学〈物流管理〉」相关知识，就绝对无法成立。

    〈地表挤满了人群，妾身还纳闷汝等是如何支撑那么庞大的人口……原来如此呐。就是从这儿将取自「图书馆」的粮食运送出去的呀。〉

    「图书馆都市繁华的秘密就在于图书迷宫之中吧……！」

    「没错。『药草院』的经济有超过六成都是从图书迷宫发端的。」

    使用升降机搜集起来的生活资源会透过有翼种族的空运或超高载重升降机，从散布于图书迷宫内的肥沃「图书馆」运送到图书馆都市的各个角落。

    这座岛上的每一家食品店不只是与民众生活密切相关的零售商，整体来说也是具备批发商功能的食品流通网中心。

    「愈想愈觉得规模真是太大了……嗯，总之请给我一份可丽饼。」

    「啊，也请给我一份。」

    「马上来。」

    〈什么？可丽饼！〉

    或许是因为想象几百万人的生活，你的脑细胞渴求着优良的糖分。被香甜气味吸引的你递出铜币，店员就马上为你卷好了一份可丽饼。

    「我咬……嗯，又甜又好吃！」

    〈啊！妾身都还未决定要吃哪家店呢，岂能让汝独享口福！也给妾身吃一口！〉

    吸血鬼嫉妒你可以吃到现做的香甜可丽饼，于是从连衣帽中伸出了嘴巴。可是靠蝙蝠的口腔大小，要咀嚼大颗果实应该很困难。

    〈啊唔……唔咕……呼嘎！唔唔！这东西可真不方便吃！区区水果也敢与吸血鬼真祖为敌！汝，赶紧摊开妾身的衣物！〉

    （不……不要为难我啦。在人潮这么多的地方，露出吸血鬼的模样太危险了啦。）

    蝙蝠气愤得开始乱动，你按住她的鼻头，这么劝阻她。

    〈噗啾！唔唔唔！妾身也要吃可丽饼！嘎嘎嘎！〉

    （好痒！不要咬我啦，我有什么办法？你是吸血鬼啊！）

    插图p225

    周围有许多家畜化的迷宫生物和外表奇特的亚人，银发少女走在街上应该也没有那么引人注目……但即使如此，这里也是迷宫内部。你们也有可能碰巧遇见像伟大博士一样的老练探索者。

    如果「图书迷宫的银夜」归来的消息被世人知道了，图书馆都市一定会掀起一阵恐慌。虽然很可怜，但你可不能让阿尔缇莉亚上街走动。

    （……就算我说你不是坏吸血鬼，普通人也不会相信的。而且你穿的衣服已经在昨天的战斗中弄破了……）

    〈唔！那件交领衣有何问题！以妾身的姿色，穿什么衣服都很合适！〉

    （不，问题就在于很合适吧……）

    开了大洞的绢纱非常欠缺社会性防御力。虽然「图书馆」的治安应该没有那么差，但妙龄少女穿着那种衣服到处走，实在是太危险了。

    （……而且让别人看到阿尔缇莉亚的肌肤，会让我莫名地生气……）

    〈嗯？……莫……莫非汝是在吃醋？〉

    （唔……不要擅自读我的心啦，我才不是在嫉妒！）

    你把（不知为何）用高兴的声音这么问的阿尔缇莉亚塞进制服的深处。再继续跟阿尔缇莉亚讲下去，你可能说不过她。

    〈噗呀！唔唔唔！汝太奸诈了，不公平呐！……妾……妾身也想象人类姑娘一样，「和情人边走边吃」呐。〉

    （不……不不不，我又不是你的情人！）

    〈这……这是什么话！汝属于妾身，也就是妾身的伴侣！〉

    （我也不是你的伴侣！）

    虽然你这么拒绝了她……但把阿尔缇莉亚塞在制服里，自己一个人享受美食的确让你觉得有点不公平。

    生活在图书迷宫的黑暗中，只以血液为食的吸血鬼接触到人类的丰富饮食文化，会「想要吃吃看」也是极为正常的反应。明明同样是吸血鬼，却只有你可以和艾莉卡一起吃可丽饼，被骂奸诈也是没办法的事。

    （……这个嘛，虽然我也希望阿尔缇莉亚能够开心……）

    你因罪恶感而别开脸，走在街道上的男男女女便映入你的眼帘。这座食品岛有许多升降机和餐饮店，所以也是情侣的休闲去处。

    「……如果是跟喜欢的人在一起，只是走在街上也会很开心吗……？」

    「咦……奥……奥月同学？」

    你的心里涌现一种无以名状的感情，让你轻声脱口而出。

    在这座壮丽的浮游岛，充满活力的商业都市度过的时光对阿尔缇莉亚来说，一定也是一段悠闲的时间。与她共游云朵环抱的美丽街道，想必是极具吸引力的一件事。

    （……和那些人一样，我和阿尔缇莉亚一起……？）

    「奥……奥月同学？你说跟喜欢的人在一起，指的究竟是谁……」

    「──不行不行！我不能让阿尔缇莉亚穿成那样走在街上！」

    「啊……」

    你用力摇摇头，硬是矫正了差点被情势牵着鼻子走的思绪。

    不能让阿尔缇莉亚穿着开了大洞的衣服在街上走，这才是最根本的问题。而且石砖路面太过粗糙，不适合让失去不死之身的真祖赤脚走在上面。就算要用《折纸》制作服饰，你也对女装一窍不通。

    「嗯，既然没有衣服就没办法了！这座岛也没有卖女生穿的衣服嘛！」

    「……当然了，因为这里是蔬果店呀。」

    「呃，哇啊啊！」

    听到突如其来的一句话，你转过头，看见一名上了年纪的老板娘用傻眼的表情叹了一口气。你无意间在这间摊贩前沉思，被误会成要买东西的客人了。

    「竟然看着我这里的商品想着衣服的事情，你好像很烦恼嘛……是在想你身边这位女孩的事吗？」

    「咦？不……不是……！」

    发现自己在别人眼中就是个对身旁的同伴视而不见，一个人自言自语的危险人物，你因羞耻而不知所措；这时老婆婆抓住了你的右手，把某种东西塞到你的手上。

    你打开手掌一看……发现是一张写着「全品项八折！」的纸张。

    「咦……这是折价券吗？」

    「别说了，我都知道。年轻人的烦恼一定都跟恋爱有关系。」

    「恋……恋爱吗？」

    「不……不是的！我对阿尔缇莉亚并不是……并不是那种感情！」

    「咦？阿……阿尔……」

    「……嗯，看来你和身旁这位小姐并不是那种关系呢……原来如此，那就是男人了吧。为了吸引喜欢的男人，你想要穿女装吧？」

    「绝对不是！」

    看来对方已经不把你当成喜欢自言自语的怪人，而是为禁忌之恋烦恼的同性恋了。图书馆都市的性观念似乎比日本还要开放许多……

    「呵呵呵，开个玩笑啦。我心爱的女儿嫁进了一家服饰店，现在好像正在举办新婚纪念特卖。就跟折价券背面写的一样，从那里往右走到尽头，过桥之后就可以到那家店了。」

    （特卖……糟……糟了！要是这段对话被阿尔缇莉亚听到的话！）

    你迅速把连衣帽盖起来，但为时已晚。

    〈──汝还在磨蹭什么！难得有折价券，别辜负这位老妇人的好意！郑重道谢，然后前往该服饰店！〉

    （你的年纪比她还要大几万倍吧……啊对不起我不该提到年龄的！我会反省！都是我的错，不要残害我的毛根！）

    〈嘎嘎嘎！……敢再提及岁数，妾身就吸光汝之头皮血流。〉

    你在心中喊出谢罪的话，袭击后脑勺的猛烈痒感就消失了。

    既然所有的毛根都被当作了人质，你就无力抵抗了。而且阿尔缇莉亚是你的救命恩人，没有理由地将她困在制服里也有违道德。

    「唉……没办法了，我会心怀感激地使用这张折价券。」

    〈嗯呵呵！一开始就该这么说了呐&#9834;〉

    「……奥……奥月同学？你想要帮那个最强吸血鬼买衣服吗？」

    「不买的话，她一定会不高兴的……婆婆，谢谢你的折价券。我下次还会来你这家店的。」

    「……竟然要帮吸血鬼买衣服……」

    艾莉卡好像说了些什么，但你却不以为意。你向蔬果店的老板娘道谢，走向连接食品岛和杂货岛的漫长空中桥梁。

    ◇　　◇　　◇　【距离丧失记忆　还剩二百九十三页】

    「……呃，呃……我觉得我这个乡下人好像不太适合来这座岛……！」

    〈呵呵，没那回事呐&#9834;毕竟妾身是都市派的吸血鬼呐&#9835;〉

    渡过石桥后来到的杂货岛和充满生活感的吵杂食品岛截然不同，弥漫着潇洒时髦的洗炼都会感。

    红砖铺成的街道打扫得干净整洁，没有杂乱无章的露天摊贩，取而代之的是经过修剪的路树。应该是模仿从迷宫出土的建筑样式，商店街上排列着向外突出的玻璃橱窗，可以看见里面摆设的装饰品。

    （呜呜呜，气氛太时髦了，我觉得好不自在……！）

    你被来自桥上的人潮堆挤，走进商店街……但这是你在主观记忆上第一次体验到大都会的氛围，所以你不禁感到喘不过气。

    〈哦哦哦！汝，这儿有好多衣服呐！太惊人了，是玻璃窗！能使用透明度如此之高的玻璃，肯定是不错的服饰店！〉

    「……看来这里的店相当高级呢。」

    「我……我开始担心自己的钱够不够了……」

    直到从图书迷宫中发掘出新制法为止，制造玻璃都要使用到大量的碳酸钾，也就是大量的植物的灰。虽然人们将出产自「白垩图书馆」的碳酸钠和石灰岩添加到石英里，市场价格便一口气下跌……

    （即使如此，能够用在窗户上的大型透明玻璃应该也很昂贵……）

    〈没想到从前是宝石的物品，现在却用在窗户上头呐。或许因为是成本比例低的手工制品，服饰业似乎相当赚钱呢。〉

    （我接下来也要贡献金钱给这个行业了……）

    你根据折价券背面所画的地图，在商店街里走动。

    在井然有序的计划都市转了几次弯，你们来到虽然偏小，却有红色藤蔓蔷薇装饰的时髦拱门花架前。

    （……阿尔缇莉亚，这家店看起来就很高级耶……）

    〈无须担心，咱们有打八折的折价券！汝，还不快进去！〉

    你在阿尔缇莉亚的催促之下拉开门，门铃便发出阵阵声响。

    店内被发光魔导书照耀得很温暖，木制的人体模型和装着长金属棒的移动式衣架上挂着五颜六色的衣服。

    （……好多成衣……原来图书馆都市的服饰店里面是这个样子啊……）

    「欢迎光临！……哎呀？呵呵，有可爱的客人光临呢。」

    从店里深处现身的年轻女性对你露出柔和的微笑。记忆中从来没有来过女性服饰店的你紧张得浑身僵硬。

    「呃……呃，那个……」

    「哎呀！那张折价券该不会是在食品岛的蔬果店拿到的吧？」

    女性店员看见你手上的折价券，和善的笑容变得更深了。她看起来大约二十五岁左右，一定是那个蔬果店老板娘的女儿。

    「呵呵，既然我妈妈会给你折价券，你是不是想送衣服给心仪的女生呢？是那边那位金发女孩吗？」

    「不……不，我是……！」

    〈什么？汝……汝！难道汝中意这个小丫头！〉

    「不……不是的！我刚才也被问了同样的问题，但不是那样的！」

    「哎呀，那么是要买给谁呢？还是说你呀～是来买自己要穿的衣服吗～？」

    「我刚才也听过同样的话了，并不是！」

    你被开了同样的玩笑。她毫无疑问是那个老妇人的女儿。

    「哦呵呵，开玩笑的啦。你或许从我妈妈那里听说了，我们现在正在举办新婚纪念特卖。不嫌弃的话～让我来找一件适合你的衣服好吗？」

    店员小姐露出开心的业务式微笑，打开自己抱着的《书》。服饰店所使用的魔导书究竟具备着什么样的功能呢？

    「我……我刚才也说过了，我不是要找自己要穿的衣服……」

    「这样呀？……也不是要帮旁边那位女孩买吧？那可以告诉大姐姐吗？夺走你的心的～是什么样的女孩呢～？」

    「我……我就说了，对方不是我的女朋友！……那个，跟恋爱没有关系，我是想要买衣服给恩人……」

    「呵呵，『恩人』呀？既然她帮过你，一定是个很善良的女孩吧？」

    店员翻着手边的《书》，一脸愉快地发问。她是喜欢服务业，还是喜欢恋爱话题，亦或是她所携带的《书》需要透过问问题才能发挥功能呢？

    「……奥月同学，你对她有什么想法呢？」

    〈汝……汝是怎么想的？妾……妾身善良吗？〉

    「我……我是觉得她很善良……可是阿尔缇莉亚和普通人有点不一样。」

    「嗯嗯，她是个奇特的女孩吗？」

    「……是的。她有时候比我还要成熟几万倍，有时候却又会突然表现得像个小孩子，向我撒娇……是个奇怪的人。」

    〈……唔……唔唔……！〉

    「哎呀哎呀，你想送衣服给一个奇怪的女孩呀？」

    「可……可是！她是救了我一命的恩人！」

    店员小姐的语调里好像带有贬低阿尔缇莉亚的意思，所以你马上反驳。

    「阿尔缇莉亚赌上性命救了我，所以只要是阿尔缇莉亚希望的事，我也想要尽量帮她实现……！」

    「……呵呵呵，从你刚才的反应看来，她好像不单单只是个恩人喔～？」

    「刚……刚才那是在捉弄我吗！」

    你发现自己被套话了，羞红着脸反驳。可是店员小姐仿佛事不关己，只是露出坏心眼的微笑。

    「才不是呢，开玩笑的啦！话说回来，『救命恩人』还真是浪漫呢。她可能是个非常善良的女孩……或是她其实喜欢你喔。」

    〈唔嗯嗯！什……妾……妾身对……对汝……〉

    「哇哇哇！请……请你不要再捉弄我了！」

    「……吸血鬼对奥月同学……」

    「哦呵呵，抱歉。可是多亏你跟大姐姐聊天，找到最适合那个女孩的衣服了。」

    「咦？」

    店员小姐弹了一下《书》的内页，突然走了起来。

    在吊着无数成衣的店内，她游泳般地拨开衣架，用毫不犹豫的脚步直线前进……

    「──《寻找适当服装之书》。根据大姐姐和《对话型录》的挑选，这件衣服一定会很适合你喜欢的女孩。」

    接着她从几百件衣服中抽出了一套洋装。

    「……！这……这个颜色……！」

    「『深绯色』。这是用迷宫里生长的血色花朵当作染料所制成的特别订制布。」

    店员手中摊开的连身式洋装和阿尔缇莉亚的双眸是同样的鲜红色。

    血液般的色彩染红了极细的纤维。带着庄严孤傲之气的漆黑让人联想到迷宫的黑暗。跃动与颓废、鲜明和阴暗浑然一体的这种颜色仿佛暗喻着兼具童心与年老智慧的吸血鬼真祖的内在。

    「有点贵是它的美中不足之处，可是看在你这么可爱的份上，我再送你鞋子和小配件。啊，如果现金不够，还可以用魔法支票支付喔。」

    「这……这……」

    布料和作工似乎都很高级，在空中摇曳的洋装边缘还用黑色绣线绣了细致的蕾丝。傍晚月色般的红色和薄暮般的漆黑就像映照出统御黑夜的不死之王「图书迷宫的银夜」本身。

    你想象着阿尔缇莉亚穿上这件衣服的模样，内心受到强烈的吸引。

    〈……汝……汝？就……就算并非如此高级的衣物，妾身也无妨……〉

    现在才开始客气的阿尔缇莉亚的声音也已经无法传进你的耳里。

    阿尔缇莉亚穿上这件衣服一定会很合适。

    这样的想法支配了你的大脑，购买欲就像热病一般驱使着你。

    「请问要多少钱？」

    「我……我想想，六德拉克马打八折是……」

    「我买了。」

    店员小姐还没有心算完，你就已经从钱包里掏出金币了。

    「啊……嗯，等我一下喔。我还要选一下适合这件洋装的鞋子和配件。」

    或许是被你的气势震撼到了，店员小姐后退了一下，脸颊有些抽搐。

    可是你买得很划算。从布料和作工的品质来看，这个价格绝对不贵，甚至可以说是很便宜……

    而且这件深绯色的洋装一定会很适合阿尔缇莉亚的。

    「……呵呵。你的表情好像写着『真想快点看她穿上这件衣服』呢。」

    「咦？……啊，我……我没有啊！」

    「……奥月同学，你……」

    被店员小姐看穿内心，你羞红了脸。你满脑子都是阿尔缇莉亚的事，想法似乎都写在脸上了。

    「……『只有人类会穿衣服』喔。因为『迷宫生物不需要衣服』。」

    「咦？」

    听到店员小姐开始背诵诗词般的句子，你稍微退缩了一下。

    「毕竟『迷宫生物没有衣服也无所谓』。听说『因为人类很弱小，所以才会为了保护自己而穿上衣服。赠送服装给女性是带有特别意义的行为』。」

    「请……请问你在说什么？」

    「『送衣服给异性就代表了「想要保护对方」的意思』……这句话呀，是我先生向我求婚的时候说的关键台词。你觉得不错的话也可以拿去用喔。」

    「好……好专业……！」

    看着店员小姐那温柔和善的微笑，你的心脏紧紧地收缩了一下。

    「赠送服装给女性代表了『想要保护对方』的意思」。

    如果这是真的，你或许已经不把阿尔缇莉亚当成最强的吸血鬼，而是当成一名异性看待。

    （……我觉得阿尔缇莉亚是我『想要保护的女孩』吗……？）

    「……呵呵。人生苦短，恋爱吧少年！我帮你把衣服和鞋子跟配件都包好喽。」

    「是……是！」

    你接过递到眼前的纸袋，然后交出几枚金币。

    你慎重地抱着装有洋装的袋子，跟着店员小姐的引导，从装有铁门铃的店门走出去。

    「谢谢惠顾。如果以后你的女装癖觉醒了，要多关照这家店喔！」

    「咦，才……才不会觉醒呢！」

    你留下慢半拍的吐槽，离开了服饰店。

    你就这么晃进无人的小巷里，环顾四周。

    因为这里的通道是橱窗的另一侧，所以完全没有人经过。就算阿尔缇莉亚变身时冒出烟雾，应该也不会有任何人发现。

    「……呃，我买了阿尔缇莉亚的衣服。」

    「……是呀，的确买了。」

    〈唔……唔嗯，妾……妾身继续穿那件破了洞的衣服也无妨呐！〉

    阿尔缇莉亚刚才明明不断催促你，却现在才开始害羞。你不理会不知所措的蝙蝠，从纸袋里取出洋装。

    「……拿……拿去换上吧，阿尔缇莉亚。如果要用人类的模样上街，一定要穿上这件衣服喔。」

    〈唔……唔！竟……竟想看妾身当场更衣，汝简直非礼至极，非礼至极！唔唔唔……呼呀，嘎嘎嘎！〉

    「喂……喂，不要咬我的头发！就算说换衣服，也只是冒着烟变回人形而已吧！好了，我帮你把衣服摊开，快点换啦！」

    你捏着鲜红色洋装的一端，方便蝙蝠飞进衣服里。

    〈……若……若是敢说不好看，妾身便吸光汝全身的血液！〉

    「我才不会！反正你快点换啦，笨蛋吸血鬼！」

    〈唔……唔嗯嗯……！〉

    银白色的蝙蝠用带有犹豫的迟疑动作慢慢飞向洋装。然后她用较强的力道拍动翅膀，顺势滑翔至布料中……

    「喝……喝啊！」

    砰！一阵烟雾和声音出现，吸血鬼真祖现出了原形。

    而不出所料──这件鲜红色的洋装非常适合阿尔缇莉亚。

    「……！」

    从银色烟雾中现身的少女就像是走出绘画的女神。

    白皙肌肤散发着冷光，红色的裙摆如火焰般摇曳。

    布料反射了明亮的阳光，让肤色染上微微的朱红，使阿尔缇莉亚就像是全身都包围着轻微的热气一样。

    用柔软的皮革编织而成的凉鞋让原本就纤细的双脚看起来更优雅，附赠的黑色颈炼仿佛束缚不死者的枷锁。

    （……好美……）

    阿尔缇莉亚就像是──就像是一个人类少女。

    「怎……怎样？说句话呀，蠢材！」

    阿尔缇莉亚羞涩地仰望着你，用细小的音量轻声说道。

    按压着穿不惯的裙子下摆，阿尔缇莉亚忸怩地遮掩着身体，让你感到心跳加速。微微晕染脸颊的朱色红润了原本尸体般惨白的肌肤，让人不禁忘了她是与人类相异的吸血鬼真祖。

    （……如果阿尔缇莉亚跟我一样是人类的话……）

    发了高烧似的混乱头脑开始想象绝对不可能实现的假设。

    （如果她不是人类的天敌，只是个普通人类的话……）

    胸口深处紧缩似的抽痛了一下，让你下意识地伸手触碰护符。

    图书迷宫的银夜，能力吞噬者阿尔缇莉亚原本拥有足以威胁人类的力量。等同于无敌的不死之身与魔导，以及能从所有生者身上夺取血忆的「究极之夜」对人类文明来说，恐怕是最大的威胁。

    可是现在的阿尔缇莉亚已经失去了身为吸血鬼真祖的力量。

    （……如果阿尔缇莉亚是危险的吸血鬼，就绝对不会把不死之身和《书》分给我这个普通人类，也不会赌上性命保护我不被石化……）

    以常识来判断，吸血鬼会拯救人类，一定是为了把人类当作傀儡加以利用。可是阿尔缇莉亚数度推翻了你的常识，拯救了你。

    超乎常识的理由，吸血鬼救人的原因──

    或许就证明了她的「爱」是恋慕之情。

    「……阿尔缇莉亚……」

    「怎……怎怎……怎么？」

    阿尔缇莉亚的纤细颈部咽下一口口水。

    「汝……汝若有事相求……那个，妾……妾身也可姑且听听。」

    仿佛盛装着血液的鲜红色双眸像是在期待着什么，眨了眨眼。

    你被她眼里的澄澈光辉吸引，缓缓开启干燥的双唇，正要向吸血鬼真祖的内心发问──

    「奥　月　同　学　！」

    艾莉卡低沉的声音阻止了你。

    「哇！啊，艾……艾莉卡……？」

    「别……别突然插嘴呀小丫头！气氛正好呢！」

    「……奥月同学，我们的目的是查出五年前的真相，成为像老师一样的伟大博士……虽然我不知道你正打算说什么，但你不该做出违背奥月老师的遗志的行为。」

    「违……违背父亲，我……我并没有……！」

    你觉得那双深邃的群青色眼睛好像看穿了你的心思，不禁别开目光。

    面对隐藏五年前真相的图书迷宫，你没有选择迷宫探索用的物资，而是以阿尔缇莉亚的洋装为优先。

    你觉得艾莉卡似乎注意到了连你的内心都还不了解的理由。

    （……我刚才到底想要问阿尔缇莉亚什么……？……阿尔缇莉亚明明就跟我所要追求的真相没有任何关系……）

    「……唔唔唔！妾身生气了！气得七窍生烟呐！」

    「哇！阿……阿尔缇莉亚，你为什么要生气？」

    「嗦，只会让妾身白白期待！妾身好不容易穿上衣服，汝肯定是觉得不合适吧！」

    「没……没有那回事啦！我反而是看得入迷……！」

    「唔唔！看……看妾身看得入迷？」

    「不不不其实不是啦！呃，对了，刚好有形状稀奇的云……」

    「云？难道云比妾身的服装更重要吗！汝这傻子！呆瓜！木头人！妾身生气了，不理汝了！」

    「抱……抱歉啦，阿尔缇莉亚！虽然我没有看得入迷，可是以一般人的眼光来说很可爱！虽然我没有看得入迷啦！」

    「不理汝了！」

    虽然你企图平息吸血鬼的怒火，却反而让她更生气了。阿尔缇莉亚散发着阵阵怒气，往小巷外走去。

    「等……等一下啦，阿尔缇莉亚，虽然不太懂，可是我道歉！都是我的错！」

    你慌慌张张地追上随风飞舞的鲜红色洋装。

    「咚～！」

    从小巷的暗处冲出来的神秘影子以猛烈的力道撞上了你。

    「呃噗！」

    「……真是的，终于找到你了喵，奥月综嗣！」

    「好痒啊！我的鼻骨好痒……呃，卡……卡露米雅？」

    袭击你的神秘人物竖起一对猫耳朵站了起来。

    「药草院」的制服连衣帽下的脸孔正是班长卡露米雅。

    「汝……汝没事吧！」

    「是……是卡露米雅同学吗……？」

    「为……为什么卡露米雅会出现在这里……！」

    「为什么？不知道的话就扪心自问喵！」

    你按着鼻子发问，卡露米雅就像生气的猫咪一样竖起了毛发。适合运动的热裤后方有尾巴正在用力甩来甩去，不需要多说明也知道，这是猫族心情极差的时候会有的举动。

    「这个变态！变态！大变态！奥月竟然是这种人，我真是瞎了眼喵！你这个玩弄女生的花心男！」

    「变……变态？等一下，我听不懂你在说什么啊！」

    「别想装傻喵！我都亲眼看到了！艾莉是病娇，奥月是劈腿男，那个银发的女生是宠物对吧！」

    「什么！我是病娇吗？」

    「妾……妾身何时变成宠物了呐！」

    「她……她才不是宠物！到底要怎么看才能得出那种结论啊！」

    「想骗我也是没有用的喵！昨天大家都是这么说的喵！」

    「大家……等……等一下！你该不会是在说昨天的魔法战斗吧？」

    说到这里，你终于理解卡露米雅愤怒的原因。

    昨天躲起来将你与杀人魔的魔法战斗从头看到尾的卡露米雅──

    「没错喵！知道了就乖乖认罪喵，你这个女性公敌！」

    似乎把你误会成十分邪恶的女性公敌了。

    「等……等一下，这是误会啊卡露米雅！那只是加油添醋过的流言啊！」

    「嘶啊！奥月太恶劣了喵！打破和艾莉的约定，让她伤心，还想要用身体安慰她，一下子在上一下子在下……色狼色狼色狼！」

    「我……我有被用身体安慰吗！」

    「该被安慰的是我吧！加油添醋也该有个限度！」

    「突……突然闯进来做什么呐，这只蠢猫！」

    「你不要也被骗了！这个男生是个超级恶劣的变态混账喵！他现在一定也想要把你侵犯得乱七八糟！」

    「唔唔唔！」

    卡露米雅紧紧抱住想要插嘴帮你说话的吸血鬼。

    或许是经由体温读到了卡露米雅的心思，阿尔缇莉亚的脸一下子涨得通红，头晕目眩地大叫：

    「汝……汝！为妾身购买衣物，就是为了做出此等下流之举吗！」

    「才不是！你到底吸了什么！事情愈来愈复杂了啦！」

    夺取卡露米雅的记忆的能力吞噬者因猥亵的妄想而感到混乱，与你为敌。明明自称为最强吸血鬼，她在恋爱相关的事情上却完全派不上用场。

    「受不了，长得像女生一样可爱，却是个超级大变态！竟然攻陷了以石面具闻名的艾莉，企图在光天化日之下公然亲热！」

    「我们并没有！……不，虽然我刚才有对阿尔缇莉亚心跳加速……总……总之这是个误会！我和艾莉卡并不是那种糜烂的关系！」

    「嘶啊！都到这个地步了还敢嘴硬喵！你打破跟艾莉的午餐约定，其实是私下跟这个女生见面，遭到背叛的艾莉就想要跟男朋友殉情！可是十恶不赦的奥月把这个女生当作肉盾，贪图艾莉的身体……呼喵！」

    「我……我什么时候有被奥月同学贪图身体了！」

    「为什么会得出那种结论啊，真正变态的是你们吧！」

    吸血鬼和杀人魔的死斗在青少年的眼里看来，就像是情侣吵架吗……？

    「呜呜呜，小叶老师竟然交代我到迷宫里帮这个变态奥月带路……我一定会一瞬间就被吃掉喵！再见了，我的膜……」

    「我才不是变态！也不会吃掉你！而且女孩子怎么可以说什么『膜』！呼……呼……这从头到尾都是一场误会！我们只是因为对彼此有过不幸的误解，才会吵架（互相残杀），根本没有任何一丝恋爱成分……」

    「……真……真的喵？不是为了吃掉我才说谎喵……？」

    「回……回答呀，汝！汝并无非礼妾身之意……？」

    「我向天地神明发誓，没有！」

    对于带着轻蔑和畏惧的卡露米雅，以及带着一点期待感的阿尔缇莉亚，你用震撼天地的呐喊回答。

    卡露米雅犹豫了几秒后，轻轻松开了抱住阿尔缇莉亚的手。

    「喵嗯嗯……既然你都说到这个份上了，我就相信你喵。反正我也得帮你带路。」

    「……幸……幸好你愿意相信我。嗯，太好了……」

    「还……还还……还不快放开妾身，这只色情猫！汝，赶紧逃离此人吧！」

    「还不行！我还要帮奥月带路喵！」

    「带路……啊，小叶老师是叫你来协助我探索吗？可是你应该也有自己的探索进度吧？虽然我很感激你愿意帮我带路……」

    「哼，你的嫌疑还没有洗清喵！就算是探索公会的成员，你想要跟这个女生和艾莉一起来一趟左拥右抱的快乐迷宫探索，也门都没有喵。」

    「不……不，阿尔缇莉亚并不是我在公会的朋友……」

    满脑子妄想的卡露米雅似乎把你们当作「公会的同伴」了。

    「药草院」拥有近千的合作公会，从教育上的观点来看，校方会奖励加入校外公会的学生。这也是为确保学生毕业后能够稳定进入职场的其中一项社会实习。

    你在校内跟陌生的银发少女共同行动也没有受到太多的怀疑，都是多亏卡露米雅用恋爱相关的妄想在脑中擅自猜测的关系。

    既然如此，随便辩解就会引发「那这个女生是谁喵？」的疑问，让吸血鬼身份曝光的风险提高。你只能让她继续误会下去了。

    「好了，今天是探索日，我们去迷宫喵。就算对象是公会成员，只顾约会不顾探索的事情如果被小叶老师知道了，你可会被大卸八块喵。」

    「大卸八块吗！」

    没错。因为参加校外公会是课业的一环，不探索而只顾玩乐的人必须接受惩罚（就算没有大卸八块那么严重）。身为班长，她不能对你置之不理。

    「可……可是我的目的地是有点特殊的地方……」

    「嘶啊！如果你不乖乖听话，我就把你跟这个银发女生的关系说出去喵！」

    「什么说出去，根本就是要捏造谣言吧！虽然那也很让我困扰！」

    你受到威胁了。如果你和阿尔缇莉亚一起逃走，就会受到社会性的致命伤害。不过你也不能让毫无关系的局外人接近令尊的书斋。

    「来吧，搭上升降机到深层去喵！」

    你陷入进退两难的局面，卡露米雅强硬地拉起你的手──

    「很　遗　憾　！」

    满脸通红的艾莉卡抓住了你的肩膀。

    「呃，艾……艾莉卡？」

    「奥……奥月同学约好要跟我一起去探索迷宫了！虽然我知道卡露米雅同学你很喜欢照顾人，但现在希望你可以让我们单独行动！」

    艾莉卡介入你和卡露米雅之间，抱住你的左手臂。

    这个像是对情人才会有的举动和左手肘感觉到的柔软肉感将你和阿尔缇莉亚以及卡露米雅的思绪打入混乱的漩涡中。

    「你……你你……你在做什么！」

    「什……这这……这偷腥的牛，对妾身的伴侣做什么呀！」

    「……奥月综嗣？你刚才不是说『我和她不是那种关系！』喵？」

    「真的啦！不久之前我们还是杀个你死我活的关系耶！」

    「哎……哎呀奥月同学真坏！竟然说什么『不是那种关系』，你应该不是想要抛弃我，转而跟卡露米雅同学交往吧？」

    「什么交往，我和你根本就不是那种关系……！」

    「唔唔唔……汝这是什么好色的表情，赶紧分开！」

    「等……好痒啊！等等，我肩膀要脱臼了！阿尔缇莉亚，那是让肩膀脱臼的关节技！」

    「……是喔，原来奥月是在对我说谎喵。好吧好吧，既然这样你两个就甜甜蜜蜜地去探索迷宫喵！」

    大概是不高兴了，卡露米雅快步走去。

    她的背影往升降机的方向消失时，杀人魔放开了你的手臂。

    「……呼，总算是骗过她了……」

    「哇哇……啊……等……好痒……啊呜！」

    「啊，有什么脱落了呐！」

    喀叽！一阵冲击流窜过你的身体，你的右肩顿时感到奇痒难耐。支撑着半边身体的力量突然消失，你想要勉强维持住姿势，肩关节便脱臼了。

    「唔咿咿……！我早上好不容易才把肩关节归位……！」

    「汝……汝，抱歉呐！妾身没想到汝之手臂还能自由装卸！」

    「那……那个……奥月同学，你没事吧……？」

    「我有事，非常有事，可是这不重要。艾莉卡，你为什么要突然那么做？竟……竟然假装我们是男女朋友……！」

    你用力按住脱臼的肩关节，这么问道。

    「为……为了让卡露米雅同学放弃，我是不得已的！……因为让她这个局外人靠近奥月老师的书斋就太危险了……」

    「危险？我也不想让无关的人靠近那个地方……可是那个书斋所在的楼层是那么危险的地方吗？」

    你回想起模糊的记忆，脑中浮现出令尊的书斋。那个楼层相当深，的确比迷宫浅层还要危险，但你认为「药草院」的十年级生并非不可能走遍。

    「……虽然当时有父亲同行，但五年前的我也去过那个地方。那个楼层对卡露米雅这个『药草院』的博士候补生来说，会太危险吗？」

    「不，迷宫本身的确也有危险……但那个楼层的危险并不在于迷宫生物或是陷阱……存在于那个楼层的危险是……」

    艾莉卡说到这里，像是害怕某人的阴影般紧握住制服的下摆。她接着用低沉细小的声音，像是在警告你似的悄声说道：

    「杀了奥月老师的魔法罪犯──这场计谋的『笔者』。」

    图书迷宫的黑暗深处潜伏着与五年前的事件有关的主谋──

    邪恶的「笔者」。

    「啊……笔……『笔者』……？」

    听见艾莉卡那暗示般的说法，你疑惑地重述一次。

    邪恶主谋用卑劣的计谋设计伟大博士，从你身上夺走了一切。笔者这个别名──就像是执笔了主角〈你〉的人生。

    「……主谋叫做笔者呀……以企图扭曲登场人物〈咱们〉的命运之反派异称而言，此名实在稍嫌戏谑呀。」

    「……虽然不太愿意与吸血鬼持相同意见，但我也这么想……可是这正是奥月老师所称呼的名字，也是老师的遗书中记载的词汇。」

    「啊……嗄？我父亲的遗书！」

    对笔者存在的暗示感到困惑的你面临了更大的疑问。

    伟大博士奥月戒是在你的面前遭到暗杀的。他为了保护儿子不被刺客的魔法所伤，中了卑劣的计谋而死去。

    那场惨剧之夜应该没有任何多余的时间让他留下遗书才对。

    「父……父亲竟然有留遗书……话说回来，为什么那封遗书会在你那里！」

    「……我是偶然拿到的……你应该知道伟大博士不只是第一线的迷宫探索者，同时也是最高等级的研究职吧？」

    为了回应惊讶的你，艾莉卡从肩甲的缝隙里抽出一本书。

    「基于这样的研究者性格──为了防止自己的研究资料散失，老师拥有非常多重的分散情报积蓄系统。」

    「什么？难……难道那本《书》是父亲用来当作研究日志使用的──」

    「《记事书》。就是过去老师用来《自动复制书写内容的书》。」

    纤细的手指所打开的书页上以令尊的笔迹记录着探索日志。

    ──十月十三日（五）　下午十点二十九分

    作业内容、进度：

    ．关于笔者的调查：

    针对这几个月来持续追查的阴谋，我终于接近到其核心部分。

    看来「笔者」所拟定的计策似乎比想象中还要狡猾许多。

    然而基于后述的理由，不予记录其全貌。

    明日的课题：

    ．应对「笔者」的攻势：

    若调查结果属实，我将在数日内与「笔者」当面对峙。

    现今的战力不足以对抗其魔导。

    须尽早备齐《书》。

    ．保全情报：

    以「笔者」之谋略〈剧本〉与我方战力进行判断，胜算只能说是微乎其微。

    考量到我战败而死的情况，情报必须加以保全。

    「父……父亲早就察觉到凶手的阴谋──察觉到笔者了吗……？」

    你感到难以置信。

    伟大博士奥月戒是「药草院」的最大战力，也是被誉为人类守护者的魔法师。世界上应该不可能存在杀意已经被令尊察觉，却又能够成功暗杀他的人。

    （可……可是日期是父亲被暗杀的三天前，笔迹也很像是父亲的亲笔字……！）

    「……《记事书》是多本一组的《书》。它拥有将书写进其中一本的内容复制到其他书里的功能。而这一本《书》严密保管在小叶老师的研究室里。内容在老师死后遭人窜改的可能性几乎是零。」

    「用来保存情报的研究日志就这么变成了遗书吗……？」

    「……是的。根据这本日志的内容，奥月老师被称为笔者的敌人觊觎性命，而为了对抗笔者的阴谋，老师应该留下了某种情报。」

    「……！原来如此，如果这本《记事书》是真的，父亲应该有把情报保存在某个地方才对！既然这样，其中就有可能记录着笔者的真实身份……！」

    伟大博士奥月戒即使面临死亡，也直到最后一刻都没有放弃伸张正义。就算死于笔者的谋略，他也相信有人会继承自己的遗志，因此留下了最大限度的研究成果，以破解其阴谋。

    这些资料就保存在笔者的阴谋绝对无法侵犯的某个安全又神圣的场所。

    「……艾莉卡，我还是得问一下，你有把这一页给其他人……」

    「当然，你是第一个看到的……靠着单单一页日志，也没办法当作查出笔者身份的线索。」

    「……我想也是。父亲应该也不觉得这一页的内容就足以当作对抗笔者的策略。」

    「是呀。如果这本《记事书》是真迹，老师应该留下了用来对抗笔者阴谋的关键情报……我就是相信有情报存在，才会一直持续调查的。」

    「调查……那你前天会出现在迷宫深处就是因为……」

    「没错。其中一个理由是为了调查奥月老师的书斋……而我出现在迷宫深处的另一个理由──」

    「──以自身性命为饵，引诱笔者，是吧？」

    原本沉默地听着对话的吸血鬼真祖打断了艾莉卡的话。

    「吸血鬼真祖……！」

    「阿……阿尔缇莉亚？你说引诱笔者是什么意思……？」

    「若那本《记事书》的内容属实，杀死汝父便是笔者的阴谋。这么一来，汝父所遗留的情报，对笔者而言可谓致命弱点。」

    「……是的。就像我寻求『情报』一样，如果笔者也一样想要找出并湮灭『情报』……笔者应该会想要消灭我。」

    「笔者要将艾莉卡……！」

    看来你被杀死的那一晚，你和艾莉卡会在令尊的书斋附近相遇并非单纯的偶然。

    假设笔者想要湮灭证据，因坚固的多重结界化为一座要塞的书斋就是可能残留着决定性证据的危险地点。奥月戒的徒弟一旦接近那个地方，笔者为了掩盖真相，就不得不出手攻击。

    「……我的猜测好像是对的，我到目前为止已经受到疑似笔者刺客的不明人物袭击三次……前天杀害你之前不久也有。」

    「你……你说什么？」

    「原来如此呐。攻击咱们是在击退笔者后不久。而当时咱们现身，这丫头才会误以为是敌人，进而迎击吧。」

    「等……等一下！既然艾莉卡遭到袭击，就表示父亲的书斋所在的楼层现在可能还受到笔者的监视吗？」

    「恐怕如此。有能力杀死伟大博士之人，持续监视五年倒也不算难事。若是有猎物落入该人设下的警戒之网，也会被轻易地暗中消灭吧。」

    「暗……暗中消灭……！」

    对于阿尔缇莉亚暗示的事实，感到恐惧的你屏息。

    五年前的惨剧从你身上夺走了魔法与记忆以及父亲。

    笔者所计划的阴谋，可能直到现在还在继续。

    「……汝，若此人所言不假，接近书斋便伴随着危险。企图杀死奥月戒之徒的鼠辈，恐怕也会夺取奥月戒之子的性命。」

    「……可是反过来说，这就表示笔者的刺客有很高的机率会出现吧。只要能吸取那个刺客的血忆，就很有可能得到与真相有关的线索。」

    「奥……奥月同学？你该不会是想要向笔者宣战吧！」

    「是啊。如果袭击你的人是笔者的刺客，我奥月综嗣应该是对方最大的目标。我继承了吸血鬼真祖的血忆吸取能力，能够抢夺敌人的情报。」

    「太……太危险了！就连我，光是逃跑也很吃力了！」

    「如果你怕危险，我就自己一个人去。这是奥月家的问题。」

    「这……这也是我的问题！我不能忘记奥月老师的重大恩情！如……如果你不愿意让我同行，我就把这些《书》烧掉！」

    杀人魔从肩甲缝隙中抽出《收纳书》，沿着书签贴打开书页并应声扯下，然后将撕破的地方朝下摇晃。

    于是书页的撕裂处发出「咻啵！」的声音，有《书》掉了出来。

    落在艾莉卡手上的是对你来说很眼熟的两本魔导书。

    「那些《书》是我从日本带来的……！」

    《将书的一页包含功能在内加以复写的书》──《镜像复写纸》以及……

    《强制对象回答答案为是〈ＹＥＳ〉之问题的书》──《恒真审问书》。

    《镜像复写纸》是可将其接触到的其他魔导书的一页包含魔法功能进行一次复制的魔导书。也就是说只要有那张书页，就可以咏唱并发行一次复写到的魔法。

    而《恒真审问书》是在书写下来的问题之答案是ＹＥＳ的情况下，面对任何对象都能强迫对方回答的强制审问书。它不只是能有效审问敌人，只要在咏唱中进行审问，就能够当作打断咒语的反魔法来使用。

    「怎么样？从先前的魔法战斗来看，你擅长的应该是以魔导书为主轴的战斗方式！特别是这张复写了『破刃暴风枪』咒纹的《复写纸》，你应该非常需要它吧！」

    破刃暴风枪直到失去魔法的五年前为止都是你的王牌魔法。

    它是能够直线放出魔力的风系中高级武装解除魔法，也是能够将被暴风包围的敌人的所有武装、障壁、魔导书都强制解除并加以拘束的必胜神枪。

    你曾经将刻划着该咒纹的魔导书页当成护身符，随身携带。

    「唔……魔导书的书页对现在的我来说确实很重要……！」

    正如艾莉卡所言，对无法使用魔法的你来说，能够应用在战斗中的魔导书极为重要。这两本「能用在战斗上的书」，而且还是从日本带来的稀有书被当成要胁的筹码，你就无法随意反抗她了。

    「……奥月同学，你应该会带我一起去吧？」

    「汝那不死之身可是妾身赐予的。事到如今可容不得汝说此事与妾身无关。」

    （前任）杀人魔和（现任）吸血鬼从左右两侧分别对你这么说。你恐怕没有说服她们的余地了。

    「……我知道了，一起去吧，阿尔缇莉亚、艾莉卡。」

    「嗯。本吸血鬼真祖阿尔缇莉亚将以力量与智慧助汝一臂之力。」

    「那……那个，我也会协助你的！」

    ……虽然这些人选的团队合作令人难以放心，战斗力却是无可挑剔。半人半鬼的你率领着吸血鬼和前杀人魔，走向通往深层的升降机。

第一卷 第五章

    ◇　　◇　　◇　【距离丧失记忆　还剩二百六十一页】

    图书迷宫第二楼层，四楼。从地面上数来第十四楼，直线距离为八十公尺多。你们抵达了伟大博士奥月戒的书斋所沉睡的楼层。

    「……我们到了。」

    「是呀。奥月同学，在不受戒备的范围下尽量快点通过吧。」

    艾莉卡经过升降机总站附属的兵舍旁边，小声说道。

    因为升降机是重要的探索据点，所以会是迷宫生物或敌对公会袭击的目标。因此「药草院」组织了专门的军队，执行各楼层的监视和守卫工作。

    （配备魔导书和长杖的武装卫兵，戒备很森严呢……）

    「这儿若是被敌人突破，便可透过升降机直接前往人口密集地〈图书馆〉。既然是有怪物通过便会危及人类的要地，自然有重重戒备。靠现在的真祖〈妾身〉之力，强行突破也需要相当程度的吸血，别无端惹事乃为上策。」

    「嘘！既然知道就别说些吓人的话！」

    你们用眼角窥探卫兵，快步离开现场。

    穿过推倒墙壁〈书架〉形成的升降机大厅，离开卫兵的视野之后──这里就已经是黑暗与怪物所统治的图书迷宫内部，无限阅览室绵延不绝的幽暗魔窟。

    （……这就是图书迷宫的第二楼层。空气的质感很明显和浅层的「图书馆」不同……）

    「请小心。这种沉浸在漆黑中的『阅览室』才是真正的图书迷宫。」

    艾莉卡用严肃的表情低声说道，从左肩的板金铠甲中抽出《收纳书》。她接着撕下贴着「携带装备」字样的书签贴的书页，将书本往下摇晃。一个小小的提灯从书页中发出「咻啵！」的声音掉出，落在艾莉卡的手上。

    「《收纳书》啊……原来如此，想拿出东西的时候就一定要撕破书页吧。」

    「是的。这对吸血鬼的眼睛来说可能有点刺眼，但为了不被误认为罪犯，有必要点灯。请忍耐一下。」

    艾莉卡从怀中取出火柴，从提灯的防风板缝隙点燃灯芯。携带提灯的微弱火焰在吸血鬼化的视网膜上鲜明地映照出迷宫的书架。

    「好了，我们走吧，奥月同学。请跟我来。」

    「不，我走前面吧。如果笔者真的在这个楼层布下了监视网，前头就是最危险的。我不能让你站在那种位置。」

    「唔。从昨天的战斗推测，你的不死之身对毒药或是死亡陷阱应该也没辙。现在请让我走在前头，引导你到老师的书斋。」

    「嗯。以单纯的战力为比较依据，此人更胜于现今的汝。在迷宫担任向导者不分男女，皆为熟悉道路之人。」

    没错。因为魔法的威力并没有性别差异，所以迷宫探索者的男女区别非常小。因此有多人在迷宫中移动的情况下，队伍顺序就会是纯粹的实力排序。

    原则上队长要走在能掌握整体队伍状况的最尾端，擅长魔法和搜索敌人的副队长则走在最前方；所以现在最适切的配置是艾莉卡带头，阿尔缇莉亚殿后，最弱的你则走在中央。

    「原……原来我是这组人马的吊车尾吗……？」

    「在图书迷宫，经验差异是攸关生死的重大差距。咱们三人相较之下，汝无疑是最弱之人。」

    「……虽然不太愿意与吸血鬼持相同意见，但我比较熟悉这个楼层。毕竟我前天还在这里和笔者的刺客进行了一场魔法战斗。」

    「……我知道了。艾莉卡，拜托你带头了。」

    即使有真祖给予的不死之身，没有理论障壁的你也无法应付危险陷阱或是罪犯奇袭。

    带头的工作就交给艾莉卡，尽早前往令尊的书斋吧。

    ◇　　◇　　◇　【距离丧失记忆　还剩二百五十九页】

    杀人魔、吸血鬼以及半人半鬼所组成的探索队伍一边戒备着陷阱、迷宫生物或魔法罪犯的突袭，一边在迷宫深层缓缓前进。

    （……这里和「图书馆」不同，一直都是类似的景色……）

    你提防着黑暗与书架的死角，环顾周围。因为图书迷宫的书架上随时都会不断生成魔导书，所以不管往哪里看都是类似的景色。一旦迷失方向，要顺利走出迷宫几乎是不可能的。

    （或许是艾莉卡有特别挑选路线，目前都只有遇到简单的陷阱，但总觉得黑暗深处好像有微微的野兽气味飘散出来……）

    「……虽然相当淡，却有股动物的血腥味呐。或许是由于鲜少有人类接近，这儿似乎成了肉食野兽的通道。」

    「迷宫生物会走的路反而比较少有致死性的陷阱或捕食性的《书》，所以走起来很轻松。野兽的足迹还可以当作标记，而且眼睛看得见的怪物也比较好对付。」

    「……原来如此。有了一定程度的战斗力，魔兽还算相对之下比较安全的吧。」

    你说得没错。和能够无声无息地发动攻击的机械陷阱，或是足以扭曲现实的魔导书不同，迷宫生物能从远距离外侦测到，也是能用物理攻击打倒的敌人。

    若是有令尊这般程度的魔导能力，为了远离潜伏在人类社会的罪犯，迷宫深处或许还比较安全。

    （……我没有记错的话，父亲的书斋应该有多重结界的层层守护。只要魔法锁没有被破解，那间书斋应该还维持着五年前的状态……！）

    你回想起过去自己跟随着父亲造访书斋的记忆。

    借由多重结界化为一座要塞的那间书斋是你在五年前失去挚爱亲人的地方，也是你失去魔法和记忆与梦想，发誓要全部取回的地方。

    令尊的书斋或许还保留着有助于探索的魔导书、能够治疗记忆障碍的《书》，以及能指出杀父仇人的真面目，并引导你找出真相的线索。

    「……艾莉卡，还要走多久才能到父亲的书斋？」

    「就快要到了。只要弯过这个书架的陷阱旁边……你看，就在那里。」

    你跟在艾莉卡身后，慎重地弯过巧妙隐藏着陷阱的书架转角……提灯的亮光便在阅览室的回廊深处照出一扇巨大的铁门。

    在图书迷宫最深处的黑暗，直线状的长型阅览室前方有刻着魔法锁咒纹的双开式大门，就像是被时间的洪流遗落了似的矗立在那里。

    「……那个纹章是……」

    「没错。那是奥月老师留在这个地方的多重结界，其魔力回路的表层部分。」

    你跟着艾莉卡前进，错综复杂的魔素路径──只有伟大博士能够解读的咒纹和魔力回路便在灯光的照耀之下浮现在你们眼前。

    包含着坚固的障壁和无数魔导书，用以探索未到达深度的前哨基地。这里就是五年前的你失去父亲，而他可能留下了某种线索的，与笔者之间的因缘之地。

    这扇门就通往伟大博士奥月戒过去所使用的书斋。

    「……我们到了。」

    艾莉卡在铁门前停下脚步，没有回头，只是静静地低声这么说。

    你体贴她的感伤，用同样沉静的声音回答：

    「从那一晚到现在，已经五年了啊……这间书斋一直都在等着父亲的归来吧。」

    「……是呀。根据『药草院』的搜查资料，没有人能够破解这道门锁。只有浑身是血的儿子被传送魔法送到地面上，察觉事态不寻常的『药草院』派遣了救援部队过来时……老师好像就已经在这扇门前断气了。」

    「……这么说来，父亲可能是用尽了最后的力气，为这扇门上了锁吧……或许是为了将隐藏在这间书斋的『对抗笔者阴谋的手段』托付给某个特定的人物。」

    你低声这么说，伸手摸索挂在脖子上的护符项链。落在掌中的水晶那银白色的魔素光辉变得更加明亮。

    「……！奥月同学，难道说老师的护符是这道结界的钥匙……？」

    「这间书斋的内外都滴水不漏地布满了伟大博士的魔导结构。门也是魔导结构的一部分，对父亲特有的魔力产生反应才能启动。」

    你一边回答艾莉卡，一边走向紧闭的大门，用护符的前端触碰铸刻在钢铁上的咒纹。

    「因为魔力回路的特性因人而异，所以靠我们的魔力是无法打开这扇魔法门的。不过这个水晶护符上的零件是模仿父亲的神经的魔力回路集合体。」

    「模仿了老师的神经……这么说来，灌注在这个护符里的魔力……」

    「是啊。回路中流动的魔力会精炼得非常接近父亲的魔力。也就是说──」

    你将意识集中在指尖，启动了令尊的护符。

    为了重新唤醒五年来苦苦等候主人归来的魔导结构。

    「我们能让魔法锁误以为父亲回来了，启动解锁系统。」

    嗡……

    侦测到奥月戒的魔力，咒纹发出淡淡的蓝紫色光辉。

    一瞬间，仿佛巨大齿轮机械正在运作般的重低音让地面震动，某处有粗重的螺栓开始旋转，缓缓推开十公分厚的钢铁大门。

    「……自从五年前的十月十六日，我离开图书馆都市的时候开始……」

    苦等主人归来的魔导结构维持着那个惨剧之夜的模样──

    「我就一直想要回到这个书斋。」

    为了迎接你的到来，敞开了书斋的大门。

    「……我回来了，父亲。」

    微微的霉味与灰尘气味一口气灌进你的鼻腔。

    你憋气暂待了一段时间，走进房间内，点亮了办公桌上的灯。火焰很快便稳定下来，将阴暗的室内照亮。

    五年来无人造访的书斋一直等不到主人，就像是被时间遗忘般静止。散落着文件的办公桌、塞满书籍的墙边书架、曾是你专用座位的椅子，全都和五年前的十月十六日相同，没有一丝改变。

    「……我好像来过这里。我当初被安置的地点，应该就是这个书斋吧……」

    跟在你身后踏入书斋的艾莉卡环顾室内，小声地这么说。对过去受令尊所救的她来说，这里似乎也是充满回忆的地方。

    「……就像是时间静止了一样……」

    「是啊……书架上的书、橱柜里的茶叶和桌上的文件，都跟五年前的那一晚一样。」

    「……奥月老师五年前就是在这个书斋……」

    艾莉卡仰望着书架上的书籍，摇摇晃晃地踏出步伐。

    你一把抓住艾莉卡的手，拉住她的身体。

    「呀啊！为……为什么要突然抓住我！」

    「我知道你很感伤，不过也要注意脚下……只有那里的颜色不一样吧。」

    「咦？……啊！」

    你和艾莉卡的视线前方，书斋里的地毯中央有个颜色和周围稍有不同的红黑色区域。

    只有这个部分欠缺绢丝的优美光泽，就像干枯的尸骸一样。

    「……这片红黑色的污渍该不会是……」

    「……没错……是血迹。」

    你放开艾莉卡的手腕，轻轻用指尖触碰深红色和铁红色的界线。经过五年岁月的风化，凝固的血液应声碎裂成粉末。

    「五年前，父亲就是在这里被杀的。」

    「啊……」

    你的声音就像是受到绝望的重压，低沉又冰冷。听到这句话，艾莉卡不禁哑口无言，只能呆呆地看着地上的血渍。

    「……阿尔缇莉亚，我有件事想拜托你。」

    「嗯……是要妾身从这书斋中留下的血液吸取汝父之记忆吧？」

    阿尔缇莉亚这么说着走进书斋，然后低头看着地上的血迹。

    渗进地毯的令尊血液远超出致死量。只要有图书迷宫的银夜，能力吞噬者的力量，或许能够吸取到伟大博士的记忆。

    如果艾莉卡的《记事书》的内容是真的，令尊应该已经查出笔者的真实身份。这么一来，他的血液中就保存着与笔者的阴谋有关的情报。

    借由吸血鬼真祖的血忆吸取能力，或许有可能一口气接近五年前的真相──

    「……唔唔唔。抱歉呐，妾身办不到。」

    虽然你这么想，阿尔缇莉亚的回答却不符合期待。

    「办……办不到……不是新鲜的血果然不行吗？」

    「嗯，新鲜度远远不足。从离开脑部的瞬间开始，记忆情报便会急速劣化。若非如此，吸血鬼何必特地靠近猎物，啃咬其颈部呢？」

    「啊……对喔，这么说也有道理……」

    如果光是吸血就能获得血忆，吸血鬼应该也不会靠獠牙，而是使用弓箭。毕竟只要等受伤的猎物逃走，再舔食留下的血液就行了。

    「正因如此，吸血鬼才必须是不死之身。若只是被刀剑砍伤、被魔法灼烧便放弃吸血，可就只能等着饿死了。」

    「……我问你，吸血鬼会饿死吗？」

    「会因饥饿而疯狂。」

    「……死……死不了还真难受呢……」

    「因此，吸取血忆是行不通的。姑且不论全盛期，如今妾身的能力完全不足。即使想取回血忆吸取能力，也没有能吸血的对象呐。」

    「血忆吸取能力……我问你，既然我是你的眷属，我也有这种能力对吧？」

    「……有是有，但汝之能力根本不及妾身的几万分之一呐。」

    「我也不指望眷属〈我〉能吸到连真祖〈你〉都吸不到的东西。我只是在想，你和我互相吸血，是不是就能增强能力了。」

    你的想法如下：

    ①你吸取阿尔缇莉亚的血忆，使吸取能力加倍。

    ②接着换阿尔缇莉亚吸血，使吸取能力再加倍。

    ③只要不断重复这个循环，让能力不断加强，应该就能让吸取能力强得足以从风化后的

    血中吸取血忆──

    「那也行不通呐。」

    虽然你这么想，阿尔缇莉亚的答案依然是否定的。

    「不……不行吗……我还以为理论上是办得到的。」

    「妾身与汝之间的吸取效率差距过大。若每吸一滴血就得被汝吸去数万升的血，即便是身为不死者的妾身也会枯竭呐。」

    「……我还以为两个人互相增强能力就能办到各种事……也对啦，我才刚变成吸血鬼，吸取能力怎么可能比得上你嘛。」

    「若汝成为成熟的吸血鬼，且妾身濒临死亡，或许能办到。只不过会花上两亿年。」

    很遗憾，想要透过两名能力吞噬者进行能力增幅，除非你成为真祖的成熟眷属，且阿尔缇莉亚的力量极度微弱，否则似乎是不可能实现的。

    「……可是，现在气馁还太早了。就算不能吸取父亲的记忆，这个书斋也很有可能还藏着父亲留下来的情报。」

    「是……是呀。根据『药草院』的监视情报，这五年来似乎都没有侦测到魔法门有被开关的迹象。这个书斋内部应该相当接近五年前的状况。」

    或许是艾莉卡独自调查的成果，她从肩甲中抽出笔记本，展示笔记的内容。伟大博士遭到暗杀的「药草院」为了维护公会的威信，似乎一直都有持续监视这个书斋附近。

    「……不过，这下子这书斋也就不安全了。一旦得知汝父所遗留的护符能够开启魔法门，笔者恐怕会为了夺取护符而觊觎汝命。若此楼层在其监视之下，笔者之刺客便很有可能现身。」

    「……说得没错。我就在这个楼层遇到了好几次袭击。」

    「嗯……又或者，笔者可能是想逼迫这丫头开启书斋之门。只要得知开锁方式，笔者便可暗中藏匿与自身身份有关的证据。」

    「原来如此……就算有证据留在这间书斋里，没办法打开魔法门就无法湮灭证据。所以笔者有可能想借由攻击艾莉卡来让她打开门啊。」

    「诚然。足以暗杀伟大博士的敌人不可能连个学生都逮不到。」

    「……所……所以笔者是想要利用我吗……？」

    正如阿尔缇莉亚所说，如果笔者想要掩盖五年前的事件，身为令尊之徒的艾莉卡应该是必须灭口的最重要人物之一。

    明明有办法杀了她却不那么做，就表示笔者是刻意放艾莉卡一条生路的。

    既然如此，其中就必定存在某种意图。

    「由此可见，确实有方法可查明笔者之身份。若非如此，笔者也没有理由干涉这丫头与汝了。」

    「……如果与笔者有关的证据全部都已经销毁，有多少人想要调查真相都没有用。反过来说，这就代表了敌人还没有销毁所有的证据，是这个意思吧？」

    「所以和笔者有关的证据可能还留在某处……！」

    「诚然。那么，开始作战会议吧。这楼层可能正受到笔者的监视。这儿有伟大博士遗留的藏书，以及阻挡攻击的无敌要塞。只有此处得以确保安全。汝等可得作好万全准备，抵御笔者刺客的攻击。」

    「那么……我提议探索这个书斋。就像吸血鬼说的，这个书斋可能还留有与笔者有关的情报。」

    「是啊。那些情报或许能帮助我们抵挡笔者的攻击。」

    你低声这么说，扫视被灯火照亮的书斋一圈。

    办公桌上依然散落着文件。书籍杂乱地堆积如山。以室内门隔开的书库应该也是很适合保存情报的地方。

    「这样一来，就要决定由谁负责哪个区块……」

    「汝，咱们该调查书库。欠缺魔法的汝与笔者直接对峙，是无法战胜其阴谋的。《书》之扩增乃当务之急。」

    没错。你之所以决定造访书斋，至少到昨天的中午为止都是为了从令尊的藏书中取得必要的《书》。

    对失去魔法的你来说，《书》的扩增是必要手段。不加强书籍战力，你根本无从拟定击退笔者刺客的作战计划。

    「……而且，汝岂能忘了。汝之记忆仅剩二百四十八页。一旦落入遗忘之牢笼，汝便永远无法查明真相。」

    「……？记忆仅剩二百四十八页……？」

    「啊……对了，我好像还没有跟艾莉卡说明过。」

    不知道你有记忆障碍的艾莉卡听到阿尔缇莉亚的发言，疑惑地皱起眉头。

    「……话说回来，你也还没有把你为什么会变成吸血鬼的原因告诉我。身为奥月老师的公子，为什么会变成吸血鬼这种……」

    「不要用那种口气说吸血鬼。话说，我会变成吸血鬼都是你害的。因为你用石枪攻击我，阿尔缇莉亚才不得不把我变成吸血鬼。」

    「是……是我害的吗？可……可是，为什么你会跟吸血鬼真祖一起行动……？」

    「……这个嘛，其实我不记得了。因为我的记忆好像只能维持八个小时。」

    「八……八个小时！记忆只能维持八个小时，你……你没问题吧？」

    「就是因为有问题，所以我到目前为止都有使用《保存记忆之书》……那本《书》的页数也只剩两百四十七页了。所以我才想到父亲的书斋找《治疗记忆障碍之书》。」

    「……怎……怎么会有这种事……奥……奥月同学，你应该马上开始找《书》！」

    「哼，还用说吗？小丫头，咱们要分工合作。综嗣与妾身必须寻找《书》，然而考量到与笔者的战斗，也需要情报。」

    「我……我知道了！我会负责调查这个办公室的资料！所以奥月同学请一定要找到《保存记忆之书》！」

    「嗯……嗯，我知道了，不要用角刺我喔。」

    或许是对你变成吸血鬼的事感到内疚，艾莉卡用很有气势的声音催促你去探索书库。你被她的魄力（以及角的尖端）吓到，和阿尔缇莉亚一起打开书斋的室内门，走进里头。

    「……唔……这个书库果然也积了些灰尘……」

    羊皮纸和硫酸亚铁的浓浓气味在开关门时随风扬起，刺激你的嗅觉。

    在大气中缓缓氧化的水绿墨散发出金属气味，显示出这五年的时间流逝。静止的黑暗中有无数书架占据整间书库，在吸血鬼化的视网膜上形成模糊的影像。

    「……好了，开始探索吧。我从《书》里把灯拿出来。」

    你从肩甲中拿出《收纳书》，找到收纳着背包的那一页并撕下。

    「哇哇！汝，慢着！那本《收纳书》……！」

    「咦？什么意思──噗呜！」

    这个瞬间，从《书》的页面中飞出来的背包猛烈砸中了你的脸。

    插图p278

    「哇啊啊啊啊啊！下巴……下巴滴骨头豪痒！」

    「……从《收纳书》中取出物体时力道不小，妾身本打算提醒汝……」

    「呜呜呜……阿尔咿莉阿，太晚缩惹啦……」

    可能是因为塞了太大包的行李到《收纳书》里，以惊人的速度飞出书页的背包重重地掉在地上，让室内一阵摇晃。

    下颚被撞个粉碎的你从口鼻冒出阵阵红烟，边拿出提灯点火。将迷宫的书架推倒，打通数间阅览室所形成的书库里有几乎是你身高的三倍以上的许多书架排列着，仿佛一座迷宫。

    「……呼，下巴的骨头总算好了……话说回来，我们要从这么大量的《书》里找出《治疗记忆障碍之书》和《能用在战斗上的书》啊……」

    「嗯。骨头好不容易才痊愈，这下又得找到骨头都断了吧。」

    仰望着塞满整面书架的书，你感到有点头晕目眩，低声嘟囔。

    虽然只是为了前往深层而建构的前哨基地，这里也是伟大博士的书库。其中保管的藏书量粗估起来至少不下数千。

    「一、二、三……光是概略估算，似乎就有五千本以上呐……即便咱们分头寻找，按照普通方式，记忆存量恐怕会先耗尽。只好使用手头上的《书》，拟定『有效率地寻找《书》的方法』了。」

    「既然这样，开始找《书》之前，首先要确认现在有什么《书》吧。」

    是的。在无法使用魔法的现状下，你的探索能力和战斗能力几乎都要仰赖《书》。不论是要寻找《书》，还是与笔者的刺客作战，你都必须确认自己手边有什么牌。

    「我看看，《折纸》不适合探索，艾莉卡还给我的《书》有……」

    「是《恒真审问书》与《镜像复写纸》这两本吧？」

    「嗯。那些是我从日本带来的一本和一张的魔导书。」

    你从肩甲的缝隙中抽出一本《书》和一张书页。

    《能够强制他人回答的书》──《恒真审问书》……

    以及《能够复写〈书〉的书》──《镜像复写纸》。

    「嗯……或许不适合探索，但似乎能对抗笔者。」

    「……是啊。很可惜，这两本《书》比起探索，更适合战斗。」

    《恒真审问书》是《若问题的答案是「是〈ＹＥＳ〉」，就能强制对方回答的书》，属于一本强制审问书。只要将问题写在书页上并咏唱启动码，不论面对什么样的对手，都能够强制夺取情报。

    「……在获得血忆吸取能力之前，这本《审问书》都是我要用来对付仇人的王牌……」

    「事到如今，打倒敌人并吸取血忆更快。虽然也有只审问必要情报后逃走，避免与之战斗的用法。」

    「如果敌人是笔者的刺客，这种作战应该行不通吧……」

    「嗯……虽可持续审问敌人以阻碍其咏唱，但以剩下的页数看来，似乎难以应用在战斗之中。」

    「因为只剩下五页了嘛……」

    《恒真审问书》这类《调查人心之书》可以有效运用在商业交易和犯罪搜查等领域，所以就算是抄本，价格也极为昂贵。要在远离亚历山卓的岛国日本购买，更是需要付出一大笔金钱。

    你的家族大手笔买下的也只是被他人使用过的二手《书》，书背上空虚地黏着仅仅五张书页。

    「……而《复写纸》对无法使用魔法的我来说也已经没有用处……」

    《镜像复写纸》是可以将其接触到的其他魔导书的一页包含魔法功能在内加以复制一次的魔导书。

    也就是说只要有这张书页，就能咏唱并发行一次复写在上面的武装解除魔法「破刃暴风枪」，不过……

    （……我因为心理创伤的记忆，失去了魔法运用能力。没办法使用需要魔力回路的咏唱型魔导书……）

    「嗯……这么一来，终究只能使用《最后祈祷》来寻找《书》呀。」

    「……是啊。虽然记忆容量已经没剩多少，也只能写下【鉴定魔导书的技能】之类的能力，一本一本地确认所有的藏书了。」

    「不，妾身另有想法。若是顺利，或许能减少记忆容量的消耗，找出所需的《书》。」

    「咦，你有方法可以不靠记忆窜改吗？」

    「不，记忆窜改仍然有必要，但比起书写鉴定魔导书的技能，页数消耗较少。首先得确认一件事，汝在五年前之前曾进过这间书库吧？」

    「嗯……嗯，虽然几乎都忘了……」

    「只要进过一次，原理上应该行得通。或许能将沉睡于汝脑中的『书库记忆』取出，提升探索效率。」

    「书……『书库的记忆』？要进行什么特别的记忆窜改吗？」

    「嗯，且待妾身娓娓道来。」

    阿尔缇莉亚点头回应你的疑问，接着开始说明：

    「举例来说……汝应该也有经验，汝是否曾突然忆起久远的记忆，或是怎么也想不起原本极熟悉的记忆？汝可曾深入探讨其原因？」

    「咦？……嗯，像是脑中一片混乱，找不到记忆放在哪里，之类的吗？」

    「嗯。其实人脑中『搜寻记忆的部位』与『保存记忆的部位』是分离的。前者集中于颞叶，后者则分布于大脑新皮质全域。」

    「唔……好……好像突然谈到了很难懂的事。这些该不会是《脑医学书》上写的艰涩专业知识吧？」

    「不，是妾身的实际体验。」

    「实际体验？你的颞叶有损坏过吗！」

    「没错。回到原本的话题，人脑中保存和搜寻记忆的功能是分离的。汝虽有需搜寻之记忆，却无法搜寻。正如这书库中的书。」

    「有损坏过啊……原来如此，意思是书〈记忆〉明明存在于书库〈脑〉中，却不知道哪些书放在哪里了吧……」

    你望着书架上排列的书背，想象自己脑中的模样。

    就像是存放着数量庞大的日记，却没有书籍索引，所以无法使用的巨大图书馆。忘了某件事的大脑说不定就处于类似的状态。

    「无论是脑神经系统还是书库，管理大量情报皆需要索引。也就是说汝父应该也制作了《记录书籍资料的书》──《索引书》。」

    「啊……对……对喔！如果父亲有准备藏书的索引，五年前的我很有可能看过它放在哪里！要是能靠记忆窜改来引出当时的记忆……！」

    是的。借由重新建构大脑的索引，应该就能找出书库的索引。

    而且这种记忆窜改与创造新记忆的情况不同，几乎不会消耗页数。因为借由重新建构搜索功能来达到唤醒记忆的行为，就只是遗忘或想起你一开始就知道的情报，并不需要创作获得情报的情节。

    如果只是「想起」某件事，《最后祈祷》只要靠几行文字就能够加以实现。

    （……这种记忆窜改只是「回想」，如果我本来就不知道索引的位置，或是索引根本不存在的话就没有意义……可是如果只消耗几行的篇幅就能引出我遗忘的记忆，就很值得一试……！）

    你抽出《最后祈祷》与铅笔，打开书页准备书写。

    【我回想起这个书库的索引放在何处，使用它找到了有用的书。】──15l.

    果不其然，重新建构完成的搜寻功能正确地回想起五年前的记忆──

    你从书架上抽出一本《索引》，开始寻找《书》。

    ◇　　◇　　◇　【距离丧失记忆　还剩二百三十九页】

    八个小时过去了。

    一回过神，你想起自己直到刚才为止都还在寻找着《书》。

    「啊！时……时间又跳跃了……！」

    借由记忆窜改，探索书库的过程已经自动完成，因此你的手中在不知不觉间出现了两本《书》。

    《再制纸用再生纸》：可以将使用过的《书》再次使用的《书》。

    《滞时式　超速达信封五百入》：能以超高速送达信件的信封（已贴邮票）。

    「……信……信封？」

    你阅读应该是自己所写的说明文，疑惑地歪起头。

    《再制纸用再生纸》──《能够重复使用〈书〉的书》似乎可以借由再制页数减少的《最后祈祷》来恢复记忆容量……

    「……就算已经贴好邮票，速达信封能用在战斗上吗……？」

    「唔嗯……这可是汝亲自挑选的《书》，应该有其用途吧。」

    一脸无聊的阿尔缇莉亚坐在成堆的《书》上对你这么说。连续帮忙找了八个小时的《书》，就算是最强吸血鬼似乎也会疲惫。

    「……好……好吧，至少《再制纸用再生纸》好像派得上用场……呃，这本《书》里面的页数超少的！只剩三页了！」

    你打开异常轻盈的封面，错愕地大叫。你原本心想有了《能够重复使用书的书》就可以复制《保存记忆之书》，增加记忆容量，但这本《书》却只剩下三张书页。

    「页数这么少，就算复制《最后祈祷》也多不到几分钟的余命……！我还以为父亲的藏书里应该会有《治疗记忆障碍之书》的……」

    「唔唔唔……若能使用在其他《书》上，应该有无限种应用方式……但只靠这本《再生纸》，实在无法解决记忆障碍的问题呐。」

    「……另一本《信封》连有什么用途都不知道……」

    这些是借由记忆窜改而发现《索引书》的你从数量庞大的藏书中找出的《书》，我想应该有什么有效的运用方式……可是平淡无奇的《速达信封》究竟要怎么应用才好呢？

    「嗯……或许实际用起来会是有用的《书》吧？」

    「……我觉得好像不是很方便，不过还是试用看看好了。」

    虽然附带《滞时式》这种谜一般的说明，但既然是《信封》，就一定是能将物品寄送给他人的《书》。

    你取出剩余页数相对之下比较丰富的《折纸套组》，把书页撕下来放进《速达信封》中。你接着在《信封》的收件人栏位写下「阿尔缇莉亚」，再用附属的封蜡（用以封起信封的蜡）封好──

    「……唔喔！」

    噗！信封应声长出一对翅膀，在你的手掌上振翅起飞。《速达信封》漂亮地在空中滑翔，飞到阿尔缇莉亚的头上，然后啵的一声开启。

    「哇！送……送到妾身这儿来了！」

    「……原来如此，会自动寄送的《信封》啊……虽然吓了一跳，不过这和把《折纸》揉成一团再丢出去有什么差别？」

    看着轻轻飘落的书页，你无力地低声说道。虽然能自动配送的信封是很方便，但你实在不觉得它能在战斗中派上用场。

    「嗯……嗯……顶多是不确定收件人位于何处时也能使用吧。」

    「……真是那样的话，这种《信封》不知道能飞多远的距离？假如写下『笔者的刺客』再盖上封蜡……」

    你拿出第二个信封，写下「笔者的刺客」并盖上封蜡。结果不出所料，信封没有长出翅膀，只是停留在你的手上。

    「……也对，怎么可能靠这种方法就能找出笔者嘛。」

    「唔……汝，妾身有些不解，为何方才光是『阿尔缇莉亚』之名便能锁定特定人物？若多人同名又该如何判断？」

    「我……我也不知道啊……可是听你这么一说，的确很神奇。说不定有其他人和你同名，它是怎么锁定收件人的？」

    「唔唔唔……《书》或许能读取使用者之记忆或情报吧？汝与妾身彼此相识，却没见过笔者对吧？」

    「意思是《信封》会从我的记忆中搜寻收件人，所以只写『阿尔缇莉亚』也能送到吗？这么说来，就算把人名缩减到只剩『银』，应该也能送到吧？」

    你半信半疑地拿出第三个《信封》，写下「银」并盖上封蜡。于是《信封》便长出纯白的翅膀，飞翔到阿尔缇莉亚的头上并自动开封。

    「咦，只……只写一个字也能送到……？」

    「……嗯，这或许是颇为有用的《书》呐。既然长有翅膀，即使敌人躲避也能追踪，从遮蔽物后方亦能发送。即便不知收件人之名，若能透过记忆锁定寄送对象，似乎同样能寄送。」

    「……原来如此。如果和使用《折纸》制造火焰和墙壁的方法搭配，只要是见过一次面的对手，不管对方躲在哪里都能攻击……嗯？」

    你喃喃说到这里，感觉到脑海某处有灵光一闪。

    这本《滞时式速达信封》就算是极为模糊的人名，也能透过搜寻使用者的记忆来进行寄送。其搜寻性能之强，即使只有「图书迷宫的银夜　阿尔缇莉亚．阿尔．阿塔纳西亚．安纳西亚．奥莎纳西亚」之中的一个字也能送达。

    很遗憾，「笔者的刺客」并不存在于你的记忆中，所以再优秀的搜寻功能也是英雄无用武之地，不过……

    「……等一下。艾莉卡不是见过『笔者的刺客』吗？」

    在隔壁办公室的艾莉卡的记忆中，应该存在「笔者的刺客」。

    「啊！汝，那个小丫头遇袭时，应该亲眼见过笔者的刺客！倘若先前的假设为真，此《书》是以使用者之记忆为基准来锁定收件者！」

    「是啊！就算我无法发送，艾莉卡应该就能启动《信封》了！」

    你这么喊着跑了起来，踢散堆积如山的书，往室内门奔去。如果《信封》能送到笔者的刺客那里，应该就能推测出对方的位置！

    你猛力撞开黑檀木门，想要对艾莉卡发表自己的成果。

    「艾莉卡！我好像得出大成果了！或许有方法可以找出笔者的刺──」

    「──发行，石蛇奴仆。」

    艾莉卡放出了魔法，石枪形成一道瀑布向你袭来。

    「咦……呜哇！」

    石块触手缠绕住你的身体，将你固定在书斋的半空中。门关闭的声音在你的背后响起，将你和吸血鬼真祖分隔开来。你还没理解发生了什么事，坐在办公桌前靠着椅背的艾莉卡用沉静的声音对你说道：

    「……奥月同学，你找到《治疗记忆障碍之书》了吗？」

    「咦……咦咦咦？比起这件事，我比较想问你为什么要束缚住我……」

    「……看你的反应，似乎没有找到《书》呢。太好了，不枉费我花了八个小时想出『克服记忆障碍的方法』。」

    「咦……什……克……克服记忆障碍的方法？」

    听到她突然告诉说有方法能解决记忆障碍的问题，你惊讶得大叫。

    艾莉卡原本低头看着摊放在办公桌上的无数文件，听到这句话后缓缓抬起目光，毅然注视着你。

    「……奥月同学，你说自己想追求五年前的真相，是真心的吧？」

    「艾……艾莉卡……？」

    让人联想到深邃大海的群青色眼瞳在转眼间散发出带着决心的凛然光辉。

    就像是眼神深处藏着隐而不明的真相一样。

    「……不会吧，艾莉卡。这个书斋有与五年前的真相有关的证据吗……？」

    你注意到一件事。虽然对你来说只是一瞬间的记忆，但你正在调查书库的期间，艾莉卡也在令尊的办公室调查了八个小时。

    既然《最后祈祷》在调查书库的期间完全没有关于艾莉卡的描述，就表示她不是没有找到任何应该向你报告的成果──

    就是得知了决定性的真相，于是拼了命寻找证据。

    「……是的话就告诉我吧。我就是为了查明真相才会来到这里的。」

    你的记忆容量仅剩二百三十二页与八个小时。即便从书库找到了《再制纸用再生纸》，也是相当少的时间。要继承令尊的遗志，成为能够拯救他人的人，你就必须治疗自己的记忆障碍。

    「艾莉卡，克服记忆障碍的方法到底是什么？」

    「……要实行那个方法，必须有清流的滋润，也就是会流动的水。根据奥月老师的资料，这个楼层有『图书馆』，那里好像有不受污染的清凉泉水。请你和真祖到那里等我。」

    「咦，等一下，为什么你不和我们一起去？只有你知道治疗方法，而且也有可能会受到笔者的袭击……」

    「……很抱歉。我有准备工作要做。而且只要你和真祖在一起，笔者就绝对不会袭击你。」

    「我和阿尔缇莉亚在一起就不会被袭击？的……的确，有银夜在身边，就算是笔者应该也不会随便出手……」

    艾莉卡没有回答你的疑问，把办公桌上的文件收起来，然后缓缓站起身。桌上唯一留下的一张羊皮纸似乎是通往「图书馆」的地图。

    「……那招石之魔法过了一定时间就会解除。请你们先到目的地等我。」

    「我知道了。只要跟着地图走，就会到那个『有水的图书馆』了吧？」

    「是的……我就不耽误你的时间了，我也会马上出发。」

    用沉静的声音这么说完后，艾莉卡用手指触碰书斋的开门装置。令尊所建构的魔导结构于是启动，厚重的大门缓缓敞开。

    「……奥月同学，我既然受了伟大博士所救，就一定会拯救你免于遗忘的命运。就算这个举动会让你得知残酷的真相也一样。」

    艾莉卡这么说道，然后转身踏入黑暗的迷宫。

    冰冷的脚步声在重新关起的魔法门对面回响，最后消失。

    ◇　　◇　　◇　【距离丧失记忆　还剩二百三十一页】

    「……呃，弯过这个书架再一路直走，应该就能到『图书馆』了……」

    十几分钟后。一如艾莉卡所说，从石块的束缚中解放的你按照她所留下的地图，走遍了数十间阅览室，前往据说有流水的「图书馆」。

    「……嗯……汝，那张地图真的可靠吗？」

    「嗯，这张地图的笔迹跟父亲一样，我想应该值得信任。我很同情你因为她的魔法而被书库的门撞到鼻子。」

    「嗯……哼！妾身与那人打从一开始便不投缘！突然连射石枪，用魔法关门攻击妾身，还用猥亵的肉块挤压妾身之眷属的手臂呢！」

    「好啦好啦阿尔缇莉亚……啊，那道光是『图书馆』的吗？」

    你回应一脸不悦的阿尔缇莉亚时，阴暗的迷宫中出现一个淡淡的光点。你加快脚步靠近，长方形的白色光源便愈来愈大──

    最后扩展在你的眼前。

    「……这里是和『浮岳图书馆』不同的『图书馆』啊。」

    你一踏进光芒里，红色的晚霞便灼烧了你的视网膜。你慢慢睁开眼睛，视野就一口气展开，映照出漂浮在深红色天空里的无数树木与喷水池。

    「这里也是在地底下有天空……图书迷宫果然是个不可思议的地方……」

    「……嗯，看来确实有丰富的清泉……」

    「图书馆」以火红色的云为背景，有无数灰色圆盘漂浮在天空中。

    圆盘上装饰着草地与喷水池、庭园树木，空中阶梯连接着每个圆盘，在半空中形成一个迷宫，一直延续到天空的尽头。

    「啊，入口处的石碑上有写名字……叫做『空庭图书馆』啊。」

    「空庭图书馆」是存在于图书迷宫内的各式「图书馆」之一。

    这里充满了此处特有的花草树木、动植物，是由美丽的空中庭园所形成的迷宫。

    「……这么一来，咱们便抵达了那丫头指定的地点。」

    「嗯，虽然夕阳很漂亮，但好像也没有其他东西可以看了……」

    你们乖乖移动到了这里，不过既然关于治疗方法的资料在艾莉卡手上，你们就无事可做。为了与她会合，你们也不能离开入口太远，所以似乎只能在这里打发时间了。

    「嗯，这里乍看之下好像没有什么危险的动植物……」

    「太过深入并非明智之举……话说回来，解除记忆障碍呀。事到如今似乎不该多问，不过那人真的值得信任吗？」

    「大概吧。如果是伟大博士的书斋，有解除魔法的资料也不奇怪，而且我不觉得艾莉卡会违背奥月戒的遗志。」

    你说得没错。虽然曾企图射杀你，但艾莉卡应该不会自愿做出玷污奥月戒之名的行为。只要不背离令尊的教诲，她应该都会是你的伙伴。

    「……而且我就是因为没有相信你，才会差点害你石化而死。所以现在比起思考被背叛要怎么办，我宁可试着相信。」

    「唔……唔嗯……」

    「没问题的，我一定可以解开遗忘的诅咒。我不是答应过你了吗？不管有什么困难正在等着我，我都不会忘了你的救命之恩。」

    「唔嗯……！……哼……哼，想哄骗妾身也是没用的！反正汝这木头人说这话肯定只是无心之语！」

    「我不是想要哄骗你啦。我只是想说我答应过你了。」

    「唔……唔唔唔……不……不理汝了！若不遵守约定，妾身便用那条护符项链勒死汝，作好觉悟吧！」

    「知道了。我还不想死，我会谨记在心的。」

    你微微笑着回答，转头望向「空庭图书馆」的晚霞。

    「阿尔缇莉亚，反正艾莉卡也还没有来，要不要稍微逛一下『图书馆』？只要别离入口太远，休息一下子应该没关系。」

    「……哼……哼……没办法了，妾身就陪陪汝。」

    阿尔缇莉亚仍然撇开脸，捏起你的制服一角。

    「……哦，好大一座喷水池呐！」

    「哦哦……好壮观，会不会比亚历山卓市中心的喷水池还要大？」

    和阿尔缇莉亚一起登上空中阶梯的你来到一个有着大型喷水池的圆盘。

    圆形岩盘的外围立着书架形成的墙壁，除了宽约两公尺的石砖路，还有个直径三十公尺左右的水池。

    「……水的透明度也相当高……这些水到底是从哪里流过来的？」

    「哼哼，人类的狭隘常识在图书迷宫是不管用的。有水凭空涌出也不稀奇，流往何处都不奇怪呐。」

    「我是不知道你为什么要一脸得意啦……话说回来，这个地方这么漂亮，却连一个探索者也没有。」

    「因为这座『空庭图书馆』似乎已结束探索许久，也比其他『图书馆』危险。登上这座圆盘时，汝也看见了下方的云海吧？」

    「咦？是有看见没错，可是那些云哪里危险了？」

    这座圆盘的下方只有一片无限延伸的白云之海。乡下出身的你只觉得这是一幅不可思议的美丽光景……

    「……汝，发出超音波便可知，这座『图书馆』是无底的。一旦从圆盘或阶梯上失足，便会在空无一物的天空中坠落直到永远。」

    「咦？会……会一直坠落下去吗？永远？」

    刚才还能悠闲眺望的景色突然让你感到恐惧不已。身为不死者的你并不会摔死，但永恒的坠落与死亡几乎无异。

    「而且『图书馆』因其特异之处，经常被选为战场。」

    「……既……既然除了飞行种族以外的人从圆盘上掉下去都会死，的确没有人会想来……嗯，还是不要靠近边缘好了。」

    你决定尽量远离圆盘的外缘。你脱掉靴子和袜子，然后把裤管往上折起，踏进喷水池中。深度只到脚踝之上的清水十分凉爽，因为探索迷宫而累积的疲劳就像是被流水融化了似的。

    「嗯嗯，好舒服喔！靠近喷水的地方不知道会不会更凉爽？」

    你看着从圆盘中央喷出的流水薄膜，轻声说道。要戏水是无妨，但可不要把我弄湿了。否则小心我用记忆窜改来让你在社会上永无立足之地喔。

    「喂～阿尔缇莉亚，你要不要也下来？在迷宫走这么久，你也累了吧？」

    「嗯……这样呀，汝似乎还耐得住。」

    你用双手捧起清水这么说，阿尔缇莉亚就有点不高兴地回应了。

    「咦，耐得住什么？」

    「……对汝这半人半鬼还不成问题，但吸血鬼是无法游过流水之中的。姑且不论全盛期，如今的妾身在流水中恐怕会立即溺死。」

    「啊……对喔，吸血鬼好像有很多麻烦的弱点。」

    「哼，妾身可是吸血鬼真祖。即便共享血统与不死之身，妾身仍是与汝这眷属天差地别的怪物……汝就独自戏水吧。」

    「……阿尔缇莉亚……」

    明明受到夕阳照耀，吸血鬼真祖的脸却仿佛蒙上一层淡淡的阴影。你掀起一阵水波，拨开流水走向阿尔缇莉亚身边。

    「……你真笨。既然你是我的真祖，命令我『带你过去』不就好了。就算你不能渡过流水，有我这个眷属抱着就行了吧？」

    「汝？哇哇！喂……喂，做什么呀！」

    你用双手环抱住鲜红色洋装的腰部，一把抱起吸血鬼真祖。你接着温柔地把她的身体放在喷水池中的踏脚石上。

    「咿……流水！汝汝汝……汝绝对不准放开妾身！」

    「啊哈哈，你也太胆小了吧。流水根本没什么好怕的啦。」

    你这么说着抓住慌张得乱挥的双手，因害怕水而颤抖的指尖便紧紧回握住你的手指。

    「……你看，没什么吧？」

    「唔……唔嗯……呜咕，汝就是这点狡猾！擅自握起妾身之手，若……若是溺水可该怎么办才好！」

    「站在踏脚石上要怎么溺水啊。喏，要不要坐下来泡泡脚？」

    「……拿……拿《收纳书》来……妾身不想濡湿这身衣服，让妾身更衣。」

    「好好好，眷属谨遵真祖之命。」

    你对语气冷淡的阿尔缇莉亚微微一笑，把《收纳书》轻轻放在她所站的石灰岩上。

    「……听……听好了，闭着眼睛摊开交领衣等待。直到妾身允许为止，绝对不准睁开眼睛。」

    「嗯，是放在我的制服连衣帽里的衣服吧？」

    你说完后闭上眼睛，你原本牵着的手就随着啵的声音离开，还可以听到失去肉体支撑的鲜红色连身裙被吸进《书》里的声音。

    你用空下来的双手摊开衣服，摆出方便蝙蝠阿尔缇莉亚飞进来的姿势。于是啵的声音再度响起，布料的触感从你的指尖抽离。

    「嗯，阿尔缇莉亚，你变回来了吗？」

    你慢慢睁开眼睛──却没有看到阿尔缇莉亚的身影。

    「……咦？」

    咚！你旁边的喷水处传来物体受到重击的声音。

    这时你脚下的流水开始染上鲜红的血色。

    「……阿……阿尔缇莉亚？喂……喂，你到底在哪里……」

    你回头望向噪音的来源，也就是圆盘中央的喷水处。

    「！」

    你看见吸血鬼在血液形成的水膜后方，双手被花岗岩之枪贯穿。

    「啊……阿尔缇莉亚！」

    「莫靠近！」

    「唔！」

    你在最后一刻抽回往水膜深处伸出的手，石枪便从你的手指前方穿过。从地面窜起的石柱互相交叉，形成一座坚固的石笼，关住了吸血鬼。

    「阿尔缇莉亚！这座笼子是怎么回事啊，阿尔缇莉亚！」

    「吸血鬼──」

    「是谁──嘎啊啊啊！」

    你回头往背后的声音来源望去的同时，飞来的石枪将你的双腿钉在地面上。你忍受从大腿骨蔓延的痛楚，勉强睁开眼睛──

    「具有无法渡过流水的特性。因此『空庭图书馆』的喷水池是束缚吸血鬼最坚固的牢笼。」

    手上持有灰色魔导书的金发魔鬼映入你的眼帘。

    「什……艾莉卡！你到底是什么意思！」

    面对慢慢登上阶梯的艾莉卡，你怒吼着问道。

    「你明明说要继承我父亲的遗志……这就是奥月戒之徒的所作所为吗！你到底为什么要做出这种像是偷袭的事！」

    「……要告诉你真相，我也只能这么做了。」

    「真相？要是有人的脚被长枪钉住还能心平气和地跟对方聊天，我还真想看看！」

    「希望你能察觉我为什么要瞄准你的脚。如果我一开始就打算杀你，就会像对付真祖一样贯穿你的双手，免得你抽出魔导书。」

    「你该不会是觉得只要没有杀人的意思就可以刺穿别人的脚吧！」

    你感觉到仿佛血液沸腾般的盛怒。解开了杀父之仇的误解，你原以为你们已经不再是杀人犯与被害者，而是能建立起战友之间的信赖……

    「……可是你却背叛了我。你想要回到杀人魔和吸血鬼的关系是吗……！够了，阿尔缇莉亚，把喷水池的底座打坏！那么做应该就不会再有水帘喷出来了！」

    「没有用的。现在的真祖，臂力只和外表年龄相同的少女差不多。只要让她远离吸取血忆的来源，她就无法使用银夜和瞬间咏唱，只不过是个无力的怪物。」

    「什么……你到底对阿尔缇莉亚做了什么！」

    「……奥月同学，她什么都没有告诉你呢。」

    「什么都没有告诉我的是你吧，你到底为什么要这么做！」

    「──真祖的记忆只能维持三分二十六秒。」

    「啊？」

    艾莉卡的发言打断了你的质问，让你错愕地吐息。

    （……阿……阿尔缇莉亚的记忆只能维持三分二十六秒？）

    「你……你到底在说什么……！」

    「烙印在真祖身上的遗忘诅咒每过三分二十六秒就会将她的记忆归零。就是因为透过不死之血的输送，你才会感染到同样的诅咒。」

    「将记忆……归零……」

    你对艾莉卡的猛烈怒火渐渐转变成内心的动摇。

    夺去受术者记忆的「遗忘诅咒」。这是束缚你的思绪的牢笼，本来应该跟吸血鬼真祖一点关系也没有，只是你独有的诅咒。

    阿尔缇莉亚的记忆竟然只能维持三分二十六秒──

    这件事，她一次都没有告诉过你。

    「……我……我不信！前天才刚遇见阿尔缇莉亚的你，不可能知道这么重要的情报！」

    「……很遗憾，我并没有说谎。如果你怀疑的话，我有证据能证明。要我念给你听也没有问题。」

    艾莉卡完全不理会你的困惑，从手中的魔导书里拿出一叠纸张。你原本以为那是攻击用《书》，往右肩伸出手──

    「迷宫历六百四十三年五月七日。『讨伐魔王阿尔缇莉亚之作战草案』奥月戒　笔。」

    可是那几十张纸却只是报告书的草稿。

    「！」

    「『吸血鬼化所伴随之各种症状的观察过程及对策』奥月戒　笔。『缓和变异性休克之药草学临床实验』奥月戒　笔。『经评估为魔王阿尔缇莉亚所造成之牺牲者历史资料』奥月戒　笔。『定时式遗忘咒术之不死者封印实验』奥月戒　笔。『吸血鬼讨伐战役之各项费用　第四次试算』奥月戒　笔。『吸血鬼化解除实验　第二次报告书』奥月戒　笔──」

    「奥……『奥月戒　笔』是怎么回事……！」

    听到你用颤抖的声音这么问，艾莉卡停止了翻阅资料的手，用冰冷的声音回答：

    「这些资料全都是我在奥月老师的书斋找到的。」

    撰写这些文件的人，正是「药草院」最优秀的伟大博士──奥月戒。

    「……不可能……！」

    「我就明白地说了。你还不是吸血鬼，也还有机会变回人类，更不需要什么《保存记忆之书》。」

    不，她所说的话必须是谎言。因为艾莉卡否定的所有事实都是你到目前为止当作行动指标的最根本情报。

    如果连这些情报都是骗局，你的三百零六页就全都是谎言了。

    「你刚才的反应让我终于确定……奥月同学，你被真祖骗了。」

    「……我才没有被骗……！我绝对不会受骗！」

    艾莉卡没有再回话，而是阖上手中的魔导书，把它插回肩甲的缝隙里。她应该是想要表明自己并没有继续伤害你的意思吧。

    「奥月同学，你是不是有这样的误会？」

    群青色的眼里带着哀怜目光的艾莉卡继续说道。她的声调温柔得不像是正在对想要杀死的对象说话──让你有种致命的错误即将发生的预感。

    「比如说被吸血鬼咬到就会变成吸血鬼，变成了吸血鬼就无法再变回人类，不寻找《保存记忆之书》就会完蛋。」

    「！」

    「你是不是有这样的误会？」

    「你……你在说什么……！」

    艾莉卡所说的话简直是无法理解的胡言乱语。

    她的每一句发言都和你所知的情报相违背。有误解的人明明应该是艾莉卡而不是你……

    「──这些都是那边那个濒临死亡的吸血鬼真祖灌输给你的。」

    你的情报来源是阿尔缇莉亚，只有这一点是千真万确的。

    「我就明白地说了。你还不是吸血鬼，也还有机会变回人类，就连寻找《保存记忆之书》的行为都是不必要的。」

    「……不对，你骗人……！」

    「我再重申一次，我并没有说谎。你读过伯兰．史杜克的书吗？因为是很古老的文献，所以其中也有落后时代的地方，但对于被钉在那里的『正统不死之王』却是十分实用的吸血鬼对策必读书呢。」

    「伯兰．史杜克是描写凡赫辛之活跃的，吸血鬼故事的发掘者……」

    「没错。虽然最近愈来愈多的低等吸血种之中也有能够『立即将吸血的对象转化为吸血鬼』的吸血鬼，但却和吸血鬼真祖的性质不同。」

    「什么？意思是就算被吸血鬼真祖吸血也不会变成吸血鬼……？」

    艾莉卡点头肯定你说的话，继续针对「正统古典派吸血鬼」进行讲解：

    「混到吸血鬼之血的人会变异成称为『吸血祭品』的状态。这个阶段虽然会被圣饼灼烧肌肤，却还是会维持身为人的生命活动，受到日光照射也只会疲劳而不会死。就像是史杜克书中的米娜．哈克，或是现在的你。」

    「……你的意思是我还不是吸血鬼，而是『吸血祭品』吗？」

    「是的。人变成吸血鬼的时机是在解剖学上真正死亡的瞬间。人类是生者，而吸血鬼是死者。人类〈生者〉要变成吸血鬼〈死者〉，死亡是必经过程。」

    「……不，那样没办法说明我的再生能力！我经历过你的残酷拷问啊！如果我还是人类，怎么可能还活着！」

    虽然说起来很哀伤，但的确没有道理。你承受过正如字面那般「要人命」的对待，如果你是「吸血祭品」，应该早就死了。

    「我的意思是你是『死亡』的。并不是『已经死亡』的状态动词，而是正处于死亡途中的动态动词──简单来说就是『dying』而非『dead』。」

    「不是状态动词……而是动态动词……？」

    「也就是说你的人类比例正在缓慢地减少中。经过与我的战斗后减少到七成，吸血鬼性就填补了不足的三成。你正在缓缓地接近死亡〈吸血鬼〉。」

    「缓缓地接近死亡〈吸血鬼〉……」

    虽然艾莉卡的说法有些难懂，不过她的意思如下：

    ①你是处于生死夹缝中的人类，正在缓慢地走向死亡。

    ②死亡的过程称为「吸血祭品」，这个过程一旦结束，你就会成为真正的死者〈吸血鬼〉。

    「……一般来说，吸血鬼化的过程会随着流失血液而进行。如果发生战斗，因而伤害到你，仅剩七成的人性就有可能继续减少。所以我才有必要在一开始就束缚住你的行动。」

    「……那……那你说『还有机会变回人类』是什么意思……！」

    「没错。就算是吸血祭品，你还是一个普通的生者〈人类〉。只要能除去混入血液的吸血鬼性，你就能变回原本的正常人类。」

    虽然一时之间令人难以相信，不过如果是真的，那就太侥幸了。原以为自己已经死亡，变成再也无法回到阳光下的怪物，你却还是个人类。

    （……我还能……还能变回人类吗……？）

    「如何？这些事，那边那个濒死的真祖有告诉过你吗？」

    「这……！」

    被这句话影响的视线──望向咬着下唇保持沉默的阿尔缇莉亚。

    「……汝……妾……妾身……！」

    「……她怎么可能告诉你呢？你对真祖来说是个忠实的奴隶，也是紧急时刻的备用粮食。真祖是不可能蠢到给予家畜知识的。」

    「……你说的话听起来很有道理。可是，我不认为阿尔缇莉亚是在欺骗我。因为阿尔缇莉亚救了我一命！就算你说的话都是真的，阿尔缇莉亚救了我的事实还是不会改变！」

    「你要相信吸血鬼真祖吗？……我知道日本人视忠义为美德，但真祖直到十几年前受到诅咒为止，都是威胁了人类五世纪之久的怪物呀。」

    「不对！她是……阿尔缇莉亚是我的……！」

    「我并没有说错。图书迷宫的银夜，能力吞噬者阿尔缇莉亚是──

    杀了十万多名人类的魔王。」

    插图p309

    「……！」

    杀了十万多名人类的魔王。

    你一时间听不懂这句话是什么意思。

    （阿尔缇莉亚……杀了人？）

    「你以前曾称我为杀人魔，但魔王杀的人比我还要多得多了。」

    （杀了十万多名人类的……魔王？）

    你努力想要理解艾莉卡所说的话，所以──

    「正因为如此，在亚历山卓争夺霸权的『圣堂』、『骑士团』、『药草院』、『工房』这四大势力才会全部集合在征讨魔王的旗帜之下──跟随奥月戒的指挥投入吸血鬼战役。」

    「什……！」

    听到「奥月戒」之名，你的心不禁受到极大的动摇。

    「你是说父亲他……奥月戒曾经挑战过魔王〈阿尔缇莉亚〉……？」

    「这是事实。银夜杀人的纪录曾多次出现在迷宫史资料中。据说全部合计起来，被害者高达十几万人。」

    艾莉卡念出令尊的遗稿，告诉你残酷的事实。

    图书迷宫的银夜──能力吞噬者阿尔缇莉亚过去曾是奥月戒的敌人。

    （……这么说来，我是在保护魔法罪犯……保护父亲的敌人吗？）

    「老师率领四大势力作战，是成功打倒魔王的最大功臣。如果他还在人世，应该会集全亚历山卓的尊敬于一身吧。」

    （难道我应该站在消灭阿尔缇莉亚的一方吗？）

    「好了，这样你还能继续相信魔王吗？相信一直欺骗着你的父亲的敌人──迷宫史上最邪恶的吸血鬼，能力吞噬者阿尔缇莉亚。」

    （我……我真的被阿尔缇莉亚欺骗了吗？）

    「……阿尔缇莉亚，她说的话……是真的吗……？」

    「……妾身……妾身……！」

    「你问也没用。在十几年前，投入『圣堂』、『骑士团』、『药草院』、『工房』的主力以及数千探索公会的吸血鬼战役中，那个怪物就已经被关进遗忘的牢笼了。她中的就是『药草院』最优秀的伟大博士──奥月戒的记忆咒缚魔法。」

    没错。如果艾莉卡所言不假，阿尔缇莉亚的记忆就只能维持三分二十六秒。

    就算问她真相，她也无法回答。

    「魔王本该因此而毁灭。以数千名资深探索者的性命为代价。」

    「……可是她没有毁灭……因为迷宫里存在着《保存记忆之书》。」

    「是的。失去曾有的力量，衰弱成一介少女的魔王被魔兽和陷阱、魔导书、遗忘的牢笼杀死了无数次──却一反老师的预料，取得了《书》。」

    虽然没有亲眼见过，真祖阿尔缇莉亚的地狱却在一瞬间闪过你的脑海。沦落为一名无力少女的她依靠着唯一剩下的不死之身，不断寻找《书》。

    死亡、遗忘再复苏，死亡、遗忘再复苏──只有对人类的复仇之意是她的心灵支柱。

    「而那本《书》正是解开你的第三个误会的关键。奥月同学，你因为每过八个小时就会丧失记忆，所以正在寻找《保存记忆之书》吧？」

    「……是啊。我的记忆只能维持八个小时及一千页……」

    「你的确需要《书》。关于吸血鬼传染给眷属的遗忘诅咒，其解除方法在资料集中就像是后来被销毁一样，有着不寻常的缺损。可是你没必要为了找《书》而去探索迷宫。」

    艾莉卡抬起右手，用她的纤细手指指向阿尔缇莉亚。

    「因为那个魔王就有了──

    《图书迷宫的吸血奇谭》。」

    ──《图书迷宫的吸血奇谭》。

    它正是这本《最后祈祷》的原点，也是《保存记忆之书》的原典。

    被伟大博士的魔法关进遗忘牢笼中的吸血鬼真祖带着愤怒与憎恨在黑暗的迷宫中徘徊，在无限的死亡与再生之尽头抓住的──Ａ级魔导书。

    「魔王的记忆每过三分二十六秒就会消灭。所以只要夺走原典，让她远离《图书迷宫的吸血奇谭》三分二十六秒就行了。那么做就能消灭魔王，你也能得到《保存记忆之书》。」

    这的确是能同时拯救人类和你的完美方法。

    （……阿尔缇莉亚的记忆被诅咒了。所以就像是我远离《书》八个小时就会失去所有记忆一样……）

    阿尔缇莉亚远离《书》三分二十六秒，就会遗忘一切。

    （忘记《吸血奇谭》的事，忘记我的事，连自己是谁都忘记……）

    然后永远被困在遗忘的牢笼之中。

    「……魔王是足以威胁人类生存的最强怪物。她必须死。」

    （我或许还是个人类……既然如此，魔王阿尔缇莉亚就是我这个人类的敌人。）

    你的左胸感觉到一阵疼痛。

    「而且……你的记忆存量也所剩不多了吧？就算把剩下的所有时间〈页数〉都花费在探索迷宫上，也不保证能找到《书》。」

    就算被小刀刺穿也不会感觉到痛的心脏──

    （……艾莉卡说得没错，我的记忆只剩下两百零九页的容量。）

    「就连Ａ级魔导书《图书迷宫的吸血奇谭》都能归你所有。」

    每听艾莉卡说出一句话，就会感觉到一阵剧烈的疼痛，大声哭号。

    （……有了Ａ级的原典，应该也很有可能治好我的心理创伤。）

    「好了，杀死魔王吧。」

    你明明就要作出正确的判断──

    （只要舍弃阿尔缇莉亚……我的问题就能够全部解决。）

    「能力吞噬者阿尔缇莉亚是个只能以抢夺维生的吸血鬼真祖。」

    （所以就算我杀了阿尔缇莉亚，应该也无所谓吧？）

    内心却一阵抽痛。

    你想象自己杀死阿尔缇莉亚，永远遗忘她的样子。

    「……对不起，阿尔缇莉亚。」

    你紧紧握起拳头，喃喃说道。

    「……！」

    听到这句话，阿尔缇莉亚的身体颤抖了一下。

    鲜红色的眼里盈满泪水，迷宫最强的吸血鬼浮现觉悟的笑容，这么说道：

    「无……无妨……妾身早已预期到这般结局。」

    那张掩饰自己的笑容就像是贴着忏悔、悲壮、后悔和勉强装出的坚强。

    「……妾身终究是吸血鬼，终究是杀死十万人的魔法罪犯……不……不只如此，妾身更是欺骗汝至今……」

    面对死亡的恐惧，阿尔缇莉亚害怕得颤抖，却还是拼命压抑着哭声。

    「……很抱歉欺骗了汝。」

    看到鲜红色的双眼闭起，泪珠滑落脸颊──

    「──请原谅一瞬间为了解脱而考虑杀死你的，差劲的我。」

    你用几乎可以捏碎的力道紧握住插在大腿上的石枪。

    「什……！」

    「汝……？」

    （……我现在才理解为什么考虑杀死阿尔缇莉亚的事情这么令我心痛。）

    「抱歉，我不能杀死她。我没办法作出那种觉悟。」

    你用尽全身的力气，开始拔起花岗岩制成的六角柱。

    「你……你到底在做什么！如果大腿动脉出血，会危及到你仅剩七成的人性的！」

    「没错，汝尚有机会回归人类身份！而且妾身可是欺骗了汝至今呐！」

    「无所谓。恩人〈你〉被吊了起来，我怎么能被钉在这里闷不吭声。」

    插进喷水池底部的枪尖应声折断。

    「奥……奥月同学！你没有听到我说的话吗？那边那个魔王是奥月老师的仇敌！她可是杀死十万多人的史上最凶恶魔法罪犯呀！」

    「即使如此，她也是我的恩人。如果阿尔缇莉亚没有救我，我早就在那个阴暗迷宫的深处变成其中一具无名尸了！」

    （我会想要保护阿尔缇莉亚，而且不想忘记她──）

    「阿尔缇莉亚对我伸出了援手。不管是在宿舍、走廊、教室、阳台、图书迷宫，她都一直待在我身边！阿尔缇莉亚是我的恩人！」

    （──一定是因为我开始喜欢上阿尔缇莉亚了。）

    你一从大腿拔出石枪，伤口便冒出大量的血烟并瞬间再生。

    「……真祖阿尔缇莉亚过去或许真的是个恶人。如果没有真祖，或许不会有人在吸血鬼战役中丧命，我也不会被你杀死。」

    「既……既然你明白这一点，为什么还要违背奥月老师的遗志……！」

    「即使如此！」

    你丢弃沾满鲜血的石枪，正面反驳艾莉卡。

    「即使如此，父亲也不会为了解决一切问题而将敌人赶尽杀绝！伟大博士奥月戒是个甚至愿意相信并拯救敌人的人！」

    没错。令尊不管面对什么样的罪人，都不会放弃给予救赎和宽恕。不是因为纯熟的魔法，不是因为高深的知识，而是因为持续引导人们走向正途，人们才会尊称他为「伟大博士」。

    「父亲教导我的『恩情的定义』绝对不会要我杀死曾经作恶的恩人！如果阿尔缇莉亚犯下了罪过，误入歧途──我就赌上自己的命，把阿尔缇莉亚带回阳光之下！」

    「为什么你就是不懂！你只是被魔王给利用了！她只是看准了你的天真和缺乏觉悟的心态，把你当成挡箭牌而已！」

    「你所谓的『觉悟』就是把恩人关进三分半的牢狱中，自己一个人获得解脱吗？那我可不要！就算过了八个小时就能忘得一干二净，我也一定会在八个小时以内就忍不住自杀！」

    「……奥月同学，你真的是……！」

    「没错！就像你说的，我根本没有『觉悟』。我一辈子都无法作好杀死某人的觉悟……可是！」

    你将手伸向肩甲和左侧腹部，抽出《书》和铅笔叫道：

    「──我早就已经作好不让任何人死去的觉悟！」

    没错，你发过誓。对于五年前的十月十六日，亲眼见到父亲受伤却无能为力的自己，你立下了誓言。

    你发誓成为能够拯救他人的人──伟大博士。

    「接招吧，艾莉卡．奥斯特拉尔。如果你要杀了她──」

    你在自己的记忆中刻下誓约之词：

    【我要拯救阿尔缇莉亚。】──1l.

    「就算代价是牺牲所有的记忆，我也要保护阿尔缇莉亚到底！」

    「……我也已经作好觉悟了。只要是为了阻止你，我愿意战斗！」

    艾莉卡将文件塞进《收纳书》，抽出魔导书作势咏唱。

    「投降吧，奥月同学！否则就算刺穿你的四肢，我也要阻止你！」

    嗡！魔导书发出低吼。经过精炼的大量魔素流经她体内的魔力回路，散发出淡淡的光辉。再这样下去，魔法就要来了！

    （《书》，把力量借给我！要保护阿尔缇莉亚，我该写什么记忆？）

    因为脚下有水，你们彼此的行动都会受到限制。请写下在浅水上战斗的经验，然后与她保持充足的距离。以此搭配提升过的回避能力，避免出血吧！

    （知道了！──【我曾受过在流水中战斗的训练。】──80pgs.）

    「我绝不会把奥月老师的公子……把你交给魔王！我会把《图书迷宫的吸血奇谭》抢过来，救你脱离遗忘的牢笼！发行．石蛇突牙！」

    铅制金属笔写完句子的瞬间，艾莉卡周围的水喷发起来，无数石枪朝你射出。她刚才假装收起魔导书，其实早已机灵地装填了永续魔法。

    「我才不想用那种方式解决问题！我被阿尔缇莉亚救了一命！如果阿尔缇莉亚有罪，我也会跟她一起赎罪！」

    你在水面上用流畅的动作躲开划破空气飞来的石枪之雨。灌注到脑中的记忆提升了你在水域中战斗的能力。

    「……你真的以为自己能打赢我吗？刚才双脚的失血应该减少了你一成以上的人性！你会引发变异性休克而死的！」

    「变异性休克？阿尔缇莉亚，变异性休克是什么！」

    「咦……啊……汝……汝快住手呀！若是继续失血，吸血鬼化将会一口气加速！那么一来将诱发自体免疫性过敏反应，使汝之精神〈心〉死亡！」

    「对了……我以前流血的时候，你也说过变异性休克什么的呢！」

    身为吸血祭品的你本来是缓缓步向死亡的人。可是因为外伤等原因而大量出血时，不足的人性就会被吸血鬼性所取代。这个时候身体对流入的吸血鬼性所产生的排斥反应就是变异性休克，发病就等同于精神错乱而死。

    「听懂了就快点投降！解放．二号！」

    「唔！双重咏唱吗！」

    听见艾莉卡的咏唱震撼大气，你开始戒备第二招魔法。

    吸血鬼的不死之身不怕斩断或殴打，却不擅长应付以异物贯穿肉体的桩类攻击。只要承受一击就会降低运动能力，使你确定落败。

    （受到致命伤就会发狂而死，就算避开要害，速度减低也会愈来愈不利……！在找到反击机会之前，只能尽全力回避了！）

    你为了专心闪躲攻击，把《书》塞进右肩的肩甲里，摆好架式。

    然后为了提升移动速度，你踩稳了水底。

    「如果你想仰赖回避──我就阻止你！」

    你看见艾莉卡周围的水流发出啪叽啪叽的声音冻结。

    「什么！」

    你反射性地从水面跳起，高高喷溅起来的水波就这么定格。你和艾莉卡之间的三十公尺直线状水域在一瞬之间结冻。

    「水……水结冻了！」

    「被躲开了？可是你别想逃！」

    「唔，我就躲给你看！」

    写入记忆的魔法理论学知识让你直觉地做出回避动作。随后，艾莉卡脚边的冰河往你正要着地的水域延伸。

    你利用不死者的体能扭动全身，企图往冻结的水面一蹬。可是冰一瞬间融化为水，发出哗啦声缠住你的脚踝。

    「冻结吧！」

    「唔啊！咕！我的脚！」

    你的右脚被再次冻结的水流束缚，使你失去平衡而蹲坐下来。

    「抓到你了！你别想逃出捆绑身体的冰水藤蔓！」

    （不……不可能！没有咏唱和《书》跟次要回路，竟然能冻结又融化这么大量的水！）

    「可恶，我就把这种冰敲破……敲不破？」

    你试图靠蛮力逃脱，冰河却顽固地束缚住你的行动。失去了血液和人性，更接近吸血鬼的你现在应该能轻易粉碎区区的冰墙才对──

    （……不，不对！写入记忆的魔法理论学知识告诉我，这其实并不是冻结的水，反而是……！）

    「──石化的水吗！」

    「这叫做『咒血能力』！在我的体内流动的『恶魔之血』只要有一滴混入液体中，我就能够选择性地加以石化！」

    「受诅咒的血〈咒血能力〉，血液石化能力？」

    「得地利乃兵法基础！好了，准备接招吧！」

    「唔！《折纸》！变出墙壁！」

    看到艾莉卡的魔导书发出光芒，你赶紧扔出《折纸》。瞬间出现的砂袋筑起一道墙壁，挡住滂沱的石枪之雨。

    「我已经知道那种防御方式了！横亘大地深处之太古灵严！」

    （这个咒语是「古王战锤」！想要把我连墙壁一起压扁吗！）

    你的状况非常危急。就算有《最后祈祷》，因变异性休克而严禁继续消耗血液的你和倾尽全力的艾莉卡比起来，在魔法战斗能力上有数倍以上的差距。

    对手是拥有双重回路，并从令尊的遗稿习得吸血鬼对策的强敌。而且你的底牌已经在昨天的一战中被她得知，依靠奇计的作战计划便再也行不通了。

    想要保护阿尔缇莉亚，你需要足以超越艾莉卡的魔法的「力量」。

    「且听撼地巨响！」

    （就……就算说「力量」，我到底要怎么得到能胜过她的魔法的力量！）

    你胜过艾莉卡的，只有这本《最后祈祷》以及对阿尔缇莉亚的心意。能带给你「力量」的记忆，一开始就只有一个。

    【借由对阿尔缇莉亚的心意，你可以超越肉体极限，变得更强。】──1l.

    （呃，你不是做不到那种事吗！你明明说过自己只能窜改我的记忆，做不到需要物理变化的窜改啊！）

    不，只有你是做得到的。

    因为你曾被图书迷宫的银夜，能力吞噬者阿尔缇莉亚所救。

    「以铁锤击钢，以砾石碎岩……」

    请回想一下。你既不是人类也不是吸血鬼，而是个「Ｃ血鬼」。

    你拥有非人的不死之身与血忆吸取能力，却又保留了非吸血鬼的生命与活血；你不属于白天或黑夜，就像黄昏一般，你是个「半人半鬼」。

    「经古老锻冶师之手！」

    为阿尔缇莉亚着想的心能让你的肉体稍微突破物理极限。可是这样的差别也只是微乎其微，不足以颠覆数倍的战力差距，击败艾莉卡。

    然而你的血忆吸取能力──还能从自己身上夺取已提升的能力，使之加倍。

    「发行！」

    好了，奥月综嗣先生。

    请吸食自己的血吧。

    「古王战锤！」

    （吸食──自己的血！）

    艾莉卡完成咏唱的瞬间，你眼前的水面破裂了。

    出现的岩盘掀起水花急速接近，正要毁掉你的骨骼──

    噗滋。

    你的犬齿刺穿左手皮肤的瞬间，岩盘就像是冻结般停止了。

    （……停止了？）

    世界变得寂静无声。你的视野变得如夜晚般昏暗，背上流淌的冷汗就像是有冰冷的铅粒压在皮肤上似的。

    （这是怎么回事……？该不会是走马灯吧！全世界的事物都……愈来愈慢了！）

    不，是你变得愈来愈快了。

    中级的物质型放出魔法，古王战锤正在接近你。请用力敲打岩盘中央，破除艾莉卡的魔法。来，快点！

    「……喝啊啊啊啊！」

    你就像是一个人被独留在减速的世界中，用原本的速度行动。你猛力挥出的拳头将地面隆起的坚固岩脉如糖果般敲个粉碎。

    「什……！」

    在延迟的世界中，艾莉卡慢慢露出惊愕的表情。

    （这……该不会是濒死体验吧？难道是刚才的出血引发了变异性休克！）

    任何事都应该明确解释才行呢，否则就会产生像你这样的愚蠢误会。

    你或许忘了，你是迷宫最强的吸血鬼「能力吞噬者」的眷属。

    你还有六成的比例是人类，所以身为吸血鬼的能力远远不及阿尔缇莉亚，但你依然拥有与她同源同质的能力。

    将吸血对象的能力──正确来说是将对象与自己的能力差距加倍的能力。

    （……咦？……这么说来，这个减速世界该不会是你的──）

    是我们的能力。《书》的力量无法达到物理上的窜改，只能微微提升身体能力，约数万分之一，不过……

    （……只要我借由吸取自己的血忆，使些微的能力提升加倍的话……！）

    最终就能够将能力增强到十几倍左右。这也就是所谓的加乘作用。

    「记忆窜改和自我吸血……这就是我得到的『力量』！」

    你用全身施力，冻结的水面就慢慢出现了裂痕。

    「选择性血液石化能力」。继承石块恶魔血统的异能之血──「咒血能力」是对吸血鬼来说几乎是天敌的强大能力。

    可是血统受到诅咒这一点，你也一样。继承能力吞噬者的血忆吸取能力，半人半鬼的Ｃ血鬼却拥有真祖也不具备的强大王牌。

    那就是透过窜改记忆来获得能力──

    以及透过自我吸血来使能力加倍的「力量」。

    「连……连一个音节的咏唱都没有，就把古王战锤给……！奥月同学！你该不会是变成吸血鬼，和魔王一样能使用无咏唱魔法了吧！」

    「……这不是魔法。我只是相信阿尔缇莉亚而已！」

    说出自己对阿尔缇莉亚的心意那瞬间，你的思考速度变得更快了。相信吸血鬼的强烈决心超越了物理极限，为你带来「力量」！

    你对双脚灌注力量，使劲踩踏水底。咚！一阵猛烈的冲击震撼了圆盘，你踢破了冰块，往艾莉卡疾冲而去。

    「唔　！　别　想　靠　近　……　！」

    在减速的视野中央，艾莉卡缓慢大叫，同时对永续魔法灌注魔素。魔导书呼应了术者的意志，形成一阵石枪豪雨。

    （我要保护阿尔缇莉亚！）

    可是在超越物理极限的你面前，枪林弹雨也形同静止。你一把将浮在空中的石枪抢了过来。

    （要躲开这么多石枪很困难……既然这样，我就用这把石枪打穿它们！）

    你举起右手，朝着艾莉卡旁边不远的空间用力一丢。你掷出的石枪用冲击波震飞了弹雨，刺中障壁后一击粉碎。

    「呀　……　呀　啊　啊　啊　……　！」

    （然后……跳进打穿的洞！）

    你的身体能力提升了十几倍，所以能够一步跳跃将近二十公尺的距离。一瞬间接近艾莉卡的你在她的身边着地，抓住她的手臂。

    你接着用拉着朋友的手的轻柔力道，把她的身体拉过来──

    「不要再打了，艾莉卡！」

    哗啦！你掀起一阵巨大的水花，让艾莉卡的身体沉入水中。

    「噗呼！咳咳……咳咳！」

    在不到一秒的刹那间被打入水中的艾莉卡混乱地吐着水。确定获得胜利的你为了不要让她溺水，把她拉了起来。

    「咳咳……呼……呼……奥……奥月同学，请你恢复理智……！」

    「你早就知道我很清醒了吧。如果我被阿尔缇莉亚洗脑，就算要杀人也得阻止我的话，你就应该咏唱石化毒牙而不是古王战锤。」

    没错，艾莉卡并没有咏唱号称吸血鬼克星的石化魔法「贯穿万象之石化毒牙」，而是咏唱只利用岩盘的动作进行攻击的「古王战锤」。

    就算你的身体能力强化到极限，面对光是接触到就能使对象石化的剧毒黑桩，除非使用令尊的护符，否则也无法防御。

    「你没有拿出全力，所以才会这么轻易就输给我……这不就代表你对杀死阿尔缇莉亚的事也抱有迟疑吗？」

    「这……这……可是……呀！」

    你粗鲁地把想要别开脸的艾莉卡拉了过来，试图说服她。

    「那就别杀她。如果只想靠杀人来解决问题，我们就会变成和『笔者』没有两样的『恶人』……父亲绝对不会希望如此。」

    「就……就算这样，奥月老师和魔王曾经敌对的事还是事实呀！」

    「我知道。可是我要相信救了我的阿尔缇莉亚。」

    你这么说着放开艾莉卡，缓缓转头望向水池的中央。

    你看着被钉在喷水基座上的吸血鬼真祖。

    「……阿尔缇莉亚。」

    「……汝……汝，莫靠近……！」

    吸血鬼的声音从晃动的水幕后方传来，制止正要往喷水处走去的你。对于没有对你坦白过去的事，她或许感到内疚。

    「别说傻话了，你受了重伤啊。如果不从我的血里吸取自然治愈能力，你应该连修复肉体都做不到……别再执着于过去的事了。就算艾莉卡说的事是真的，十几年前杀过人的魔王〈你〉和救了我的真祖〈你〉也不同。」

    「……自然治愈并非问题所在。束缚妾身之遗忘诅咒每隔三分二十六秒便会将『阿尔缇莉亚的存在本身』归零。不论是肉体伤痛、流淌的鲜血，还是过去魔王〈妾身〉所犯下的，连真祖〈妾身〉也浑然不知的罪。」

    被石块触手束缚的吸血鬼真祖缓缓抬起头。隔着断断续续的透明水幕，你和深红色的眼瞳四目相交。

    「……阿尔缇莉亚，你……」

    「……妾身并不想知道。妾身恐惧着过去。以伟大博士所施行的遗忘诅咒为由，妾身不断逃避着自身的罪孽。」

    阿尔缇莉亚就像是抵抗着恐惧，轻轻回望你。红色的双眸晃动着，但却隐藏着决心探究自身过去的觉悟之光。

    「而如今的这个刹那，正是妾身该面对自身过去的瞬间吧。面对记录于这本《图书迷宫的吸血奇谭》中的，真祖〈妾身〉所不知的魔王〈妾身〉之记忆。」

    ──咻啵，熟悉的声音响起。

    吸血鬼真祖阿尔缇莉亚将《自己的记忆本身》递到你的面前。

    一本《书》靠着超常的魔力排斥着重力，自行飘浮在空中。

    这本魔导书染着优雅的深紫色，镶嵌着珠宝装饰的皮革封面用美丽的烫银文字写着书名。

    它就是你所追求的《治疗记忆障碍之书》，也是《真祖阿尔缇莉亚的过去》，而且或许还记录着《五年前的真相》。

    「因此，妾身还望汝阅读此《书》。」

    《图书迷宫的吸血奇谭》从吸血鬼真祖的影子中显现。

    「《保存记忆之书》的原典……！」

    「……汝，既然汝愿相信妾身，妾身也愿相信汝。即便在受到奥月戒之诅咒束缚而不为妾身所知的过去，妾身是个不该存在的人类公敌。」

    飘浮在半空中的《吸血奇谭》就像是顺应持有者的意思，在虚空中无声地滑动，停止在你的眼前。

    「妾身相信汝必将给予本真祖适当裁罚。」

    阿尔缇莉亚将《书》中刻划的记忆交给自己所相信的你阅读。

    「……嗯，我知道了。」

    你理解了阿尔缇莉亚的心思，静静低语。

    吸血鬼真祖过去受到伟大博士诅咒，每过三分二十六秒就会被关进遗忘的牢笼中。重复了无限次记忆丧失的最强吸血鬼，其半生就记录在这本书里。

    《图书迷宫的吸血奇谭》就是阿尔缇莉亚的人格本身。

    （……这本书记录了阿尔缇莉亚的所有过去，是《保存记忆之书》的原典。如果它的功能和《最后祈祷》相同……我就会借由这本魔导书的记忆窜改而得知阿尔缇莉亚到目前为止的人生。）

    是的。正如这本《一千零一页的最后祈祷》代表了奥月综嗣这个人的存在──

    Ａ级的原典《图书迷宫的吸血奇谭》就代表了阿尔缇莉亚本身。

    希望你阅读它的请求是出于最深的信赖，而你也想要回应这份信赖。

    「……阿尔缇莉亚，我相信你。」

    你往冷冽的清流中踏出一步，走向飘浮于空中的《书》。

    「所以，告诉我吧。」

    称为原典的魔导书仿佛呼应你的声音，发出更强的魔素光辉。

    「告诉我被你遗忘的，吸血鬼真祖的过去。」

    接着，你对《图书迷宫的吸血奇谭》轻轻伸出手。

    『那本《书》可不能让你读。』

    轰的一声。

    火红燃烧的灼热长枪划入你们之间。

    「……咦？」

    那是一把缠绕着强大热能的火炎之枪。

    这团烈火包含着惊人的魔力。炎枪将石化过后的水之岩盘如奶油般贯穿，使周围转变成岩浆，沉入其中──然后引发一阵爆燃。

    「什……嘎啊啊啊啊啊！」

    刹那间，你的视野迸出一片闪光。

    激震将你抛出，以猛烈的加速度摇晃感知平衡的三半规管──让你重重地撞上某种坚硬的物体。

    「呀啊啊啊啊！」

    「嘎啊啊！呃啊！」

    你全身的骨骼都被剧烈的冲击震碎了。

    你还不知道发生了什么事，勉强撑开被光与热灼烧的双眼。

    因不死特性而再生的视网膜映照出艾莉卡被爆焰震飞，撞上书架的模样。一瞬间就被烧红溃烂的那双脚暗示了你和艾莉卡的肉体与衣物在一瞬之间承受了多么庞大的热能。

    「咕呜……！这……这是怎么……魔法？阿尔缇莉亚！」

    发觉有某种致命性危机来临的你反射性地想到阿尔缇莉亚。这份意念使思考能力加速，增强不死特性，让肉体再生。

    「阿尔缇莉亚，你还好吗！阿尔缇莉亚！」

    你望向烧尽「图书馆」的火墙的另一头，寻找阿尔缇莉亚的身影。

    就像是要遮蔽你的视线，红莲之影翩然降落。

    「唔！敌人吗！」

    『再装填．一号。』

    咻碰！火焰漩涡应声形成，利用爆炸的压力保护术者不受坠落的冲击所伤。

    包覆全身的漆黑服装和你第一次遇到艾莉卡时所见到的黑衣很类似。可是对方的脸部被大大的连衣帽遮住了，在全身周围缠绕的火焰漩涡散发着强烈的压迫感──

    『发行．剧痛炎枪。』

    对方是能让你一瞬间理解力量差距的强敌。

    「连……连装魔法？」

    熊熊燃烧的烈火凝聚起来，形成刚才袭击你的那种红莲长枪。

    突然现身的袭击者将使用魔法时不可或缺的咏唱压缩到仅剩三句。其惊人的熟练度和魔力的运用效率就证明了这个敌人非比寻常。

    「到……到底是什么人……！」

    『燃烧吧。』

    轻声低语振动鼓膜的同时，黑衣魔法师高举起炎枪。对方的运动能力强到连现在的你都难以看清，毫无疑问有使用强化体能的次要回路。

    「啊！艾莉卡危险！」

    你踢飞书架，使之阻挡到炎枪与艾莉卡之间。剧烈燃烧的枪尖就算没有直接击中，也靠辐射热烧焦了你的右臂。

    「咿……啊！我……我的手！」

    『……回路解放．二号。神之女，王之后，貌有三面之伟大女神啊。』

    （而且连这家伙也是双重回路！）

    你在变成温水的池中拼命挣扎，第二重咏唱就从你的头上传来。你已经完全无法理解现在究竟发生了什么事。你正要阅读《吸血奇谭》的瞬间，突然有一把火炎之枪飞来，让你差点死在拥有压倒性力量的袭击者手下。

    （这么纯熟的魔导能力是怎么回事？强化体能的次要回路、连装魔法和双重回路？为什么这么厉害的魔法师要突然袭击我们！）

    「奥……奥月同学……！这个魔法师就是袭击我的……笔者的刺客……！」

    「你……你说什么？」

    艾莉卡忍痛挤出的一句话让你的头脑加速领悟真相。

    有令尊的书斋沉睡的这个楼层一直受到笔者的监视。攻击艾莉卡的笔者刺客应该也有注意到袭击当时就位在附近的你。

    而笔者或许就是想要趁着这场战斗的混乱……

    （该不会──是要在这里一口气除掉追查五年前真相的人吧！）

    从这个世界上消灭掉你和艾莉卡。

    「艾莉卡，快起来！如果这家伙是笔者的刺客，我们就暂时撤退，重新──」

    『二号．发行。终冬劫火。』

    你正要抱起艾莉卡的瞬间，咏唱的声音从背后传来。你正想要回过头，仿佛太阳的猛烈光芒与热能便灌注在你的右半身。

    「咿……」

    你连那是什么都看不见。红铜色的光芒填满了你的视野。

    「──嘎啊啊啊啊！」

    伴随着猛烈的爆炸，暴露在光芒中的你的半身就这么粉碎成黑炭。

    你再次撞上书架，冲击使你不禁吐息。然而右肺的右半部却已经化为焦炭，呼出的气息连同灰烬一起从裂开的胸腔漏出。

    「呜……叽……！」

    幸运地躲过光芒的左眼在烧毁「图书馆」的火焰深处捕捉到敌人的身影。右手持炎枪，左手持魔导书的袭击者为了给你最后一击，在熔化的岩盘上缓缓走来。

    （糟了……！如果这家伙是笔者的刺客，再这样下去一定会被杀掉！）

    你把手伸进没有被烧毁的肩甲，把夹在里面的写着「笔者的刺客」的《速达信封》压到被火焰熔化的封蜡上。

    「不……要……靠近啊啊！」

    『白费力气。』

    飞过去的《信封》还来不及打开，往下挥舞的炎枪就烧断了书页。装在信封里面的《折纸》轻轻在袭击者的面前飘落。

    「折……《折纸》，变成水袋！」

    炎枪散发的庞大热能让皮革袋子中的水分瞬间沸腾。

    在「药草院」里就连三年级生也知道，一百度的水和水蒸气之间的体积比是一千七百倍以上。无处可去的水蒸气会一口气冲破皮革袋子──

    （──引发蒸汽爆炸！）

    猛烈的爆炸产生，以超乎负荷的冲击袭向魔导士的理论障壁！

    「接招吧啊啊！」

    叽叽叽！干扰音伴随着喷发的白烟，爆炸的风压吹熄了火焰。

    瞬间产生的冲击波干扰了敌人的理论障壁，描绘出复杂的魔法阵。

    （正中目标！受到这么大的冲击，魔力回路应该会产生逆负荷……！）

    『我说过了，白费力气。』

    「！」

    然而被防御魔法削弱的压力波如微风般轻抚敌人，只能稍微吹起对方的黑色连衣帽。

    冉冉上升的蒙蒙水气中，黑色连衣帽轻轻拍打了袭击者的肩膀──

    『无法使用魔法的你，就连卡露米雅这种程度的棋子都赢不了。』

    卡露米雅的样貌在炎枪的照射之下，令人战栗地浮现。

    「……啊？」

    『嗨，该说「初次见面」吗？奥月综嗣。』

    卡露米雅刻薄地眯起紫水晶般的双眼，露出轻蔑的笑容。她的声音仿佛铃铛落地般清亮，其中却带有明显的嘲笑和嫌恶之意。

    脸部五官、说话音调明明都和那个待人和善的卡露米雅一模一样──

    你却不禁有种正在面对一个恐怖怪物的感觉。

    「卡……卡露米雅？为什么……为什么你会出现在这里……！」

    『「卡露米雅」？……噗……哇哈哈哈！不愧是低等种族，你还没有发现啊？都到了这个地步，面对这种状况还不懂？哈，真是太精彩了！』

    卡露米雅她──看似卡露米雅的某个人发狂似的笑着说道。她的声音让你感觉到某种深层的恐惧，下意识地把背部靠到书架上。

    『回想看看吧。是谁迎接了刚抵达图书馆都市的你？是谁第一个造访你的宿舍房间？是谁在阳台妨碍你吸取那边那个亚人的血忆？是谁埋伏了正要进入迷宫的你，介入你们的对话──是谁？』

    「！」

    就像是痴迷地沉浸在邪恶的愉悦中，或是因毒品带来的快感而酩酊大醉，那东西露出毁灭性的笑容，这么说道：

    『堂堂伟大博士奥月戒的儿子该不会连想都没有想过吧？你造访了图书馆都市，杀父仇人怎么可能不会与你接触呢？』

    此人宣称自己就是与这个故事的笔者有关的人物。

    「卡露米雅……卡露米雅．罗德多克森！你该不会是……！」

    『很可惜，那是假名。这个个体不过是我们所准备的其中一个谍报终端罢了。让我重新自我介绍吧，伟大博士的遗孤。』

    「假名？谍报终端？你到底在说什么！」

    『别大声嚷嚷，杂种。高贵的纯人特别放下身段跟你们这种垃圾亚人说话呢。你应该表明自己的敬意吧，比狗屎还不如的半人半鬼。』

    「什么纯人……卡露米雅，你不是猫族的亚人吗！」

    『肉体确实如此！可是既然有《能够窜改自身记忆的书》，就算有《能够窜改他人记忆的书》，也没有什么好大惊小怪的吧？』

    「窜改？……你……你该不会是窜改了卡露米雅的记忆吧！」

    那东西露出发狂般的邪恶笑容，回答你的问题：

    『没错，她的记忆被改写了──经由我们「圣堂」之手。』

    四大势力的第一名──「圣堂」窜改了卡露米雅的记忆，让她监视你。

    「……竟……竟然做出这种事……！」

    『呵呵呵，窜改记忆真是了不起的力量啊。就算是智能低落的杂种，也能像这个个体一样，被我们「圣堂」当作棋子来活用。』

    「为什么……为什么『圣堂』要以我为目标？你们的目的到底是什么！」

    『为什么？真是个蠢问题啊，杂种。「圣堂」的职责当然是监视和调整了。』

    「监视？调整？只为了这种事，你们就窜改了卡露米雅的记忆吗！」

    『这话还真是失礼啊。派间谍深入其他势力的骨干，将秘密与谋略当作筹码操作，这正是贤者的沙盘游戏。我们的用脑方式和你这种低等种族可是不同的。』

    带着疯狂的双眸流露出卑劣的喜色，继续说道：

    『脑浆不足的你似乎只把记忆窜改用在「技能的习得」上，但那和记忆窜改这种力量的本质相距甚远。记忆窜改是在他人脑中植入虚伪记忆，能够捏造人格并限制其行动的「笔者的全能」，也就是改写人生的能力。』

    「……混蛋……！你们就是这样躲藏在他人的记忆里，干了一大票坏事吧！」

    『何错之有？亚人这种劣等种族不过是纯人的家畜，我们只是透过记忆窜改来施行教育罢了。』

    「闭嘴！我再也不想听到你说出任何一个字！」

    『哎呀哎呀，我只不过是植入了「杀死与奥月戒扯上关系的人」的限时记忆而已。不愧是奥月戒的儿子，充满了连变形虫尸体的价值都没有的正义感。』

    「你……你这家伙！不只是卡露米雅的人格，还想要侮辱我父亲吗！」

    『我怎么敢侮辱他呢！以「圣堂」的角度来说，这反而是最高级的赞赏呢。因为伟大博士奥月戒是个连「圣堂」都难以操纵的棋子。』

    「还想说吗！父亲才不是会被『圣堂』的计划玩弄的人！」

    『不，他就是棋子。你的老爸是个魔法厉害又很有人望，不会被金钱或地位收买，热衷于研究，充满正义感的圣人君子对吧？』

    「什……什么意思……你到底想说什么！」

    『不是啦，你还不懂吗？奥月戒这种正派人物的存在，对「圣堂」来说不就只是应该消灭的「恶」吗？』

    「……！」

    『所以我们就把不必要的棋子请出棋盘〈游戏〉了。』

    噗哈哈哈哈！一阵卑劣无比的笑声传进你的耳里。

    「……是你们杀了他吗？是你们『圣堂』夺走了我的父亲吗！」

    『什么话嘛，「圣堂」只会监视和调整而已。杀了你父亲的人并不是我们。』

    「你拿什么脸说这种话！」

    『是真的，「圣堂」一直都在监视。不只是五年前离开图书馆都市之前的你，还是被赶出「圣堂」之后的艾莉卡．奥斯特拉尔，甚至是伟大博士奥月戒死亡的瞬间。』

    「闭嘴！我才不会被种族主义者的胡言乱语迷惑！」

    『不对吧！你只是不想知道而已吧？你根本没有在追寻真相！你只是为了否定过去的绝望，才会回到亚历山卓！你真正想寻找的《书》就是那本《窜改记忆之书》！』

    对方的声音渐渐变得更加疯狂，就像念咒一样带着明显的起伏，最后变成高声大叫。

    『──你只是想要否定过去！你只是为了否定过去的罪孽，才会在图书迷宫中徘徊！为了不要回想起五年前的真相！为了随自己的意改写绝望，让自己觉得「父亲的死不是我的错」！』

    「不……不对！我是为了找回真相，才会回到图书馆都市的！」

    『我才没有说错！你只是假装没有发现而已！聪明的你继承了伟大博士之血，照理说早就已经查出笔者的真面目了！连这么简单的删去法，你都假装自己解不开，忘得一干二净！你根本就是在逃避真相！』

    「你……你到底在说什么？你们『圣堂』才是杀死我父亲的笔者吧！」

    『啊哈哈，你又想用这种方法逃避啊！那你就自己想想看吧！五年前，你的父亲正在追捕魔王阿尔缇莉亚！然后奥月戒死了，只有魔王活了下来！到底发生了什么事，连想都不用想吧！』

    「……你……你给我闭嘴！」

    『没错，你会否定！你在图书迷宫中徘徊，就只是为了否定过去的绝望！为了远离残酷的真相，沉浸在温柔的虚构世界！如此悲哀的你，值得「圣堂」的怜悯和救济！』

    「不对！我……我是为了查出五年前的……！」

    『因此就让我告诉你吧！五年前的那一天，在那个书斋杀了你父亲的是──

    ──吸血鬼真祖啊。』

    一张书页翩然飘落。

    从卡露米雅的黑衣下摆出现的纸张就像是一开始就设定好了似的，在冰层上滑动到你的脚边，然后静止。

    从《书》中撕下的书页上所写的一行文字──更正确来说是盖过大部分页面的黑墨水以某种命运般的引力吸住了你的目光。

    你的视线无意识地在老旧的羊皮纸上移动──

    『送给你吧。这是来自「圣堂」的吊唁。』

    在笔迹粗鲁的黑线之间，你找到这样的一行文字：

    

    ──【阿尔缇莉亚贯穿了奥月戒的胸膛，杀死了他。】

    

    『……你觉得我在说谎吧？觉得「圣堂」是为了欺骗你才捏造了这个证据。可是奥月综嗣，这张书页确实是从《图书迷宫的吸血奇谭》上撕下来的。』

    吵死了，你这么想。

    『你误解了记忆窜改这种力量。这并不单是给予经验或技能的力量，而是刻划虚伪的记忆，扭曲人格，甚至操控行动和感情的「笔者的全能」。』

    「圣堂」所说的话令你感到不快，在停止的思绪中留下吵杂的回音。

    你明明什么都不知道，什么都不想知道，对方却口无遮拦地说个不停。

    『而且记忆窜改并不是你独享的特权。被窜改过记忆的，不只有你和这个亚人。』

    所以你在心中大叫「闭嘴」。于是刺耳的声音突然停止──

    『因为「圣堂」从吸血鬼战役之前就开始……嘎……呼！』

    吸血鬼真祖的手臂贯穿了卡露米雅的身体。

    「──因为『圣堂』与本魔王阿尔缇莉亚有着秘密的合作关系。」

    贯穿卡露米雅的胸口的纤细小手缓缓抽出。

    『呜……哈哈。就连这个个体的性命，都是「圣堂」的其中一个棋子……咕……嘎哈啊啊！』

    「辛苦了。此人的血液将一滴不剩地化为本魔王与『圣堂』之粮。」

    受到致命伤的卡露米雅失去支撑身体的力量，瘫倒在冻结的水面上。

    「……阿……尔缇……莉亚？」

    「唉，汝实在愚蠢。事到如今仍无法理解吗？」

    从卡露米雅背后现身的吸血鬼真祖将手指上沾染的血液舔干净，然后拿起在冰之岩盘上方飘浮的《图书迷宫的吸血奇谭》。

    阿尔缇莉亚的纤细手指翻了翻《书》的内页……

    然后停在决定性的那一页。

    「妾身之所以窜改记忆，欺骗汝至今……」

    她所翻开的《图书迷宫的吸血奇谭》用根本不可能看错的大字──

    「正如此处所写──【妾身正是杀害奥月戒的笔者】。」

    明确地写着你寻求了五年的真相。

    你感到一阵晕眩。

    「……你一直在……欺骗我吗？」

    「呵呵……嘻嘻……啊哈哈哈哈哈！妾身怎么会到了这一刻才想起呢？」

    这阵晕眩就像是整个世界都反转过来了似的。

    「你救我的时候所说的话，还有灌注到这个护符里的魔力都是……」

    「呵嘻嘻嘻嘻太疯狂了！嘻嘻嘻哈哈哈是妾身杀的吗！偏偏是妾身！」

    如果这一切都是幻觉，是变异性休克所引起的精神错乱，不知道该有多好。

    「你对我展现的眼泪和笑容，全部……都是谎言吗？」

    「呵嘻……呵嘻嘻。这么一来就别无他法了。事已至此，结局只有一个。」

    所以你用哀求般的声音对阿尔缇莉亚问道：

    「……答我──回答我，吸血鬼真祖！」

    然而，答案十分残酷。

    「死吧，奥月综嗣。以汝命为食，成就妾身霸业。」

    某种东西崩坏了。

    「……呜啊……啊。」

    存在于你和阿尔缇莉亚之间的，某种无可取代的东西崩坏了。

    「呜……！」

    发出声音，就这么分崩离析。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    你激动地恸哭，将书架踢飞。接着你从肩甲中抽出《最后祈祷》，一边大叫一边冲向阿尔缇莉亚。

    在你与阿尔缇莉亚的回忆继续被玷污之前，在她成为人类的敌人之前，你认为就算要以剩下的全部人生为代价，你也必须阻止她。

    「我要阻止你……在你弄脏双手之前，我要亲手阻止你！」

    可是就在你扑上去揪住阿尔缇莉亚之前──

    「──发行．萨斯利德影枪。」

    一瞬间发行的魔法化为黑色的矛林，阻挡了你。

    「唔……啊啊啊啊啊！」

    黑色细带般的影枪贯穿了你的身体各部位，将你固定在半空中。人类根本无法察觉到的超高密度魔法言语在一瞬之间就形成了影枪。

    （瞬……瞬间咏唱……超高密度魔法言语……！）

    「呵呵呵，汝实在愚蠢。如此丑态，如何阻止妾身？如何阻止迷宫最强吸血鬼，图书迷宫的银夜，本魔王阿尔缇莉亚？」

    从阿尔缇莉亚的全身冒出的影子拾起了《一千零一页的最后祈祷》。既然《书》被夺走，你就再也无计可施了。

    「……我一直相信着。你的眼泪和笑容还有你说的话，我全都一直相信着！可是你……你却要践踏这一切，背叛者！」

    「噗呼哈哈哈！眼泪？笑容？妾身说的话？汝还未注意到呀！」

    阿尔缇莉亚露出打从心底感到可笑的扭曲表情，难忍狂喜似的叫道：

    「这本《一千零一页的最后祈祷》几　乎　都　是　妾　身　的　创　作　呐　☆」

    插图p349

    好了，这个故事似乎即将来到最高潮。

    「呵嘻嘻嘻嘻嘻！哎呀，妾身都忘了写到第几页了呢！」

    你是否曾经想过？

    想过《书〈我〉》本身是一本小说，只是某人所写的虚构产物。

    「本魔王岂会在仆人面前哭泣！该部分必为谎言〈虚构〉！」

    如果你没有想过，请现在开始思考。

    「汝或许正在阅读一本《书》呐。真正的汝或许躺在『药草院』的床上，正在阅读一本谎话连篇的书呐！」

    究竟到哪里为止是现实中发生的事，又从哪里开始是虚构的呢？

    「又或者，汝可能还在日本，热衷地阅读着父亲所带回来的故事呐。如何？只要停止读《书》，或许还有幸福的日常等待着汝呢。」

    从一页之前？从一百行之前？还是说其实这个故事打从一开始就全都是谎言呢？

    「可惜呀，奥月综嗣。妾身是持续蒙骗汝至今的，奥月戒的仇人呐……不过尽管放心，汝今后再也不必受苦了。」

    阿尔缇莉亚露出带着疯狂慈爱的微笑，温柔得残酷。

    「本魔王阿尔缇莉亚将烧尽一切。──」

    图书迷宫的银夜以超高密度魔法言语在一瞬之间编织出大魔法。

    在这本《一千零一页的最后祈祷》中──

    「永别了，综嗣。」

    写下道别之词。

    读完到目前为止的故事，你从虚构小说中觉醒。

    「──啊！呼……呼……呼！」

    初夏的明亮朝日刺激着睁大的瞳孔。填满周围的都市喧嚣与心脏的脉动混合在一起，听起来就像是在脑中回响。

    「呼……呼……呼……！」

    直到刚才为止都还在眼前的惨状已经消失得无影无踪。

    熊熊燃烧的瓦砾转换成上午的室外咖啡厅，焦臭与血腥味变成了伯爵红茶的香气，方才流窜全身的剧痛也舒适地融化在清凉的微风中。

    你瘫坐在椅子上环顾周遭……发现眼前是一座环抱着大理石雕像和喷水池的热闹广场。

    「……亚历山卓的市中心？」

    你移动视线，看着街道整整一分钟。然后你发现这里是图书馆都市的市中心，称为「英雄广场」的公园区里的一家咖啡厅。

    「……噗啊！什么嘛，原来是发生在《书》里的故事啊……！」

    紧张的情绪一口气放松，你让身体陷进椅子的靠背里。

    以常识来判断，被魔王的魔法打中的人类必死无疑。因为你似乎还没有死，所以就代表刚才的惨剧只是一部小说。

    「……呼，剧情的发展也太急转直下了吧。没想到吸血鬼真祖会是主角追查了五年的杀父仇人……」

    你把标题叫做《一千零一页的最后祈祷》的抄本──《书写以自身为主角之故事的书》扔到胡桃木制成的桌上，啜饮起开始冷却的红茶。

    从你开始阅读这本小说起，似乎已经过了一段时间。室外座的阳伞外可以看到中央街，路上来来往往的人群变得比先前还要密集。

    吸血鬼战役战胜纪念祭的早晨被灿烂的阳光照耀得闪闪发亮。

    「……嗯～虽然很想知道《书》的后续，可是约好的时间差不多快到了。」

    你喝完剩下的红茶，把《书》插进制服口袋，站了起来。虽然你对小说的结局很好奇，但也不能一直沉浸在阅读中。

    【因为你是就读「药草院」的十五岁少年，与十几年前拯救人类的伟大博士奥月戒和六年前以养女身份加入家庭的妹妹生活在一起。】

    【而且为了庆祝人类在吸血鬼战役中获胜的纪念典礼，你约好和朋友出来采买，以进行「药草院」所需的准备工作。】

    「──综……综嗣哥哥！」

    「啊，艾莉卡，我在这里！」

    听到声音的你回过头，看见自己的【妹妹】在大街上朝你直奔而来。

    「呼……呼……早……早安，哥哥。」

    「啊哈哈，早安，艾莉卡。你不用跑得这么急啦。」

    像只小动物似的跑来的妹妹〈艾莉卡〉在你的身边安心地吐气。

    盖住睫毛的刘海还留有稚气，群青色的眼睛开心地仰望着你，可爱的笑容带着撒娇的气息；这些特质都和虚构小说世界里的艾莉卡正好相反。

    「哥……哥哥，艾莉卡是不是让你等太久了？」

    「时间还没到，不会啦。我刚才一边看《书》一边等。」

    「……该……该不会又是那本《能进入故事中的书》吧……？」

    你露出《书》的封面，艾莉卡就胆怯地捏住了你的制服。看来这个有点恋兄情节的妹妹似乎对哥哥〈你〉沉浸在《书》中的事感到不安。

    「对啊对啊。这次新书的题材是『如果吸血鬼真祖在现代复活的话』。父亲竟然被邪恶的魔王杀死，我还被夺走了魔法和记忆呢。」

    「咿……！竟……竟然说爸爸被杀死……！艾莉卡讨厌可怕的《书》啦！哥……哥哥你好坏……！」

    「噗呵呵，你太胆小了啦！这只是虚构小说的故事而已。」

    「……艾莉卡……那本《书》里的艾莉卡是什么样子呢……？」

    「父亲被杀之后，我就离开了亚历山卓。因为这样，你和我没有相遇，变成了陌生人。」

    「陌生……人……？不──不要！」

    「呃……唔哇哇！等……艾莉卡？」

    你说出陌生人一词的瞬间，妹妹艾莉卡发出悲痛的声音，扑到你的怀里。柔软地挤压在你胸前的身体因恐惧而微微颤抖。

    「抱……抱歉，我没有吓你的意思……」

    「艾莉卡不要跟哥哥分隔两地，艾莉卡再也不想要孤单一个人了……！就算是在《书》里，艾莉卡也要跟哥哥在一起！」

    「艾莉卡…………抱歉，没事的。」

    你温柔地摸着两支角间的发丝，安抚妹妹。

    艾莉卡在六年前失去了家庭，被赶出「圣堂」。如果令尊在五年前过世，她恐怕就必须一个人克服丧失家人和栖身之处的绝望。对一个细腻又脆弱的少女来说，那恐怕是足以扭曲人格的严酷考验。

    艾莉卡或许是因为想象到那种绝望，才会感到如此不安吧。

    「……别担心。父亲被杀的事情只不过是虚构的故事而已。」

    你拉近艾莉卡，环抱她的身体。为了保护重要的妹妹不被过去受伤的阴影笼罩心灵。

    「我会一直待在你身边的。我会变成像父亲一样的伟大博士，强得足以保护你和其他人……所以没事的。」

    「嗯……G嘿嘿&#9834;哥哥好温柔……&#9834;」

    艾莉卡在你的臂弯中高兴地微笑着。你一边用笑容回应她，一边轻轻地抚摸她的金色卷发。

    插图p359

    「哇噗！……呵嘿嘿，哇噗哇噗&#9834;哇噗哇噗&#9835;哥哥，如果你愿意更珍惜艾莉卡，亲……亲一下艾莉卡也没关系喔！」

    「哇哇，不行啦，不要在这种地方撒娇。」

    「不管啦，兄妹亲脸颊也没关系……！」

    艾莉卡带着轻飘飘的幸福笑容，正要亲吻你的脸颊时──

    「……你们在人来人往的大街上做什么呀，阿综、艾莉！」

    「哇呀啊！」

    儿时玩伴〈卡露米雅〉的声音从背后传来，介入了甜蜜的氛围。

    「卡……卡露米雅！」

    「早安，阿综！……所以，你刚才到底想对我妹妹做什么？」

    卡露米雅双手抱胸，带着凶狠的微笑向你走来。

    紫水晶般的眼睛让人联想到黎明的天空。深棕色的头发剪齐至肩膀的长度。那张像猫一样大胆无惧的笑容来自于你的死党兼艾莉卡的姐姐──卡露米雅。

    可是在虚构小说中的她头上那对存在感强烈的猫耳已经消失，现在的她是个彻彻底底的纯人，与「圣堂」的阴谋根本无缘。

    「不……不是！艾莉卡不是想要偷跑……只……只是因为哥哥读了一本可怕的《书》，所以艾莉卡才想要安慰哥哥……！」

    「少骗我了！我一眼就看得出阿综一大早就在想些色眯眯的事啦！在这种人潮汹涌的市中心，你们到底想在光天化日之下做什么呀？」

    「不……不不不，我才没有那么想咧！我们只是聊了一下《书》的情节而已！」

    「是喔？那到底是什么色色的《书》呀？嗯嗯？是跟超级可爱的卡露米雅大人我相亲相爱卿卿我我的《书》吗～？」

    「姐……姐姐，那不是奇怪的梦，是变态的梦啦！」

    艾莉卡害羞得涨红了脸，拉了拉卡露米雅的制服下摆。她们明明是共享一半血统的同母异父姐妹，妹妹艾莉卡和姐姐卡露米雅的个性却正好相反。

    「不，才不是那种猥亵的《书》呢！虽然卡露米雅有猫耳和猫尾巴，像猫族一样喵喵叫……」

    「猫耳！咦，你真的有在幻想我吗？啊，我要收取幻想使用费喽！虽……虽然我以前的确有戴猫耳变装……呜呜，羞死我了！」

    原本想要开你和艾莉卡的玩笑，却反而让自己成了话题，卡露米雅红着脸连忙挥手。

    「啊……父亲征讨『圣堂』之前，你好像真的有戴猫耳。」

    「……嗯……嗯。那段时间真的很辛苦。艾莉长出角，母亲因为通ψ锉淮笮栋丝椋最后连艾莉都差点被处死……」

    六年前，卡露米雅冒着生命危险帮助差点被「圣堂」处死的艾莉卡逃走。后来她留在「圣堂」，为了拖延追捕妹妹的行动，奋不顾身地掩盖证据。可是她的行动最后终于曝光，使她代替妹妹被关了起来。

    「虽然成功让艾莉逃出『圣堂』，却换我被软禁了。要不是奥月老师和阿综来搭救，我们现在真的不知道会怎么样。」

    「……对不起，姐姐。都是因为艾莉卡，连姐姐都遇到危险的事……」

    「别在意别在意！我们现在都在『药草院』，老师也对我们很好，而且……呃，那个，要不是因为那起事件，我也不会遇见阿综了。」

    卡露米雅微微红着脸，一脸害臊地注视着你。让人联想到紫水晶的美丽双眼中似乎隐含着恋慕之情。

    「……我跟你说喔，阿综，别看我这个样子，其实我很感谢你救了我们喔。五年前如果不是有阿综和老师在，『圣堂』的恶行一定不会被揭穿，我们姐妹也没办法像现在这样平安地生活。」

    「……卡露米雅……」

    卡露米雅腼腆地这么说的瞬间，这五年来的记忆在你的脑中复苏。

    令尊阻挡着「圣堂」的主战魔导士队的期间，接获他指示的你深入敌营，将被软禁在可怕牢狱中的卡露米雅救了出来。

    「我现在还活着，是多亏有阿综……所以阿综，你不必再像以前一样孤军奋战喽。为了报答你的恩情，我也要成为伟大博士。我不会让阿综一个人承担重担的。」

    卡露米雅害羞地微笑着，但却坦率地向你发誓。

    因为她被平安救出，你们才能得到与「圣堂」的阴谋有关的证言，使令尊最后得以告发「圣堂」的恶行并绳之以法。卡露米雅的存活也证明了这个世界的「圣堂」之阴谋早已被防范于未然。

    跟虚构小说的世界不同，「圣堂」已经不是万恶之源或悲剧的元凶了。

    「……咳……咳咳！那我们去采买战胜纪念祭要用的东西吧！既然幻想过我，阿综就要努力帮我提东西喔！」

    「不，那不是幻想，是《书》里的故事啦。」

    你想要解开这个误会，这时远方的晴空传来了宣告八点到来的钟声。同时，「英雄广场」的喷水雕像应声喷出清泉。

    「哇哇，已经八点了！啊，阿综你看，奥月老师的喷水池！」

    「卡……卡露米雅，我会觉得害臊，不要大叫父亲的名字啦。我们快走吧！」

    「啊，哥……哥哥、姐姐，等一下嘛！」

    你牵起卡露米雅的手，在有着闪亮水花妆点的石像周围绕行。

    仿佛将过去的景象直接石化的写实雕像就是这个广场的名称由来。

    伟大博士右手持长剑，左手持魔导书，以强韧的意志力制伏敌人；长发吸血鬼输给他的智慧与勇气，拜倒在剑锋之下。

    支撑着栩栩如生的雕像的大理石台座上，刻着这样的题名：

    「吸血鬼真祖之死与救世英雄」。

    ◇　　◇　　◇　　

    「好，苹果酒用的菜蓟叶子买了，洗指水用的玫瑰香料也买了。还有……」

    「……姐……姐姐，哥哥他……！」

    「嗯呜呜呜……！卡……卡露米雅，东西太重了啦！」

    难以忍受快要扯断双臂的重量，你对儿时玩伴卡露米雅提出抗议。

    为了准备战胜纪念祭，在亚历山卓市中心步行将近三个小时之后，你们购买的物品已经超过了三十公斤。

    虽然这点重量只要用《收纳书》就可以轻松搬运，但可惜身为班长的卡露米雅严禁浪费钱，所以提重物的人〈你〉总是很辛苦。

    「卡……卡露米雅，反正是用我的零用钱买的《书》，使用《收纳书》应该也没关系吧……」

    「我说不行就是不行！战胜纪念祭是『药草院』的活动，阿综的《书》是阿综买的，我身为班长，不可以公私不分！……而……而且要是用了《收纳书》，就不能叫阿综提东西了……」

    「不，如果不用提东西，我就可以一个人在房间里看《书》了吧。」

    「所以才不行！」

    「……嗯嗯，哥哥，果然还是不能用《收纳书》。」

    「为什么！」

    姐妹两人以不明的理由禁止你使用《收纳书》。

    你轻轻叹了口气，无奈地重新提起东西并抬起头。

    这时你在街上来来去去的人潮中看到熟悉的面孔经过。

    「嗯？那该不会是……？」

    「……嗯？哦，这不是奥月吗！」

    「哎呀，好巧喔，奥月哥哥。奥月妹妹和班长也在呀。」

    听到你低声说话的声音，和你同班的小狗型男生就惊讶地回过头。一个喜欢八卦的女生和他走在一起，看到妹妹艾莉卡和姐姐卡露米雅便微微一笑。

    「你们三个人在一起，是要帮忙今天的战胜纪念祭吗？还是沉浸在刚考完试的解放感中，终于跟其中一个人越过了那一条线呢？」

    「咦！阿……阿综，你对艾莉出手了吗！」

    「啊呜！姐……姐姐，不……不要抓我，啊呜啊呜！」

    「……不要一见面就开黄腔。我并没有跟任何人越过那一条线。」

    面对「药草院」的两个死党，你傻眼地回应。

    和虚构小说世界的主角〈你〉不同，现实中的你从小到大都生活在图书馆都市，跟这些老朋友的孽缘也已经持续了将近十年。

    你们的关系与其说是交情好得没有隔阂，不如说是太过熟悉所以省去了礼貌……不过即使如此，你也算是拥有不错的朋友。

    「……我说奥月，我可是口风很紧的男人喔。快点告诉我，你到底对姐姐还是妹妹出手了？」

    「我绝对不会相信你，笨蛋。我还在忙着准备战胜纪念祭咧。话说，你好歹也是准备委员之一，有空就来帮我提东西啦。」

    「呵，交给我吧奥月。靠我锻炼出来的肌肉唔喔好重啊！」

    「我可要先说，我也有用强化体能的次要回路。」

    接过袋子的男生失去一半的平衡，然后总算站稳脚步。虽然论力气是他在你之上，但这么多的东西可不是不使用魔力就能够搬运的重量。

    「哼……咕呜……唔哦哦哦哦！不……不错嘛奥月……！竟然把遗传自老师〈伯父〉的魔法运用能力用在提东西上，享受姐妹约会的乐趣……可是我的肌肉是不会输的！」

    「好啦好啦，不要比那种无聊的事了，一半给我拿吧。」

    女生也启动次要回路，从男生手中抢走一部分的东西。说了这么多，两人似乎都愿意帮忙做战胜纪念祭的准备工作。

    「奥月哥哥，这些东西拿去主教学塔的舞会大厅就可以了吧？啊，如果还有要买其他东西，我们可以一起去，反正我们也有准备委员的工作。」

    「咦？既然这样，你们也可以今天一早就跟我们去的。」

    「啊啊，那是因为某个班长说『我要和阿综一起去所以请个别行动』。」

    「哇哇哇哇！阿……阿综，我们快去下一家店吧！」

    「哇……等……卡露米雅，不要推我啦！」

    卡露米雅就像是要打断对话似的推起你的背，催促你往「药草院」的公会区前进。

    高座天上的主教学塔周围有「药草院」的合作公会和相关人士的住家聚集成一座市镇。连接其石制城郭和市中心的公会门上装饰着庆祝战胜纪念祭的垂挂布幕。

    「哦哦，你们看，现在好像在拆鹰架。战胜纪念祭的准备也进入最后阶段了吧。」

    「因为每年都有，所以一看到那些装饰就会有种暑假要来了的感觉呢。」

    高度超过五十公尺的公会门周围用图书迷宫的坚韧木材搭起了鹰架，正在为战胜纪念祭的大门装饰作最后的调整。

    你们正要缓缓通过行人和载货生物〈怪物〉来来去去的公会门时──

    「……哥……哥哥，那边！」

    「咦？」

    「谁──谁来抓住我的家畜啊！」

    听到商人求助的声音，你们和周围的路人同时回头。

    喀啦喀啦啪叽啪叽！木材裂开的声音响起。

    企图甩掉货物的八脚独眼象用它的巨大身躯冲撞正在拆解中的鹰架，粗暴地将鹰架压毁的景象映入你的眼帘。

    （糟糕……再这样下去，鹰架就要倒塌了！）

    身为「药草院」博士候补生的探索经验让你瞬间认知到危险的状况。

    撞击木制鹰架底部的力道化为强烈的波动，使整座鹰架弯曲，应声折断了上层较细的结构。这是大规模崩塌的预兆。

    「大家听好，我们去帮忙！」

    「危……危险！」

    你还没有采取行动，艾莉卡就一个箭步冲了出去，赶到站在鹰架下方的小女孩身边。

    「艾莉！」

    「艾莉卡！卡露米雅，你们把大象抓起来！」

    你立刻抽出《速达信封》，在转眼间写下「右门」、「左门」，然后把信封绑在用《折纸》制造的绳子两端并寄出。

    往天空振翅飞翔的《信封》飞向左右两边的副门，在空中牵起绳索，惊险地接住差点倒向广场的鹰架。

    「好，停住了！艾莉卡，快带着那个孩子离开！」

    「这……这里很危险。快……快抓住姐姐！」

    「……艾莉卡，上面！」

    艾莉卡扶起被突然发出的怪异声响吓到而跌倒的小女孩。可是你看见正上方的倾斜鹰架上有工具箱滑落，沉重的工具正要散落下来。

    「唔！要赶上啊！」

    你赶紧抽出《收纳书》，打开书页并丢向工具之雨。从天而降的铁块被吸入《书》里，没有伤害到艾莉卡便消失无踪。

    「哇！哥……哥哥，谢谢你！」

    「艾莉卡，快点进到我的障壁里！」

    「唔……！奥月，抱歉，我们抓不住它了！」

    你跑向艾莉卡，让她进入理论障壁的范围内，这时同学的声音从背后传来。从卡露米雅等人的拘束魔法中逃脱的巨象对你们抬起头。

    「艾莉卡，抓住我！然后从我的肩甲里拿《复写纸》出来！」

    「好……好的！」

    你对强化体能的次要回路灌注魔力，抱起妹妹和小女孩。

    你接着把手指放在艾莉卡取出的魔导书上，开始咏唱魔法。

    「──魔力回路，解放！」

    「奥月，它要冲过去了！」

    「阿综！」

    「其乃撑天梁柱，镇国础石，镇守龙田之风暴女神啊！」

    同学发出短促叫喊的同时，巨象完全挣脱了束缚，用八只脚开始冲刺。你定睛注视着直逼而来的身躯，对魔力回路灌注魔素。

    「充满大气之神灵且听召唤，以无形之臂束缚阻风之刃。」

    伴随着压倒性动能的尖锐象牙正要逮到你的肉体的那个刹那──

    「此刻，为献予汝之诚心祈愿──」

    「哥哥，就是现在！」

    「赐以神代风暴之恩宠！」

    你用力踩踏地面，带着三人份的体重往天空跳跃。

    「发行！」

    面对失控暴冲的魔兽，你在半空中锁定目标。

    「──破刃暴风枪！」

    你解放庞大的魔力，用暴风之枪贯穿了魔兽。

    咻嗡嗡嗡！一阵强烈的疾风吹过广场。

    带着魔力形成一阵漩涡的暴风锁链抬起体重高达数吨的巨大身躯，将它拘束在离地一公尺的空中。不只如此，精密的魔力运用连接起差点崩塌的鹰架，用风压支撑住结构。

    「好！各位，我已经将迷宫生物抓起来了！如果有人受伤，请让我们帮忙施予治愈魔法！」

    你把艾莉卡和小女孩放下来，对周围的人潮这么喊道。

    差点遇到崩塌惨剧而恐慌不已的行人面面相觑，发现没有任何人受伤……最后不约而同地开始鼓掌。

    「……咦？奇……奇怪？需要治愈魔法的人……」

    「奥月，你好像立了大功耶。」

    男同学这么说着拍打你的肩膀，周围同时响起一阵欢呼。

    「做……做得好啊年轻人！不愧是『药草院』的学生！」、「喂，我们快点过去撑住鹰架！」

    「他姓奥月，这么说来他就是那个英雄的……！」、「消灭魔王的伟大博士的儿子！这可是个大新闻，我要去跟整个公会炫耀自己被英雄的儿子救了一命！」

    「……大哥哥、大姐姐，谢谢你们救了我！」

    原本被艾莉卡抱着的小女孩这么说着低头行礼，然后踩着小小的步伐走向待在人潮中的家人。

    「……呼。太好了，阿综、艾莉。」

    「啊，姐……姐姐！大……大家都在看我们……哇哇哇！」

    艾莉卡因松了一口气的感觉和羞耻心而开始慌张，一屁股跌坐在地。周围的人发出温暖的笑声，让艾莉卡连耳朵都涨得通红，低下头来。

    「啊……啊呜……哥哥，快……快躲起来！」

    「哇，别躲在我背后嘛。来，艾莉卡做了值得称赞的事啊。」

    你拉起妹妹的手，扶她站起来，这时远方传来「咻噜噜噜……」的风声，接着响起一阵「砰！」的爆炸声。

    用风魔法的风压施放的烟火在仰望天空的人群眼里映照出七彩的光芒，宣告吸血鬼战役战胜纪念祭的到来。

    填满周围的欢呼变得更加强烈，赞颂令尊与你们的荣誉。

    「「「──『药草院』万岁～！」」」

    宣布战胜纪念祭开始的白日烟火与群众呼声在公会门的天空中回响。

    ◇　　◇　　◇　

    咻噜噜噜噜噜噜……砰！

    宣告前夜祭的高潮来临的半夜烟火在初夏的夜空中绽放魔素的光辉。

    「呼。今年的前夜祭应该也可以圆满结束。」

    隔着阳台，你回头望着学生在主教学塔舞会大厅交谈的喧嚣，并让身体靠在背后的扶手上。

    多亏最近的准备工作，「药草院」内部的战胜纪念祭的前夜式也举办得很顺利。离开舞会的中心，被包围在回廊传来的弦乐器音色与随着夜风飞舞的苹果酒香气中，让你有种努力终于有了回报的感觉。

    「……呵呵，真和平。」

    你朝最外围的夜空伸出手，品尝着静谧的喜悦，如此低语。

    现在，生活在这片天空下的每一个人一定都跟你一样聆听着烟火的声音。在吸血鬼真祖已经毁灭，「圣堂」的恶行也被导正的世界，他们都和你一样热爱和平。你打从心底为此感到幸福，在虚空中紧握住拳头。

    「……不知道为什么，星空明明跟平常没有什么不同，今天却有种温柔的感觉。」

    新月在夜空中散发光辉，在地球的白道上绕行的小卫星圆环正如银河般闪耀。就像是将天空分隔为两个世界的彼岸与此岸之缝隙。

    「是因为读了这本《一千零一页的最后祈祷》吗？」

    你小声这么说，然后从晚宴用燕尾服的内口袋中取出《最后祈祷》，把手肘靠在阳台的扶手上，静静地打开皮革封面。

    「……《一千零一页的最后祈祷》。《书写以自身为主角之故事的书》啊。」

    其书页上所呈现的故事是现实中不可能发生的幻想。

    不管是伟大博士的死、艾莉卡的绝望、卡露米雅的记忆窜改、「圣堂」的阴谋、你的记忆丧失，甚至是吸血鬼真祖的背叛，全都是谎言。

    「……这样就好了吧。」

    你就像是缓缓吐出放弃的气息，静静地低语。

    过去《最后祈祷》中的主角希望成为「能够拯救他人的人」。「正因为是充满悲剧的世界，才想要成为能够拯救他人的人」，其意念或许比这个世界的你还要强烈。

    正如没有犹豫就没有决心，没有悲剧就没有救济。

    正如没有战斗就没有胜利，没有苦痛就没有幸福。

    你觉得那似乎是只有在经历深沉绝望之后才能孕育出的崇高愿望。

    「反正全都是虚构的。」

    而正因为如此，你才能静静地爱惜着这个和平又安稳的吸血鬼战胜纪念祭之夜吧。

    「……嗯，差不多也快到闭幕式的时间了，后续就等回到房间再看──唔哇！」

    当你正要阖上《最后祈祷》的瞬间，一阵强风突然吹过最外围，从你的手中夺去皮革封面。

    被北非的夜风掳走的《书》撞上几公尺下的空中回廊屋顶，书页从书封里飞散出来，消失在黑夜里。

    「啊啊……我都还没看到结局耶……」

    你颓然放下反射性地往空中伸出的手臂。

    夜间往大海吹拂的陆风，一定会将《最后祈祷》带到地中海，使之散落在美丽的海波之间吧。

    你已经永远无法得知《一千零一页的最后祈祷》的结局了。

    「……算了。反正从记忆被窜改的时候开始，主角〈我〉就几乎死定了。」

    看破一切般的低语融化在夜风中，你回头面向通往舞会大厅的阳台。

    「……哥……哥哥？」

    「啊，艾莉卡？」

    你的视线落在声音传来的方向，便发现偷溜出舞会的艾莉卡从通往舞池的回廊的柱子后方露出一只眼睛看着你。

    「怎么了？参加舞会已经很累了吗？」

    「啊……呜……舞……舞会很开心，可是，因为哥哥不见了……」

    艾莉卡这么回答，一边注意还穿不习惯的高跟鞋鞋跟，一边小步朝你走来。她紧捏着蓝色晚礼服的裙摆，或许是心里有什么令她感到不安的事。

    「……哥……哥哥，艾……艾莉卡，生……生气喽！」

    「咦，为什么？我有做什么让你生气的……啊，我觉得很好看喔。群青色的礼服就像有波浪拍打的夜晚海洋一样漂亮，头发也是卡露米雅帮你卷好的吧？很少看你穿露出胸口的衣服，护符的魔素光芒刚好成了点缀，很高雅。」

    「啊呜呜！不……不是的，不是这件事，不是这件事！」

    你还以为艾莉卡是在征求服装的感想，她却满脸通红地挥挥手。如果跟晚宴的打扮没有关系，她究竟为何生气呢？

    「不是那样！……是……是因为哥哥什么都没有说就……不见了。」

    「啊……抱歉，你是来找我的啊。」

    「是……是的……今天的哥哥，明明就在艾莉卡身边，却好像在看某个很远的其他地方……好……好像就要离开艾莉卡……」

    「笨蛋，我怎么可能离开你？我可是你的哥哥啊。」

    「哇噗！」

    你说道，把手轻轻放在艾莉卡的头上。可是平常总是很容易就被说服的妹妹今天却没有破涕为笑，表情仍旧不安。

    「……就……就算是兄妹……就因为是兄妹……因为兄妹不是情人，说不定没办法一直在一起，所以……！」

    艾莉卡用微微颤抖的声音这么说，然后紧捏住你的燕尾服袖口，用带着确切决心的深蓝色眼睛向你问道：

    「……哥哥，你……你愿意和艾莉卡在一起吗？在比家人还要更近更近的地方，艾莉卡可以一直跟哥哥在一起吗……？」

    「……艾莉卡，你该不会……」

    看到群青色双眸中闪耀的真挚热情，你察觉到妹妹的内心深处隐藏的爱意。察觉到她想要追求的是跨越兄妹界线的爱情，以及超越家人范畴的，只属于两人的永远。

    「……我……我喜欢你。艾莉卡喜欢哥哥！」

    「唔……！」

    听见妹妹坦率表达的爱意，你的心感到一阵刺痛。

    因为自从艾莉卡成为你的妹妹，这六年来你都表现出兄长的样子。你的行为举止并不是一个对等的恋爱对象，而是一个保护她的年长者。

    可是现在，艾莉卡抛开了妹妹的身份，以一名少女的身份要求你作出选择。以她最好的爱为交换，她希望你也能给她最好的爱。

    给她只能奉献给一个人的最爱。

    「……艾……艾莉卡，我……」

    无法用言语形容的感情从记忆深处的某个角落窜起一阵漩涡。

    这份名为「恋爱」的感情，你一直都知道。

    和艾莉卡怀抱的感情一样，看重某人胜过自己的心。你曾在某处体会到只为了某个特别的人而奉献人生的热情。

    （……没错。我曾经恋爱过……）

    你的心一阵刺痛。

    那是无法传达的恋情之伤痛。那是你所丧失的爱之诅咒。

    你确实曾经爱过某人胜过自己。

    而你隐约觉得那大概、一定、恐怕是──

    <s>应该奉献给的感情。</s>

    应该奉献给【艾莉卡】的感情。

    （……这样啊。我一定是在不知不觉中被艾莉卡吸引了吧。）

    没错，应该是从亲爱之情开始发展的爱情吧。

    没有特别爱着谁的你在不知不觉间受到妹妹的吸引。艾莉卡比任何人都更亲近你，所以你才会这么重视她。

    （……是这样没错吧？我没有其他喜欢的人，而艾莉卡喜欢我，所以回应艾莉卡的心意并不会背叛任何人吧？）

    你的内心深处再次感到一阵疼痛。

    你觉得将思绪如糖浆般融化的恋情仿佛冲淡了非常重要的记忆，可是感觉到艾莉卡拥抱自己的体温，你渐渐觉得一切都无所谓了。

    「……哥哥。」

    「艾莉卡，我……」

    「……如果没办法回答，不用回答也没关系……」

    艾莉卡那带着微热的手指放在你的脖子上。让人联想到深邃大海的群青色眼瞳祈祷般地闭了起来。

    「因为艾莉卡要亲哥哥。」

    艾莉卡微微鼓动的心跳和你的心跳密不可分地互相回响──

    然后和逐渐靠近的双唇一起完全重叠。

    「嘎……呼。」

    叮铃。

    水晶护符的金属炼缠住了你的脖子。

    「唔……嘎呼！」

    突然失去呼吸自由的你反射性地往后仰。

    可是缠绕在艾莉卡指尖的项链用仿佛带有魔力的力道拉紧，如枷锁般勒住你的脖子。

    「嘎！呼……呼吸……！」

    「哥……哥哥！」

    勒紧的项链陷进你的颈部皮肤，就像是要绞杀你一样。不想窒息而死的你把手伸向脖子，可是却扯不掉令尊的护符，于是，你试图解开应该位在后颈，靠近制服连衣帽的项链扣环。

    「……咦？」

    但你的食指前端触碰到的却是用金属炼紧紧绑起来的绳结。

    这个瞬间，原本用那么强烈的力道勒紧你的项链轻声滑落到你的手上。

    颈部受到解放的你静静地注视着在掌中闪耀的水晶护符。

    「……护符的魔力……」

    你寸步不离身地戴着令尊赠与你的水晶护符，你应该对它很熟悉──

    但不知为何，护符就像是要传达些什么，魔素的光辉阵阵摇曳着。

    「……发出银色的光。」

    这是个微小的──

    真的极度微小的故事破绽。

    带着魔力的水晶护符本该是令尊给你的父爱之证。

    「像吸血鬼一样的银白。」

    魔素的光辉并非彰显伟大博士之渊博知识的深蓝紫色──

    而是代表吸血鬼真祖那纯真爱意的清澈银白。

    突然间。

    像血液般带有热度的透明水滴落在水晶护符上。

    「……不对。才不是这种世界。」

    你哭泣。

    思念着从你的记忆中被夺走，已经再也无法取回的「某人」，你连回想起自己哭泣的理由都办不到，只是不断流着泪。

    「不对。我所追求的，我发誓要取回的，才不是这种谎言〈虚构故事〉。」

    在某个遥远世界的尽头，你听到了类似纸张开始撕裂的声音。

    以手中紧握的护符为中心，视野中的一切出现一道道裂痕，渐渐使写好的虚构小说迎向毁灭性的结局。

    「不对。」

    你对侵蚀世界的黑色笔墨举起如星星般闪耀的银白色魔素。

    「我真的喜欢上的，我打从心底深爱的，我决定要相信的……」

    你试图喊出这个故事的笔者之名：

    「是【已窜改】。」

    『妾身可不许汝回想起来呐，综嗣。』

    嘶嘶嘶，这样的声音响起。

    「！」

    那是世界毁灭的声音。

    原本扩展在你眼前的幻想就像纸张一样被撕裂，变成普通的废纸。

    『汝必须遗忘。汝必须在这座永恒乐园的怀抱下，再也无法得知五年前的真相。遗忘一切才是汝真正的幸福。』

    漆黑的纸张裂痕，这个幻想的终结就像是要吞噬全世界一样，不断扩大。

    安排好的故事〈剧本〉被撕破──

    『【毕竟这世界只不过是文字的集合体。】』

    在读者〈你〉的眼前，笔者的领域现形了。

    那是个白与黑的世界。

    在令人联想到书籍页面的纯白中，写着【笔者】的漆黑墨水形成一阵漩涡，成千上万的文字对流着，描绘出吸血鬼真祖的轮廓。

    『欢迎来到妾身的故事〈剧本〉后台。』

    带着嘲讽意味的声音响起的同时，无数的黑点〈墨水〉凝聚起来，在白纸〈书页〉上写出字句。

    你直觉地理解了。

    这里是你刚才被迫阅读的谎言〈虚构故事〉的中枢，也是执笔这个故事〈剧本〉的笔者的领域。

    『恭喜呀，读者〈综嗣〉。汝已突破虚构小说，查出真相。感觉如何？亲手永远摧毁这个完美的幸福幻觉，如今的汝作何感想？』

    「……糟透了。因为我被你背叛，记忆遭到窜改，还一度以为只用文字建构起来的虚假世界是现实。把这种无聊的谎言──无聊的虚构故事当真！」

    『哎呀哎呀，汝这话可真不留情面。即便是无趣的虚构故事，汝不也相当幸福吗？这可是按照汝愿，由妾身这名能力吞噬者所写的虚构故事呐。』

    文字集合体嘲讽般地一笑，白色的虚空中便浮现出【嘲笑】两字。你原本以为是现实的东西其实不过是虚构故事的文字组合。

    『读者〈汝〉渴望着没有悲剧的过去，父亲不曾遇害的未来，毫无纷扰的和平世界。妾身曾吸取汝之血液与血忆，比谁都理解汝心。』

    吸血鬼的头部出现多到令人不寒而栗的【笑容】字样。

    『因此笔者〈妾身〉如此撰写。按照汝过去的期望，窜改汝之记忆。』

    「──不对！」

    你感觉到一股和恐惧很相似的愤怒，打断笔者的话。

    「是你输了，笔者！不管你写出什么样的虚构小说，我都不会忘了魔王！窜改我的记忆，迷惑我的计谋〈剧本〉已经回归白纸了！」

    从魔王的发言来思考，这里是笔者的记忆窜改所捏造出来的世界──虚构小说。笔者借由撰写虚假的记忆，攻击了你的心。

    「我不会忘记……！身为被刺客〈你〉夺走父亲的儿子，身为被真祖〈你〉拯救的眷属，身为被吸血鬼〈你〉背叛的人类，我都必须阻止魔王〈那家伙〉！」

    没错。这是爱上吸血鬼的人类的最后义务。

    如果吸血鬼真祖即将堕落到邪恶之中，你就必须和她战斗。为了报杀父之仇，为了防止恩人染上罪恶，为了舍弃对吸血鬼的爱恋──

    你都必须终结魔王的剧本。

    「我才不要这种幻想！把原本的世界──把我的记忆还给我，笔者！」

    然而笔者就像是哀怜你的意志，静静地轻声说道：

    『就连汝对的恋慕之意，也是笔者所撰写的虚构情节呐。』

    「……啊？」

    这一击相当致命，甚至能一举粉碎你的斗志。

    『恭喜汝看穿虚构，读者〈综嗣〉。正如汝所言，这个世界是虚构的……不过那又如何？难道汝认为妾身是单单为了欺骗汝，才撰写了三百八十五页的《书》？』

    你原本以为笔者是在攻击读者〈你〉的心。

    以为笔者想要借由撰写完美的幸福幻想来夺走你的记忆。

    因此没能完全窜改你的记忆，照理说笔者已经完全败给你了。

    『笔者〈妾身〉输了？妾身的目的是攻击汝？哈，汝实在是蠢得可悲。妾身所攻击的对象、企图颠覆的规则，是这世界的根本原理。』

    可是，笔者现在攻击的对象根本不是主角〈你〉的记忆。

    『笔者所写的故事对汝这名读者而言是否过于困难？那么妾身就加以说明吧。妾身想借由撰写这部虚构小说传达予汝之真相为──』

    这并不是以主角〈你〉的心、主角的记忆、主角的存在为目标──

    『【就连原本的世界也同为经过窜改之记忆。】』

    而是将读者〈你〉坚信为现实的记忆加以破坏的小说。

    「什……啊……？」

    『汝可知库尔特．哥德尔之第二不完备定理？说谎者悖论呢？明希豪森论证的无穷倒退呢？……呵呵，汝肯定不知道吧。』

    「别……别想骗我！怎么可能被窜改，这个世界才是虚构的！」

    『诚然。正如汝所言，这世界乃为虚构。妾身承认这个事实……不过那又如何？汝究竟要如何证明「汝曾待过的世界并非幻想」？』

    「！」

    被笔者质问的你无言以对。

    读者拥有开始阅读这本《书》的记忆，而且不可能窜改记忆。也就是说这部小说是虚构的，小说外应该有现实存在……而笔者告诉你，就连你的这个认知其实也全都是被窜改过的记忆。

    好了，请读者〈你〉也回想看看。

    你是什么时候开始读《书》的？在哪里开始读《书》？

    正在读《书》的你是谁？你的记忆还留在《书》之外吗？

    假如记忆还留存──

    ──难道那不是被他人窜改过的记忆吗？

    『笔者〈妾身〉窜改过了。妾身改写了汝之记忆，捏造妾身与汝的恋情，并植入与原本世界相关的虚伪记忆。正如汝在五年前窜改自身记忆，企图掩盖父亲之死所带来的绝望。』

    「闭……闭嘴！我才不会被那种谎言欺骗，原本的世界确实存在！我相信自己的记忆！我必须阻止魔王！」

    『相信记忆？阻止？若汝真心想要阻止的复活，为何过去不查明真相？汝从五年前的十月十六日以来，分明都处于得以预测魔王之复活的立场。』

    「什……？」

    被红色双眸的锐利目光射穿，失去反驳力道的你哑口无言。

    吸血鬼真祖──笔者刻划在你脑中的虚假记忆向你提出「为什么你明明在五年前就遇见了，却忘了这件事」的问题。

    『汝岂不是有机会阻止？若要说原本世界的记忆为真，汝肯定有在那个惨剧之夜见过。若汝希望阻止，遭受杀人魔袭击的那一晚，汝何不对妾身见死不救呢？』

    没错。如果你所记得的原本世界是真实的，你就一定有在五年前的十月十六日，在令尊遇害的书斋遇见吸血鬼真祖。

    五年前的你应该确实知道吸血鬼真祖成功对诅咒自己记忆的奥月戒完成了复仇，并且准备以魔王的身份东山再起。

    『不是吗？若汝希望阻止，汝便不该遗忘。若非丧失五年前的记忆，汝确实有机会杀死魔王。』

    （……我将魔王……？对了，如果我还保有五年前的记忆，在迷宫相遇的瞬间，我应该会发现就是杀死父亲的仇人……！）

    『那么一来，汝便不会感染遗忘诅咒，亦不会惨遭杀人魔杀害。汝能消灭，得以为父报仇。』

    图书迷宫的银夜，能力吞噬者露出毁灭性的笑容，这么说道。

    『然而，汝并没有那么做。汝害怕五年前的真相，依靠心理创伤与记忆回溯，将自身记忆抛诸脑后。』

    「──！」

    幽暗内心的伤口被掀开，你只能沉默地面对自己的懦弱。

    如果「原本世界」的记忆是真实的，你确实有机会消灭邪恶的魔王，拯救世界。被心理创伤夺走记忆的你偏偏用自己的性命救了杀父仇人。

    正因为你将那个惨剧之夜的记忆封印在遗忘的牢笼中。

    『而汝怎么说？想「取回真相」？呵呵，汝分明恐惧且排斥真相，甚至为了遗忘真相而扭曲记忆呐。汝之所以丧失五年前的记忆，并非由于《书》或诅咒之力，而是由于汝自身之懦弱。』

    「不……不对！我……我一直寻求着真相！我直到现在都还在寻求真相！我会失去记忆，并不是因为逃避真相！」

    『非也。汝自从五年前的那个惨剧之夜以来便一直期望「窜改记忆」。汝不断祈求自己能够逃出可恨的记忆，从过去的绝望中解脱。汝真正想从图书迷宫求得的，正是《能够改写记忆之书》。』

    「……不对……！我怎么会……！」

    『汝取得《最后祈祷》时，没有写下【取回五年前之记忆】便是其证据。若是那么写，汝或许能阻止本魔王，但恐惧真相的汝之懦弱却使汝远离真相。』

    「……我……我……！」

    （我明明得到了《窜改记忆之书》，为什么不将五年前的记忆……！）

    『汝口口声声喊着寻求真相，却根本不愿得知真相。因为汝害怕。倘若奥月戒是因汝而死──汝几乎等同于亲手杀死了假如奥月戒还在世便可拯救的成千上万条性命。』

    「闭……闭嘴！别说了，我……！」

    魔王露出极度邪恶的【笑容】，向你宣告：

    『──因此汝选择逃避。汝逃避奥月戒之死与魔王的复活以及自身的罪孽，躲进记忆回溯之黑暗中。正是汝窜改了五年前的真相。』

    「什……呜啊……啊啊啊啊啊……！」

    持续折磨你的内心伤痛，就是你出于自愿所窜改的记忆。

    『汝理解了吧？无法阻止的原因，正是出于汝自身的懦弱。汝逃避了应该面对的真相，窜改了记忆。』

    （……我必须阻止……可是那真的是我的记忆吗？难道不是在我的脑中写下了虚假的记忆？不，真的存在吗？该不会是笔者所写的这部小说的登场人物吧……？）

    『没错，汝已然连自身记忆都无法相信。汝背叛了自身的记忆。由于太过害怕「回想起来或许会摧毁自己的心」，汝扭曲了自身记忆，远离真相。这场毁灭正是汝之恶报──适当的裁罚。』

    笔者掀开你内心的黑暗面，就连你最后仅存的信念都不放过，不断苛责你。就像是要借由撕裂你的心来制裁窜改记忆的罪孽。

    （……我犯下了罪过吗？想要窜改痛苦的记忆、改写过去的绝望，是一种必须接受惩罚的罪孽吗……？）

    『诚然。窜改记忆乃一恶行。消除过去绝望的记忆窜改更是恶质。因此汝将失去父亲的教诲，失去魔法，失去梦想，甚至失去值得信任的自己，失去原本世界的《书〈记忆〉》，被困于这个虚构故事中直至死亡。』

    （……我逃避了真相吗？……我不是为了取回真相并成为伟大博士，才会跨越这五年的时间，回到图书馆都市的吗？）

    『汝亦非想要成为伟大博士。如口头禅般喃喃念着的言词不过是自我暗示。毕竟只要声称自己想继承父亲之遗志，便能减轻对「奥月戒可能是因自己而死」这一真相的恐惧。终究只是肤浅的自欺欺人。』

    （……我「想要成为能够拯救他人的人」这样的愿望是窜改过的记忆吗？可是我一直相信奥月综嗣〈我〉的存在……）

    『若汝相信自己，便该起身面对。汝应该战斗。不论是绝望还是伤痛、真相，都是相信自身的汝所须跨越的考验。然而汝却选择逃避。汝将一切封入遗忘之牢笼，躲进丧失记忆的庇护中。』

    （……我或许真的逃避过。因为如果我真的想起了五年前的记忆，我应该有机会阻止的复活……但是我却没有做到。）

    『诚然。汝希望窜改。自从五年前的那一晚，汝便一直希望窜改记忆，远离残酷的真相，永远沉溺在温柔的虚构世界。恭喜呀，奥月综嗣。这个空无一物的虚构世界正是汝所期望的救济之末路。』

    你漂浮在没有真实感的晕眩中，不断承受【笔者】的谴责。

    【笔者】很清楚夺取了你的血忆，以你的记忆为基础所建构的【文字集合体】要刺穿哪里才能让你的心流血，要殴打哪里才可以让你的心丧志。

    『来，让故事落幕吧。持续曝光后台，读者也会感到扫兴。』

    「呜……啊……」

    笔者的掌中凝聚出【魔导书】的字样，然后形成一本《书》。由这整个世界的幕后黑手──所准备的假想人格〈角色〉想要借由杀死主角，来将破绽百出的故事连同你一起葬送掉。

    『此乃读者〈汝〉之祈愿的末路。笔者只为实现汝之祈愿而撰写出这个完美的幸福幻想。若不得汝心，笔者〈妾身〉愿坦然搁笔。』

    笔者轻声说出告别般的台词，让魔导书嗡的一声散发光辉。

    『此刻正是制裁之时。妾身的读者兼主角，奥月综嗣呀。』

    【笔者】字样的集合体散发出强大的【魔力】，开始【咏唱】。

    『其乃撑天梁柱，镇国础石！镇守龙田之风暴女神啊！』

    （……咏……唱……！该……反击……！）

    你反射性地伸手抽取魔导书，但往右肩伸出的手指却扑了空。你这才发现自己的身体已经成了一片由【你】的文字建构起来的资讯漩涡。

    （没有魔导书？……不，就算有魔导书，我也无法使用魔法！因为我已经将魔法连同五年前的记忆一起……！）

    『充满大气之神灵且听召唤！无形和铰，断衣绯剑啊！』

    像是嘲笑着因心理创伤而丧失魔法的你，不存在心理创伤的世界之创世主──这个故事的笔者持续高声咏唱。

    （……再这样下去，我迟早会被杀……可是，或许就连我的死都是虚构的。窜改了记忆的我，已经没有任何能够相信的事物了……）

    你无法行动，你无法坚定意志，因为你窜改了记忆。

    你无法相信真相，因为你窜改了记忆。

    你无法相信理想，因为你窜改了记忆。

    你无法相信自己，因为你窜改了记忆。

    而如果连你对的心意都只是小说里的虚构情节──

    你也无法相信与笔者作战具有任何意义。

    『以风刃为吾裁罚诸敌！』

    你什么都无法相信，而咏唱完成了。

    笔者对读者施放魔法。

    『发行──逆卷红刃！』

    咻啪。

    魔法所产生的【极大气压差】斩开了你的胸膛。

    「嘎……咕哈！」

    （我的……身体……！）

    你的肉体遭到【真空之刃】袭击，从内侧破裂，喷出【血液】。皮肤裂开，肋骨断裂，露出的肺部就像两扇敞开的门一样被切开。

    你瘫倒在纯白的世界中。

    「嘎呼……！嘶……咳咳！咿……嘶……嘶！」

    『嗯……没有一击毙命呀。或许由于妾身建构自汝之记忆，使不出全盛期的力量呐。呵呵呵，不过让汝痛快地死去倒也没什么意思。汝就如此衰弱而死吧。』

    你看见自己的指尖被【死】的文字渐渐侵蚀。

    由于大量失血与呼吸困难，你迅速接近死亡。

    （死……？名为奥月综嗣的人，我所怀抱的所有感情……都会结束？）

    叮铃。

    被风斩断的水晶护符掉在白色的虚构世界中，就像葬礼的铃铛般鸣响。

    你即将死亡。

    没有任何相信的事物，没有任何能够相信的事物。

    你被记忆背叛，被吸血鬼真祖欺骗，被笔者制裁而死。

    由于窜改了绝望的记忆，企图逃避真相的，你自身的罪过。

    （……这是报应吗……？因为能够窜改记忆就骄傲自大，随意改写自身记忆的我该接受的惩罚吗……？）

    你领悟到自己的失败与毁灭，渐渐沉入血液的意识开始回想过去。

    （……我或许做错了。或许就是想要改写过去绝望的黑暗愿望从我身上夺走了记忆，毁了魔法能力，让我远离真相……）

    如果你没有失去记忆，没有逃避过去的绝望，勇于面对真相的话，你或许有机会阻止即将变回黑暗魔王的。

    你或许能阻止称王──然后与她一起活下去。

    「……嘶…………」

    你在致命的痛楚中喘息着，流着血色的泪水忏悔。

    （……都是我的错……如果我有寻求真相的话，就可以在变回魔王之前，在犯下罪过之前阻止她了。）

    你到了现在才理解自己爱着。

    即使这个完美的幸福世界有艾莉卡、卡露米雅、朋友、父亲、魔法和梦想等一切美好，不在也没有任何意义。

    如果这个瞬间能发生任何奇迹，让你从黑暗中救出的话，你愿意付出任何代价。

    就算会被残酷的真相所伤，你都渴望成为能够拯救的人──

    可是你却连想起都办不到，就要死去。

    「…………嘶…………嘎哈……嘶…………！」

    你在故事〈世界〉的尽头祈求如走马灯般闪耀的吸血鬼记忆、最后的恋情。

    「我爱……你。」

    因绝望而颤抖的指尖伸出，轻抚水晶的侧面。

    「…………。」

    【限时记忆开始解冻。】

    ──喀锵。

    在濒死思绪的底部，即将静止的大脑深处，齿轮的声音隐隐响起。

    「……咦？」

    一瞬间，「啪叽咿咿咿！」的破裂声响起，指尖触碰到的护符同时迸发魔素。如爆炸般放出的魔力形成一阵闪耀着银白色的漩涡，在眼前凝聚起来。

    安排在你的记忆中的王牌，拥有绝对防御能力的水晶护符。

    封印在其中的真祖魔力就像是在白色的虚构世界中炸裂并充满整个空间，在你即将封闭的视野中映照出一只吸血鬼。

    飘扬的发丝是银色微风。如绢丝般带有光泽的长发飘散开来，遮盖住白皙的肌肤。

    闪耀的眼瞳是血之宝玉。染上鲜血之红的双眸正如精心研磨的红宝石般透亮。

    在纯白的后台翩然降落的吸血鬼真祖──

    〈……即使如此，汝仍愿意再次诉说对妾身的爱呀。〉

    用与你所爱的吸血鬼同样灿烂的笑容回过头来。

    带着杀意举起魔导书，由黑色文字形成的笔者……

    以及将眷属护在身后，白色魔素映照出来的吸血鬼。

    拥有面貌的两者就像是要主张自己才是本尊般伫立着。

    「……………………？」

    『岂……岂有此理！不可能有「限时记忆」！妾身已经窜改了真祖之记忆！吸血鬼真祖的人格早已与其记忆一同消失无踪了！』

    「……为……什么？明明……背叛了我……」

    你仍旧倒在白纸般的领域中，恍惚地喃喃念道。

    面对吸血鬼的笔者，就像是在自己的故事中发现了致命的破绽似的，她极度惊慌地大叫。

    『笔者的剧本应该是完美的！记忆窜改乃刻划虚伪记忆、扭曲人格、操控行动与感情之「笔者的全能」！明明如此，为何真祖会……！』

    〈诚然。《图书迷宫的吸血奇谭》乃窜改他人记忆，借由改写其认知以任意操控他人之《书》。一旦遭其魔力所困，就连曾接受记忆窜改之记忆亦将遭到窜改，被植入虚假的人格而再也无法抵抗，可谓绝对支配之魔导书。〉

    在纯白虚空中摇曳的幻影用深红色的眼瞳看着你，这么说道。

    〈因此妾身才在最爱的眷属心中事先刻划了破除魔王之故事的记忆。〉

    她提及了安排在这个故事中的「你」这个伏笔。

    「……在我……心中……刻划记忆……？」

    『唔……！难道吸血鬼真祖在奥月综嗣〈主角〉的记忆中刻划了真祖〈〉之记忆！』

    〈诚然。记忆窜改乃「笔者的全能」，甚至能够创造破除记忆窜改之记忆。〉

    「什……什么……！你不是骗了我吗！」

    〈非也。与此限时记忆相连之真祖绝无可能背叛汝。欺骗汝者乃「圣堂」所捏造之魔王人格──拥有虚伪记忆之吸血鬼呐！〉

    ──没错。这两个不可能是同一个人物。

    写出完美的幸福世界，企图窜改你的记忆的血腥惨剧之笔者──魔王。

    在不完美且充满悲剧的现实中相信着你，等待救赎的恋爱故事之笔者──真祖。

    《一千零一页的最后祈祷》绝非单一一名笔者所撰写的虚构故事──

    「……，你该不会……！」

    〈汝，此故事存在两名笔者！〉

    而是名为真祖与魔王的笔者分别撰写不同结局的一本竞争创作小说。

    「是被窜改了记忆对吧？」

    叮铃。

    在紧握的拳头中摇动的金属炼就像是要肯定你一般鸣响。

    「魔王〈你〉之所以背叛我，是因为被他人植入了假的记忆对吧？」

    那是安排在故事里的伏笔。

    背叛了你的吸血鬼在背叛了你的记忆里留下了将你从记忆窜改〈虚构故事〉中解放的绝对防御护符，这是个决定性的故事矛盾。

    「真祖〈你〉之所以会救我，是因为在我心里刻下了真实的记忆对吧？」

    如果是笔者。

    如果她扭曲你的人生，写下所有伏笔，拟定了魔王复活与征服世界的阴谋，是这个故事的幕后黑手。

    那么过去伟大博士赠送给你，由吸血鬼真祖再次赋予生命的水晶护符──

    「──一直都相信着我对吧？」

    就不可能闪耀银白色的魔素光辉。

    「……，你根本不是什么黑暗魔王……！」

    熊熊燃烧的爱情使濒死的心脏和即将终结的故事再次开始鼓动。

    真祖所写下的「破除记忆窜改之记忆」──迸发自水晶护符的银白色魔力让你渐渐从魔王所写下的虚构故事中清醒过来。

    「……一直相信着我。就算我背叛了自身的记忆……！」

    你是这个故事的伏笔。

    真祖为了抵抗魔王的计划并改写其结局而刻下记忆的主角。

    『唔……事已至此，只好以蛮力解决！其乃撑天梁柱，镇国础石！』

    「……我这次一定会相信！」

    你把护符放在胸前，解放自身的魔力回路。

    『充满大气之神灵且听召唤！无形和铰，断衣绯剑啊……』

    为了取回过去丧失的记忆与魔法，击破这个完美的幸福幻想，跨越心理创伤的记忆──前去拯救真祖。

    「发行！逆卷风刃！」

    面对迅速逼近的风刃，你从烙印在绝望记忆中的魔力回路引出所有的魔力，灌注到水晶护符里。

    呼喊你所相信的吸血鬼之名。

    「──阿尔缇莉亚啊啊啊啊啊啊！」

    【叽咿咿咿咿！】的一声。

    有如纯白黑暗般的笔者的领域响起了高亢的【干扰音】。

    在白纸上展开的理论障壁仿佛曼陀罗，以护符为中心的半径一公尺的空间将幻想如薄纸般撕裂。

    『什……呀啊啊啊啊啊啊！』

    【笔者】随着撕开纸张的声音断裂。

    形成【笔者】的大量文字和拘束你的最后枷锁发出惨叫，被吸入纸张的裂缝中。

    「……原来读者〈我〉和笔者〈阿尔缇莉亚〉都被窜改了。」

    看着带着憎恶消失的漆黑文字和爱怜地飘落在自己身上的银白魔素，你觉得自己仿佛渐渐理解了一切。

    就像你对阿尔缇莉亚的爱使濒临死亡的心脏再次开始鼓动。

    就像阿尔缇莉亚对你的爱为即将结束的故事重新赋予了生命。

    你沐浴在名为阿尔缇莉亚的光芒里，从记忆窜改的黑暗中逐渐苏醒。

    〈……汝应该也领悟到真相了，汝与妾身之记忆已遭到「圣堂」的窜改。〉

    魔力映照出的吸血鬼虚像被崩溃的世界吞噬，同时这么告诉你。

    〈……这整部故事皆为笔者所策划之阴谋。而汝正是吸血鬼真祖为抵抗该故事而撰写的，能够改写结局之眷属〈伏笔〉。〉

    「……嗯，我全都懂了。」

    没错，你已经理解。

    你是笔者阿尔缇莉亚所创造的登场人物，也是被「笔者的全能」窜改记忆，人格遭到操控，按照真祖阿尔缇莉亚的期望被改写人生的人类──

    更是为了拯救吸血鬼阿尔缇莉亚而被刻下真实记忆的故事主角。

    「……我不会再逃避了。就算记忆完全消逝，不管会遇到什么样的考验……」

    银白色魔素渐渐被终结所吞噬，在即将消失的【幻想】深处──

    「阿尔缇莉亚，我会从记忆窜改中把你带回来的。」

    对于真祖刻下的限时记忆，你就像是宣读誓言般轻声说道。

第一卷 第六章

    ◇　　◇　　◇　【距离丧失记忆　还剩三十八页】

    犹如从记忆窜改的深沉昏睡中浮起，你的意识觉醒了。

    「──啊！呼……呼……呼！」

    使劲睁大的眼睛被提灯的亮光贯穿了。啪叽啪叽啪叽……灯芯静静燃烧的声音和心脏的悸动重叠，听起来就像在脑中回响。

    到刚才为止还在你眼前的幻想已经消失得无影无踪。

    纯白的笔者的领域被置换成阴暗的天花板，【文字】也已经彻底消失，原本充满全身的真祖的魔力则在转眼间被迷宫的冷冽空气夺走。

    你握着令尊的护符，横躺在书斋的桌上。

    「……父亲的……书斋……这么说来，我已经回到现实了吗……！」

    你松开紧握的拳头，看见水晶护符仍旧封印着魔素，散发着清澈的银白色光辉。

    （和幻想中一样……真祖阿尔缇莉亚刻下的记忆从魔王的记忆窜改中保护了我……）

    你注视着护符的光芒，正要陷入沉思的时候……

    「你也差不多……该清醒了吧！」

    「──好痒啊！」

    一声尖锐叫喊响起的同时，你的左侧腹被刺穿了。

    「好痒，好痒！从左侧腹到内脏这一带超级痒啊！」

    「……你终于回来了，奥月同学……！」

    坐在书斋的椅子上的艾莉卡一边从你的侧腹部拔出铅笔，一边说道。这个动作可能让消化液流出来了，使得折磨你的痒感更加强烈。

    （呜呜好痒……可是现在不是抓痒的时候了！）

    「艾……艾莉卡！告诉我，我失去意识的期间发生了什么事……！」

    「你……你还不能乱动！现在你的身体就快要引发变异性休克了！我马上说明状况，请你乖乖躺着！」

    「变异性休克……对了，因为我被影枪刺中，失血使得人类比例……！」

    你被压回书斋的圆桌上，回想着自己的记忆。

    被魔王的影枪刺穿的你应该失去了相当多的血液。虽然因此而更接近最强吸血鬼的你的肉体已经毫发无伤地再生……

    可是与此同时，这也代表让你保持理智的人类比例已经降低到可能诱发变异性休克的危险范围了。

    「……如果你现在引发变异性休克，我们三个人就一定会死。在你身为人类的体力恢复之前，就算要把你绑起来，我也要让你乖乖躺着。」

    「我们三个人会死……你……你和卡露米雅都得救了对吧……？」

    「……是的。魔王正要用超高密度魔法言语所咏唱的魔法烧光『图书馆』的瞬间，你的护符启动了。多亏有理论障壁，我们才能勉强捡回一命……」

    「勉……勉强捡回一命……艾莉卡，那是……！」

    你因不祥的用词而低头一看──发现艾莉卡的双脚因为石化的血液，已经凝固成十分坚硬的模样。她利用自己的咒血能力，阻止了伤口的出血。

    「……伤口没有看起来那么痛。因为神经好像已经彻底烧毁了。跟我比起来，卡露米雅同学的问题比较严重。」

    你转头望向艾莉卡的视线前方……发现浑身是血的卡露米雅就躺在办公桌上。或许是陷入了深沉的昏迷，看起来也像是一具尸体。

    「……体温降低、肤色苍白、异常频脉。这些都是失血性休克的征兆。必须尽早带她回『药草院』，进行高度集中魔法治疗……否则会危及性命。」

    「……！」

    「……而且，你也一样濒临死亡。从你的身体流出的血液和人类比例推算起来约有三成。虽然靠我的血暂时撑过了危机，但只要再流失几百毫升的血，就一定会引发变异性休克。」

    「变异性休克……是急速吸血鬼化所伴随的精神排斥反应，对吧。」

    是的。引发变异性休克的瞬间，你的精神会被彻底摧毁，使你变成怪物。

    虽然你看穿了魔王的计谋，从虚构世界成功逃脱……情况依旧艰困。即使阿尔缇莉亚事先安排的限时记忆在死亡边缘拯救了你，你们的伤势仍然不会复原，魔王也不会变回真祖。

    你只是在千钧一发之际破解了将你关进虚构世界中直至死亡的剧本而已。这个故事依然正在朝最糟的结局发展。

    「……一切都照着魔王阿尔缇莉亚的计划发展了呢。」

    艾莉卡口气中渗着放弃的念头，轻声低语。

    「……你昏睡的期间，我都在阅读老师留下的资料……例如『魔王取得《保存记忆之书》，企图虐杀人类时之阻止期限』等等。」

    「父亲的遗稿……？」

    （……既然我在五年前见过真祖，我也觉得一定是这么回事……父亲早在五年前就得知了「圣堂」的剧本，所以才写下了十几年前的资料……！）

    「……然后根据老师的分析，如果不在八到十二小时以内阻止魔王，人类就会失去对抗魔王的手段，走向灭亡。」

    「人类会灭亡……！」

    将老旧的羊皮纸书页扔在书斋的地上，艾莉卡哀伤地笑了。

    散乱的文件上写着「若无法阻止魔王，人类将灭亡」。

    「……自从魔王飞离『图书馆』，已经过了七个小时。迷宫中的生物被魔王变成吸血鬼军队的话，人类就几乎无力抵抗了……」

    「……」

    「……没有方法能够阻止她的阴谋。没有任何人能搭乘升降机去通报魔王的复活，我们也不可能和魔王战斗并阻止她。故事已经结束了。」

    ……没错。故事和图书馆都市以及世界都即将终结。

    一旦魔王开始进攻，图书馆都市恐怕会在数日内毁灭，化为一座不死者之都。这也就代表全亚历山卓的两百万市民都将加入魔王的不死军队。非洲大陆和地中海入口〈直布罗陀〉以及全世界都会在转眼间落入魔王的手中。

    因为十几年前打倒了魔王的伟大博士已经不在人世了。

    故事即将结束。世界即将毁灭。

    记忆遭到窜改的阿尔缇莉亚会成为世界的破坏者。

    如果你无所作为的话。

    「……还没结束。」

    你握着水晶护符，静静地说道。

    「这个故事还没有结束。甚至连开始都还没开始。」

    你强烈地思念着拯救了你的能力吞噬者，你所爱上的吸血鬼。

    阿尔缇莉亚被烙印上身为魔王的人格，就要成为这个世界的破坏者。

    她被「圣堂」窜改了记忆，人格被改写，就要落入邪恶的阴谋中。

    能够阻止这件事发生并改变结局的人，非你莫属。

    「我不会让『圣堂』对阿尔缇莉亚为所欲为。」

    正因为如此，你才必须改写。

    在名为魔王复活的结局，名为人类灭亡的末路，名为世界崩坏的终曲──

    改写《一千零一页的最后祈祷》和《图书迷宫的吸血奇谭》。

    「我们要起身对抗这个故事的笔者。」

    你不能让这个恋爱故事结束。

    「你……你说要对抗……难道你打算对那个吸血鬼真祖下战帖吗！」

    听到你这么宣战，艾莉卡用难以置信的声音大叫。区区两名学生根本不可能阻止过去曾杀害伟大博士奥月戒的最强吸血鬼。

    「根……根据奥月老师的资料，在十几年前的吸血鬼战役，四大势力投入三万名的第一线探索者，损失了其中三成的战力！魔王可是把那些我们远远无法企及的老练探索者像纸屑一样烧光了呀！」

    没错。即使被奥月戒的诅咒束缚力量，魔王依然是图书迷宫最强的吸血种。要对抗又称「银夜」的绝对吸血领域〈魔法〉，就算是配备专用装备且接近师团等级的吸血鬼对抗部队也不足为敌。她并不是身为半人半鬼的你能够应付的对手。

    「为了以黑暗魔王的身份东山再起，吸血鬼应该隐瞒了自己还生存的事，同时暗中拟定了狡猾的剧本！这个世界上根本没有人已经察觉魔王的存在，甚至准备好对抗她复活的手段！」

    「不，确实有。因为『圣堂』早在五年前就知道魔王这号人物了。」

    「！」

    你打断艾莉卡的话，用低沉的声音这么说道。

    在图书馆都市亚历山卓争夺霸权的四大势力之第一名──

    探索公会「圣堂」应该早就知道魔王的存在了。

    「怎……怎么会……不……不可能的！那个全都是纯人至上主义者的『圣堂』明明预见到魔王的复活，怎么会对人类的天敌置之不理！」

    「没错，如果你的情报正确，阿尔缇莉亚就是过去杀死十万多人的人类天敌。魔王对『圣堂』来说也是最大的威胁，所以他们不可能不阻止魔王的复活。除非『圣堂』能确定只有他们自己能掌控魔王。」

    「什……么……？」

    没错。「圣堂」是四大势力的第一名，人类阵营的最大战力。对企图卷土重来的魔王来说，他们也是最大且最后的障碍。由纯人集结而成的「圣堂」明知魔王存在却默许其复活并回归这种事，就算天地颠倒也不可能发生。

    除非有保证「圣堂」绝对安全的《掌控吸血鬼之书》存在。

    「……是《图书迷宫的吸血奇谭》。」

    「咦？」

    「奥月戒〈父亲〉所施的遗忘诅咒每隔三分二十六秒就会将魔王的记忆归零。所以只要夺走《窜改记忆之书》的原典，『圣堂』就能掌控阿尔缇莉亚的一切。」

    你因震怒而握拳的手指发出「叽哩哩」的声音刮伤了桌面。

    过去你的父亲赌上性命在魔王身上烙印的诅咒……

    以及过去你的吸血鬼耗损性命才取得的《图书迷宫的吸血奇谭》──

    全都被「圣堂」的阴谋所利用，成了奴役真祖阿尔缇莉亚的枷锁。

    「难……难道说『圣堂』在《吸血奇谭》中写下了假的记忆？」

    「……没错。真祖阿尔缇莉亚不是笔者。如果她不是笔者，就表示她杀死我父亲的记忆是经过窜改的虚构情节……而能够窜改迷宫最强的吸血种──魔王阿尔缇莉亚的记忆的，就只有『圣堂』了……！」

    是的。「圣堂」正是这一连串阴谋的笔者。

    「圣堂」之所以留魔王活口，是因为她具有生物兵器的利用价值。

    「圣堂」之所以杀死令尊，是因为他的存在可能会阻碍掌控魔王的计划。

    扭曲你的人生的最恶劣敌人，笔者的目的是──

    「『圣堂』想要让魔王复活，借由窜改记忆来把她变成最强的棋子，然后成为这个亚历山卓的……这个世界的支配者！」

    在吸血鬼真祖阿尔缇莉亚的心中烙印虚假的人格，借此征服世界。

    「……他们别想得逞……！」

    你紧握胸前的护符说着，显露出强烈的愤怒。

    「我不会让他们任意操控阿尔缇莉亚……！如果『圣堂』要玩弄她的记忆，把她的人格扭曲成魔王，我就改写《图书迷宫的吸血奇谭》！」

    「请……请等一下！你说要改写魔王的记忆，该不会是要从那个吸血鬼真祖的手中抢走原典吧！」

    听完你说的话，艾莉卡反问你是不是疯了。

    即使在十几年前的吸血鬼战役中败给奥月戒，记忆受到束缚，图书迷宫的银夜──能力吞噬者阿尔缇莉亚也是魔法战斗能力几乎无敌的最强吸血鬼。能力大幅劣于真祖的你这个眷属，即便天地反转也没有任何胜算。

    「不可能的！就算记忆被窜改过，你也不可能有办法阻止和『圣堂』联手，真心想要毁灭世界的最强吸血鬼！」

    「……不阻止，世界就完蛋了。世界会落入魔王和『圣堂』的手中。」

    「我就说了，已经没有人能阻止他们了！请你看看这个！就连被誉为『药草院』最优秀伟大博士的奥月老师也断言，要一个人击败魔王是不可能的！」

    艾莉卡大声喊出深深的绝望，把一张书页猛力按到圆桌上。

    那张纸是伟大博士的遗稿，记录的是关于魔王阿尔缇莉亚的战力分析结果。

    战术性分析：

    为击败魔王，阻止其进攻地表，必须解决以下五项课题：

    ①化为吸血鬼之迷宫生物、人类的不死军。

    目前已知魔王能够支配吸血鬼化的敌人，组织不死军队并以其为盾。

    由于领域魔法「银夜」内之不死者将受到强化，因此须避免对军战斗。

    ②超高密度魔法言语之瞬间咏唱。

    若魔王经吸取血忆恢复魔法运用能力，即有可能使用超高密度魔法言语。

    反魔法之无效化基于咏唱速度而不可行。应组织防御阵，以多人障壁进行防御。

    ③理论装甲。

    魔王之周围约五公尺处设有超多重理论障壁所形成之装甲。

    远距离狙击必将遭到击落，除近距离魔法攻击外无效。

    ④血忆吸取能力与「银夜」。

    展开「银夜」之魔王可使领域内之不死者活性化，夺走生者之记忆。

    若理论障壁不具抵抗血忆吸取之能力，不宜发起肉搏战。

    ⑤不死。

    魔王不会死亡。欲阻止其肆虐，除毁损其精神外别无他法。

    对抗手段：

    此项不得记述。

    读者〈你〉得知对抗手段的瞬间，即可能遭到能力吞噬者夺取血忆，

    使魔王以智谋拟定对策，失去计划之价值。

    欲阻止魔王，

    须有知道却又不知道对抗魔王之手段的破绽。

    此处不得记述通往结局之答案。

    你必须以自身的力量找出「伏笔」，解开谜题。

    借由过去刻划在你心中的，知道却又不知道的记忆。

    「……这是父亲留下的资料吗……！」

    「没错！那么请你回答我，要怎么样才能从记忆被『圣堂』窜改的能力吞噬者手中把《图书迷宫的吸血奇谭》抢过来！」

    为了不让魔王杀死你，艾莉卡用尖锐的声音这么质问你。

    摊在眼前的条列式难题是令尊所撰写，保留在这个书斋的文件。在你被幻想囚禁的期间，不断反复阅读这些资料的艾莉卡一定十分清楚。

    吸血鬼真祖是最强的吸血鬼。她是能够夺取他人血液、记忆与能力以自我进化的图书迷宫顶端掠食者──「魔王」。

    要与那样的魔王一战，就必须面对常人绝对无法跨越的高墙。

    「……就算如此，我也一定要阻止她……！」

    「如果你认为你可以阻止魔王，就请你回答我！告诉我你这个只要一点点失血就可能致命的半个死人〈半人半鬼〉要怎么毫发无伤地突破魔王率领的不死者军队！」

    读过令尊的遗稿，比你更深知魔王，比你更加绝望的艾莉卡用悲痛的呐喊提出你必须跨越的不可能〈障碍〉。

    ①护卫魔王阿尔缇莉亚的眷属所组成的不死军。

    「……艾莉卡，你听我说。」

    「就算万一因为时间上的限制或是『圣堂』的意图，使得吸血鬼军队没有组织起来！那也代表了魔王可能会咏唱大魔法呀！她会使用让伟大博士奥月戒失去了数千名战士的超高密度魔法言语的瞬间咏唱！」

    ②超高密度魔法言语之瞬间咏唱。

    「……她帮我装填的水晶护符能展开足以抵挡魔王的瞬间咏唱的理论障壁。伟大博士的护盾能够承受任何魔法。」

    「吸血鬼真祖也一样拥有厚重的理论障壁！那种多层的高密度理论装甲，没有伟大博士等级的魔法是不可能贯穿的！」

    ③多重理论障壁的绝对防御。

    「……我拥有具备强大障壁贯通性能的武装解除魔法──破刃暴风枪。只要靠记忆窜改和自我吸血来提高魔导能力，一定能够贯穿魔王的障壁。」

    「那只不过是你过于乐观的想法！假设你有把握贯穿理论装甲好了，你所依靠的血忆吸取能力也只是比魔王还要低劣好几倍的仿造品！你该不会想要用肉搏战去对付能力吞噬者那非人的体能吧！」

    ④能力吞噬者的压倒性体能。

    「艾莉卡，听我说！我知道能赢过她的方法……」

    「──根本没有方法可以赢过魔王！」

    砰！

    紧握的拳头敲打桌面，打断了你的话。

    「……！」

    「……根本没有方法能赢……！只要一流血就会死，书页用尽就会消失的你这个半人半鬼根本没有方法能赢过那个吸血鬼真祖……！因为魔王阿尔缇莉亚是个超越死亡的不死者啊……！」

    群青色的眼睛里盈满泪水，艾莉卡对你提出最后也是最大的一项不可能。

    ⑤不死。

    「……没有人能战胜魔王。绝对……呜……绝对……赢不了……！」

    就像是要压抑强烈的情感波动，艾莉卡用颤抖的声音说出一字一句。

    「为什么……为什么你就是不懂！如果去跟魔王战斗，没有不死之身的你会……你会死的！」

    滴答。

    害怕你死去的一滴泪从艾莉卡那苍白的脸颊滑落。

    「……艾莉卡……」

    看见群青色的眼里流出的泪水，你理解了艾莉卡的心境。

    你被困在虚构小说里的七个小时，比这个世界的任何人都更认真思考与魔王的战斗，比任何人都更拼命摸索胜利的可能性，而且比任何人都更了解再也没有方法能够阻止魔王而深深绝望的人，恐怕就是艾莉卡了。

    「……我不想让你死……咿……呜，我绝对……不会让你……去送死的……！」

    「唔！」

    艾莉卡没有擦拭滴滴落下的泪珠，揪住你的衣领。

    「放……放开我……！」

    「要是让你死了……我该怎么跟老师谢罪才好？曾一度杀死你的我到底该怎么补偿才好……！」

    艾莉卡用几乎要掐死你这个半人半鬼的力道紧紧揪住你的制服领口。

    「可是你却……你为什么对魔王这么的……！」

    艾莉卡心里很明白。

    她明白你深爱着吸血鬼。她明白你想要跟魔王战斗。

    她明白就算你知道自己会死──

    你还是会为了阿尔缇莉亚赌上自己的命。

    「……就算如此，我还是非战斗不可……！」

    你用坚决的声音回答，握紧胸前的护符。

    「因为我对这个护符发过誓了。我要取回记忆和魔法，成为伟大博士。而且不管遇到多么困难的考验，我都相信阿尔缇莉亚。」

    「魔王已经不是你所相信的阿尔缇莉亚了！魔王是杀死十万多人的魔法罪犯，是与你父亲为敌的吸血鬼真祖！你一个人再怎么勇于面对，想要战胜魔王，就连万分之一的可能性都没有！」

    「我赢得了。」

    艾莉卡沉痛地忧虑着人类的灭亡，但你却十分确信地这么回答。

    说自己赢得了吸血鬼真祖。

    「我赢得了她。就算对手是杀了十万多人的魔法罪犯，甚至是能够抵挡伟大博士的魔法，杀死奥月戒的迷宫最强吸血鬼，我也赢得了。」

    没错，你赢得了。这个世界只有你一个人能够战胜吸血鬼真祖。不管魔王多么强大，「圣堂」多么邪恶，你都能够胜利。

    因为你是真祖所创作的角色。

    「因为我的记忆被真祖窜改过。」

    因为你是只为了将阿尔缇莉亚从黑暗中拯救出来而存在的，这个故事的主角。

    「……你……你说记忆……窜改……？」

    「没错，我的记忆被窜改了。我跟阿尔缇莉亚五年前就在这个书斋见过面了。从《最后祈祷》开始的很久以前，真祖就窜改了我的记忆。」

    你抽出《一千零一页的最后祈祷》，打开第一页。

    为了取回《书》没有记载的过去，也就是你所遗忘的五年前的十月十六日，你曾遇见的吸血鬼的记忆。

    「记忆窜改是绝对的力量，是在他人心中刻下虚假的记忆，扭曲其人格，甚至能操控行为和感情的执笔权，是『笔者的全能』。」

    「假如你的记忆真的被真祖窜改过好了，为什么你敢说自己赢得过魔王？不管真祖刻下了什么记忆，那也不保证对魔王有用呀……！」

    「不，我能保证。我被窜改过记忆的事就是证据。我的记忆被窜改，我的人格被操控，我的故事全部都被笔者按照自己的期望改写……」

    说到这里的你暂时停顿，对着渗出泪水的碧蓝双眼坦白说出自己的心声：

    「──而我也存在在这里，抱着想要拯救阿尔缇莉亚的念头。」

    被阿尔缇莉亚窜改了记忆的你仍旧爱着阿尔缇莉亚。

    「唔……！奥……奥月同学，你……！」

    「我的记忆被窜改过。不管是父亲的死还是丧失魔法的事，这个图书迷宫和图书馆都市，甚至就连我是奥月综嗣〈我〉的事，或许都只是一本虚构小说。」

    是的，一切都是记载于《最后祈祷》的笔墨集合体，只不过是一段记忆。

    窜改了自己的记忆，也遭到他人窜改记忆的你，在这个世界上已经只剩一样事物能够相信了。

    「这是出于阿尔缇莉亚的意志。我回到图书馆都市的事，与阿尔缇莉亚重逢的事，包括我现在存在于这里，想要与魔王战斗的念头也是。」

    「难……难道你想说你的存在本身就是伏笔吗……！」

    「我赢得了。我能够破解魔王的计划，把真祖阿尔缇莉亚从记忆窜改的黑暗中救出来。因为这本《一千零一页的最后祈祷》是阿尔缇莉亚写的恋爱故事……」

    记忆遭到窜改的你在一切都是虚构的世界中，能够相信的最后事物。

    「我喜欢上阿尔缇莉亚，就是阿尔缇莉亚的愿望。」

    那就是真的随处可见的──

    小小恋爱。

    「我喜欢阿尔缇莉亚。所以阿尔缇莉亚一定希望我喜欢她。除非笔者阿尔缇莉亚希望，否则我这名登场人物不可能喜欢上她。」

    这是一项循环论证。

    你会喜欢阿尔缇莉亚，是因为阿尔缇莉亚喜欢你。

    阿尔缇莉亚会喜欢你，是因为你喜欢阿尔缇莉亚。

    就像日与夜。就像双子星。就像种子与花瓣。

    你和阿尔缇莉亚互相证明了彼此的心。

    「我和阿尔缇莉亚以同样的力量互相寻求着，以同样的力量互相吸引。我们被同样的力量引导着，一定正在走向同样的结局。」

    你翻开《最后祈祷》的三百五十二页，注视着写在上头的记忆。

    注视着【读者绝对无法认知到的谜样文字持续排列了两页】这一行文字。

    「我要拯救阿尔缇莉亚。我要窜改这个故事的结局。」

    你是只为了从记忆窜改中拯救真祖而被窜改记忆的登场人物。

    为了破解「圣堂」的计谋，引导恋爱故事往结局发展而安排的主角。

    正因为如此，你原本无法解读的笔者的领域里──

    「为了把阿尔缇莉亚带回来。」

    记录着这个故事的核心。

    ◇　　◇　　◇　【距离丧失记忆　还剩十六页】

    嘶嘶嘶。

    随着一阵撕开纸张的声音，你飞越了谜样的记忆断裂。

    「──奥月同学。」

    「啊！唔……艾莉卡，我的记忆呢？」

    「正如刻划在你记忆中的作战，我把它撕下来了。这么一来，魔王的血忆吸取能力也没办法夺走你的战略。」

    不知何时撕破了《一千零一页的最后祈祷》的艾莉卡将那张书页放进信封，一边仔细地封起信封一边回答。

    她那双群青色眼睛里的泪水已经在转眼间消失，暗示了你被切除记忆的这段空档已经过了一段时间。

    「……艾莉卡，我的记忆里刻下了能够击败魔王的策略吧？」

    「是的。而从你的记忆中取出的情报，我已经以限时记忆的形式放回去了。你和魔王战斗的时候，遇到特定情况就会回想起来。」

    「……意思是战斗所需的记忆会在需要的瞬间回想起来对吧。」

    「是的。这是为了对抗魔王吸取血忆的作战。」

    看来为了让你无法想起，你的一部分记忆已经上了锁。魔王的血忆吸取能力和智谋再怎么优秀，也无法夺走或对抗不存在的战略。

    「……真祖阿尔缇莉亚会给我《窜改记忆之书》，就是为了防御能力吞噬者的攻击吧。艾莉卡，既然你已经帮我的记忆上了锁，其他的准备也……」

    「已经完成了。接下来只要把被吸取也没问题的知识还给你就好。」

    艾莉卡说完，从办公桌回过头，把一张文件递到你的面前。

    「……『魔王之战力扩大及行动预测』。父亲的遗稿吗……！」

    「根据这份文件的情报，魔王要成功进攻地表，需要一定数量的人类不死军。因为只要逼近到障壁内，就能够攻击到魔王。」

    「也就是说需要准备不死者当肉盾来护卫魔王吧。」

    「是的。而要找到用来进攻地表的兵力，她只能在迷宫内搜集。这么推测下来，魔王的目标就很明显了。她会去图书迷宫少数的人口密集地，『浮岳图书馆』。」

    艾莉卡的手指着文件上标示的几个楼层的地图。

    「『浮岳图书馆』是空中的『图书馆』，进入路径只有升降机。从这个楼层出发，你必须穿过总站的守卫，在钢筋支撑的升降机井里攀爬几公里的距离。」

    「几公里的升降机井……可是如果有地方可以踩，靠我的体能应该爬得上去。」

    「你非爬不可。如果魔王抵达浮岳的闹区，展开『银夜』，你就再也不可能赢过吸取了大量血忆的魔王。到时候人类就确定落败了。」

    艾莉卡用低沉又冰冷的声音告知这场战斗的落败条件。

    与魔王之间的决战意即与「圣堂」之间的决战，你这个唯一战力落败的瞬间，「圣堂」就会开始统治全人类。

    「……可是，我也有胜利条件。」

    「是的。放在这个信封里的记忆就记录了那个条件。」

    艾莉卡把封着刚才从《一千零一页的最后祈祷》撕下的书页的一个信封轻轻交给你。

    没有写收件人的纯净信封里一定放着改写故事结局的王牌。

    「是『破刃暴风枪』。只要能用武装解除咒语直接击中魔王，弹飞《图书迷宫的吸血奇谭》并抢到手，你就可以从记忆窜改的黑暗中救出魔王。」

    艾莉卡用沉稳的声音这么说，向你走了一步，然后站定。

    靠近你的群青色眼眸因死亡的恐惧而微微颤抖，但还是笔直地仰望着你的双眼。

    「……奥月同学……这或许是最后机会了，所以请你听我说。」

    知道你的记忆容量就要用尽，知道你即将死去的艾莉卡说道。

    为了让你无后顾之忧地活着、战斗，然后死去，她努力假装坚强。

    「即使你死了，我也不会忘记你。即使你败给魔王，你的人生意义也不会消失。我一定会证明那是有意义的。」

    艾莉卡坚定地这么说，然后将纤细的左手腕伸到你的面前。为了让你吸取她的血里蕴含的诅咒──「血液石化能力〈咒血能力〉」。

    「所以，我要托付给你。请你把我的咒血和祝福，送往这个故事的结局。」

    「……嗯，我知道了。」

    你祈祷般地把手指放在她伸出的左手上，用吸血牙咬住。

    噗滋一声，薄薄的皮肤被刺穿，受伤的微血管渗出血液，用铁锈的气味和淡淡的甘甜滋润了你的口腔。

    为了夺走她的不安，你用轻吻般的方式吸走了她的血。

    「啾……噗呼……好了。艾莉卡，我借走了你的人性和能力，还有不安。赌上你的血和父亲之名，我一定会阻止魔王的故事。」

    「……是呀。我相信你。」

    艾莉卡以群青色的双眸带着静静的微笑回答，然后就像是要斩断淡淡的不舍，从你身边退开。

    插图p431

    好了，战斗的准备已经完成。

    你把拿到的信封收进怀里，静静地转身面向敞开的门，看着没有尽头的无限书库形成的迷宫。

    「……」

    这个无边无际的黑暗中，某处存在着记忆遭到窜改的吸血鬼。

    你是为了拯救吸血鬼而被刻划了真相到记忆里的登场人物。

    你既是与魔王战斗完后记忆存量就会用尽，引起变异性休克而死，被真祖救回又即将死去的半人半鬼……

    也是只为了将阿尔缇莉亚从黑暗中救出而存在的，这个故事的主角。

    「……嘶～呼……」

    吸入仿佛打翻墨水般漆黑的空气，你吐出长长一口气。

    就像是要连同这口气一起吐出自己对这个世界的留恋和后悔。

    「……阿尔缇莉亚。」

    你低声念出爱人之名，《最后祈祷》中的记忆便呼应了你对真祖的意念。

    【借由对阿尔缇莉亚的心意，你可以超越肉体极限，变得更强】的记忆窜改增加了不死特性和体能的强度，使神经和魔力回路更为灵敏，让视野中的一切都减速到极限。

    「我是为了拯救你而存在。」

    现在的你是一管硬笔。

    是用以改写故事结局的笔尖。

    是真祖为了对抗魔王而在最爱的眷属心中刻下的一行记忆。

    你握紧胸前的护符，想着真祖在水晶里灌注的爱，这么发誓：

    「我一定会成为能够拯救你的人──成为魔法师〈伟大博士〉。」

    好了，准备迎接最终决战〈故事高潮〉吧。

第一卷 终章

    ◇　　◇　　◇　【距离丧失记忆　还剩九页】

    「……首先要对阿尔缇莉亚发动《滞时式速达信封》！」

    你对魔导书盖上封蜡，启动其功能，得到翅膀的《信封》便在你的掌中振翅起飞，往书斋外飞去。

    追着往收件人「魔王阿尔缇莉亚」的所在地飞翔的双翼，你发挥加速的思绪和逐渐提升的体能，蹬着书斋的地面往迷宫冲了出去。

    前往这个无限书库的最深处，有魔王等待着的战场。

    （限时记忆渐渐流入我的脑中……！被植入魔王人格的阿尔缇莉亚应该会吸迷宫生物的血，把它们变成一支不死的军队！把五感提升到极限……！）

    「──！这股尸臭……是隶属于魔王的不死军吗！」

    失去了人性，接近最强吸血鬼的感觉器官侦测到飘散在空气中的腐臭。随后，一只像熊一样粗壮的手臂从书架后方朝着飞舞在前方的《信封》往下一挥。

    「啧！」

    你伸出手指把《信封》弹开，穿越着闪过企图撕裂你和《信封》的手臂。你一边在迷宫的地面上往旁滑行一边减速，感觉到形成复杂书库的无数书架高墙以及包围着你的黑暗中，有不死的怪物气息正在蠢蠢欲动。

    （……我一头冲进迷宫生物不死军的侧面了吗？熊、狮子、猛禽，还有老鼠和蝙蝠……！）

    光是你的感觉能细数的部分，充满在书架暗处的气息就有数十只。

    隶属于魔王的不死军缩短包围的距离，然后一瞬间停止动作──

    （来了！）

    轰！魔兽如浊流般蠕动，从你的四面八方蜂拥而上。

    可是虽然同为不死者，魔王粗制滥造的不死军和沐浴了远超过致死量的真祖之血，成为最强吸血鬼眷属的你之间，身为不死者的等级完全不同。

    你在缓缓流转的视野中望向《速达信封》飞离的方向，瞄准一道道书架背后的一只类似熊的不死者──

    对其巨大身躯打出拳头，以一记正拳攻击对手！

    「滚开。」

    ──一瞬间，承受了强大冲击力的腐烂肉块就像气球一样扭曲了形状，发出砰的一声巨响，化为一阵血肉和碎骨的雨中带雪，混杂着周围的所有物体飞了出去。

    你沐浴在被冲击波一举击碎的不死军残骸中，注视着《信封》的去向，带着战意说道：

    「这条路……是属于我的！」

    咚！你撼动了大地，往被拳头打穿的不死军中央冲刺。

    你殴打、粉碎、毁灭了逼近过来阻止你靠近魔王的不死者〈僵尸〉，直奔幽暗的迷宫深处。

    （……不死军的气息愈来愈多了。我正在接近魔王……！）

    「不要……妨碍我！」

    你接连踩踏着地面和魔王的仆人，暴力地踩碎两者，同时在图书迷宫的第二楼层．四楼往黑暗的最深处不断奔驰。

    （就在前面，就在前面，就在前面……！）

    在你疾驰的方向，连一丝光线都不存在的漆黑之中，你终于捕捉到在虚空中振翅飞翔的《滞时式速达信封》。

    （阿尔缇莉亚就在前面等着我！）

    朝着飞向魔王阿尔缇莉亚身边的魔法双翼，你穿越阻挡自己的无数书架，踩过被撕裂成碎片的不死者残骸──

    「阿尔缇莉亚啊啊！」

    你冲进了升降机总站。

    那里是深深的血液之海。

    在众多不死尸骸深处，站在升降机前的魔王拖着一头银发，在黑暗中回头。

    仿佛盛装着血液的双眸隔着流泻而下的刘海缝隙捕捉到你的身影。

    「……哼，是汝呀。」

    「魔王……！」

    「碍事。妾身的眷属，啃食以杀之。」

    魔王已经对你毫无任何兴趣，命令自己麾下挤满了总站的不死者大军杀死你。

    面对同时瞪着你的几百几千只魔兽──失去死亡权利的亡者军队，你抽出事先放在板金铠甲中的《收纳书》。

    ──现在，刚好抵达魔王正上方，就要打开的《滞时式速达信封》是对抗①不死军队的必杀一击。

    那个信封的里面放着将近一千张的《折纸》。

    「《折纸》，变成装水的木桶！」

    在升降机总站的中央，飘散于空中的一张张《折纸》接收到你的命令，折叠成五十公升装的木桶──

    然后化为总计五万公升的豪雨，在图书迷宫中破裂。

    「什……么……！」

    （变化前的《折纸》和装水木桶的体积比大约是一百万倍！大量的水瞬间膨胀，会变成冲击波冲走①不死军！）

    在逼近到眼前的瀑布──对吸血鬼来说是剧毒的「水」面前，你一头栽进排列在空中的十张《收纳书》里。

    正如过去真祖所说的，你能够被收纳到旅行箱里。既然能收纳背包，当然也能收纳旅行箱〈你〉了！

    （一瞬间就好！只要能回避一瞬间的冲击，我就能与魔王一对一战斗！）

    你在多重化的《收纳书》所形成的临时避难空间中──

    哗啦！

    聆听魔导书所创造的「水」之激流逐渐破坏迷宫的声音。

    嘶嘶嘶嘶！收纳着你的十张《收纳书》被撕破了。离开《书》中的你站上冲击波离去后的迷宫。

    原本挤满升降机总站的不死者军团已经消失，在敌人被冲击波粉碎并彻底清除的黑暗中，只有拥有理论装甲的魔王还伫立在原地。

    「……大胆狂徒，竟敢将妾身召集之不死军……！」

    「我消灭你的不死军了，魔王。一对一决斗才适合这个故事的结局。」

    「……呵呵呵，原来如此！『吸血鬼无法渡过流水』呀！看来汝似乎自认能阻止身为笔者的本魔王呢！」

    沐浴在浇灌于缓慢世界的豪雨中，魔王以带着疯狂的笑容扭曲了脸。

    被「圣堂」写入的虚假记忆操弄，企图以魔王身份复活的吸血鬼已经将你认知为「阻碍『圣堂』剧本的敌人」。

    接下来就是真正的战斗了──改写故事结局的最终决战即将开始。

    「岂料伟大博士亦或吸血鬼真祖会于奥月综嗣心中刻划记忆，阻碍妾身成就霸业。然而抵抗也到此为止。汝终究不具英雄之器量呐！」

    魔王露出真祖阿尔缇莉亚从未有过的嘲讽笑容，蔑视你的战意。

    「汝逃避过去的绝望，窜改了自身记忆，简直是个与奥月戒相差十万八千里的懦夫。懦弱得连心理创伤都无法克服的汝，要如何阻止本魔王？」

    「……」

    「汝无法胜过妾身。失去魔法，失去记忆，失去父亲，窜改了一切可信事物，且用尽记忆存量的汝，不可能打倒本魔王阿尔缇莉亚！」

    「……是啊。我的确不像父亲一样是当英雄的料。」

    被降下的雨珠拍打着，你静静回答。

    「我很无力，很脆弱，是个逃避真相的胆小鬼。我没办法成为像父亲那样的英雄……可是就算如此，我还是有能相信的东西。」

    「呵呵呵，承认显得汝更加懦弱。汝这窜改自身记忆的窝囊废如今又能相信什么？汝之所有记忆或许都是经过窜改的虚构故事呐！」

    唔哈哈哈哈哈哈！魔王高声大笑的声音在迷宫的黑暗中回响。可是你笔直地注视着带有疯狂气息的深红色眼瞳，如此宣言：

    「我相信。不管被什么样的幻想背叛，我都相信阿尔缇莉亚。」

    「……唔嘻……嘻哈哈……啊哈哈哈哈！汝说相信真祖呀！嘻嘻嘻，汝可真悲哀！受记忆背叛，精神错乱了吗？啊哈哈哈哈哈哈哈！」

    「……」

    「阿尔缇莉亚早已不复存在！真祖之记忆与人格已由本魔王将之改正！以笔墨涂改书页，一张一张撕裂成碎纸，葬送于黑暗迷宫中！那虚假真祖的记忆已然从本魔王心中彻底清除！」

    魔王就像是由衷感到可笑一样，扭曲着表情嘲讽你的真祖。

    「可惜呀奥月综嗣！真祖阿尔缇莉亚已死于本魔王手下。」

    「不对。」

    你沐浴着不断降下的雨水，带着觉悟反驳。

    就像是在仿佛静止但确实逐渐落下的透明水滴中映照出阿尔缇莉亚与你的最后刹那。

    「真祖没有死。她没有输给你。阿尔缇莉亚就在这里。」

    你把手放在胸前，用指尖触碰挂在脖子上的水晶护符。

    「不靠语言或记忆，我的存在〈生命〉还记得。」

    不管被什么样的悲剧侵袭，不管被什么样的记忆背叛，不管被什么样的命运撕裂；你都已经对水晶护符的魔力献上了誓约。

    「我已经发誓要相信阿尔缇莉亚了。」

    你发誓赌上性命去相信拯救了你的吸血鬼。

    「……所以我要跟你战斗，魔王。」

    刹那间的雨渐渐停止。

    阻碍吸血鬼行动的「流水」开始从这个战场的虚空中消逝。

    你伸出右手臂，挽起制服的袖子。

    「我不会让你来决定这个故事的结局。」

    你痛斥魔王，然后扯开自己右手臂的血管。从伤口喷出的血液借着艾莉卡的咒血能力瞬间凝结，形成一把石刀。

    「赌上阿尔缇莉亚给我的一切，我要葬送魔王。」

    你用再生后的右手举刀，挑衅最强的魔王。

    页数已经用尽。《一千零一页的最后祈祷》就结束在这一幕。身为魔导书的我已经无法再记录战斗的情势。

    能够决定往后结局的笔者，已经只剩下你和魔王了。

    好了，舍弃《书》吧。

    你已经不再需要《窜改记忆之书》。

    要为这部恋爱故事写下结局的并不是《书》，而是读者！

    「接招吧，魔王。我就用一页的篇幅解决你。」

    ◇　　◇　　◇　【距离丧失记忆　还剩零页】

    好了，开始最终决战吧。

    「要决定故事结局的──是我！」

    我在简短宣战的同时，丢弃了《一千零一页的最后祈祷》。

    我已经不需要用来逃避的记忆窜改。我要拯救阿尔缇莉亚。就算以这条命为代价，我也要从这片黑暗的最深处，将吸血鬼真祖阿尔缇莉亚带回来！

    「唔嘻嘻嘻嘻！如今故事已无法回头！汝无法改变血腥惨剧之结局！世界将落入本魔王手中！」

    我摆出跳跃的准备姿势时，阿尔缇莉亚展开银白色的翅膀咆哮。

    这个升降机总站是我从「浮岳图书馆」来到中深层时经过的地方。这个升降机井会通往「药草院」前几大的人口密集地。如果被魔王阿尔缇莉亚进攻，那里全部的人类都会化为吸血鬼……！

    「……别想得逞！我不会让阿尔缇莉亚伤害人类的！」

    我蹬着迷宫的地面跳了起来，跳到被冲击波破坏的升降机骨架上。

    就算我没有飞行能力，只要有体能和立足点，也能追上飞翔中的魔王！

    「还想继续追逐妾身吗！那么准备受死吧，奥月综嗣！！」

    我追着阿尔缇莉亚跳进直径约五公尺的升降机井，尖锐的叫声在其中回响。

    这是魔王的能力之②，超高密度魔法言语的瞬间咏唱。

    我和飞行的魔王大约相距十公尺。我没办法在咏唱结束前缩短这么长的距离。而魔法一旦发行，我就会和这个空间一起被消灭，当场死亡。

    「发行！」

    「审问！」

    可是我的手中还有真祖阿尔缇莉亚留给我的伏笔。

    面对以压倒性速度完成的咒语，我用力蹬着升降机往前进。

    「超越四天之第五宇宙──」

    「【你被『圣堂』窜改了记忆】！」

    我发动《恒真审问书》──破坏咒语！

    啪叽咿咿咿！剧烈的摩擦声响起。

    魔王灌注到魔力回路里的庞大魔力遭到拦阻，不完整的咒语开始失控──让术者的神经系统瞬间沸腾！

    「唔咿！嘎……什……什么！将……将《恒真审问书》用作反魔法！」

    阿尔缇莉亚的表情因惊愕而扭曲。在魔法理论学的课堂上学到的知识奏效了。

    使用魔法必须咏唱咒语。只要能阻碍咏唱，瞬间咏唱也没有意义，走火的魔力会成为我破坏魔王的神经系统的武器！

    如果对手是普通人，她应该能靠吸取血忆得来的再生能力消除这个破绽──

    「唔，翅膀不听使唤……！」

    但在极度接近最强〈阿尔缇莉亚〉的眷属〈我〉面前，就连刹那也像是永远的静止！

    「太慢了！」

    我踢着升降机的钢筋，把跳跃的动能集中到右手，用剑尖使劲挥砍。

    刺中理论障壁的刀刃虽然被粉碎，却还能破坏大量的魔法阵！

    「唔哦哦哦啊啊啊！」

    「唔──喝！」

    断裂的刀锋正要贯穿阿尔缇莉亚的瞬间，尖锐的手刀从左侧逼近我。

    在这种狭窄的升降机井里，回避是不可能的，现在只能攻击！

    我挥舞右臂，打碎阿尔缇莉亚的下颔。

    同时，我的颈部被应声打飞。

    「嘎呼！」

    「嘎……啊！」

    最强吸血鬼的不死特性让我的脑瞬间复原。

    因为我的攻击粉碎了魔王的颔骨，所以在完全再生之前，她都无法开始咏唱。问题是我的身体从钢筋上被弹开，抛飞到升降机井的空中了！

    「呵哈……啊哈哈哈哈！使用《恒真审问书》妨碍咏唱，再以血液石化能力制造血刃呀！真祖所准备的伏笔可真有意思！……不过汝，妾身的伤势可立即治愈，汝可有办法耐得住生成武器时的出血？」

    「唔……还没完！」

    即使运动能力和思考能力加速了，重力加速度也不会有变化。不像魔王一样有翅膀的我一旦从钢筋上失足，就会头下脚上地直坠几公里下的总站。

    《审问书》的页数也所剩不多了。变异性休克离我愈来愈近。在魔王再次使用瞬间咏唱之前，我必须尽早打倒她，抢到《吸血奇谭》才行……！

    「以《审问书》阻碍咏唱也仅止于页数用尽之前！《恒真审问书》还剩下几页呀？妾身可要加快咏唱速度了！！」

    魔王开始咏唱的同时，我在空中飞舞的身体终于踩到升降机的钢筋。虽然远离了魔王，但这样的距离反而更容易行动！

    「审问！【你知道《图书迷宫的吸血奇谭》的启动码】！」

    ──如果要趁技后僵直的空档进攻的话！

    「发行．驱狱炎之天Rz999f！」

    发动的《审问书》阻碍了阿尔缇莉亚的瞬间咏唱。我冲进魔王怀里，使出全力以刀刃攻击这一瞬间的破绽。

    「喝啊啊啊啊啊！」

    啪叽咿咿！现场爆出一阵干扰音。打破了几十道障壁，密度比想象中更低！

    「对抗③理论装甲的策略……我要用咏唱阻碍和物理攻击把你的障壁全部打穿！」

    「唔哈哈，办得到就尽管试吧！朱染七天，来者携炎！」

    一阵疯狂大笑后，魔王终于开始使用普通魔法言语咏唱。虽然和瞬间咏唱不同，威力会大幅减弱，却能让《审问书》发动的时机困难得不切实际。

    我能采取的手段只剩下一种，那就是以近身战打断她的咏唱！

    「破坏与再生之证，净化之炎可毁天！」

    「喝啊啊！」

    我用一次跳跃缩短距离，使出横向挥砍。从在阳台防御黑桩的描述就看得出来，障壁和魔王本身有一段距离。只要逼近到一定程度，就能够以接近最强吸血鬼的我的臂力斩开多重障壁！

    「唔哈哈哈！宣告末日寒冬来临之──」

    魔王不理会碎散的理论障壁，继续咏唱，而我用尽全力挥砍！

    「灼……啪噗！」

    正要念完咒语的舌头没能碰到本该存在于原处的口盖，只能舔拭空气。我的攻击刺中头盖骨，切断了上颔，破坏阿尔缇莉亚的咏唱和脑髓。

    「……唔哈！啊哈哈……啊哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    可是最强吸血鬼不可能只因为失去脑部就死亡。如果不在抵达「图书馆」之前阻止魔王，这个故事就会迎向最糟的结局！

    「唔嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！肉搏战虽有趣，但汝若不夺走《图书迷宫的吸血奇谭》，便无法消灭本魔王！看呐，升降机井已来到尽头！」

    「唔……距离『浮岳』的住宅区还有一段距离！」

    阿尔缇莉亚飞翔的目标──我们头顶上的黑暗中出现了像是针孔般的光点。糟糕了。要是「浮岳」的居民就这么被她变成吸血鬼，我就没有胜算了！

    「好了奥月综嗣！本魔王吸吮人血之前，汝可有办法战胜此剧本？」

    「我不就说了……我一定会赢！」

    伴随着怒吼所放出的攻击在阿尔缇莉亚和我的正中央发生激烈冲突。

    压倒性的动能交换粉碎了一把刀和一双手臂，使之转换成大量的肉屑。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈！怎么了！就这点程度岂能杀死本魔王！」

    「喝啊啊啊啊！」

    既然双方都是不死者，这场战斗就不可能因肉体的死亡而分出胜负。

    吸取力量、增幅、加速，然后直到某一方用吸血牙刺入对手的颈部前──

    这场死斗都不会结束。

    「嘻哈哈哈哈！汝不可能获胜！不可能阻止此剧本！」

    「唔……我明明拿刀，为什么就是压制不住！」

    我们一边将彼此的肉体转变成血沫，一边互相争夺。

    攻击的质量明明是我占上风，却因为吸血鬼的纯粹能力差距而僵持不下。

    魔王能够不断变得更强。借由吸取我的血忆──就连在这场战斗的期间也是！

    「啧──喝啊啊啊啊！」

    我在空中砍掉朝我进攻的手刀，勉强用被这股力道打碎的刀刺向对手。

    情况很不妙。原本存在于魔王和我之间的间隔差距被血忆的吸取逐渐颠覆……！

    （这样下去是赢不了的……既然如此！）

    我用刺出的裸露掌骨贯穿阿尔缇莉亚的肩头，使魔王的左臂停止动作。我挥起右手，对毫无防备的身体……

    「这步棋──失算了呐！」

    我打出的拳头被魔王的手掌接住，往上大幅击飞她的身体！

    「糟糕……！」

    魔王的肉体被弹飞并粉碎，却又借由压倒性的不死特性而瞬间再生。靠着殴打所产生的作用力与反作用力，她的身体朝着「浮岳图书馆」加速前进！

    「慢……慢着，我不能让你过去！」

    「唔哈哈哈，妾身感觉得到朝日灼烧肌肤的触感！终于抵达『图书馆』了！」

    我再怎么拼命踩踏升降机的骨架，还是追不上飞行中的魔王。

    上方绽放的光芒在转眼间扩大──

    「浮岳图书馆」的景色在我们眼前展开。

    「──啊哈哈哈！妾身已等候多时呀，人类！首先就吸尽此『图书馆』的居民之血，作为妾身称霸世界之粮吧！」

    「唔……还没结束！距离浮岛上的住宅区还有一公里以上！」

    升降机井所连接的前端是「浮岳图书馆」的底部，除了钢筋之外空无一物。要抵达浮岳的人口密集地，还需要攀爬一公里以上的距离……！

    「天真呐奥月综嗣！本魔王岂会放任汝继续攀登！只要破坏此升降机井，汝可就再也到不了浮岳啦！」

    「！」

    尖锐的呐喊敲响鼓膜的同时，一阵冲击伴随着轰隆巨响在脚下流窜。魔王的强劲臂力开始破坏我必须攀爬的升降机，把钢筋扯得面目全非。

    我脚下的立足点失去支撑，逐渐倾向什么都没有的半空中！

    「啊哈哈哈哈哈哈！好了，坠落身亡吧，奥月综嗣！」

    「唔……我不能掉下去！」

    被重力吸引的我减缓上升的速度，抽出夹在肩甲里的一张《收纳书》……没问题。真祖为我刻划的伏笔不会因为这点程度的事就败下阵来！

    「我不会死的！在击败魔王的故事之前都不会死！」

    我撕破了编入伏笔的《收纳书》──

    双脚哒的一声在黎明的虚空中出现的长着翅膀的冰层上着地！

    「什……什么！」

    「你以为真祖连这种程度的状况都没有考虑过吗？魔王！」

    从《收纳书》的书页中出现的是以艾莉卡的咒血能力石化的冰层岩盘。直径两公尺的圆盘边缘用《折纸》制造出来的绳子连接着寄送给奥月综嗣的无数《信封》。

    朝我的方向振翅飞来的《信封》翅膀没办法送达，而是推挤大量的空气，承载着圆盘和我的重量飞行！

    「岂……岂有此理！此……此战略根本不存在于妾身所吸取之记忆……！」

    「唔……哦哦哦哦哦！」

    我朝着阿尔缇莉亚，用尽全力踩踏飘浮在空中的冰层。被石化的咒血冻结得极度坚硬的魔法冰块用强烈的加速度把我的肉体往反方向推。

    「我要把你的理论障壁全部打破！」

    瞬间形成的血液之刃在黎明的微光中华丽地一闪，将魔王的障壁一刀两断。还差一点。还差一点就可以贯穿保护《吸血奇谭》的理论装甲了！

    「唔，于虚空中制造战场不过是小聪明！妾身这就打碎冰层！」

    「太天真了！」

    阿尔缇莉亚烦躁地大叫，作势对冰之岩盘使出强劲的回旋踢。可是我在她的脚跟正要踢中冰层的那个刹那将一部分的水解除石化。

    变回液体的水轻巧地躲过了踢击──咬住魔王的脚跟后再度石化！

    「什……什么！」

    「抓到你了！」

    左脚被拘束的魔王惊愕地倒抽一口气。

    障壁单薄的极近距离。瞬间咏唱和普通咏唱魔法都封住了。能够让魔王吸取血忆或变成吸血鬼的人类和迷宫生物也不存在于这个「浮岳图书馆」的空中。

    接下来只要我的意念和自我吸血能超越魔王的体能──就赢得了！

    「唔哦哦哦哦！」

    我在双手中形成血液之刃，开始刨挖如曼陀罗般复杂的层层理论装甲。脚被束缚住的魔王抵抗着，而我砍了又砍，砍了又砍，斩开她的障壁。

    「可恨呀啊啊啊！」

    「砍碎！」

    以斜十字形挥下的刀锋牺牲了刀身，斩下阿尔缇莉亚的双手。

    直到肉体再生为止的一刹那，魔王都不可能再反击了！

    「我就用！」

    我丢弃粉碎的双刀，放低重心，摆好架式。我接着以【格斗技的精髓】收缩全身的肌肉组织，用尽全力打出紧握的右拳。

    「这一击！」

    拳头打中魔王的障壁，直接对准心窝的中央。

    吸血鬼化的肉体所使出的全力一击压碎了最强吸血鬼的胸腔后力道仍然不减，顺势撕裂了魔王的左脚，将她高高打向天空。

    我从勉强保留下来的右肩铠甲中再抽出《收纳书》，咬破它。

    为了击发藏在里面的用我的血凝固的冰枪。

    「消灭魔王！」

    从《收纳书》里射出的冰枪就像箭矢一样朝魔王飞去──

    咚的一声！

    把吸血鬼真祖的肉体钉在浮岳的底部！

    「……唔呼……呼……呼！……我赢了，魔王！」

    我等待肉体的再生，在一阵蒙蒙的沙尘中喊道。

    流过「浮岳图书馆」的风吹散了打碎岩石时扬起的粉尘──在浮岛的峭壁侧面，魔王就像展翅的昆虫一样，被逐渐融化的冰枪钉在上面。

    「嘎噗……！岂……岂有此理……本魔王……竟被逼到……如此绝境……！」

    「……魔王，贯穿你的冰牙之枪会慢慢解除石化。无法渡过流水的吸血鬼是逃不过冰枪的束缚的！」

    这么一来就封住了魔王的行动。不死者军队、瞬间咏唱、理论障壁、血忆吸取能力，魔王的所有战力都被我破解了。

    我确信自己获得了这场战斗的胜利，这么宣告：

    「那么，我要夺走《图书迷宫的吸血奇谭》了。」

    我把手伸制服的怀中，捏住一个纯白的信封，里头封着我的王牌──复写了「破刃暴风枪」的《复写纸》。

    只要用这招武装解除魔法直接击中魔王，夺回《图书迷宫的吸血奇谭》，我就能从窜改过的记忆中救出阿尔缇莉亚。

    「我要窜改魔王的剧本！」

    我抽出信封，抽出从我的记忆中撕下的《最后祈祷》！

    〈──那就是真祖阿尔缇莉亚刻于汝心之记忆吧？〉

    我听见了超音波构成的低语。

    「！」

    正要破晓的黑夜，即将洒落在「浮岳图书馆」的朝阳蒙上了阴影。简直像是时间倒转了似的，应该就快结束的薄暮变得更加昏暗。

    〈战胜本魔王？少放肆了，半人半鬼。〉

    不可听音域的声音震撼整片大气，本能感觉到的恐惧让我的全身都起了鸡皮疙瘩。

    〈本魔王阿尔缇莉亚．阿尔．阿塔纳西亚．安纳西亚．奥莎纳西亚乃迷宫最强吸血种，被誉为吸血鬼真祖之能力吞噬者，不死之王。〉

    〈──吾名为「图书迷宫的银夜」。〉

    轰！

    阿尔缇莉亚大喊的同时，她的肉体爆出一大群蝙蝠，变化成一阵银色暴风。爆发性增殖的翼膜盖过了朝日，在「图书馆」内制造出夜色……！

    「银……『银夜』……！」

    〈唔哈哈哈哈哈！本魔王的血忆吸取能力将从「夜」之中的所有生者身上夺走血忆！自抵达此「图书馆」的那一刻起，就注定由妾身获胜了呐！〉

    化身为「夜」的最强吸血鬼疯狂大笑，震撼了整片大气。

    银白色蝙蝠铺天盖地，其翼制造出漆黑暗夜。

    这是迷宫最强的吸血种，吸血鬼真祖的绝对领域。

    阿尔缇莉亚的异名由来，「图书迷宫的银夜」──逐渐覆盖「浮岳图书馆」！

    〈所幸妾身为求谨慎，试着佯装落败。汝脑中竟埋有本魔王未知之记忆，奥月综嗣！〉

    「嘎……呼……咿……！你……骗……！」

    〈诚然。吾身乃「图书迷宫的银夜」。姑且不论最弱状态时，在吸取了血液与血忆之本魔王面前，肉体拘束毫无意义！〉

    （唔……呼……呼吸困难……！我的体能被魔王吸走了吗……？）

    我感觉到缺氧般的窒息感和晕眩，身体虚弱地跪下。

    就连继承了真祖的不死之身，有能力抵抗「银夜」的我都因被吸取血忆而意识不清。如果这种浓度的「夜」抵达浮岳的都市区，不晓得会造成以几千人为单位的伤害……！

    「魔王……你……这个……！」

    〈呵呵呵呵，与亚人为伍的人类有几兆死伤都不足惜！好了，奥月综嗣，是时候开始反击了呐！〉

    「唔……绕到我的背──」

    我感觉到魔　　气息出现　　　　瞬间，　　就被

    王的　　　　在背后的　　　意识　　压垮了。

    「──嘎啊！」

    最强吸血鬼的不死特性让我的意识再生的瞬间，我差点被血液呛到，吐出一口鲜血。

    或许是听觉遭到破坏，我有严重的耳鸣，没办法掌握身体的平衡。强烈的恶心感让我忍不住想按住嘴巴，这才看到四肢除了右臂之外都被扯断了。

    「唔……啊……咿……！」

    紧接在视觉后出现的痛觉让我知道全身各处都有致命性的毁损。

    心脏失去应该输送的血液，被压扁了。我之所以不能顺利呼吸，似乎是因为肺部被某种东西冲撞导致破裂的关系。

    不过一次攻击──我就被打成濒死的重伤。

    〈……呵呵呵呵。原以为会粉碎为细屑，永远不再复苏呢，汝可真幸运。若非被杂货岛之钟塔阻挡，汝可就要消失在「图书馆」的远方了。〉

    操控「银夜」的最强吸血鬼在银白色的模糊视野中现出身形。

    ……看来我似乎是受到「银夜〈阿尔缇莉亚〉」本体的攻击，从浮岳的底部贯穿了岩盘，直接飞越空中，撞上了杂货岛的钟塔。

    「咕……唔唔唔唔……！」

    视神经连接左眼球和大脑，双眼开始测量我与魔王的距离。

    好近。逃不掉了。骨骼的再生还要花费几秒？我的记忆能维持到那个时候吗？

    ──不，一定无法维持。

    「可……恶啊啊……！」

    我勉强活动差点被扯断的右臂，把手插进制服的内口袋。

    为了抓住从魔王手中夺取《吸血奇谭》的最后王牌──复写了武装解除咒语「破刃暴风枪」的咒纹的《镜像复写纸》。

    可是我所要找的纸张不在那里。

    〈这是什么呀？〉

    因为封印我的记忆的信函──

    已经被魔王的指尖夺走了。

    ──我感到不寒而栗。

    在确定落败的瞬间，如死亡永眠般冰冷的恐惧流窜我的全身。

    「啊……呜……黑……黑暗……！」

    我对这种感觉有印象。

    他人的记忆流入时所产生的排斥症状，变异性休克的前兆。视野边缘出现黑色的扭曲，就像是被黑暗侵蚀精神一般，我的灵魂即将遭到吞噬。

    〈呀哈哈哈哈！被夺去真祖之记忆〈书页〉，大量失血而引发变异性休克啦。如此一来汝之剧本也到此为止了呐！〉

    已经无法再生的听觉勉强能听到震撼大气的声音。

    意识逐渐远去。

    视野逐渐模糊。

    我已经无法理解任何语言。

    我能感觉到全身的神经正在急速衰退。

    〈汝将死去。被记忆回溯吞噬并陷入意识断绝，所有记忆遭到破坏直至死亡。名为奥月综嗣之角色将从这世上永远消失。〉

    高速流入的庞大记忆将我的人格涂改得面目全非。

    魔王的声音在转眼间远去，意识往脑髓的某个深处逐渐坠落。

    黑暗逼近我。死亡逼近我。世界的毁灭逼近我。

    〈好了，妾身这就当面撕毁汝所倚靠之最后希望吧&#9834;〉

    魔王的双手手指放在我的书页上。

    我不能输。我不能逃。我非战斗不可。

    因为我在五年前，应该有从记忆回溯的黑暗背后获得某种东西。

    在这场深沉绝望之夜的另一头，我应该有得知些什么。

    〈看呐，妾身要撕破喽，要撕破喽！〉

    因为我的记忆被阿尔缇莉亚窜改过。

    〈呵呵呵，嘶嘶嘶嘶……嘶嘶！〉

    因为我的记忆里──

    〈啊哈哈哈！实在遗憾呐奥月综嗣！如此一来魔王的故事便完结──〉

    刻划着改写这个故事结局的真相。

    ──滋哩，一阵肌肉撕裂的声音响起。

    石化黑桩从开封的《收纳书》中射出，贯穿了魔王的肉体。

    〈嗄？发……生什么……咕噗呼！〉

    「……很可惜，魔王。」

    六张纸从吐出灰色血液的魔王手中飘落下来。

    包括写着【接触到这张纸的人】／【会将这张纸误认为《镜像复写纸》】的《一千零一页的最后祈祷》和夹在里面的《收纳书》的二分之一书页。

    「你会以为那是我的王牌，是因为被窜改了记忆。」

    我在自己脑中写下的，用来欺骗魔王的「虚假记忆」启动了。

    〈岂有……此理……！妾身应已透过吸取血忆夺去汝之所有战略……！〉

    确信自己获得胜利，为了撕毁我的书页而一瞬间解除「银夜」的魔王被石化剧毒侵蚀着，愤恨地说道。

    她已经无法再变回「银夜」，闪躲我的攻击了。

    〈唔……咿……！不……不过一旦引发变异性休克，汝将死……！〉

    「我才不会死。」

    安排在《收纳书》里的一个《信封》从身体僵硬而无法动弹的魔王身边飞到倒地的我头上，然后打开。

    「我说过了。我会赌上真祖给我的一切，打倒魔王。」

    《镜像复写纸》。

    《一千零一页的最后祈祷》。

    笔者〈阿尔缇莉亚〉为了读者〈我〉，从读者的记忆中排除的记忆〈书页〉翩然飘落──

    【接触到这本《一千零一页的最后祈祷》的瞬间，奥月综嗣会回想起本来的战略。】

    「赌上我记忆〈生命〉的一切，我要救回阿尔缇莉亚！」

    在我的记忆中写下我所遗忘的记忆！

    【你从变异性休克所引起的记忆回溯中复苏。】

    啪叽咿咿咿！大脑深处响起高亢的破碎声，你从记忆回溯中苏醒了。

    （……是啊，我等这段描述很久了──《一千零一页的最后祈祷》！）

    取回刻划在《书》之中的记忆，你从变异性休克中复苏了！

    写在这一页的【我会抵抗变异性休克】的一行文字保护了你的心免于被吸血鬼化的浪潮侵袭！

    「不……可能……！这……这……这和本魔王所安排好的剧本不同……！」

    「……很遗憾，笔者。你以为自己透过吸取血忆得到的战略、撕破的王牌，都是我写进《最后祈祷》里的虚假记忆！」

    没错。读者〈你〉所遗忘的你一直都在等待这个状况，等待魔王确信自己获胜，为了撕破你的书页而解除「银夜」的一瞬间。

    「而现在，《镜像复写纸》──真祖阿尔缇莉亚为我重新装填的护符就在我的手中！也就是足以击败魔王的故事剧本，用来抢夺《吸血奇谭》的武装解除咒语！」

    你捏紧真正的《复写纸》，倚靠着钟塔的残骸站了起来。被石化剧毒侵蚀身体的魔王已经无法逃脱了！

    插图p463

    「岂……岂有此理！这……『圣堂』的计划不可能被破解！」

    你奋力撑起差点引发变异性休克的身体，摇摇晃晃地离开瓦砾形成的墙壁。

    为了在零距离之下击发复写在《复写纸》上的破刃暴风枪。

    「呜……别……别过来！只要拖延至变异性休克发生，『圣堂』便确定获胜！汝应已用尽一千页之记忆容量！……理……理理……理论障壁……理论障壁呢……！」

    「我已经打碎魔王的理论障壁。脱逃手段也都排除了。我已经进入暴风枪的射程范围。变异性休克的发生也会再延迟一页。」

    你对《最后祈祷》使用《再生纸》，使之成为全新的书页。你在只存在一千页的记忆容量中硬是创造了第一千零一页。

    「……好了，作出了断吧，魔王。」

    这就是《一千零一页的最后祈祷》真正的最后一页。

    你所剩下的记忆容量即将用尽。

    现在就是改写故事结局的，独一无二的机会！

    你掀开化成一块破布的制服下摆，露出右手臂的肌肤。

    为了从自己的血液中回收刻划在奥月综嗣这个人物之中的最后伏笔，「存在于记忆中却又不存在之记忆」。

    「……这部吸血奇谭的开始要回溯到五年前的十月十六日，父亲遇害的那个惨剧之夜。我在那一天，在那个书斋见过吸血鬼真祖阿尔缇莉亚。」

    这个故事的文章内还存在着另一个「过去刻划在读者心中的记忆」。

    被记忆回溯所封闭的绝望记忆──与五年前的十月十六日有关的记忆。

    「可是我却忘了阿尔缇莉亚。我原本以为那是因为我太过懦弱，无法承受绝望，才会把五年前的真相封印到记忆回溯的黑暗中。」

    你握紧水晶护符，轻吸一口气，然后低声说道：

    「──可是，那其实是真祖阿尔缇莉亚为了保护真相不被魔王侵害，才窜改的记忆。」

    叮铃。项链就像是要告诉你真相，在你的手中晃动。

    「……其实我一直很害怕知道真相。」

    你无法接受而抛弃的记忆，现在也还在血管中循环着。里面蕴含着能取回所有真相，从黑暗中救出真祖的最后记忆。

    「……五年前，父亲被杀，只剩我活了下来，其中一定有着什么意义。我一直觉得为了成就那个意义，回报那个意义……我必须不断地痛苦下去。」

    你为了面对自己的懦弱，把自己一直以来视而不见的绝望转换成言语。

    「……所以我逃避了。我想要忘记痛苦的事，想要改写绝望，因而依赖《窜改记忆之书》。」

    你必须战斗。你必须获胜。

    对手正是你想要遗忘的记忆，你自身的故事。

    「可是现在我能够相信。」

    真祖灌注在护符里的魔力就像是在呼应你的意念，变得更加明亮。

    「我不会再逃避了。」

    你祈祷般地握着护符，高洁地举起右手臂。

    「不管是绝望、伤痛、真相，还是爱情……」

    你用犬齿咬穿自己的肌肤，吸光涌出的血液与血忆。

    「都是阿尔缇莉亚给我的东西。」

    然后，我得知了五年前的真相。

    借由自我吸血涌入的记忆就像走马灯一样流过我的眼前。

    血液浇灌在过去的我身上。内脏和消化物从父亲的身体中脱落。

    肺脏从内侧被加压而破裂。腹腔和骨盆被倒下的提灯照亮。

    头部被挤压得像鬼脸一般。眼球从眼窝中弹落到地面上。

    持续折磨我五年的记忆回溯告诉我这些真相。

    『……听好了，综嗣……我现在必须封印你的记忆。』

    五年前，我失去记忆的理由。

    『要击败魔王的「夜」，至少需要五年以上咏唱的魔素。「圣堂」恐怕不会给我这么长的咏唱时间……所以综嗣，你必须离开图书馆都市五年，在日本等待时机来临。』

    五年前，我不得不离开图书馆都市的理由。

    『咏唱中的魔力回路无法用来咏唱别的魔法。因此你开始咏唱时，我的咒缚魔法会夺走你的意识……尽管痛苦，希望你能明白。』

    五年前，我失去魔法的理由。

    『……为了保护伏笔，爸爸必须死……遗言就托付给五年后的你。』

    五年前，父亲托付给未来的我的话。

    『……只是打开魔导书，只是深吸一口气，只是依循着咒纹时；咒语只会是单纯的咒语，而魔法也能是单纯的魔法。』

    五年前，伟大博士在将死之时刻划在我心中的──

    『……但当你心里挂念着某个重要的人，魔法就能超越魔法。交叠的呼吸会化为心跳，连结的咒纹会化为誓约，咏唱的咒语会化为祈祷；使魔法带来奇迹。』

    成为伟大博士的方法。

    「启动码Lg100b──重新启动咏唱。」

    而我超越五年的时光，重新启动取回真祖阿尔缇莉亚的咏唱。

    为了用这五年来持续折磨我的绝望，记忆回溯所保护的五年前的魔法──

    「什……奥月综嗣！难道汝一直误以为自己无法使用魔法……！」

    「接招吧，魔王──我就用一页的篇幅解决你。」

    在这个恋爱故事的最后一刻，从记忆窜改中拯救阿尔缇莉亚。

    「唔……朱染七天，来者携炎！」

    「其乃撑天梁柱，镇国础石！」

    两道咏唱响彻银白之夜，撼动空气。

    「破坏与再生之证，净化之炎可毁天！」

    「镇守龙田之风暴女神啊！」

    我的全身都散发着苍蓝色的光辉。依靠灵魂存在的魔力回路因过大的负荷而哀号着。因为想要贯穿魔王的理论装甲，就需要对魔力回路持续灌注五年的庞大魔素，其魔力远远超越人类极限。

    可是只要是为了阿尔缇莉亚，我就能超越我自己。

    「宣告末日寒冬来临之灼热！发行──」

    「充满大气之神灵且听召唤！」

    魔王的咏唱完成了。我手上已经没有能够阻止发行的魔导书。

    可是我赢得了。因为阿尔缇莉亚给我的一切能够保护我不受魔王伤害。

    （……真祖〈阿尔缇莉亚〉。）

    「驱狱炎之天空王！」

    （你之所以重新装填这个护符──就是为了抵挡魔王现在的魔法吧。）

    就像阿尔缇莉亚重新装填的这个护符的理论障壁！

    一瞬间，我的视野被白色填满。

    随着砰的一声，我的鼓膜破裂，声音从世界上消失。

    我感觉得到强大的辐射热渗透了理论障壁，烧灼着我的外套和皮肤。

    「……以无形……之臂──」

    即使如此，我仍然没有停止咏唱。

    因为如果我无法阻止魔王，真祖一定会消失。

    她会永远忘了我，变回最邪恶的吸血鬼。

    「束缚阻风之刃。」

    只要能阻止这种事发生，我不管牺牲什么都无所谓。

    不管是失去魔法，被夺走记忆，失去梦想，被绝望折磨的五年人生。

    还是此刻被变异性休克吞噬，即将消失的我的自我。

    想要改写的伤痕、痛苦和真相──我都可以为阿尔缇莉亚超越。

    「此刻，为献予她之祈祷与牺牲，赐以神代风暴之恩宠。」

    因为我从五年前开始就一直喜欢着阿尔缇莉亚──

    现在也仍然爱着阿尔缇莉亚。

    交叠的呼吸化为心跳，连结的咒纹化为誓约，我将咒语和祈祷献给真祖。

    「发行──」

    这五年来都留在魔力回路里，持续吸收魔素的我的魔法啊。

    请在这一千零一页祈祷的最后──

    引发奇迹。

    「──破刃暴风枪！」

    我在咒语里寄托愿望，解放魔力回路。

    释放出来的大量魔素烧毁神经系统，流窜而出。全身从内侧沸腾，破裂的脊髓喷射出红烟，将我往前推进。

    带着雷光的红风卷起一阵神代风暴，形成漩涡──

    以我持续灌注五年的魔素贯穿阿尔缇莉亚的障壁。

    「啊啊啊啊啊啊啊！」

    暴风之枪的尖端疯狂肆虐，贯穿银白之夜──

    应声破坏了魔王的魔法。

    「嘎……啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    惨叫震撼了黑暗。

    对魔王阿尔缇莉亚来说，这肯定是临死的最后呐喊。

    「要决定结局的人，是我。」

    我接住被武装解除魔法弹飞的《吸血奇谭》，静静地宣言。

    「呵……哈……哈哈……哈哈哈哈哈……本魔王竟也有毁灭的一天呐。」

    阿尔缇莉亚的四肢五体被红色风暴扭住，固定在空中。

    虽然吸血鬼的不死之身让她勉强存活……但只要放着不管，魔王就会被父亲的诅咒夺走吸取血忆得来的记忆和再生能力，然后毁灭。

    「咕嘻……哈哈……啊叽嘻嘻嘻。头疼呀……！妾身……究竟……被魔王……非也……将综嗣……杀死……爱……啊……《吸血奇谭》……啊哈哈哈哈哈哈！」

    《吸血奇谭》被夺走，受到遗忘诅咒的侵犯，透过血忆吸取能力从我这里流过去的真祖记忆混入脑中，让魔王喃喃念着一些意义不明的话。

    面对混合真祖与魔王的记忆，就要遗忘一切而死的吸血鬼──

    「……阿尔缇莉亚。」

    我用爱怜的声音呼唤她的名字。

    「……我想起来了。我从封印在记忆回溯中的记忆里找回全部的真相了。还有以前的你和我写下的，这个恋爱故事的伏笔。」

    没错，这个故事是从头到尾都巧妙安排的一连串伏笔。

    「在《一千零一页的最后祈祷》的序章，你明明是个吸血鬼，却莫名地救了身为人类的我。你说理由是你曾经被我『救过』……但我救了你的事并不是发生在两天前，而是五年前对吧。」

    十几年前吸血鬼战役结束后，被「圣堂」关押的魔王阿尔缇莉亚度过了漫长的囚犯生活，然后在五年前从「圣堂」的牢狱逃到迷宫中。

    并且身负不吸食他人的血就会丧命的濒死重伤。

    「……五年前，我在图书迷宫的一个角落遇见被吊起、火烧过而筋疲力竭的一只受伤吸血鬼。我把血分给那只吸血鬼，救了濒死的生命。」

    「……啊哈。」

    「吸血鬼的记忆被诅咒了。知道她的记忆只能维持仅仅三分半的我，从父亲的书斋中把《图书迷宫的吸血奇谭》带了出来。」

    「嘻哈……哈哈哈。」

    「……知道我救了吸血鬼，父亲原本打算杀了她。我拼命求情，得到了『为《吸血奇谭》加上严密的防护机制』的条件。而那项机制完成的预定日就是五年前的十月十六日……我的第十个生日。」

    「啊哈……啊哈哈哈哈哈哈。」

    「……《图书迷宫的吸血奇谭》原本是我和吸血鬼的生日礼物。图书迷宫的银夜原本会在那个十月十六日脱胎换骨，成为我的朋友。」

    「啊哈哈……啊哈哈哈哈哈！」

    「──直到被『圣堂』窜改记忆的奥月综嗣〈我〉在《吸血奇谭》上写下命令为止。」

    换句话说，笔者就是我。

    父亲死亡、阿尔缇莉亚行凶、我丧失魔法的原因，都在于我奥月综嗣。

    要从真祖或伟大博士手中夺取魔导书是很困难的，而且失败时的风险难以估计。所以「圣堂」绑架了我，在我的记忆中写下了致命的陷阱。

    「我想起来了。我从父亲手中接过《图书迷宫的吸血奇谭》时，我的确亲手写下了【你要杀死奥月戒】……然后悲剧就发生了。」

    也就是说，我被当成了魔王这个生物兵器的遥控器。

    只要窜改我的记忆，让我使用启动码窜改《图书迷宫的吸血奇谭》，就能在不接触危险吸血鬼的情况下，将她当作生物兵器来使用。

    这就代表我们的命运从五年前开始就一直被笔者改写了。

    「我找到答案了。」

    五年前的真相。

    「阿尔缇莉亚，你不是我的杀父仇人。」

    杀了父亲的人是魔王，而策划了这一切的是操控了我的「圣堂」。

    「啊……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    「……所以你不必再笑了，不必再假装疯狂。我知道那都是骗人的。」

    我紧握《图书迷宫的吸血奇谭》，带着祈愿下达命令：

    「启动码Rz999f──【破坏窜改过的记忆，《图书迷宫的吸血奇谭》】！」

    清亮的声音响起，《书》散发光辉。

    独自打开的书页中溢出无数文字，融进「夜」里，消失不见。

    「哈哈哈哈哈……啊哈哈……哈哈……哈。」

    魔王的笑声停止了。

    最强吸血鬼，能力吞噬者阿尔缇莉亚──

    「……为何？」

    那对清澈的深红色眼睛流出悲伤的泪水。

    「为何……为何不杀了妾身？若不杀死妾身……若不夺去《图书迷宫的吸血奇谭》，汝就要遭到变异性休克吞噬，发狂而死了呐！」

    那是阿尔缇莉亚这五年来一直隐藏的感情激流。

    「为何……！为何不在妾身还是个恶人的情况下杀死妾身！为何要让妾身想起不愿想起的记忆！若是直接杀死妾身，妾身就不必如此悲伤了！」

    阿尔缇莉亚恸哭。她认定自己是黑暗魔王，是人类的天敌。

    擅自断定自己从我的身边消失才能让我幸福。

    「五年……！妾身可是等了整整五年呀！在没有汝的迷宫里只身一人！妾身渴望与汝再会，独自度过了五年呐……！结果呢？竟仅能共度三日？别闹了，妾身这份情意该如何是好呀！」

    倾吐着压抑了五年的悲恋，阿尔缇莉亚又哭又叫。

    「若妾身是汝之杀父仇人，妾身还能忍！若能让汝继续前进，妾身甘愿被杀！然而汝却说妾身并非仇人？有权与汝共同存活？……妾身不依！不依不依不依！妾身不愿死，不愿死得恋情无疾而终！」

    吸血鬼明明超越了生死──

    却因恐惧死亡而呐喊。

    「……五年前，你也这么说过。」

    在这个图书迷宫的黑暗深处，我遇见了失去记忆的吸血鬼。

    吸血鬼在通往死亡的陷阱中流泪喊着不想死，而我对她发誓。

    「所以我许下愿望，希望成为能拯救你的人。」

    成为能拯救阿尔缇莉亚的人──成为魔法师。

    「……我会发誓成为伟大博士，不是因为父亲被杀。」

    我打开《吸血奇谭》的封面，翻到第一页。

    写在上面的一行文字，是五年前的我许下的愿望：

    【我想要变成救得了阿尔的人。】──1001pgs.

    「喜欢上你，就是这个故事的开头。」

    没错。我希望自己能「拯救他人」，不是因为父亲被杀。

    从我在图书迷宫的黑暗深处找到受伤吸血鬼的那一天开始──

    我和阿尔缇莉亚的故事就编织出了《图书迷宫的吸血奇谭》。

    「我对《图书迷宫的吸血奇谭》祈求了【能从黑暗中拯救魔王的魔法】。」

    而《图书迷宫的吸血奇谭》回应了我的祈祷。

    它在我心中植入心理创伤，封印我的魔力回路，让我这五年来都无法使用魔法。为了让奥月综嗣持续装填足以贯穿魔王的理论障壁的大量魔素。

    它给我考验和绝望，使我五年来都痛苦得能够坚持自己的信念。让我就算被「圣堂」扭曲故事，也不会放弃阿尔缇莉亚。

    「然后跨越了五年的时光，《图书迷宫的吸血奇谭》把我引导到了真祖〈你〉的面前。」

    ──《图书迷宫的吸血奇谭》是个随处可见的故事。

    一个男孩喜欢上一个女孩。

    男孩想要帮助有困难的女孩。

    《图书迷宫的吸血奇谭》就只是这样的一个故事。

    「只为了这一个愿望，《图书迷宫的吸血奇谭》写出了奥月综嗣〈主角〉这个人物。」

    为了从深深的黑暗中救出我爱上的吸血鬼。

    为了从觊觎吸血鬼真祖之力的「圣堂」手中保护阿尔缇莉亚。

    以名为父亲之死的绝望。以名为丧失魔法的考验。

    以名为艾莉卡的敌对角色。以名为卡露米雅的连结过去之关键。

    以名为魔王背叛的失恋。以名为虚构世界的急转直下。

    《图书迷宫的吸血奇谭》把奥月综嗣引导到了漫长故事的结局。

    为了在这个瞬间、这个地方、这个恋爱故事的最后──

    「阿尔，我来救你了。」

    实现我的愿望。

    超越五年的时光，《图书迷宫的吸血奇谭》终于迎向结局。

    那个时候没能传达的心意，被「圣堂」涂改的恋爱──

    我终于能写进这个故事里了。

    「我爱你，阿尔缇莉亚。」

    写下这个恋爱故事的终章。

    「呜……啊……啊啊……啊……」

    仿佛盛装着鲜血的双眼落下透明的泪珠。

    阿尔缇莉亚很清楚。

    我的记忆存量用尽的现在，这部恋爱故事就永远不会再有续集。

    《图书迷宫的吸血奇谭》就快要结束了。

    「……呜啊啊……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    吸血鬼仰天哭喊。

    那并非可怜自身境遇的眼泪，而是哀悼吸血奇谭完结的痛惜之泪吧。

    「……阿尔缇莉亚，在我忘记一切之前，希望你告诉我一件事。」

    我能明白。阿尔缇莉亚一定也感觉到了。

    在短短的刹那之间，奥月综嗣的记忆就会被疯狂吞噬，然后消灭。

    「……我喜欢你。我爱你胜过世界上的任何一个人。」

    所以我必须发问。我必须问出这个真相。

    「所以拜托你，阿尔缇莉亚。」

    我必须为这段爱的告白寻求答案。

    「──请说你喜欢我。」

    「……呜……啊。」

    被囚禁在遗忘牢狱中的吸血鬼有两只，能解除诅咒的《书》却只有一本。

    除非放弃其中之一，否则两者都无法存活。

    「回答我吧，阿尔缇莉亚。在死亡让我们永别之前。」

    我们不得不抉择。

    选出我们之中的谁能存活，谁必须死。

    「汝……汝这傻子实在坏心……！」

    我一步一步靠近哽咽着大叫的阿尔缇莉亚。

    「是呀没错，妾身就是爱慕着汝！不过稍微受了点温情，竟就这么患上五年的相思病，妾身也自觉过于痴情呐！」

    我跨越钟塔的残骸和血海，为了完成过去的誓约。

    「即使如此……即使如此妾身也感到欢喜！妾身满心想着对人类的复仇，在黑暗中徘徊，濒临死亡──汝却对妾身说『吸我的血吧』！只有敌人与孤独的妾身在汝身边初尝友情与爱情……！

    于是妾身无可救药地为汝倾心呀！何错之有！」

    「这怎么可能是错的。」

    我用指尖轻轻捞起正要滑落脸颊的泪水。

    我顺势抬起她的下巴──

    「因为我终于能完成五年前的誓言了。」

    我夺去阿尔缇莉亚的双唇。

    这一切都是从五年前开始的伏笔。

    夺走对手能力的能力、经由体液吸取血忆、我保留着人性的事、两个能力吞噬者、能胜过魔王的王牌，全部都是恋爱故事的伏笔。

    丧失人性的我透过记忆窜改获得真祖等级的血忆吸取能力。

    阿尔缇莉亚身负濒死的重伤，血忆吸取能力已经衰弱到与我无异。

    因此名为接吻的体液交换会持续让我的人性与血忆吸取能力加倍到极限──

    生与人性和记忆会给予阿尔缇莉亚。

    死与吸血鬼性和遗忘则由我夺走。

    将一分为二，我就能从遗忘的牢狱中救出阿尔缇莉亚。

    「……噗呼！」

    与最初也是最后的吻一起，《图书迷宫的吸血奇谭》迎向结局。

    为了【救阿尔】，我夺去了所有的残酷。

    不管是逼近的黑暗、流入的记忆，还是排斥反应引起的死亡──

    全都由我吸取，然后死去。

    「……永别了，阿尔缇莉亚。」

    于是──

    我的故事结束了。

    【限时记忆开始解冻。】

    喀锵。

    在走向死亡的思绪深渊，就要完结的故事最深处，齿轮的声音轻轻响起。

    『……噗嗤，竟说「我的故事结束了」呢！汝果然是个傻子呐&#9834;』

    「咦？」

    『嗯呵呵，早安呐，汝&#9834;欢迎再次来到笔者的领域&#9835;解读出安排于故事中之伏笔，查明五年前的真相，取回记忆与魔法并救出妾身的感受如何呀？就这么赴死岂不可惜？』

    「等……等一下！我不是死了吗？我吸走了真祖的遗忘诅咒，把你变成人类，代替你死了吧！为什么我还有意识啊！」

    『此乃后记结尾。』

    「后记结尾？」

    『这个嘛，主角〈汝〉一死，可就无法再写续集，发展为一个系列了呐。况且若还未收回最后的伏笔，就因主角之死而完结，岂不是无趣至极？』

    「咦……最……最后的伏笔是指……？」

    『没错，汝还未解决安排于此故事中之最大且最后的伏笔……』

    【写出这个故事的真正笔者究竟是谁？】

    「！」

    你对响起的声音抬起头的瞬间，墨水般的黑点凝结起来，在空中写出文字。

    你直觉地理解到，这里是故事的背后，幻想的外部。

    是执笔这部小说的笔者的领域。

    「咦……呃，抱歉，我有点搞不清楚状况……？」

    ……唉。你难道不曾觉得这个故事「一切都太刚好了」吗？

    你认为对「圣堂」来说是魔王的遥控器的你是怎么逃出亚历山卓的？杀死令尊的那帮人有可能允许这种事发生吗？

    「这……这个嘛……呃……」

    追根究底，你回到亚历山卓的第一天就遇到真祖阿尔缇莉亚和杀人魔艾莉卡也很奇怪吧。三个人偶然在广大的图书迷宫中相遇的机率几乎趋近于零。

    除此之外还有其他种种命运般的偶然，才让你得以拯救阿尔缇莉亚。

    「咦……难……难道说那些偶然都是笔者安排的吗！」

    是的。

    笔者操纵真祖的身体，甩开「圣堂」的追捕，让你逃往国外。

    笔者封印了你的记忆，让你持续储存魔素到魔力回路里。

    笔者带给你绝望，锻炼你的精神，使你能够克服困难。

    笔者跨越五年的时光，将你唤回图书馆都市。

    笔者吸引你到图书迷宫，让你与吸血鬼真祖重逢。

    笔者引导艾莉卡，让她巧遇并杀死你。

    笔者引诱卡露米雅采取行动，让过去的魔王吸取她的血液和记忆。

    笔者让你聆听魔法理论的课程，笔者给你肉搏战的技能，笔者让你注意到透过唾液能吸取血忆，笔者让你使用咒血能力，笔者促成了魔法的复活。

    这部《吸血奇谭》的真正笔者，才是描写了你的一切的人。

    《图书迷宫的吸血奇谭》绝对不只是一部描写一连串偶然的小说。一切都是笔者所安排的必然，为了抵达这个结局和开头的伏笔。

    写出这整部故事的，《图书迷宫的吸血奇谭》的真正笔者就是──

    【如果有奇迹发生，希望可以永远永远和综嗣在一起。】

    『就是希望与汝共同活下去的，五年前的阿尔缇莉亚。』

    「……阿尔……缇莉亚……」

    『……汝，妾身在这部《吸血奇谭》的序章，许下了一个奇迹。』

    阿尔缇莉亚腼腆地笑了，对你说出自己的秘密愿望：

    『倘若因命运而分别的妾身与汝总有一天能跨越时间与距离，再次于图书馆都市重逢，再次坠入爱河。』

    在《吸血奇谭》的第一页，那句话就写在你的愿望旁边。

    『倘若得知妾身过去的汝仍然愿意爱着妾身。』

    那是安排在故事里的最大伏笔。

    『但愿于此恋爱故事之结局……』

    被记忆窜改囚禁的真实愿望。

    『妾身能与汝一生相伴。』

    爱和奇迹的童话故事的──

    一开始的第一页。

    『……综嗣，本吸血鬼真祖共享血液与血忆的，妾身最爱的眷属……妾身爱慕着汝。妾身爱汝胜过这世上的任何一人。』

    在这个名为《图书迷宫的吸血奇谭》的故事，深爱着人类的吸血鬼的最后祈祷──

    『因此，妾身此刻还望汝回应。』

    阿尔缇莉亚寻求你的答案。

    『即使失去记忆，汝可愿再次对妾身倾诉爱意？』

    「……当然愿意了，笨蛋吸血鬼。」

    你傻眼地轻声笑道，注视着阿尔缇莉亚的鲜红眼眸。

    然后你对吸血鬼真祖，对这部《图书迷宫的吸血奇谭》回应誓约之言：

    「我答应你，阿尔缇莉亚。不管失去记忆几次，我都一定会再度爱上你。」

    喀锵。

    宣告开始的齿轮之音在笔者的领域里高亢地响起。

    【启动码认证完毕。开始执笔「奇迹」。】

    五年前的十月十六日，你和阿尔缇莉亚相遇的奇迹──

    是通往这部《图书迷宫的吸血奇谭〈故事〉》序章的，恋爱故事的最大伏笔。

    【借由你所给予的血液，阿尔缇莉亚取回了记忆，成为一名人类。】

    突如其来的启动咒语破坏了登场人物死亡的缺憾结局──

    将故事窜改为皆大欢喜的快乐结局。

    【你失去了所有被窜改过的记忆，从变异性休克中恢复。】

    于是，《图书迷宫的吸血奇谭》化为一个奇迹。

    通往谁也没有想象过的，恋爱故事的序章。

    ◆　　◆　　◆　　◆　　◆　　◆　　◆　　◆　　◆　　◆　　◆　　◆

    读完到目前为止的故事，你从虚构小说中觉醒。

    「……呼，终于看完了。」

    下午的教室景象映照在缓缓睁开的眼里。同学互相交谈的吵杂声响充满四周，静静地回到原本被《书》支配的听觉中。

    「……《图书迷宫的吸血奇谭》。《窜改记忆与世界的书》啊。」

    直到刚才为止还存在于眼前的小说世界已经消失得无影无踪。

    笔者的领域转换为「药草院」的教室，【文字】已经不见踪影，与魔王战斗的激动情绪也被窗边吹来的风静静地夺走。

    你打开一本《书》，单手撑着脸，坐在教室窗边的书桌前。

    「……那起事件到现在已经过了一个星期啊……真是的，明明被卷入『圣堂』的计谋和人类灭亡的危机，我却什么都不记得了。」

    从变异性休克中觉醒时，你就已经失去刚抵达亚历山卓的那三天的所有记忆。

    为了拯救你免于变异性休克的侵害，就必须除去从外部写入的记忆，也就是写入《一千零一页的最后祈祷》的资讯。

    其中包括关于艾莉卡和同学的记忆，图书馆都市的记忆，破坏「圣堂」的计划的记忆。

    以及与阿尔缇莉亚的恋爱。

    「……阿尔缇莉亚。」

    你低声呼唤从记忆中消失的爱人之名。

    班会前的热闹教室里没有吸血鬼真祖的身影。你的制服连衣帽里也没有藏着折好的连身裙和银白色的蝙蝠。

    就像卡露米雅在《一千零一页的最后祈祷》里曾说过的，吸血鬼会被处以死刑，所以你果然是不可能和迷宫最强的吸血种一起念书的。

    如果没有用接收自阿尔缇莉亚的《图书迷宫的吸血奇谭》来窜改吸血鬼性的话，继承了最强吸血鬼之力的你应该也逃不过处刑的命运。

    「……阿尔缇莉亚给我的东西还在保护着我啊。」

    你触碰胸前的护符，回忆起吸血鬼真祖。

    日子平安地一天一天过去。流逝的时光将烧毁的「图书馆」、崩塌的升降机、损坏的钟塔都遗忘。

    就连「圣堂」的阴谋和魔王复活的危机都像是没有发生过似的。

    看着你和阿尔缇莉亚取回的，渺小又随处可见的温暖日常──即使如此……

    你还是有一种预感。

    「……哎呀，奥月同学。你看起来很开心呢。」

    「嗯？是吗？你看起来也很高兴耶。」

    听见呼唤自己的声音，你抬起头，发现艾莉卡那双深青色的眼睛正在对你微笑。她在《书》中的战斗受到的烧伤似乎已经完全痊愈了。

    「呵呵，今天的班会延迟的理由，我已经听卡露米雅同学说过了。」

    「喵呵呵！大家回到位子上！我带小叶老师来了喵！」

    「老师被带来喽！各位同学请回座，班会要开始了！」

    「……呵呵，才刚提到，人就来了呢。」

    那是个预感。

    「等一下会跟大家说明，因为有很多事要准备，抱歉来晚了。最近老师真的是忙得不可开交……」

    「啊，小叶老师，这边看得到你的肩膀有贴布喵。」

    「这边吗？不不不能看啦，卡露米雅同学不可以看！」

    「……小……小叶老师，已经过了班会开始的时间……」

    「啊，对喔！那……那么各位同学，现在班会时间开始！」

    《一千零一页的最后祈祷》的页数用尽，也什么都不会结束的预感。

    《图书迷宫的吸血奇谭》一打开，书上一定写着奇迹的预感。

    那一定是故事开始的预感。

    「那么要开始喽。阿尔同学！请进！」

    「失……失礼了呐！」

    这个声音响起的同时，教室前方的门砰的一声打开。

    拖着一头银白色长发的少女走进教室，用生硬的步伐登上讲台。

    「……呃……呃，该说什么才好呢……啊！喏……喏，汝还不快帮帮妾身！妾身不擅应付这般场面呐！」

    少女的鲜红双眼游移着，一发现你的身影便向你求助。

    你抱着逐渐高涨的预感，露出苦笑回答原本是吸血鬼的友人：

    「真是的，不是练习过了吗？首先要自我介绍和打招呼啦。」

    「啊，确……确实如此！好……好！」

    少女用红润的双颊做出最灿烂的笑容，对同学高声说出自己的名字：

    「妾身名唤阿尔缇莉亚！虽不谙人类习惯，还望诸位关照！」

    好了，恋爱故事即将开始。

    主角是曾为人类的吸血鬼，女主角是曾为吸血鬼的女孩。

    配角是身为混血恶魔的同学、开朗的猫耳班长、外表年龄十岁的博士。

    情节有些陈腐，角色也还相当不足。

    不过相爱的人类和吸血鬼的幸福会永远持续下去。

    往后的故事也一定会变得愈来愈有趣。

    所以直到页数用尽之前，请继续撰写这个故事。

    【距离丧失记忆　还剩∞页】

    撰写由你编织，由我记录的──《图书迷宫的吸血奇谭》。

第一卷 后记

    初次见面，我叫做十字静。

    很高兴你愿意拿起《图书迷宫》。

    给正要开始阅读《图书迷宫》的你：

    《图书迷宫》并不是为了让每位读者满意而写的《书》。不仅是页数多，剧情结构也很复杂，还是第二人称，我认为它是很挑人的《书》。

    不过，如果你到目前为止的人生曾有过「想要去某个不是这里的地方」的想法，《图书迷宫》就是为你而写的《书》。

    《图书迷宫》是书的迷宫，是人类想象所及的任何书籍都沉睡其中的遗迹书库。它是能找到《最强吸血鬼之书》、《混血恶魔之书》、《失去五年前记忆的少年之书》等任何故事的神之书架。

    《图书迷宫》正是我为了实现「想要去某个不是这里的地方」的愿望而撰写的「某个不是这里的地方」。

    只为了让你沉浸其中，作者努力写了这篇故事。

    但愿我的《图书迷宫》能成为你的「某个地方」。

    给刚读完《图书迷宫》的你：

    首先，谢谢你阅读长达一千零一页的故事。

    中世纪魔法战斗幻想吸血鬼恋爱喜剧遗迹迷宫后设第二人称小说，将以上我希望出现在「某个地方」的全部要素集结而成的《书》就是本作，如果它也能稍微实现你的「某个地方」的话就太好了。

    这部《图书迷宫》是投稿至第十届ＭＦ文库Ｊ新人赏的《图书迷宫的吸血奇谭》经过改稿后完成的作品，不过由于无论如何都无法缩减至投稿规定的三百页以内，因而放宽了ＭＦ文库统一价格「五八○日圆＋税」的规格，以超过五百页的篇幅出版。

    「页数不够，再增加不就好了吗？」编辑部的思考方式真的很自由。

    多亏如此，我才能把自己想写的所有内容（↓）都写出来。

    ．银发不死系萝莉老太婆嫁给我吧。．好想住在遗迹书库里好想永远读书。

    ．说得保守一点，我超爱交互大声咏唱的魔法战斗。．好想写第二人称后设小说。

    ．阿尔缇莉亚的肋骨我舔我舔。．我想写改写／克服过去绝望的故事！

    ……咳咳。我自己也觉得有点不好意思，到此打住吧。

    虽然作中作《一千零一页的最后祈祷》已经结束了，但只要《图书迷宫》还有页数，阿尔缇莉亚和综嗣的幸福就会持续下去吧。

    我衷心期望还有机会继续为你讲述这个没有尽头的故事。

    谢辞：

    武石责任编辑，我总是受您照顾。自从二○一四年拜访编辑部后过了三年，《图书迷宫》终于问世。

    改稿的漫长日子里，我之所以能在苦闷之中持续面对故事内容，都是因为有您不断传达「想要做出更好的书」的热情给我。

    若非武石编辑担任我的责编，且投稿的对象不是ＭＦ文库的话，《图书迷宫》就不会存在于这个世界上。我深深感谢您愿意扶植我这个还不成气候的作家。

    为回报武石编辑和ＭＦ文库Ｊ编辑部的恩情，我希望能写出更好的故事。往后也请各位多多指教。

    插画家しらび老师，谢谢您画出让人能够联想角色内在的精美插画。阿尔缇莉亚伫立在飘散书页的迷宫中的主视觉、吸血鬼真祖对阖上的《书》落泪的封面，两者都让我在看见的瞬间感到兴奋不已，使我那一晚完全无法入睡。

    扩展图书迷宫之世界观的插画是个棘手的请求，您却完美地达成了它。真的非常感谢您。

    那么──

    「图书迷宫」是书的迷宫，是人类想象所及的任何书籍都沉睡其中的遗迹书库。请前往收藏在无限书架上的《能够改写记忆之书》的世界。

    拿起记载着一切的书，夺回失去的记忆吧。

    【你打开了《图书迷宫》的封面，开始阅读书里的故事。】

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)