★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<有时间恋爱不如去抽卡！>


第一卷 第一章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译： ashmay

    每当在新闻里看到谁因吸毒被抓，我总会觉得这些人真是蠢。

    不将人生投入到某些事物上，必然无法体会到那种心潮澎湃的，最棒的瞬间。正因为靠自己无法获得这种光辉，他们才会依靠药物。真是从心底里可怜他们。

    「这么说你是有那种东西了？我完全看不出来。」

    同一个研讨会的g问我这种失礼的问题。

    「那当然了。我可是经历过好几次人生中令我心潮澎湃的，最棒的瞬间了。」 说着我给他看了手机的画面。

    「你这不就是手游抽卡嘛！」

    「才不是普通的抽卡啊！这可是5星出现几率提升的十连抽！并且今天下午三点就会追加新角色《光壳龙基基基多斯》。这个可厉害了，雷与钢的复合属性，然而基础HP却超过6000点，还带有全体强化技能，整个环境都要变啦。」

    「我又不懂。」

    「为了这一天，我每周打6天工，持续整整一个月……伙食费也是能省则省……呼呼呼，还有十五分钟。这可是40回十连，能出。能出的。绝对会出的基基基多斯。」

    「我感觉这跟嗑药没什么区别就是了……」

    十五分钟后，我那像是撕开麻布一样的悲鸣响彻在大学图书馆里，结果我和g一起被赶了出来。我扑倒在草地上，流下悔恨的泪水。

    「……基基基基基基基基多斯……」

    「能别哭得这么恶心吗。」 g说道。

    「你怎么可能会懂我这份悲哀！总共80张4星以上确定，5星出率提升，结果抽了400发还没出也太奇怪了吧！无论是靖国神社、日枝神社还是东京大神宫我都去参拜了，最近十天为了净身完全没有吃肉，而且从前天开始我就再也没在推特上诋毁过运营了！」

    「平时也别干啊。」

    然而或许是觉得脸埋在草地里颤抖着的我太可怜了，g拍了拍我的肩膀，温柔地说道：

    「算了，别那么失落了。我请你去食堂吃点东西。」

    「……请我吃饭就不用了，能不能换算成iTunes充值卡给我。」

    我被打了。

    *

    我也不是刚生下来就一直在玩手游。

    曾经我既没有将来的梦想也没有目标。碌碌无为地度过了三年高中的我，期待着或许去了都市就会找到什么，于是进了都内的大学。当然什么也没有找到。本身空空如也的家伙即使改变了生活环境，也不会有什么灿烂的未来。

    上课出席率越来越低，空闲的时间就多了起来。并且父母趁着我升学，给我买了个iPhone。因此自然而然地，我十多岁最后的宝贵年华都被手游给吞噬了。

    当然，一开始并没有充钱。收入只靠父母汇过来，所以不是很多。然而我无论如何都想要『惨狱死Chronicle』里的UR角色《超百万吨粒子董卓》，加上当时还有超值期间限定10连的活动，于是决定只课三千元。

    回过神来的时候，我的脚边已经散落了好几张染上白色苹果的橙底预付卡。而无论滑动多少次所持角色一览，也没能发现董卓。

    没出，没出，下次一定会出，抽到出为止，我如此说服自己，又往里充了钱。最后数了数浪费的金额。三万元。

    我在干什么呀……

    强烈的后悔吞没了我。

    「啊~果然连你也会后悔啊。」

    g听到这里，无语地叹了口气。

    「三万元差不多是一个月的伙食费了吧。瞬间就花完了那是要――」

    「才不是后悔这个！一开始就买最贵的礼包就好了，那样就能多抽四次了！」

    「结果是那个啊。你差不多该后悔生在这个世上了。」

    「不过，后来又抽到了五万就是了。三万都用掉了，已经没有退路了对吧。虽然还是没出。这之后我课金就再也没犹豫过了。」

    「虽然我也会玩玩手游，却从没想着课金也要玩啊……真是不懂充了好几万的人的心情。」

    「所有课金处男都这么说，毕竟没有充钱的经验啊，哈哈哈哈。」

    「……你一点都不担心会这种话的自己吗？」

    「其实有点担心。」

    老实坦白了之后，g请了我一罐咖啡。

    话说回来，g似乎在其他地方也说了我抽卡暴死的事迹，这之后，经济学教授找到我，笑吟吟地说道：

    「远野君远野君，我听说了哦，给智能机应用充了五万元，结果还没出想要的东西对吧？请务必详细跟我讲讲当时的心情。」

    「哈啊，」 为什么教授会这么感兴趣。「过去的事情了。也没什么特别的心情。现在白花了五万元也已经没有任何感觉了。每次都失落的话可是没办法课金的。」

    「稍等一下远野君，还请正确使用日语。运营公司向用户课以‘支付金钱’才叫『课金』。用户是不可能『课金』的。」

    「吵死了臭老头！谁管你什么正确的日语啊！我给自身课以‘持续注入金钱’这种艰难的活法，所以我确实是在『课金』没错啊！你能这样活吗！」 我差点就要如此发火了，但还是把话吞进肚子里忍住。

    「然后，说道为什么会和远野君提到这个话题。」 教授说道。 「以前在课堂上讲过『sunk cost谬误』，还记得吗？」

    「怎么可能会记得。基本上教授的课都是周一周四的第一节，所以我不是在睡觉，就是在课上领下登陆奖励，清清日常而已了。」 老实说我差点把这些说出口，但还是把话吞进肚子里忍住。

    「sunk cost用日语说就是沉没成本，要说是什么的话，就是指事业的投资中，无论如何也收不回来的部分。不管事业成功还是撤退都没办法回收了。因此按理说是不能拿来判断是否该继续此事业的，但是行为经济学表明，人们不知为何会将这一部分也拿来判断价值并且影响决策。然后远野君这‘已经花了三万元，没有退路了所以继续充钱’正是典型的沉没成本谬误，因此为了研究，我想要详细了解这种心理。」

    「闭嘴啊臭老头！反正我整个人生都是沉没成本啦！」 说实话差点这么说，但还是把话吞进肚子里忍住。

    「不对，并没有忍住哦。」 教授说道。

    「……诶？我说出来了吗。」

    「没错全都说出来了。说了两回臭老头呢。还有我知道你课上一直在睡觉，所以不用特地说出来。」

    「对对对对对对不起臭老头，不对教授，非常抱歉。」

    「哈哈哈，不用道歉啊，我这个人不在意这些的。」

    「是、是这样吗，太好了。」

    「只是不给你学分而已。」 在意地要死啊这老头。

    *

    g是我能与其闲聊的，唯一的人类。没有g的话我大概除了上课答到和回答便利店员，还有抽卡结果暴死的时候以外，都不会出声了吧。

    「我说啊，为什么会想跟我这种人混在一起啊？」

    我曾经直白地问过g。

    「该怎么说呢，你想，我和g是完全不同的性格对吧？我无论是初中还是高中，都是休息时间里一直待在教室里看漫画那种人，g会和一帮人去操场打篮球或者踢足球对吧？女朋友也一直没断过对吧？生活的世界相差太远了吧。明明共同点只有一起上过三次课，为什么会和我这样的混在一起啊。」

    g似乎打心底里觉得不可思议，眨了眨眼睛说道：

    「就是因为一起上过三次课啊。这又没什么……还需要其他的理由吗？」

    我说啊，对我这样的人来说，与人交流可是和让我飞起来一个难度，能不做我才不会去做。你们生来就带翅膀所以能理所当然地飞起来就是了。作为生物的种类都不一样，懂吗？

    猜他也不懂所以我没说出口。

    「我除了手游的话题以外什么都不会说哦？g这样也行吗？」

    「挺好的。游戏我也会玩。而且因为是我才说这个的吧？远野对着女孩子不也会说些别的吗。」

    「怎么可能啊。我可是完全不知道该怎么跟女性说话。之前只有一次鬼迷心窍，参加了打工地点的联谊，结果只是坐在酒馆包间的角落里一直在升级。进展可顺利了。」

    g一脸怜悯。

    「……不啊……就……正常说话就好了。」

    「正常说话就只会说出来以体力为基准的经验值效率之类、金币效率之类、适合打排位的时间之类、提高出货率的可疑的超自然手段之类，然后女性就对我敬谢不敏了！这种事情你倒是想明白啊！」

    「总觉得很抱歉。」

    不要道歉！道歉也行但是别用「总觉得很抱歉」！

    「不过真亏你能说那么多啊。远野你玩了几个手游哦。」

    「也没玩多少。我又不是那种雨露均沾的无节操类型。」

    「啊，只玩一两个吗。倒也是，毕竟挺花钱的。」

    「不，我想想……十四个吧。」

    「你说的节操到底指什么东西？」

    g瞪大了眼睛，我对着他耸了耸肩。所以说外行还真是头疼。

    「虽然99%的手游都是垃圾，但反过来说剩下的1%就很有趣。每天都有那么多新作公布，即使1%也是很大的数量了。这十四个还是弃掉了很多的结果。我可是当断则断，不会干那种觉得无聊了还勉强继续的蠢事。」

    「真亏你有那么多钱和时间啊。就算说手游玩着很轻松这也……」

    「我反而很疑惑你们普通人把玩游戏以外的钱和时间都用来做什么了。反正都是拿来享受人生了吧。」

    「远野玩手游不开心吗？」

    「开心啊！当然开心！开心得要哭了！」

    g给了我一张纸巾。真是个温柔的家伙。

    「g也玩得很开心吧。我推荐的『最终决战MANDALION』之类的，不是还挺沉迷的。」

    「啊，嗯，那个是很好玩。现在也偶尔玩玩。」

    「那为什么不课金啊！你很想要《突击型普贤菩萨》或者《远距离支援型不空成就如来》之类的对吧？我为了把那个的觉悟值提升到100可是花了三个月的打工薪水哦。」

    「诶……不啊……」 g一脸苦涩。 「虽然对远野说这话不太好，该怎么说……终究不只是数据吗？弃坑了以后什么都不剩，花了钱不觉得空虚吗？」

    「说什么呢你这混蛋。」 我突然站了起来。这是不课金的普通市民对我们课金者抱有的典型的蠢问题，所以我不能听过就算了。 「什么都不剩所以空虚？那么食物和饮料呢？电影或者音乐会之类的呢？因为什么都不剩所以空虚吗？」

    「……嗯，也对……你这么说的话……」

    「玩女人呢？难道不空虚吗？十二月的时候我一直在打工，二十四号的晚上为了收集两万个圣诞活动的限定道具，连饭都没吃一直紧握着手机刷任务。g那段时间参加了社团的party钓走了学妹对吧，二十五号的早上离开酒店分开以后也没交换联络方式，所以也算什么也不剩，那难道不空虚吗？啊啊问这个的我反倒觉得空虚了啊！」

    「总觉得很抱歉。」

    所以不是要你别用这种方式道歉了吗！

    「要我找找能尽量跟远野说得上话的女孩子来个联谊吗？」

    「可否请您不要用这种方式同情我？」 无意间变成了奇怪的大小姐语气。

    「那给你介绍个划算的短期打工吧。」

    「这个真心拜托了！」

    *

    我主要的打工场所是在高田马场的麻将馆，叫做『麻将大学』。

    在体验入店的时候我就发现这个条件相当好。足足有十二个小时的夜班，工作内容也完全不难。只是擦擦牌，打扫下店内，将客人引导到桌前，提供饮料，偶尔处理下机器故障而已。并且关键是夜班相当闲暇，工作时间也可以玩游戏。

    一天的体验入店结束后的早上，叫做照美小姐的女性白班领班说道：

    「再有就是和独自来的客人打麻将。无论输赢掏的都是自己的钱，所以如果麻将打得不好工资就会减少。不过大概超喜欢麻将的前辈们会去打吧，新人也不用那么频繁的坐在麻将桌上。怎样，干得来吗？」

    「没问题。从明天开始每周可以来3天！我在『雀仙天堂』里可是稳定排名二位数的上位者，麻将超有自信的。」

    「雀仙……那个，那是什么？……嘿，手机的游戏？那个，打过真正的牌吗？……没有吗。这样。你要记住的东西会很多，不过我们也缺人手，没办法了啊。明天开始就拜托你了。」

    照美小姐的话里透露出的不安当晚就应验了，打麻将打到早上的我打工第一天就陷入了出局五万元（也就是借了店里的）的困境。手游锻炼出来的本事一点用都没有。说到底『雀仙天堂』是滑动麻将牌型，凑齐三个就消失的动作解谜游戏，所以无论再怎么沉迷都不可能提高麻将水平。倒是早点注意到啊，我。不过那之后我学会了如何巧妙地避免加入牌局，总算是阻止了薪水外流。

    但是只靠麻将馆的薪水远远不够，所以只要有好活计我就会高兴地扑过去。

    在雀庄打了几个月工以后，夜班领班田所先生跟我说道：

    「远野，明天晚上有个挺划算的活，干不干。一天三万。」

    「……倒是挺想干的，可我明晚也有夜班。」

    「不是啦，是在店里干活，没问题的。」

    没听懂他什么意思，但我还是接了下来。次日夜里，我去『麻将大学』上班时，不知为何一位客人都没有，只有几个老店员在，而且麻将桌上手掌大小的小箱子堆成了山。我心想是什么东西，定晴一看，原来是扑克牌。

    田所先生靠了过来，压低声音说道：

    「那么远野，你的工作是放哨。去外面待到早上。」

    「嘿？」

    「要是警察之类的来了就打电话通知我们。」

    「等、警、警察？这是要干什么啊。」

    「知情了你就变成共犯了，所以还是不要知道比较好。」

    喂喂喂喂田所先生？

    正在我犹豫该不该问下去的时候，好几名大叔吵吵闹闹地涌进了店里。

    「迟到了真是不好意思，小田所。」 「我把饭也买来了。」 「哎呀~好久不见，今天可要挥霍一下啦。」 「社长，你上个月不是去澳门把钱都赌光了吗。」 「蠢货，所以才要在这里赢回来啊。」

    是我们店里的常客们。寿司店的店主，不动产公司的社长，夜总会的区域主任，自称金融业者。店里充斥着浓厚的可疑气氛。

    「咦，小远野也来玩百家乐吗？」 不动产公司的社长发现了我，说道。

    「不是不是，远野是放哨的，好了快给我去外面。」

    我被田所先生踹了一脚，去了店外。站在杂居大楼四层的电梯前，吹着深夜里高楼间的冷风。百家乐啊。原来如此。这种落后于时代的麻将馆，又脏，店员也不热情，除了常客以外几乎没有其他客人，到底是如何生存下来的呢，如今这个谜底终于被揭开了。原来是偶尔会开起赌场来，就像现在这样。

    真不懂百家乐有什么好玩的。话说我就无法理解为何无论哪种赌博都有那么多人沉迷其中。

    不过，算了。

    我靠在熄掉的招牌上，取出了手机。这里勉强连得上wifi真是太好了。

    偶尔店里会传来大叔惨败时那悲痛的声音。

    莫名觉得这种声音似曾相识，原来是那个，十连一个5星都没有的时候，我那悲痛至极的声音和这个一模一样。原来我和他们是一类人吗……

    *

    和帮违法赌博放哨比起来，g介绍给我的短期打工既正规，也安全多了。是去做交友软件的测试专员。

    「我的目标客户是既不受欢迎，对恋爱又没有兴趣，而且除了手机应用以外没有其他人生乐趣的男性，但是熟人里没有这样的人啊。我的男性朋友们都是像g君这样的优质男生，把远野君带来真是帮大忙了。」

    作为开发者的女社长说得我好想揍她。但这份工作只要测试一周，然后交出一份报告就能拿到十五万元，报酬相当丰厚，因此我还是罢手了。

    「那个应用会栽。绝对没错。」

    提交了一周的报告领取了薪水以后，我对g说。

    「我也总觉得有点微妙……远野就那么写上去了？」

    「那当然了。本来我拿钱就是干这个的，所以就毫不掩饰地写上去了。可不要小瞧我们这些乐趣只有手游的人。那种东西只用一下就会卸载了。想让我们每天都用那就加上抽卡吧。」

    「交友软件加上抽卡是要干什么啊。」

    「抽个十连也只会出现当托的大叔。偶尔才会出现R级别的四十多岁主妇，只有艰苦卓绝地一直抽下去，才总算会有二百万分之一的概率抽到SR级别的女大学生。怎样，难道不兴奋吗？我是不会。」

    「原来你不会啊。我也不想要那种的啊。现实可比这个好多了。」

    「现实？你还真敢跟我提这个话题啊，现实生活里根本不会有邂逅啦！我们居住的世界才不是这样的，懂吗？跟那位女社长也说一声。反正那家伙大概从青春期开始就超受欢迎，男友没断过对吧？所以才会产生那种肤浅的想法，以为只要随便用上动画风格的UI就能轻松榨取我们这种悲惨阶级。不要小瞧这个业界啊。你以为热门应用的开发者为了榨取我们，付出了多少努力去制作可爱的角色，构想振奋人心的活动啊。再去多学习学习啦。」

    「我有点尊敬远野了。」

    「我应该没说什么好话吧？你能在另外的时机再尊敬我吗？」

    然而不可思议地，我嘴上这么说，心里倒不是很生g的气。

    「也是，确实那位社长一点都不像个平民。说什么不想在便宜的酒店见面，每次都是精品酒店。」

    ……虽然g如此轻松地说道，我却不是很火大。

    「什么嘛，你是她男朋友啊。」

    「不对不对，只是睡过几次而已。我现在是和在那公司负责公关的女孩子交往。」

    ……虽然g如此轻松地说着这些，但我却……不是很火大。是真的。

    「远野你真的从来没有过女朋友吗？」

    「这二十年来从未有过啦。你看我像是有过的样子吗。我记忆中几乎没和女性说过话。」

    g叹了口气，轻轻皱了下眉。

    「几乎没说过话还是有点难以理解……毕竟一起上学的啊，也不是一点机会都没有的吧？大学也是，加入社团之类的，方法要多少有多少。呃，难道是所谓的对三次元女性不感兴趣？」

    我夸张地叹了口气。

    我知道g并不是为了挖苦我才这么说，好好解释的话他应该也能够理解。

    「并不是没有兴趣。即使是我，在校园里和可爱的女孩子擦身而过时也会回头盯着她看，Young Jump也会把平面模特那里从头读到尾，听说4DX电影院里石原里美登场时会飘出香味的时候，说实话心里相当激动。」

    「那个似乎是谣言。」

    「你好烦我知道啦！总之！g你前一阵子也说过了吧，虽然手游还挺好玩，也有几个着迷的，但不能理解为什么会课金！这句话我原原本本地还给你，就算是我也觉得现实的女性挺好的，但完全没有课金的想法，因为反正结果都很空虚啊！懂了吗？」

    g眨了好一阵子眼睛以后，深深地点了两次头。

    「非常深刻地理解了。」

    这家伙是真心在佩服我。所以我才生不起气来。

    「恋爱也要花费很多啊……时间之类的，还有精神之类的。」

    「对对。所以说有恋爱的时间不如拿来抽卡啦。」

    我一半自虐、一半认真地说道。当时我就是如此确信，我这种人反正一辈子都不会有女人缘。没想到三天后竟会发生那种事情，人生还真是无常。

第一卷 第二章

    那天我去上了第一节课，是计量经济学。上课前十五分钟我就来了大教室，占好了最后一排靠左的位置。这个学分我必须拿到，然而九点开始――同时也是开始上课的时间――『布丁史莱姆・地下城』期间限定排名任务就要开放了。

    于是我只得在教室里玩游戏。

    「为什么啊，上完课再玩啊。」

    跟我上同一节课的g无语地说道，我也无语地回答他。

    「我说啊，奖励角色《SSR大般若》只给排名前500名，至于专用装备《暗黑轮入道》可是只给前50名的。开场冲刺可是重要至极，所以一到九点整就要紧握手机一点一点开始攻略，这可是常识好吧。」

    「课堂中要听课不才是常识吗……」

    「你好烦常识派，全国里和我实力相当的家伙太多了。尼特之类的主妇之类的仅仅为了游戏就请了带薪假的废人上班族之类的，我决不能输给他们好吧。」

    「大家难道不是已经输了吗？人生之类的。」

    「你好烦胜者组。战斗差不多快开始了，你去前面坐着。」

    「为什么？话说远野，为什么坐这么偏的位置，看黑板不费劲吗？」

    「黑板无论如何都看不清啦！我把笔记本电脑放在隔了一个教室的IT学习室里，现在正连着电脑的Wi-Fi呢，不坐这附近就搜不到信号了！别嗦了你快去前面的座位上坐着，不挡着点从讲台上不就看到我手边了吗！」

    g不情愿地挪到了前排的座位上。

    「还有帮我答下到，g。」

    「你这不是来了吗，为什么还要我帮你答到啊。」

    「『布丁史莱姆・地下城』是崭新玩法的音游啊，随着rap的节奏一个劲地痛揍布丁形状的史莱姆。要有完美通过以超快速度流过来的难死人的乐谱这种超绝技巧才行。一旦活动开始我就会戴上耳机了，所以没办法答到。」

    「你赶紧回去算了。」

    我无视了g理所当然的意见，正要拿出耳机的时候，大教室的入口附近传来一阵骚动。

    「Q村同学来了？」 「诶，原来她上这节课吗？」

    「在哪？」 「还真是。」 「我看看我看看。」

    离九点还差五分钟，我正准备集中精神，于是对这阵小骚动很不爽。没想到连g都转过头看着门口。

    「是Q村纱雪……呜哇，原来她也上这节课啊。毕竟她也跟远野一样翘课翘了个爽，我之前都不知道。」

    「喂，虽然不知道是谁来了，给我安静一点。我要紧盯着手机的时间显示，可是很忙的。」

    「远野，你不认识Q村纱雪吗？」

    「是游戏角色吗？不是的话我就不认识。」

    「同一所大学的名人倒是记一下啊！你仔细想想，入学仪式的时候流言不是传得很广吗，是Q村集团会长的孙女来着。据说家里是旧华族，而且我记得她母亲也是瑞典还是哪里的王族，所以是真正的公主大人。」

    「公主角色的话最差也是三星了吧。」

    「我真是怕了你这满脑子手游了。」

    「毕竟我可没有闲工夫把脑容量用在其他事情上啊。」

    话虽如此，那里实在是太吵了，所以我也瞟向了门口。

    我瞬间就明白了谁是传闻中的人物。和抽卡的时候卡片呀蛋呀胶囊之类的出现时，通过背后的光效判断稀有度一样。那个栗色长发女孩子的气场明显和常人不同。所以还没来得及看清脸和衣服，我就移开了目光，重新看向手机。首先我和那个世界毫无关系，再者要是被光芒刺伤了眼睛，玩不了游戏我可就头疼了。

    比起那种事情，还是『布丁史莱姆・地下城』的排名任务更重要。排除杂念，专注集中精神。我把手机接上耳机，塞进耳朵里。

    然而脑海里的骚动反而更厉害了。怎么回事？到了我这种层次的废课金，即使只看着手机的主画面，也能想象出任何一款游戏的画面才对。明明是这样，现在别说提高集中力了，我反而感觉得到，在我心中刚才只瞄了一眼的女性的存在感逐渐膨胀起来。仿佛连脚步声都听得到。甚至袭来一种她来到我旁边的错觉。

    并不是错觉。一抬高视线就发现眼前被某种洁白的东西挡住，我惊讶地往上看，不知何时穿着一身洁白连衣裙的Q村纱雪就站在我旁边。浓密的栗色头发随之摇动，蓝色的眼睛强有力地看向我。在那一瞬间，所有手游都从我脑海中消失了。

    而没想到，Q村纱雪尴尬地扫了一眼周围，接着在我旁边坐下了。我吓了一跳，低下了头。即使戴着耳机也感觉得到周围有多吵。这帮好事者在远处看着我和Q村纱雪，偷偷议论着什么。喂别开玩笑了，我想着。空位置不是有很多吗。为什么要特意坐在这种角落里啊。是找我有事吗？当然不可能。

    明明还没启动应用，耳机里还是听得到低音鼓打出强烈的四拍子，原来是我自己的心跳。冷静下来。现在可不是跟公主大人扯上关系的时候。离九点就差两分钟了。我启动了『布丁史莱姆・地下城』，已经听了上千回的开场音乐传到耳朵里。

    集中精神，集中精神……

    余光里看到纱雪从包里取出教科书和笔记。本人竟然恶心到观察她纤细手指的一举一动。都说了赶紧集中精神啦。纱雪把手机放到笔记的旁边，紧接着撩起一边头发，往耳朵里塞进了小指指尖大小的东西。

    是无线耳机。

    马上她就放下了头发，所以整个教室里大概只有我看到了吧。耳机？明明马上就要上课了？

    她的手指碰了下手机Home键。

    我抬起身子，差点叫出声来。那画面我很熟悉。与其说熟悉，不如说和我手里刚刚看到的一模一样，也是『布丁史莱姆・地下城』的主画面。

    大概是注意到了我可疑的行动，她也看向我这边。是看到我的手机画面了吧，她抬起了柳眉，大大的蓝眼睛睁得更大了。

    这时，数个拉开椅子的声音同时响起。我吓了一跳，看向前方，原来是教授正好从讲台那边的入口进来了。我和纱雪都慌忙看回手机。

    战斗要开始了！

    没想到这女人也是『布丁史莱姆・地下城』的玩家。而且刚才只从旁边瞄了一眼队伍编成，就看得出来是课过金的。《上位祭司上野》还有《狗头人吉野》这种最稀有的角色全部究极进化。和我的队伍比起来，无论是DPS还是回复能力都要强上好几个层次。这位公主大人是往手游里充了多少啊。

    不对不对不要管别人的事情。到了九点，新任务开放了。急不可待地跳过了剧情，开始攻略。我攻略音游的方法是第一次见的乐谱先不在意分数，只记住每小节的开头，首先让身体熟悉整体的流程。第一次就拼命盯着音符是外行才会干的事情。

    然而余光里只见细长洁白的手指以惊人的速度舞动起来，敲击屏幕。

    打完一次任务，我好奇地看了眼旁边的画面，竟然超过了2万分？最高竟然有136连击？全国排名竟然148位？？

    她也把视线落在我的手边。

    看见我打出全国46887位的结果，她用鼻子笑了出来。这、这女人！我说啊我是特意略过去的，毕竟活动刚开始三分钟的排行榜根本没有意义啊。但你要是这种态度的话我也有我的想法。若是平时，我会再打三、四次去掌握乐谱，但是今天从第二次开始我就动要真格了。在研讨会的LINE群里，无论别人发了什么我都能在两秒之内回以犀利的嘲讽表情，而由于我一直干着这种伟业，最后被踢出了群，我操作手机的技术就是到了这种程度的达人级别。在我的超绝指技面前颤抖吧。

    手机的握法和手指操作是音游中永恒的课题。手机的音游大多数是横版画面，画面最下方排着几个按钮，适时点击与上方降下的音符相匹配的按键――这种形式。

    说到按屏幕的手指，大致可以分为拇指派和食指派，拿手机的方法也分为背面支撑派和抓住侧面派还有放于桌上派，但要我这种顶尖玩家来说，这些都不对。尤其是《布丁史莱姆・地下城》足有七个按钮，所以还在纠结用拇指还是食指的人根本没办法冲排名。而把手机放在桌上，像按键盘一样用上两只手也很别扭。毕竟手机会随着激烈的节奏移动。也有人提议用橡皮筋或者胶带固定住就好了，可我们这种最前线的战士在上课或者工作时必须躲着老师或上司玩，所以不方便这么做。综上所述，我的方法就是用左手牢牢握住手机，只用右手来打出节奏。看着吧，我这手妙招！复杂的二和弦与三和弦构成的大瀑布也能尽数处理！第二次高潮部分的附点32分音符的节奏也无失误通过，好评率75%，分数38500分！

    我得意洋洋地看向旁边的Q村纱雪，她睁大了双眼，看来是看我的游戏画面入了迷，都忘了自己也要打第二次。接着她注意到了我的视线，匆忙看回自己的手机。在压倒性的实力差距面前仍然没有放弃这一点我就赞扬你一下吧。嚯嚯，要模仿我用左手握手机吗？这可不是能一蹴而就的简单技巧哦？等下，怎么握得那么深？……竟然是变速球握法？将手机夹在食指与小指之间，与变化球change up极为相似的这种握法通过解放左手拇指，使其比单纯的左手握法多出一根可用手指，对于这种七个按钮的音游来说会产生显著的差距！这女人，比想象中更能干。本以为她只是个低志向废课金，从富有的父母那里拿到零用钱构建了横扫一切的强力队伍而已，真是小看她了。没想到还有熟练掌握变速球握法的家伙。看到结果显示好评率79%，我的对抗心理熊熊燃烧起来。

    我还有隐藏手段。像跳水时那样并拢两手，将手机夹在两根拇指与手心中间并固定，这是跳水握法。将指尖弯向下方则正好够得到按钮的位置，因此能够自由运用两手合计八根手指，简直是艺术般的技巧。什么画面是反着的看的费劲，什么手指挡着看不见画面，还有什么说到底按键只有七个，根本用不上八根手指这些外行人的嘲笑全都被我无视而练习这跳水握法至今，恐怕就是为了在今天赢过这女人！给我瞪大眼睛看好了！第三次我已经背下乐谱，好评率81%加上分数也超过4万分！纱雪在一瞬间浮现出不甘心的表情，接着拿起了手机。看来是觉得过时的变速球握法已经不能战胜我了吗？……什么，竟然是交叉跳水握法？交换跳水握法中双手的位置，这种不合理的握法通过拉开两手拇指间的距离来支撑住手机两端，因此比跳水握法握得更稳。到了我们这种层次的战斗，仅仅这点稳定性的差距就足以分出胜负！没想到此时还能打出82%的好评率，真是恐怖的女人。但我也不能坐以待毙，看来终于到了释放最终奥义的时机了，竖笛握法！正如其名，用嘴咬住手机，像竖笛一样固定住，这个大招是能够自由使用两手共十根手指的究极绝技。什么画面离太近了看不见，什么即使有十根手指但太难点击所以没有意义这种小市民一般的常识完全不适用于我们达人之间的死斗，最后就是要靠气势！吃下我这突发性暴雨般的手指技巧吧！好评率85%，就快达成前所未见的5万分了，好了Q村纱雪，你这家伙下一招是什么？……竟然把手机藏到桌子下面？什么意思，你要怎样靠这个超越我的分数？喂，为什么背过脸去，难道放弃反击了吗？你丫投注在手游上的热情只有这么一点吗？

    有人粗暴地敲着我的肩膀，对决被妨碍的我愤怒地回过身子。耳机随之掉落，我被抛回到寂静的现实中。

    「你从刚才开始就在做些什么呢，没心思听课的话就给我出去。」

    教授额头暴起青筋，说道。

    上完了课，被败北感打垮的我立刻离开了教室，去隔了一个教室的IT学习室取回笔记本电脑。

    「那个Q村纱雪……在课堂上玩手游？跟你玩的是同一个？嗯总觉得难以置信啊。」

    跟我一起来的g如此说道。

    「就连我也不想相信啊！……那种一生下来就注定是赢家的大小姐，就连手游都输给她了……」

    「但也挺好的不是，你们可是有共同话题了。真羡慕你啊，我这样的即使想搭话也根本没有突破口。」

    「这有什么可羡慕的。我说啊，我跟你们可不一样，不会把神圣的手游当做搭话用的道具的。」

    「不会吗？真的？绝对不会？」

    他认真地问我，还真是头疼。

    「啊啊，不会。」

    我赌气地回答。实话是能做到的话早就这么做了。

    「说到底为什么我非得跟那女人搭话不可呢？那家伙可是敌人啦，敌人。虽然今天有点大意了，但活动结束时我一定要逆转，跟她拉开令人绝望的差距。享受校园生活顺便玩手游的家伙，和玩手游顺便过下人生的我根本就不在一个层次。让她以后见到我就会低下头说对不起我永远赢不过你――」

    话说到一半我就停住了。

    因为IT学习室的门被打开，Q村纱雪本人走了进来。我差点就要屈服于灵魂深处涌出的卑微感，低下头说出对不起我再也不会出现在你面前了。在教室里我没怎么看她的脸，因此现在才体会到，纱雪她，该怎么说――满脑子手游的我尽全力来形容的话，就是光属性。暗属性的我则一直在阴影处阴沉地过日子，伤害是成倍的。为什么这种生物会在地面上生活？而且还沉迷手游？给我在天界老老实实地织布啦。

    纱雪走了过来。明显是看向了我。喂喂喂喂不会是想要跟我搭话吧？g？这种时候该怎么做，g？我回过头向他求助，可g已经不在那里了。那混蛋，不知何时跑去了远处的桌子那里避难，而且注意到我的视线后还竖起大拇指为我加油。到底要我怎样加油啦！

    纱雪在我旁边站住了。我不禁缩起脖子。她将我的笔记本电脑旁边的另一台电脑合上，拔下了电源和网线。这女人，和我干了一样的事啊。那倒也是。否则不可能特意坐我旁边听课。我偷偷看向她的脸，只见她双颊泛红，嘴里不知道在咕哝着什么，想说的话在口中打了好几个转。就这样向右转，然后出门，我祈祷到，然而她下定了决心，看着我开了口：

    「那、那个……」

    微弱的声音使我僵住了身体。

    「&#8224;超转生体&#8224;暗黑皇子XAIN先生。」

    我用力合上笔记本电脑结果夹到了手。痛得要死。

    「不要在这喊我丢人的玩家名！」 话说真亏你念得出&#8224;啊！

    「谁让我又不知道你的本名……而且刚才看到了你的玩家名才这么叫的。」

    「我叫远野启太啊！暗、暗、暗黑皇子什么的，我才听不懂，你在说什么呢？」

    事到如今我才注意到周围的学生都在看我，于是赶紧佯装不知。再也忍不下去了。赶紧逃跑吧。我将笔记本电脑塞进背包，站了起来。

    「等、等一下远野君！」

    纱雪叫住了我。到底什么事啦，想当面跟我炫耀刚才『布丁史莱姆・地下城』的胜利吗？然而我并不是被从天界降临的女孩子叫住还能毫不理会就离开的暗黑皇子。我停住脚步，回过了头，纱雪也将笔记本电脑夹在腋下，走了过来并推着我的后背到了走廊里。接着就那样拽着我的手腕，把我拉到楼梯后人气稀少的地方。喂快住手没问题吗大家可都看着呢会起谣言哦会上娱乐新闻或者周刊文春哦？

    「……啊，对不起。」

    看来她到了这种空无一人的场所才终于冷静下来，反省自己的所作所为，纱雪一下子放开我的手腕，低下了头。

    「……那个，……游戏的事情……不太想让周围的人知道。」

    「……啊啊是这样啊纱由KING小姐。」

    【译注：纱雪(sayuki)的玩家名为sayu king，因此译作纱由KING】

    「不要叫我的玩家名！」 纱雪NG满脸通红地喊道。

    「明明是你先叫我的好吗！」 把本名融进去还真是那啥！

    「我也有Q村纱雪这个正经名字！」

    纱雪愤怒地逼了过来。脸好近。这二十年来，除了我还是幼儿时的母亲以外，再也没被女性接近到这种地步。都说不妙了，所谓的女孩子，即使不在4DX电影院也会飘来一股香味吗？

    「然后，那个，」 纱雪移开目光，犹豫地说道。 「刚才我还看到了其他游戏的图标。……你在玩『惨狱死Chronicle』对吧？而且相当投入对吧。」

    我眨了眨眼睛。

    「连续五个月公会排名第一的『爆碎击灭天军』的突击队长，神拳金刚骑士就是我了。」

    「果然是！《真之死皇帝》讨伐任务中累计伤害全国第一位――」

    「是我了。」

    「《赤壁致命悬崖》开放第一天仅有一名收集完十万支箭的――」

    「那也是我。」

    「因每次女性角色被削，都会在推特上写长文批判运营出名的那位――」

    「当然是我了！」

    虽然最后那个没什么好得意的，不小心就顺势而为了。话说，这家伙知道得真详细啊。

    「那个，怎么？你也玩『惨KURO』吗？」

    「还、还好吧，稍微玩玩。」 纱雪的目光游移不定。稍微玩玩，是嘛。

    「上个月的新角色，只有《扩散导弹加农孙坚》无论火力还是攻击范围甚至技能回转率都强得过分，你不觉得其他角色很可怜吗？」 我试着抛出一个饵。纱雪挑起了眉毛。

    「才没有那种事情！那只是连用都没用过的人才会说的吧，我把8名角色都练到99级用了一下，所有角色在end-game内容【译注：多指让通关、毕业的玩家也有得玩的内容】里都有用武之地，要是说强得过分的话《潜水艇小乔》的全体回复、解除异常才更加――」

    「这才不叫稍微玩玩吧。超认真的吧。」

    纱雪连耳根都红了。喂喂，这家伙看上去像是天界出身，结果不跟我是一类人吗。很自然地就说上话了哦？我这样的，竟然在现实中用言语捉弄女孩子哦？没问题吗？我的人生这之后不会被大幅度修正什么的吧。

    「总、总之，」纱雪强硬地扳回了话题。「我第一次见到把《杀人狂司马徽》的武勋练到满的……」

    「啊啊……也是，放眼全国也不到十个人吧。」 我十分得意地点着头。「毕竟是《惨KURO》还没什么人玩的时候的活动限定角色啊。要练武勋还必须去刷带时限的超难任务，而且说白了，除了练满武勋获得的技能以外毫无用处。」

    「没错，就是这样！我也是最近才开始玩所以没有这角色，但是现在开放的『Extreme三顾茅庐』任务里没有《杀人魔司马徽》就没办法打，所以只能借别人的用！因此，」

    纱雪又逼近了一步。绀碧色的眼睛湿润起来，看得出她有多么急切，因此我已经无法呼吸了。

    「拜托了。跟我成为好友。」

    这二十年来，从未有过满眼湿润的女孩子在极近的距离内拜托我成为朋友，但即使如此，我也没有蠢到得意忘形，冷静地把握了事态，我非常明白这次这个并不是那种意思。

    纱雪取出手机启动了『惨狱死Chronicle』，在好友检索里输入了神拳金刚骑士的名字。

    「我刚刚发了好友申请！」

    我也苦着一张脸启动了应用。好友图标上附着圆圈数字，表示有新邮件。所谓的好友当然是指游戏中用来实现玩家交流的系统功能，可以方便地发送消息或者打练习对战，而其中最大的好处就是叫做好友租借栏的功能，可以借用其他玩家的所持角色。

    我打开申请邮件。

    纱由KILLER 小姐 发来好友申请。要接受吗？

    只要在这里按下「是」，我就能和纱雪成为好友。我就能交到这辈子第一名女性朋友。而且还是学校里传闻甚广的正牌公主大人。身份过于高贵甚至不敢去搭话的天使。多亏了游戏。

    要兴奋地感叹「啊啊，将人生投注在手游上太好了，真是幸运，谢谢你游戏之神大人」，然后接受申请吗？

    我费了好大劲才没让纱雪发现我纠结得胃疼。深呼吸过后，我按下「否」，删除了信息，然后将手机塞进口袋里。

    「才不要。」

    「――为、为什么？」

    别摆出要哭的表情。我这不是更后悔了吗。

    「本人神拳金刚骑士从『惨狱死Chronicle』初期开始就是顶级玩家，公会战中也很有名，持有大部分限定角色并练到满武勋，所以好友申请从来就没断过。但是好友栏位仅有二十名。我不能加你进去。」

    「是说好友栏满了吗？」

    「不，还有四个空位。」

    「那，那不就行了嘛，我都这么拜托你了！」

    「你说，你都这么拜托我了？我说啊，大部分好友申请我只看两秒就拒绝了。因为好友要严格挑选。只有将我需要的传说・神鬼・仙人等级的稀有角色提升到满等级和武勋，并且随时都可以借用的废人玩家，才能成为我的战友。要是仅仅因为被女人哭着拜托一下就加了好友，那简直是在侮辱我现在的十六名好友、侮辱我至今拒绝过的数万名申请者、甚至是侮辱我自己。」

    纱雪露出一副莫名其妙的表情。脑海中处男的我也责备自己：蠢货，你到底在说什么，这之后无论多少辈子你都不会有机会和这么好的女人亲近了诶。 但是，我不能扭曲自己的信念。

    「我这人啊！至今为止无论是对父母、对教授还是对舍管都说过不知道多少谎言，但是手游！我唯独不想对着手游说谎啊！」

    我回到IT学习室，和等着我的g说了整个过程，结果他对我彻底无语了。

    「说真的，你到底在想什么呢？那种东西说句ok不就得了。一点损失都没有吧。」

    「才不是利益的问题啊！」

    「那你还哭什么。」

    「因为我很后悔！这点小事你倒是明白过来啊！啊啊啊啊真是的连我都搞不懂为什么会拒绝了啊啊啊。」

    我郁郁不乐地在IT学习室的地板上滚来滚去，结果被其他学生厌烦地踹到了走廊上。

    「算啦，我倒并不讨厌你这份顽固。」

    g安慰了我。

    「……我渐渐觉得，为了g用掉一个现实好友栏位也不错。」

    「给我差不多点你这手游脑子。话说原来你一直不当我是朋友啊。」 说着g照我屁股就是一脚。

    *

    两天后的夜里，我登录『惨狱死Chronicle』时发现一件大事，我的公会『爆碎击灭天军』掉下了排名第一。公会频道里充斥着惨叫，简直是阿鼻地狱。我们那被誉为难攻不落的要塞被攻陷了。

    看看是哪个公会击破我们，抢来了王座。是个不知名的新公会，但只有会长的名字我有印象。想忘也忘不了。

    纱由KILLER……

    *

    次日早上，我去上计量经济学的课时，发现纱雪坐在最前排。她一瞄到我就操纵起手机。我心想不会吧，启动了『惨狱死Chronicle』，结果发现纱由KILLER发来了邮件。

    有话跟你说，下了课去楼梯后面。

    我带着不成型的愤怒和期待混过了整节课，教授刚出门我就站了起来。在楼梯后等了一会，纱雪跑了过来。

    「想说什么啊。这次是要跟我炫耀公会战打败我了吗。」

    我刚生硬地说完，纱雪就面带红晕地伸出了手机。

    「只有公会排名第一才能用的装备，《神玉玺》被我的公会夺过来了。你也用了很多次，想必也明白，这可是能使获得金银量变成1.7倍的超强力装备。今后还想继续用的话就只能借我的用了。好了，快跟我成为好友！」

    「咕……」

    我咬紧了牙关。这女人，竟然做到这种地步！她在我面前再次发送了好友申请。但我纠结地快把臼齿磨掉了一层过后，果然还是拒绝了。

    「为什么啦！你不想用《神玉玺》吗？」

    「烦死了！我死都想用啊！但是啊，我怎么可能被你这样侮辱还能说出好的请多关照了！只要攻陷你们的公会，再夺回来就行了！」

    「你觉得能赢吗？你的公会的弱点是诅咒攻击，为此我的公会里可都是集齐道士角色的玩家！」

    「你倒是把这份热情用去别处啊！虽然我也一样就是了！」

    我干脆地说完，大步离开了。

    由于实在是太不甘心，我就这样走回了家，钻进被窝，清掉其他游戏的体力，同时再次袭来深深的懊悔。十多个我在脑海里开起了会议，责备我自己：这次你倒是答应啊，这不是有答应的理由吗，坚持你那狗屎般的主张又能怎样？

    但是，我如此想到。说到底不坚持那狗屎般主张的家伙，根本就不会是玩手游的废课金。主张即灵魂本身。哪怕是狗屎也一样。

第一卷 第三章

    那是一个梅雨稍歇的吉日，我叫上g来到了池袋。

    「真没想到远野会找我一起去猫咪咖啡厅啊……」

    「不是猫咪咖啡厅，是毛茸茸咖啡厅。那儿大概没有猫吧，毕竟里面有很多老鼠。这种可爱风格的店面，即使是我也不敢一个人去啊。」

    「嗯哼。算了怎么样都好。本以为你只对手游感兴趣，原来还喜欢小动物的吗？」

    「嗯……这就说来话长了，先吃饭吧。」

    我们走进了Sunshine 60大道旁边一条小路里的一家印度餐馆。我点了肉末咖喱，g点了大豆咖喱。以这个价格来说味道还算不错。

    「那么，说到为什么我想去毛茸茸咖啡厅。」

    「嗯。」

    「那个，在印度不是会用手抓着吃饭吗？」

    「啊啊，听过这说法。」

    「然后似乎因为左手是擦屁股用的很脏，所以只能用右手来吃饭。」

    「我说你啊，为什么能在吃咖喱的时候说起这种话题呢？」

    「抱歉。我这人生来就不懂得体贴。也就是说人类是有『洁净的手』和『污秽的手』的。然后有种说法是抽卡的时候用污秽的手去点击就不会出想要的东西。」

    「结果不还是手游嘛！咖喱这铺垫根本无关紧要嘛！」

    我为了不让他说出‘结果不还是手游’而试着先扯远，再自然地切入正题，结果起了反效果吗。

    「但是在我们业界里，很多人都相信这说法啦。毕竟课金者的手基本都被欲望所污染了。」

    「远野那张脸在抽卡的时候可是很厉害啊。眼睛都充血了。」

    诶，真的？我还是多注意点好了……

    「于是你是想在抽卡前净化一下？」 g催我说下去。

    「对对。比如说初级手法就是去神社了。用净手的水仔细洗过之后立刻抽卡。」

    「倒是参拜一下啊。规规矩矩地投入香油钱。」

    「这香油钱可不能投啊。你想，和‘再选’读音一样对吧【译注：赛E(saisen)和再选(saisen)】。再次被选中，也就是说会再次抽到已有的角色，所以抽卡会不吉利。」

    「给我受尽天罚吧你这废课金。」

    「然而，再怎么净化终究不还是自己的手吗？因此中级技巧就是让小孩子去按，用那只还没被欲望侵染的无垢之手。」

    「……小孩子，其实也没那么无垢啊。」

    「好吧，我也是这么想的，不过似乎育儿的主妇玩家会用婴儿的手指去抽卡。不管怎么说，婴儿毫无疑问是天真无邪的吧。」

    「婴儿的时候就让他做那种事，等他长大后知道了会被稍微打击到吧。说不定会重新审视亲子关系。」

    「g君g君，你是否有些过于洁癖呢？你究竟把我们手游玩家当成什么了？」

    「一天二十四小时只会考虑手游的废人对吧。」

    「哇，正中红心。」

    「是以前你自己说的啦。」

    吃完了咖喱，我们离开店里，走到Sunshine60大道上。虽然还是工作日，路上仍然挤满了行人和揽客的店员。

    「于是上级技巧难道是让动物来按吗。」 g说道。

    「你还真敏锐啊……不愧是你。」

    「不愧个鬼。照这个走向谁都会这么想的。」

    我们很快就找到了毛茸茸咖啡厅。因为东急手创馆前面的路上就有一位女性店员，端着看板正在招揽客人。可以摸小兔子小仓鼠猫头鹰先生喔，这里是毛茸茸咖啡厅~，她大声喊着。

    在六楼的那家店比想象中还要宽广，有很多女性客人，非常热闹。墙边摆着许多笼子，兔子还有天竺鼠之类的在里面跑来跑去。这家店的特点就是能切身触摸动物们。

    看了眼店里的表，十四点十五分。时间正好。

    「十五点开始战棋游戏『兽仙娘娘』就会追加新角色《观美海魅魅魅》【译注：日语发音为mi mi mi mi mi mi】。她是我以前开始就很沉迷的地下城探索游戏『The・Frontier』中的高人气女主。而且没想到，作为联动角色一下子就是最高稀有度的UR，真是体现出这连被吸引来的新玩家也毫不留情地榨取的气概诶……」

    「为什么你看起来还很开心啊，脑袋没问题吗。还有为什么要特意跑来池袋？包括猫咪咖啡厅在内，能触摸动物的店不是很多地方都有吗。不是这家店就不行？」

    g环视着店里，同时问道。

    「喂喂g，你给点力啊。十二生肖中排第一位的是谁？」

    「……是鼠。」

    「没错。也就是说鼠是最接近神明的神圣动物。我说过了吧，这家店里有很多鼠的同类啊。仓鼠呀天竺鼠呀松鼠这种。而猫反而是不予考虑的。睡过了头结果没参加十二生肖赛跑，连释迦牟尼佛将死时也没叫猫过来。」

    「我是觉得把啮齿类全算作鼠类也不太对就是了……」

    「再就是有很多人发推，说他们来到这家店里，让动物帮忙按结果抽到了想要的角色。现在在手游玩家之间这里可是圣地啊。」

    g哑口无言。

    「……这种东西，不就只有成功的家伙才会写，而没抽到的家伙不然就是没写，要不就是没人关注而已吗。」

    我脸色变得苍白。

    「你为什么要和我说这种常识性的事情呢？能不能不要破坏我们这种纯真人类的梦想？」

    「你们要是真的纯真那自己去抽不就好了吗。」

    我被反驳得体无完肤，只得蹲坐在咖啡厅角落里。笼子中的垂耳兔关心地啾啾叫着。

    「抱歉啦。」g拍了拍我的后背。「决定好要摸哪个动物了吗？似乎要预约才行。」

    「当然决定好了！」

    我干脆地复活并站了起来。入口的侧面有个很大的看板，上面并排贴着店里饲养的动物照片。

    「首先是这孩子，身为阿比西尼亚天竺鼠的弥弥小姐。和我想抽的角色名部分重叠，我感觉这下一定很灵。嚯嚯，一匹摸十五分钟要五百元吗，也就是说换算成『兽仙娘娘』的抽卡大概是1.71次。这投资可不便宜但只要当成是必要经费就没有问题。」

    「一瞬间就能心算完成抽卡换算，这作为人类是不是不太妙啊。」

    我无视了g，跟店员打招呼。

    「不好意思~我想要天竺鼠弥弥小姐。」

    正在应付其他客人的女性店员应道「好的~」并站了起来。她一看见我，脸上就好像在说「哇，为什么这种不起眼的男人会来我们这种抚摸可爱小动物的店里？是什么惩罚游戏吗？」(全部是我的想象)。但g刚从我身后探出头来，她马上又笑容满面。

    「欢迎光临。是两位吗？」

    这世上就是会对颜值高的人如此温柔。请给我天竺鼠小弥弥，g重复了一遍我的要求。

    「小弥弥是吗，我明白了！」

    店员双眼放电般答道，然后回头看向笼子。

    「啊，对不起，现在有别的客人正在抚摸小弥弥，请您再等十分钟就好了。」

    「再等十分钟不就过三点了嘛！」

    大概是我的语气过于强烈，店员脸上露出一丝惧色。周围也有几位女性客人看了过来。

    「不是，十分钟左右就算了吧。」 g说道。

    「那怎么行！我想在三点追加新角色的瞬间抽卡啊！想尽早开抽，比世界上的任何人都要先得到《观美海魅魅魅》！」

    「你说这种小孩子一样的话也没用啊。」

    「事到如今你还说什么呢g，我们废课金之所以为了获得稀有角色而不停抽卡，其中四成的理由就是像小孩子一样的独占欲啊！想要沉浸在持有其他家伙没有的东西这一优越感当中去！」

    店员果不其然地对我傻了眼，然而要是逐一对其感到羞耻可当不了废课金。

    「弥弥小姐在哪里，我会给正在摸的人五百元，所以能不能让我现在摸它。」

    「诶，那、那个。」

    店员颤抖着将视线移到深处的沙发上面。好，是坐在那上面的家伙对吧？我推开店员向里走去。客人们都往后退，形成了一条通道。我看见了在沙发上抱着卷毛天竺鼠的那个女人，随即僵住了。

    「――远野君？」

    她也惊讶地瞪大眼睛叫出声来。美丽的女性抱着软乎乎的毛球这一画面首先冲我的右脸揍了一拳，而那是Q村纱雪这一事实也痛殴向我的左脸致使我满身疮痍。又对暗属性造成了成倍伤害。

    「你为什么要来这种地方……」 此时我注意到了她手边的手机。「啊，你也是吗！『兽仙娘娘』对吧，打算用天竺鼠来抽《观美海魅魅魅》啊，可恶真是大意了，考虑到其他人也会想到同样的手法，应该提前两个小时过来的。」

    「你、你、你说什么呢？我只是来这家备受好评的店里疼爱小动物而已，这孩子叫弥弥也只是碰巧罢了，怎么？」

    我根本没提过名字，她还是说漏了嘴，而且钟表刚指向三点她就慌张地看回手机。上面显示的果然是『兽仙娘娘』的抽卡画面。明明刚才还佯装不知，一到抽卡的时候这种废课金拼命的表情又显露无疑，还真是罪孽深重。

    「小弥弥拜托了！抽出来！」

    纱雪边祈祷边将天竺鼠的前足凑到手机屏幕上。

    我屏住呼吸，见证了这十次10连抽。见证了持续出现已持有角色那寒酸的光效演出。越缩越细的纱雪的肩膀。还有不安地来回观察我和纱雪脸色的天竺鼠那不知所措的眼睛。

    「……不出……《观美海魅魅魅》……明明抽了一百发了……」

    纱雪的声音像是硬挤出来的一样。这背影实在是太凄凉了，我不禁想跑过去扶她起来，不过还是用坚韧的意志排除掉这想法，转身回到了动物照片看板处。

    「弥弥不行，选错了啊。」

    「这说法丝毫没有对动物的爱心啊……话说不用管Q村同学吗，看她超级失落的。」

    我当然也想哪怕安慰她一句话啦。那样的话前一阵子两人间被我毁得一团糟的关系也会稍微改善一些。然而！

    「如今不能讲这种人情。若是同情败者，那我这边的武运也会衰退。」

    「你到底在跟什么战斗呢……」

    「我也考虑过弥弥以外的候选项。设计者虽然没有明说《观美海魅魅魅》是以什么动物为原型，但从她大大垂下的耳朵来看不是狗就是兔子。兔子的话在十二生肖中排第四位，虽然还不及鼠但其神通力也值得期待，因此这里应该选择的就是这只垂耳兔了。」

    我指着这只带着『巧可太郎』名牌的茶色荷兰垂耳兔。

    「哈啊。兔子可不止这一只，有什么非它不可的理由吗。」

    「你看，店员的介绍文章里写着‘啾啾的叫声十分可爱’对吧。啾啾……9，9。然后9是3+3+3，因此9和9就是333333，也就是说！是《观美海魅魅魅》！」【译注：3的日语读音也为mi】

    「……与其生掰硬扯到这个地步，咪咪叫着的猫不还更接近吗。」

    「被神明放逐的猫派闭嘴！不好意思~请给我荷兰垂耳兔巧可太郎先生。」

    我大声叫来了店员。由于没人指名巧可太郎氏，所以店员立即就带了过来。带着焦黄色毛皮，蓝莓酱般眼睛的这家伙真的是非常可爱，若是我心有余裕的话一定会想多摸摸它，然而现在我脑海中只有抽卡这件事。

    「好嘞，巧可太郎拜托你。怎么，抖得满厉害的嘛。不怕哦。只是让你按一下手机而已，不要紧的。确实我现在的脸可能看起来简直像一只饥肠辘辘的鬣狗但那也不是要吃你只是我有想抽到的UR而已。为什么要跑到角落里。g帮我一下，抓住它。好了来抽10连了哦。咦，按不下去。为什么。」

    「难道不是因为没有肉球吗。话说这算是虐待动物吧。」

    「才不是虐待啊。将以动物为模型的角色组成队伍，潜入地下城与怪物战斗的『兽仙娘娘』可比这虐待多了。没关系的巧可太郎，要去战斗的不是你！与魔物战斗的是游戏角色！和现实战斗的是我！好了，按！」

    我抓住兔子柔弱的前脚凑到了手机屏幕上。

    「这不基本是你的手指在按了吗？」

    「g为什么要如此让我认清现实呢！来吧要上了10连彩球！不用管绿球和蓝球反正是SR以下！好的这个我有了！你也是我有的角色！好的你也是重复的！好的你也是你也是我有的！来吧最后两发，啊啊啊啊啊红球不行啊停在SSR了啊，啊不过是我没有的角色还有点开心，不对不对怎么能这种程度就高兴呢，抱歉啊《观美海魅魅魅》小姐，我对你的热情没有减退，我今天想要的终究还是你，只有你一个人！拜托了啊啊啊啊啊好耶银球来啦啊啊啊啊是UR啊啊啊啊啊啊啊阿阿啊啊啊啊才不是你啊啊啊我早就有你了啊啊啊啊啊。」

    「……那个，您吵到其他客人了。」

    「我知道的对不起！毕竟我这人本身就是社会的大麻烦啊！就因为我这种人污秽的手指稍微碰到了才不行啊，巧可太郎来抽下次10连了哦，这次只靠你自己的脚来按，对对感觉不错！要来了噢噢噢噢噢10连彩球啊啊啊啊！」

    这第二次10连当然也是徒劳无功，而我的悲叹实在不是能写出来的东西，这里还是略过不表。

    「让兔子来抽是不是太欠考虑了呀，远野君。」

    旁观的纱雪用鼻子笑了出来。刚刚还失落得露出宛如世界末日的表情，看来这么快又复活了。而在她的膝上有一只鼠类，圆滚滚的身体，像是蝴蝶翅膀一样的耳朵和浓密的胡须是它的特征。

    「这次要让这只毛丝鼠小波林帮我来按。」

    「竟然是……毛丝鼠？」 话说都抽了十次10连了还有钱抽吗，真是羡慕。

    「没错。毛丝鼠是鼠类所以神力高这一点自不用提，毛色也和表示UR的银球很接近。而且，它的运动能力很高，所以要养它一定要有转轮才行。」

    「转轮……啊！擅长跑转轮，也就是说转扭蛋也不在话下吗。」

    「就是这么一回事了！」

    「等一下，怎么个‘就是这么一回事’了？这俩毫无关系吧？」

    「外行人闭嘴g！可恶，为什么我没注意到这点，天竺鼠不管用是因为它属于太胖了没办法跑转轮的鼠类吗。」

    「而且毛丝鼠是啮齿类中很稀有的带肉球的品种，很容易按手机屏幕。正可谓是为了抽卡而生的小动物。好了小波林，拜托了！」

    纱雪站成模特姿势，用戏剧性的手势将手机与毛丝鼠凑在一起。然而她那挺得笔直的背脊，在每次彩球裂开出现已有角色时都会弯曲一点，待抽完十次10连，她已经弯的比毛丝鼠还要圆，在沙发角落缩成了一团。

    「……为什么就是不出呢……」

    她的嘴里漏出筋疲力尽的声音。

    这情景实在是太过悲惨，无论是店员还是其他客人都只得在远处观望。我咽了咽口水。

    「毛丝鼠也不行吗。然而说到比它还要适合抽卡的小动物――」

    看向照片看板的我，瞬间瞪大了眼睛。

    「竟然看漏了这家伙，我还真是蠢！店员小姐，请给我刺猬Saturn君！」

    「这又有什么理由吗？」

    g已经是一副怎样都好的表情，姑且还是问了问我。我干劲满满地回答道：

    「当然了。首先，身为鼠类，它的神力毫无疑问很高。」

    「 刺猬似乎不算鼠类，反而是鼹鼠的同类就是了。」

    「烦死了！这是信心的问题，谁要管生物学怎样啊！然后还有一点，说到世界上最著名的刺猬，你懂的吧？」

    g歪了歪头。

    「原来你不知道吗，对玩家来说可是常识诶？是刺猬索尼克，世嘉引以为傲的音速刺猬啊！啾啾地回旋着同时进行超高速移动，是回旋，回旋啊，可不是跑转轮那种层次，而是旋转了不知道几亿次的刺猬，毫无疑问也会顺利地转扭蛋啦！而且这家店的刺猬都是用行星的名字命名，这孩子是土星也就是Saturn，即SEGA Saturn！这可能是偶然吗？除了神之指引以外不做他想！噢噢噢噢噢来啦啊啊这孩子就是Saturn君吗，小到能到收进手心却又不可思议地威严满满！放在手机上也是大小正好！好了，给我来个音速抽卡！」

    音速吐出20发没抽中的结果后，Saturn君悠闲地被店员带回笼子里。场上只剩下消沉的我。

    即使是g也在各种意义上不知说什么好了。

    「为什么，我明明以为抵达了完美的理论……」

    「……难道不是前提就错了吗……」

    我随着g的话抬起了头。

    「也就是说不应该执着于鼠类吗。」

    「不对是更基础的问题，这种反正是靠运气――」

    「这样啊！虽然鼠确实是十二生肖的首位，然而还有更接近神明的动物！是狐狸，毕竟是稻荷大明神的使者啊，和每十二年才有一次庆典的老鼠不同，狐狸的神力一直很高才对！正确答案是耳廓狐菲利普氏！不好意思~！」

    我指向动物照片看板里可爱地微笑着的耳廓狐。但还有只手指也指向了这张照片。

    「为、为什么你也是。」

    原来是纱雪。

    「咕，跟我同时注意到了狐狸这条线索，你也真不愧是废课金啊。然而是我先叫店员的！」

    「是我先碰到这照片的好吧！」

    「这种是先出声先得！」

    「这和手机一样，没碰到是没用的，你在我后面抽不就好了吗！」

    「我怎么受得了让你先抽到《观美海魅魅魅》，我先来！」

    「你这种人反正抽不到啦，怎么还不赶紧放弃！」

    吵起来的我们被一起赶到了店外，不如说真亏他们能忍到现在。

    我在东急手创馆前面的台阶上坐下，垂下了头，真是走投无路了。

    「明明狐狸是最后的希望了……」

    「你不肯让给我才被赶出来的啦。真是烦人。」

    纱雪嘟起了嘴。

    「而且，我现在才想到，狐狸有两只前脚，所以我们一起按就好了啊。」

    被她一说我也考虑起来。原来如此还有这一招。

    ……不对不对稍微等下纱雪小姐。那会变成怎样的景象？两人肩靠着肩，将手机放在一起哦？两人间的距离只有那只小耳廓狐的身宽而已哦？一对男女在抚摸小动物的店里做出那种事情，会变成什么样子？

    她大概也注意到了同样的事情，面红耳赤地背过了脸。

    「刚才说的不算。就当没听到好了。」

    我也是这么打算的，然而在旁边听着的g插了进来。

    「这主意不是挺好的吗。我也跟着一起去道歉他们应该就会原谅我们了，所以现在也不迟，回去店里吧。」

    「那么羞耻的事情，我才不干！」

    纱雪生硬地答道，接着大吃一惊，交互看向g和我的脸。

    「……话说回来远野君，刚才就跟你在一起的这人是哪位呢。」

    诶，都事到如今了？在店里不就一直在我旁边，总是吐槽来着？

    然而，要我如此郑重地说明g是谁我也很为难。说是友人我还有点害羞，而说是熟人感觉也不太对，而且太疏远了，g可能也不高兴……在我犹豫这些的时候，g干脆地说道：

    「啊，我是g洁人，远野的朋友。你是Q村同学对吧？虽然事到如今了，初次见面。」

    我想到，如果我也是这种能理所当然地立刻说出理所当然的问候的人，应该会过上稍微正经一点的人生吧。

    而不知为何，听到这理所当然的话语，纱雪脸色变得苍白。

    「……朋、朋友？为什么？」

    「你问为什么，这……」 g眨了眨眼。

    「远野君又不认真又没常识又冷淡又没社交性和普通人又没有共同话题还是手游废人，你怎么会愿意当他的朋友？我、我可是――」

    话说到一半纱雪突然闭上了嘴，转身背对我们。

    「没什么事。贵安。」

    我愕然目送着纱雪离开Sunshine 60大道。她的背影很快就混入了人群，再也看不见了。

    那家伙怎么回事……

第一卷 第四章

    次周，我在大学里发现了纱雪。

    只见她午休时在中庭草坪上铺开花呢毛织垫子，取出木箱中的整套茶具摆好，抓起摆在小巧的三层蛋糕架上的司康饼和三明治吃着。偶尔会有小鸟过来，在垫子边拘谨地走来走去。春日温暖的阳光照射在树叶上，阴影在她樱色裙子的膝盖处摇曳。

    吃完饭后，她取出深红色皮革装订的厚重外文书，翻开了书页。仿佛能听到耳边传来弦乐四重奏的小夜曲。

    「啊，是Q村纱雪同学。」

    「哇，真是我们大学的学生啊。」

    「好厉害，感觉只有那里像是电影中的场景一样。」

    「不可接近她啊。」

    「跑去碍事可是会毁掉那个世界的。」

    路过的学生们如此交谈着。

    这是何等高水平的落单饭啊，服了她了。那整套茶具是她自己带来准备好的？而且那家伙，假装读着烧脑的书，实际上右手在微微动弹，这我可没看漏哦？把手机放在书页上了对吧？

    不过，无论水平有多高，落单的就是落单的，就和无论99级还是1级，1星还是1星一样。然后低水平的落单者正如您所想，就是我。我正坐在食堂露天席位的角落，边弯腰吸着250元的乌冬面边观察纱雪。不对，并不是在跟踪她哦？只是碰巧看见罢了。是真的啦。

    前一阵子之所以知道我有友人以后变得狼狈不堪，原来是这么一回事啊。g也说过，大学里从没见谁和她待在一起。是因为出身环境过于上流阶级使得周围的人都敬而远之了吗，还是说原因出在她自己身上呢。大概两者都有吧。不过我也没资格说她就是了，毕竟我就像这样一吃完饭马上就玩起手游了啊。

    当时我正在玩叫做『爆魔II』的集换式卡牌游戏。用攘夷志士和佐幕藩士之类的卡牌组成专属的原创卡组来战斗，是现如今最火的对战游戏。前一阵子刚追加了新卡包，我那时就毫无保留地课了进去，凑齐了稀有卡牌。然后连战连胜一口气升到了master段位。我这每回合都能尽情江户开城的涡轮德川庆喜卡组无人能挡！今天也干净利落地取得两连胜，下午的课程是翘定了。运势来的时候就要赢个痛快才行。

    来吧，第三个对手是……唔，第一回合就展开铁炮兵吗。虽然感觉不太妙，我还是默默地将黑船开进来。敌方不断排出倒幕军，最终让强化全体的『锦之御旗』登场，令我的江户城压力颇大。这样下去可没办法无血开城啊。没想到会在这里遇到最克我的锦快攻卡组……master段位里从meta game角度选择这卡组的寥寥无几，这家伙是什么人？

    对局已接近中盘，此时我才去看对手的玩家名。

    ……『纱由KICKS』。

    不会吧。我隔着人行道看向中庭里的纱雪。

    『爆魔II』是回合制的游戏，因此在对手的回合中基本不用操作手机。所以我悠闲地继续游戏，同时在远处观察纱雪。

    哇，还真是。到了我的回合右手就停住，我的回合一结束马上就开始滑动手指。是那家伙。为什么无论哪个游戏都要把本名融进玩家名里啊，也太好认了吧。

    决不能输给那女人。然而现在盘面上是大劣。我的手牌里还有三张《德川庆喜》，可如今被压制住的情况下一无是处。大部分的幕臣和新选组已经消耗殆尽，剩下的救命稻草只有一张《\本武扬》，然而这家伙也是个双刃剑，若是凑齐条件则会转换成明治政府属性。要当做防守牌打出去吗，还是说挺过这里，想办法无血开城呢。不知道对方的手牌里有没有《胜海舟》的话没办法判断啊……

    想知道，不能输的我无论如何都想要知道那家伙的手牌。

    恶魔在我耳边细语。

    去看不就好了？就在那边哦？

    我看向中庭里的纱雪。她看起来没发现我。只要悄悄从背后接近，偷看一眼手机画面就好了。大概四十米的距离。并不是很难。做得到。

    我几乎是无意识地抬起了腰。要不是磕到了小腿我可能就真的犯事了。疼痛令我清醒过来。我在想什么呢？那可不能干吧，作为人类绝不能做的好吗！本身故意偷窥他人手机内容就是重罪了，罪该万死！即使是我，要是有人看到我的手机，发现我净用电子书应用看黄漫的话也是想要杀人的！杀自己就是啦！

    我重新坐回椅子，集中精神看向手机画面。要紧盯住这被倒幕军持续蹂躏的战局。此时若将《\本武扬》用作防御打出去会怎样？我的卡组里没有《五棱郭》，用了也只是等死。这里应该忍住，结束回合！来吧，尽情攻击过来吧纱由KICKS！血量哪怕剩下1点也够了，我的回合！咆哮吧我的右手！抽卡！来啦啊啊啊啊啊是《安政大狱》啊啊啊啊！这下子就能全灭知力3以上的攘夷志士扫清盘面，再献祭《白虎队》设置《\本武扬》，然后就是《德川庆喜》接着江户城无血开城啦啊啊啊啊啊！下一回合也是无血开城，再下一回合还是无血开城，一直都是我的无血开城！这就是涡轮德川庆喜卡组的恐怖之处！事到如今才用《樱田门外之变》也已经晚了，那张卡只对幕臣有效对将军是没用的没用的没用的！将除去保留到现在倒起了反作用啊蠢货，若是在5回合前去掉我方一枚防御的话，我就不会还剩1滴血，真是愚蠢的失误啊唔哈哈哈哈哈这下你体会到master段位控制卡组的恐怖了吗，好了给我用尽手牌去死吧！

    回过神来，才发现露天席位上的其他学生都表情僵硬地看向我。吓得我胆战心惊。看来是兴奋过了头，不知何时把脑袋里想的事情说了出来。完全想不起来从哪里开始就说出口了。

    我小心翼翼地看向中庭。

    跟纱雪对上了目光。她的视线在我的脸和夹在书里的手机之间游走。被发现了。我慌张地逃离了露天席位。

    「远野君。」

    刚要走进校舍阴影处，背后就有人叫住了我。还没来得及回头那人就绕到了我前面。是纱雪。我警戒起来。她有什么事？

    「刚才的，那个……」

    纱雪欲言又止。

    「怎、怎么了啊。刚才战败了有什么不满吗？那是我堂堂正正地读对了才赢的，可没有被你指责的道理哦？」

    好吧，我倒是没法否定脑海中曾掠过那么一点点邪恶的企图。

    然而纱雪视线游移着，吞吞吐吐地继续说道：

    「……我，有什么操作失误吗？是不是在哪里还能再削掉1点血。」

    特意追过来原来是想复盘啊！算了也好。

    我拿出了手机。纱雪扫了眼周围。我们在校舍间的狭窄空间内，感觉不像有其他人的样子。大概是不想被人看见跟我谈论游戏话题的场面吧。

    我用应用里的重播功能播放起刚才的对战。这功能可以一次前进或倒退一步，俯瞰整个状况，非常优秀。

    「你看，这里。第8回合。你的军资还剩5对吧。」

    我指着画面如此说道，结果纱雪就靠了过来看向我手边。令我心跳不已。好近！好近啊纱雪小姐！不是，虽说我指过去了她会去看也是理所当然就是了！

    「这里应该除去哪一个呢？」

    你是要在这个距离下向我提问？那吐息不就会吹到我脸上？回答问题的话我的吐息不也会吹到你脸上？

    「远野君？你怎么了。」

    纱雪狐疑地催促沉默不语的我。

    「诶，啊，啊啊，嗯。……这里除去《山冈铁舟》的话就会少一张防御卡，铁炮兵就能多打出1点攻击。只有这样才行。」

    「你这不是结果论嘛。若不知道你直到最后都抽不出《胜海舟》，这里根本不可能狠心打出去啦。」

    「才不是结果论啊，涡轮德川庆喜卡组里放不进《胜海舟》的。所以用快攻打的话就要注重每回合伤害，总之就是要将防御卡打得一个不剩。自己用一下就会明白了，你还没用过江户城系的卡组吗？」

    纱雪尴尬地点了点头。

    「我只组了锦快攻卡组。」

    「真的假的，亏你能靠这个升到master段位啊。多研究下其他卡组啊，自己用用，或者和好友建房间对战之类的。」

    「所以我这不是来问远野君了吗！」

    纱雪面带潮红，说道。

    「你要这么说的话，……远野君，来当我的好友！」

    我动摇起来。

    都说了啊远野启太君，我拼命说服自己。才不是那种意思啊，只是游戏里的交流系统哦？你懂的吧？

    然而，纱雪的声音高了八度，特意加上一句：

    「并、并不是要成为朋友的意思哦？是指游戏的事情，我想你也明白就是了。」

    「……哈啊。」

    她如此郑重地强调这点反而觉得可疑。为什么非要说这种理所当然的事情？读了我的心吗？还是说其实真的很想要朋友吗？毕竟她是个相当扭曲的落单族。

    不对不对不对。即便如此也不会选择我这种人吧。我可是个除了手游攻略以外没有任何优点的废柴男。话说还什么手游攻略是唯一的优点，这比一个优点都没有更令人绝望。就好像一个空罐子孤零零地掉在沙漠里一样。没有空罐子反而还更漂亮一点。

    正当我沉浸于妄想的时候，纱雪着急地问道：

    「怎么了。有什么不行的吗？『爆魔II』没有好友栏数量限制，也没有租借之类的系统，加我好友也没有任何不妥对吧？」

    「诶，不，不是……可以吗？」

    「有什么不行的？」

    「想说我当好友是不是不好――啊，不，没什么事。今后请多指教了。」

    「这是我该说的才对吧，毕竟申请的是我。」

    我们就这样成为了好友。

    这里很重要所以再写一遍。我和Q村纱雪，成为了好友。

    「那就事不宜迟，用刚才的德川庆喜卡组和我对战。这次我要赢你！」

    还在避人耳目的校舍间阴影处，第一次建房间进行了对战。夹杂着建议和改善卡组打了好几场，打到最后我好几次都束手无策地被杀得大败。这倒也是，本来这卡组就不合适。两者对上了，只要锦快攻那边抓住要害基本都会赢。

    「原来能打出这么爽快的高伤害啊，这卡组！1回合打掉14点血还真是厉害。土佐藩士这种要不是远野君告诉我，我都不会想到去用它呀。」

    我看着双眼发亮地滑动卡片一览的纱雪，涌上来一股复杂的感情，堵住我的胸口。这是什么啊。这闪闪发光的瞬间到底是什么啊。快乐地过了头，就要无法呼吸了。天界里光属性的各位都是像这样幸福满满地玩着手游的吗？

    不对吧。才不是这样的吧。我心中负面的部分悄声说道。

    我们手游废课金不应该是更加一事无成，颓废，待人冷淡，一点就着的吗。这种，……总觉得，不行的吧。令我心痒难耐。坐也不是，站也不是。

    「那就再打一把咯。我能换个卡组吗？」

    「好啊！我开始有点自信了。」

    看着这能让世间花朵尽数绽放的笑容，我心中被罪恶感稍微折磨了一下，但比起来还是自己狗屎般的主张更为重要，所以没有办法。

    接着她的笑容在两分后就僵住、扭曲了。

    「好的我使出《笃姬》送回你全部的手牌！使出《几岛》将《笃姬》送回！下一回合又是《笃姬》！哦啦哦啦怎么啦根本没攻过来哦？好的使出《和宫》抽取三张卡再用《本寿院》回复6点！……接着再来《笃姬》！你那边还真干净啊喂！没关系吗~我可要打你了哦~要挨个折磨你无力的女性角色了哦~不排开藩士不要紧吗~不过即使你拿出来我也会用《笃姬》全部送回去就是啦！库哈哈哈哈哈要投降吗？投降了对吧？」

    我偷偷看了一眼默不作声的纱雪，只见她眼中含泪，嘴唇颤抖。

    「……什、什、什么啊这卡组？这不是什么都不让我干嘛。」

    「哼，这就是君临当前环境的永恒大奥卡组。将各种BEAT DOWN卡组【译注：以打光对面血量为目标】玩家的干劲之类的粉碎殆尽，这卡组的支配力使得现在『爆魔II』的master段位被染成了控制卡组的颜色啊！学到好东西了吧，锦快攻什么的连厕纸都算不上，赶紧把他们解体了，去抽到凑齐适合组控制系的卡片为止！我还不是为了凑齐《笃姬》和《庆喜》又是跑去源à妞り的神社净身又是一个劲地看大河剧――」

    「――笨蛋！我才不知道这种事情。」

    纱雪涨红了脸，甩下这句话后转身走开了。

    我留在布满灰尘的阴影中，边想着搞砸了啊，一边总觉得松了口气。和女孩子开心地玩手游之类的，不是我的性格。

    话说回来这纱雪，明明从来没那么生气过。像平时那样不服输气场全开咬上来的话倒也算了，为什么会如此动真格地生气呢？我只是稍微暴打了一下而已。因为这个就要生气的话，在到处都是不讲理到令人火大的手游这块可当不成废课金啊。

    说到底那家伙――根本不了解『爆魔II』啊。也说过只有一套卡组。是刚开始玩吗？不对，可她是master段位诶？就连我也花了大约三周才升到master，那家伙应该更花时间才对，怎么说也不会是新手吧。

    在我心中，纱雪最后那愤怒的表情实在是挥之不去。

    *

    次日是我和g上同一节课的日子，他一看见我就说出这番话：

    「远野，你现在沉迷的卡牌游戏是叫幕末什么玩意的对吧？」

    我眨了眨眼睛。g跟我谈手游的话题还真是稀奇。

    「是『爆魔II』啊。g也想玩了吗？行啊，让我从头教你好了。首先最开始会领到一套组好的卡组而这里一定要选择会津藩卡组，卡牌强度不是一个级别的。但是可不要就这么用啊，『爆魔II』很适合微课金所以先稍微抽上一千元――」

    「不对，我才不玩。因为记不太清标题所以有些在意。上周我碰见Q村同学，那时候她问我的啊。」

    「……嘿？」

    被纱雪？问了什么？

    「她说我要是知道远野最近沉迷什么手游就告诉她。我也不是记得很清楚，所以她就当场在应用商店里搜了半天然后安装了。」

    「喂稍微等下。当场安装了？也就是说那家伙上周开始玩『爆魔II』，还不到一周就升到了master段位吗？」

    「嗯？就是这么回事了吧？虽然不知道master是什么。」

    我沉吟一声，闭上了嘴。

    上周刚开始玩。果然如此，所以才根本不了解吗。我向不是很懂的g说明一周升到master是何种程度的伟业。

    「一周升到master要说的话，好吧，就好像『惨狱死Chronicle』里保持体力上限40的状态去攻略荆州一样。」

    「别拿手游的例子来说明手游！根本就听不懂！」

    「呃那就，跟我能避免留级一样。」

    「那也伟大过头了吧……」

    为什么你就认同了？我有点火大哦？

    「那也就是说Q村同学，不惜做到这地步也想和远野对战吗。」

    我凝视着g的脸。

    「……诶？」

    「才不是‘诶’吧。不就是这回事吗？都特意从零开始玩同一款游戏了。」

    「是、是、是这么回事吗？为什么？诶？啊，那家伙跟我在很多游戏里都对上了，产生了对抗意识？然后不管是什么总之想胜过我于是就不顾一切了？是这意思吧？」

    g冷冷地瞪了我一眼。

    「……你说这话是认真的吗。」

    「不对等下g。冷静一下。就算是我也没蠢到这个地步。」

    「你就是蠢吧。」

    「虽然我确实很蠢但你这时候说出来不就说不下去了吗！能好好听我说不？我说啊，我也确实注意到那种可能性了！在以提升女性角色好感度麻烦得要死著称的『Love Hacking』里，我可是全国第一个完成全部章节并将攻略上传，被称为Love神的男人，因此非常了解女性心理啊！」

    「你再重复五次非常了解女性心理的理由。」

    「那我要羞耻死了！这种东西你倒是干脆地带过啊！总之，也就是说……我知道你想说什么。但那也只是可能性对吧。也说不定是陷阱啊。实装前泄露出来的新角色情报要实在是太符合预想，怀疑那是假情报也很正常对吧？」

    「不知道偷跑消息才是正常的啊。」

    「你好烦普通人。这在我们业界是常识啊，即使真的实装时和情报一模一样也可能要被nerf。以某张强力卡实装为前提收集其他卡片组成专用卡组，万一吃了刀nerf就全完了哦？我们一流的手游玩家会经常把被nerf放入考量，慎重地进行危机管理。」

    「……你刚才就说个不停的nerf是什么？」

    「喂喂喂喂要我从那里说明才行吗？所以才说普通人还真是。」

    「不，不说明也无所谓。你那副装作感到麻烦至极，其实想说明得不得了喜不自禁的表情也很火大。」

    「抱歉啦g。」我老实地低下了头。能将这种话面对面好好说出来的人是很少见的。不过说还是要说。「所谓的NERF是美国的著名玩具枪品牌。然后，这也是那边的玩家会使用的黑话，射击游戏里如果武器变弱了就会用『这什么东西玩具枪吗』这种感觉去说nerf、nerf。不久就用『被nerf了』来指代『版本升级后武器变弱了』，因为这词用着很方便，所以现在无关游戏种类，用来指代所有弱化的过程。」

    「……谢谢你教我这超级没用的知识……」

    「你这一帆风顺的帅哥人生也被nerf一下才好啦。」

    「然后，说回Q村同学的事。」

    我一下子呛住了。亏我还说了一大堆不相干的事情想让他忘掉正题，多么无情的家伙。

    「那边想要跟你搞好关系，你正常地去拉近关系就好了嘛。虽然我不太懂，但为什么非要做这种在游戏里虐她之类的事啊。」

    「所以说啊！那个，所谓的想搞好关系如果是误会的话要怎么办？话说基本上都是误会啦，因为我这辈子一直就是这样！小学时借我橡皮和教材之类的坐旁边的女孩子！中学时修学旅行中一起去试胆大会的女孩子！高中时热情地拉我入部的茶道部学姐！大家看起来都很温柔然而全都是误会！都觉得我很恶心啦，所以同学聚会也从来没叫过我！」

    「……也是，像现在这样大声叫着的远野确实很恶心。」

    「感谢你恰到好处的补充！但是啊g君，如果因为蟑螂唰唰地爬过很恶心所以让它别这样，它就会照办吗？即使它真的照办了也只是从超恶变成中恶这种程度对吧？可不是长期目标和中期目标的略称【译注：两对词语开头发音是一样的】哦，而是超级恶心和中等恶心的略称才对，诶？频繁掺杂这种装傻小段子反而更恶心了？没办法啊毕竟我就是这种人！蟑螂也是，唰唰地爬就是他们的活法啊，而我也同样，除了发出怪声谈论手游相关的话题以外，没有其他和别人交流的方法了啊！」

    「那这不也挺好吗。」

    「怎么可能好啊！」

    我顺势回了他一句，接着突然又改了主意，低声问道：

    「……可以吗？」

    「我就不在乎。」

    「可你刚才不是说了七次恶心！」

    「说了七次的是远野吧。我只说了一次。虽然有时候挺恶心的，不过那也不会就不跟你相处了啊。我又不头疼。反而还挺好玩。」

    我差点哭了出来。

    「……我……可以活在这世上吗……」

    「我可没谈这么深刻的话题，你别擅自沉浸到奇怪的故事里去。还有，Q村同学不是也不在乎吗。那边也喜欢手游对吧。只会谈手游的话题，她反而更加欢迎不是。」

    「……但是啊，那家伙果然还是女人，可能会觉得我这种男人很恶心。」

    「不是可能，肯定觉得你很恶心。」

    「……我果然没资格活下去吗……」

    「所以说，我一直就在说并不是恶心=讨厌啊。」

    「原来如此。会用毒或者麻痹的怪物很恶心，但是大都稀有度很低容易入手，成为伙伴的话又很有用所以深受玩家们欢迎啊。」

    「像呼吸一般拿手游举例的远野是真的恶心。」

    「我说我说g先生，想圆场的话能否坚持住你的立场？」

    「再说回正题，我的意思就是何不心平气和地跟Q村同学正常交朋友呢。」

    我深深地叹了口气。

    「你说了正常对吧？但是，『正常』是指什么？像你这样堂堂正正地走在阳光下的受欢迎混蛋的『正常』就是指轻巧地跟女人搭话，去卡拉OK，去咖啡厅然后去酒店了吧。」

    「卡拉OK和咖啡厅的顺序反了啊，硬要说的话。」

    「你好烦啊！我又不是很懂只是随便说的，要你管我！像我这样的废课金的『正常』就是去抽卡，抽一堆没中，去骂运营，将内心化为机器人一般重复刷几千遍同样的任务，在网上交流一无是处的攻略情报，每次排位赛打输了都会不甘心地狂吃薯片泄愤！就是这种东西！所以那女人想和我当好友的话正合我意，看我用新卡组打爆她！」

    g的叹息与我的不同，感觉很不错。

    「……算啦，那样不也挺好吗。」

    「好的得到g老师的保证了！我再也不会手下留情了啊纱由KICKS！虽然快上课了而我当然要抓起手机构筑新卡组！毕竟那女人是用锦快攻的啊，偶然meta了我的涡轮德川庆喜卡组，然而我要更进一步去meta它！」

    「metal？」

    「不是metal而是『meta』它！是动词！」

    「那是什么。」

    「喂喂喂喂要我从那里说明才行吗？所以才说普通人还真是。」

    「不，不说明也无所谓。你那副装作感到麻烦至极，其实想说明得不得了喜不自禁的表情也很火大。」

    「我俩刚才重复了完全一样的对话，是不是很厉害？总之所谓的『meta』本来是希腊语中表达『后面的』或『上面的』或者『下一个』的接头词，英语里也多用作学术用语，哎哟抱歉了，话题层次太高普通人很难理解吧？在游戏相关的上下文里就是『metagame』的缩写，这是集换式卡牌游戏的鼻祖理查德・加菲尔德提出来的。加菲尔德老师是读到数学博士的人，所以才能轻松地创造出如此知性的词汇啊。所谓的metagame指的就是比实际玩的游戏要高一个次元的游戏。不明白在说什么？真是的，真拿你没办法啊普通人。集换式卡牌游戏是自己选择卡片自由组成卡组对吧？所以如果强力的卡组流行起来，那么大家都会去效仿，结果大家的卡组都很相似。如果能看穿这一点，组出一套克制主流卡组的卡组那胜率就会提高对吧？而更进一步，也可能有其他人组出吃掉这一套的卡组对吧？如何保持一个平衡，对哪一种做出何种程度的对策，就像这样开动脑筋驱使策略。这本身就已经是一个游戏了。所以才叫做比实际上使用卡片的游戏更『高层(meta)』的游戏。」 「教授来了。」 「帮我答下到，我现在正忙着畅快地为身为普通人的你解说呢。然后说到实际上要如何meta的话，本身我的涡轮德川庆喜就是狠狠地meta了被称为当前环境最强的永恒大奥的卡组，所以就把零碎的处理攻击卡的卡片全都换成了应对控制的卡片。如果只是将这些再换回去的话，」 「教授看向这边了。」 「帮我笑一笑蒙混过去，我现在正忙着纠结要用哪张除去卡呢。说到底快攻之类的就缺乏取得ad的手段，啊ad是advantage的缩写，抱歉啊无意中用上了术语，比如我用一张卡消耗掉了对手两张卡，算起来是我这边获得了一张的优势因此就叫做card advantage，对普通人来说这概念有点太高级了吧。」 「教授就在你眼前。」 「帮我随便应付过去，我现在正在烦恼是该重视节奏效率还是该重视盘面支配呢，啊啊抱歉抱歉又说了好几个术语，都来不及说明了啊，不过我觉得记着不亏哦？这个困境是适用于绝大部分采用费用制・回合制的对战游戏的一流理论，」

    「你从刚才开始就在做些什么呢，没心思听课的话就给我出去。」

    教授就站在我眼前，跟g说的一样。

    「……啊啊，呃，那个，这个是关于游戏理论的纳什均衡在帕累托效率上」

    我拼命地接连说出模糊记得的经济学术语，却还是被干脆地赶出了教室。

    那一天午休的时候，我和纱雪再会了。

    是在和上次对战时完全相同的地点――我在食堂露天席位的角落，她在光照充足的中庭草坪上。

    我们一开始就注意到了对方，然而还是默默地继续吃饭。并不是因为我们都是落单族。不是的对不起我说谎了。有一半是因为我们是落单族，另一半是因为，这晴朗得令人心情舒畅的午后时光对我们来说并不是欢谈之时，而是以血洗血的斗争之刻。

    首先要补充营养。

    我豁出去点了350元的C套餐，纱雪则是叠成三层的下午茶菜色，各自都斗志昂扬地扫光了食物。

    我们几乎同时取出了手机。纱雪甚至没有余力在意周围的视线，没有用书将手机藏起来。

    启动『爆魔II』。

    向纱由KICKS申请好友对战。好友对战是不会产生分数变化的练习比赛，但那时对我来说却是最不想输掉的一场。为了我那莫名其妙的主张。

    对方同意了对战申请。经过了令人心焦的等待连接时间过后，合战战场的背景图片显示出来，热血勇猛的BGM流淌而出。首先是mulligan。mulligan是什么？我说，喂喂喂喂要我从那里说明才行吗？所以才说普通人还真是。我向脑海中的g如此说明。原本是高尔夫的术语，指的是一个场地规则，每轮的第一次击打如果失败了也可以无惩罚地重打一次。然后派生出来，在对战型卡牌游戏里，不喜欢一开始发下来的手牌则可以交换一次，这个规则就叫做mulligan。一开始发给我的手牌里有足足两张对快攻很强的全体除去卡，留下这两张交换剩下的卡片。手牌变得轻松起来啦，倒幕军不足为惧！

    然而最初的回合里纱雪什么都没做，令我有些疑惑。她手里没有1费的卡吗？怎么可能，明明在初期排出大量低耗高火力的攻击卡才是快攻的存活保障。

    在我默默进行江户城开城的准备时，纱雪在第3回合首次采取了行动。打出来的是《久迩宫》。

    不是锦快攻，这家伙的卡组，难道是……紧接着第4回合打出了《伏见宫》，然后是《华顶宫》、《桂宫》排了出来，令我哑口无言。

    这、这是――

    进一步将为了吃掉控制卡组（永恒大奥）的控制卡组（涡轮德川庆喜）吃掉的卡组，『坏家伙皇族』！在metagame最前线突然出现，构成卡片的八成是最高稀有度的《菊》等级因此被称为只有屈指可数的废课金才能组起来的超级土豪卡组，外号『一摞钱』。明明连我都没能对它出手，这、这、这女人，为了打倒我这是充了多少？

    身份高贵的各位陆续排开，在其面前即使连发江户城开城也无力至极，反而我的军势被依次夺走控制权，最终完全孤立起来。根本没有能够逆转的迹象，我被轻松虐杀了。

    「嗯嗯嗯嗯嗯咕呶呶呶唔哦哦哦哦哦噢噢噢噢噢」

    手游废课金在对战游戏里输得太不甘心时，就会发出这种绝不能让世人听见的怪声。即使在正午的食堂也一样。周围的学生怪异的视线都聚集在我的身上。我偷偷看了眼中庭，只见纱雪得意地笑着并站了起来，开始收拾起茶具和垫子。态度相当从容不迫。意思是赢得很轻松吗？可恶、可恶、可恶可恶可恶可恶可恶。我看向钱包里面，这边也做给你看。我要更加抽个爽，组个全是超稀有卡片的卡组暴打那家伙的『坏家伙皇族』。

    然而我的钱包里只有两张『野口英世』卡【译注：一千元纸币】。我默默地哭了出来。明明完全不稀有，这世上有数十亿张在流通着，而我手上却一张也没有的最强卡《福泽谕吉》【译注：一万元纸币】，我非常想要它，越多越好。

第一卷 第五章

    为了赚钱就只能去打工，因此麻将馆的打工有多少我排了多少。

    「远野君，你干得这么拼，大学之类的没问题吗？不过帮大忙了呀。」

    白班领班照美小姐开心地说着，给我排了名为地狱排班的十五连勤。麻将馆的夜班是从二十一点干到次日九点，工作十二小时。这世上劳动基准法还不如厕纸有用。一旦开始连勤就是早上回家睡下然后醒来冲个澡就到了上班时间这种非人类的生活规律，但对于我这种反正睡醒起来只会玩手游的人来说倒是正合适。在店里能吃工作餐因此能省掉饭钱这点也值得庆幸。

    擦擦牌，打扫桌子，完成饮料点单，清洗大量烟灰缸，偶尔跟桌上的客人打麻将，在其中的空闲时间里一个劲地玩手游。

    「……只听你这么说倒是挺幸福的啊。」

    来我房间玩的g说道。

    「那当然，再也没有这么难得的工作了。但是只有一个难题。」

    「身体很吃不消吧？我说你，脸色真够糟的，二手烟估计也吸了不少。」

    「不对，是因为不知何时会被客人叫过去，所以没办法玩实时类游戏。」

    「你可真是只会考虑手游的事情啊！」

    g奉上了最大程度的赞美。

    「为了手游我至今已经牺牲很多东西了。事到如今才不会吝惜这副身体。」

    「要是把『手游』改成『祖国』或者『爱人』之类的倒是句令人感动得流泪的台词就是了啊……」

    「我已经哭了哦。」

    g把买来的柿种全给了我。真是个温柔的家伙。

    「但是再怎么说十五连勤也太扯了吧。会死哦？为什么要排那么多打工啊。」

    「为了钱啊！这不明摆着吗！」

    我就着牛奶咽下柿种，然后取出手机，给他看了home画面。代表我整个人生的游戏们的图标壮观地排列着。

    「这些全都是你现在在玩的游戏？」

    「没错。无论是钱还是时间有多少都不够对吧。」

    「为什么不归进文件夹里呢。」

    「外行人就是这样才头疼。将运行中的游戏图标放在顶端是基础中的基础。g，你也在跟几名女性同时交往所以应该懂的。 无论哪个女人都要展示出我最爱你的态度，否则对方就会生气吧。」

    「不，我可没考虑过那么沉重的事情。也有不少女孩子只是肉体来往，各取所需。」

    「你能不能不要这么轻易地否定我这处男拼尽全力的不懂装懂？」

    「总觉得很抱歉。」

    「不是说了禁止用『总觉得很抱歉』了吗！」

    「但是，游戏也不会看到你的态度就生气吧。」

    「会生气啊！要是不放在顶端，每天坚持登录，对它说「真好玩真好玩最棒了」的话，它就会闹别扭，抽卡结果会变差的！」

    g那表情简直就像是把橡皮当成鱿鱼刺身吃下去了一般。他沉默了好一阵子，大概是因为拿不准我刚才的话是认真的还是在等他吐槽吧。非常遗憾，我是认真的。

    「我这等级的废课金已经把超自然抽卡理论研究了个遍，会谨慎地回避不吉利的事情。对赌徒来说这可是常识。」

    「搞不懂你在跟什么打赌……」

    「这个超自然理论要是对麻将也有效就好了啊。那就能再少输一点了。我都干得这么拼了，所以一块钱也不想少。就是钱啊说真的。钱啊，想要钱。论财力我也比不过纱雪。啊啊啊啊啊可恶噢噢噢噢不甘心。那家伙无论多少零花钱都能从富有的父母那里拿来吧。我也想要多少有多少。钱诶诶诶……」

    大概是我的口吻相当糟糕，g瞥了一眼我的手机然后说道：

    「你除了现在玩的游戏以外还玩过别的吧？还课了金。」

    「玩过好多啦。也有几个课了相当多。这种我都给归进文件夹里了。偶尔来了兴致还会登陆进去怀念一下。」

    「这种的，你想，不是可以把账号卖掉之类的吗？在拍卖网站上。」

    「g，我说你，我说你啊。」 我出离愤怒，声音都颤抖了。 「你说这话是认真的吗？」

    「啊，啊啊，违反规约什么的来着？不是，我只是想你这么想要钱的话干脆用这招算了而已。」

    「才不是规约的问题啊！即使不被禁止也不可能这么干！」

    我激动起来，弄得g脸色苍白。

    「g你这家伙，就因为和女人分手了，所以要把那女人送你的衣服和表之类的为了钱而卖掉吗？卖掉弃坑的账号就是这种事情啊，我是绝对不会干的！当然我从没和女人交往过所以连一根铅笔都没得到过这之后也不会有吧但我还是可以肯定地说，我不会卖！即使对那家伙感到腻了爱情消失得一干二净了，曾经爱过的事实也不会消失对吧。我不想否定自己曾经深爱过这一过去，所以只要沉迷过的游戏我就不会卸载。无论剩余容量有多么紧张，都会留在手机里面。这既是对游戏应有的礼仪，也是我的尊严。」

    g默默地老实听完我的话。然后突然站起身离开了房间，买了一瓶昂贵的日本酒回来。

    「抱歉了。」

    他只说了这句话，将酒瓶放在我面前，然后回去了。我放下心来，这下不会失去一个朋友了。

    这之后我突然有些在意，搜索了『游戏 账号 买卖』的事情绝对不能跟g说。好奇心！仅仅是好奇心而已！只是想了解下行情！可恶，这世上会随意对待分手的女人的靠不住的废课金们还真多，不可饶恕！我用这义愤掩盖了罪恶感，将g留下的酒喝掉了。

    *

    那是十五连勤已经过了十天，生活的荒废程度也快要渐入佳境的周四的事情。那一天，我在六点睁开眼睛，恍惚地让视线游移在昏暗的窗外，偶尔看向时钟，考虑着是上午还是下午，让时间白白流过。明明点亮手机瞬间就能知道，但大脑累过了头，连这一点都想不到。这是重病了。

    我的意识好不容易才被空腹刺激得活跃起来。

    出勤之前得吃个饭。不行不行，要尽量节约。比起那个还是游戏重要，不得不做的任务堆了好多。『布丁史莱姆・地下城』的周常挑战，『惨狱死Chronicle』的攻城战，『最终决战MANDALION』的团队护摩，『魔法排球』的联盟战。然后是日常巡视一圈黄漫，喜欢的漫画家出了新作就放入购物车里。

    我这不正经的日常今天也像这样滋养着我，虽然这恩惠在关闭电源仅仅两秒后便会干涸就是了。

    正当我啪啪地按着手机的时候，门铃响了起来。是谁啊。又是g吗，会不会是给我带了吃的过来？我边嘎吱嘎吱地挠着穿着牛仔裤的屁股边走向玄关。忍着哈欠打开了门。

    纱雪站在走廊里。

    「……对不起，我突然就找过来。」

    她低着头，不好意思地小声说道。我脑袋发晕，就这个样子退回屋里，关上了门。

    「等、等一下！为什么要关门啦！」

    「为什么你会在这啊！」

    「g君告诉了我地址！你最近根本不来大学所以才想着你是怎么了。」

    虽然我想说着「快回去」把她赶走，但要是被邻居看见我们隔着门大声吵来吵去的，我的立场反而会更糟，我注意到这点，转了下门把手。

    「总、总之进来吧！快点！」

    纱雪吓了一跳，接着脸上渗着紧张的表情滑了进来。她站在三和土地面上环视这六叠间，哑口无言。

    「稍微在这等下！可以的话求你转向那边！」

    我慌张地说完，然后回到房间，把大量脱下来扔在那还没洗的衣服放到从没叠起来过的被子上，像粗卷寿司一样全部卷起来，塞进壁橱里。然后把榻榻米上的垃圾都塞进袋子，让它和堆在洗碗池前面的一大堆垃圾袋一起暂时躲到碗柜去。这样姑且就没问题了吧？没落下内衣或者用过的卫生纸吧？我重新检查了好几遍房间，然后冲着纱雪的后背搭话。

    「……那个。已经可以进来了。」

    纱雪拘谨地脱下高跟鞋，走进了房间。然后在寝室入口又停下脚步，大概是不知道该坐哪里好吧。我给了她一个坐垫，她才终于尴尬地坐下来，将带来的大纸袋放在了旁边。

    「然后，呃，……有什么事？」

    我装作冷静地问道，然而视线却只能盯在距离纱雪的脸60公分左右的墙壁斑点上。当然这是我出生头一次碰到女孩子来我自己的房间，心里已经慌得不行了。怎么回事？为什么这家伙连我的房间都跑来了？这之后会怎样？我还没洗澡而且汗味和烟草味也很重没关系吗？话说这个难不成是梦？其实我还在睡觉？

    「……所以说，是远野君你，」 纱雪挤出这句话来。 「那之后也不来上课。我还以为你是不是输给我的坏家伙皇族卡组，结果不甘心地卧床不起，感觉自己有点责任……」

    「怎么可能啦！」 我高声叫道。 「因为输了就不甘心地卧床不起的话，我这级别的手游玩家有几副身体都不够用。而且说起来你不只是知道我会用涡轮德川庆喜才组了能赢我的卡组而已吗！那种才不叫metagame！」

    我佯装不知自己也打算干同样的事情，趾高气昂地说道。

    「看你似乎还有力气嘴硬，我这是白担心了。」 纱雪闹别扭似的说道。 「g君说什么，远野说不定要饿死了之类的，所以我也带了饭过来，看来用不着了。」

    被她一说，我盯向她旁边的纸袋。

    「诶，饭？那、那个，你要是给我带来了我会吃的。」

    在贫穷和空腹面前，主张和尊严什么的轻易就消失不见了。纱雪一边摆出不高兴的表情，一边从纸袋里拿出了看着很高级的涂漆多层饭盒，摆在了桌子上。

    「……赏花……也已经不是这个时候了吧？」

    看着装着烤牛肉和伊达卷还有蒸虾之类豪华饭菜的多层饭盒，我不明所以地问道。

    「我只是很平常地做了便当啦。」

    纱雪一如既往用有点生气地口吻说道。……做的？

    「做的，是说，诶，诶？……那个，是您，吗？」

    我一混乱语气就会谦虚起来。

    「你不喜欢的话不吃就是了。」

    纱雪脸红到耳根，唰地将头转向墙壁。

    「不、不是、不好意思非常谢谢您我要吃了。」

    一开始我还客气地夹着菜，可过一会筷子就停不下来了，明明纱雪在眼前看着，我还是大口将其一层层扫光。

    「多谢款待。」

    吃光便当的我深深地低下了头。

    「不用谢我了。我才不是为了帮你才做的呢！」

    纱雪跟刚才一样看着其他方向说道。

    「这是为了取得样本。把手机拿出来。去商店里下载一个叫『健康・厨房』的应用。」

    「……嘿？」

    「别管了按我说的做。」

    我不明所以地按她说的做了。『健康・厨房』正如其名，是个健康管理应用。定期输入膳食和体重还有就寝・起床时间的话，就会提出有益健康的建议。在健康类别中排名相当高，也有大量5星的正面评价，但我对其一点兴趣也没有。

    「因为用户里根本没有你这种过着极度不健康生活的人，所以想让你来当测试专员。然后，也就是说，突然伙食变好的情况下会出现什么样的的结果，想获得这种数据，所以说……」

    我的大脑已经乱得不能再乱了，总之还是决定依次解决我的疑问。

    「那个，这应用是怎样？为什么纱雪KICKS要收集健康管理应用的样本呢。」

    「都说别用玩家名叫我了吧。这是我做出来的应用。我想再改善一下，增加用户数量。目前大部分用户都是女性，所以我想多开拓一下男性用户的市场。」

    做的？我交互看了好几次手机和纱雪的脸。在应用的系统设定里叫出工作人员列表。是真的。设计・程序那里写着Sayuki Sonomura。这家伙，连程序都会开发吗。而且还稳稳地让它火了。上天赋予了她多少才能啊。不具备这些的人都要哭出来了。

    大概是误以为我的沉默是在怀疑这款应用，纱雪慌忙补充道：

    「啊，基本是免费的所以不用担心。刚发布的时候是完全免费的，但是，那个……」

    她看起来很不好意思，支支吾吾地说着。

    「开始玩许多游戏，然后就需要钱来抽卡。于是现在就在逐渐增加收费功能。」

    我注视着纱雪的脸，接着遵从自己的内心，老实地跪了下去。

    「怎、怎么了？」 纱雪吃惊地抬起身体。

    「对不起了。我一心以为，你肯定是从富有的父母那里拿来大量零花钱随心所欲抽卡抽到爽的低层次废课金来着。」

    「什、什么呀那是。废课金哪还有层次高低的分别。说到底父亲大人和母亲大人都从未接触过游戏，怎么可能会肯给我钱。」

    我顺势打听了一下双亲的事情，有关家世的内容跟坊间流传的传闻几乎一样。Q村家是旧华族的伯爵家庭，是从明治时代就发了财的真正的大富豪。纱雪的父亲是在美国创业并获得大成功的实业家，母亲是据说留学时认识的瑞典王室第八王女。越听越像是童话故事。

    「我一开始对手游也没有兴趣。但是，当我打算用健康管理应用赚钱的时候，想实际去看看其他应用是如何赚钱的，作为参考也试着玩了几个游戏……然后，比想象中的还要好玩……」

    然后就沉迷进来了吗。人生真是不知道何处会有坑啊。

    「健康管理啊。可我已经对手游以外的东西没有任何兴趣，所以当了测试专员大概也没什么用就是了。」

    「没关系。毕竟以后也要开拓这种用户的市场。无论什么注意到的事情或者愿望都可以提。」

    「加上抽卡。」

    「健康管理应用里抽卡是要做什么啊？」

    「没有抽卡的应用我连启动都不想启动啦。比如说，将众多减肥方法做成拟人化角色，低星的就只有『水素水』啦『早餐香蕉』或者『鲭鱼罐头』这种让人半信半疑的东西，稀有度高了就会出现『限制糖分』和『有氧运动』这种正经东西，到了UR等级就出来『脂肪酶抑制剂』或者『蛔虫』之类干劲高过头的不得了的家伙，不觉得很兴奋吗？不会想拼命地氪金去抽吗？我是不会。」

    「既然不会你就别提这个！」

    纱雪激动地说道，然后垂下肩膀大叹一口气。

    「问你意见的我还真是蠢。你就没想过活得更健全一点吗？」

    「你在期待废课金什么啦。那可是废人的『废』哦？健全什么的第一个就给献祭掉了。总觉得削减作为人类正经的幸福来抽卡反而结果会更好。」

    「搞坏了身体要怎么办啦！」

    「该说是到那时候再说了还是什么……这和纱雪NG小姐没有关系吧。」

    「当然有关系了！」 纱雪红着脸生气地说道。

    「你都是我的，……好友了，另外『惨狱死Chronicle』里还没让你加我好友呢！」

    我深深地叹了口气。

    果然这家伙，只对作为玩家的我有兴趣啊。虽然又是给我做饭又是摆出让人多想的态度，说白了是这么回事啊。

    「我知道啦。尽量不会死的。话说这个应用，卡住不动了诶。」

    「诶？」 纱雪凑过来看向我手边的手机。

    「可能是输入的数值过于不健全，应用也吓得昏过去了。」

    「怎么可能。说不定出BUG了。能借我看看吗？」

    我的失败在于毫无防备地将手机借了出去。此时的事故原因，在于纱雪是安卓用户，不习惯iPhone操作这一点。

    「……呃……？」

    安卓用户有一个习惯就是一旦出了什么意外总之先按手机下方的按钮，跟只有一个home键的iPhone用户比起来这习惯要强上三倍（是我的偏见）。纱雪也这么做了。代替卡住的『健康・厨房』出现在前台的，是直到刚才我还在用的电子书应用。看到开着没关掉的黄色漫画，纱雪的脸红到了耳根。

    「……这、这、这、这是什么？」

    「诶？啊，哇哇。」

    我反应过来，试图用手遮住手机屏幕，然而为时已晚。

    「难以置信！不洁！变态！无耻之徒！」

    纱雪喊道，脸红得仿佛能从耳朵里冒出蒸汽一般，她将手机朝我的肚子扔了回来，然后站起来冲出了房间。

    我扑倒在坐垫上，失落了好一阵子。

    不幸的是，打开的正好是大小姐题材的黄漫，因此造成了成倍伤害。不对，那个，没有特别的意思哦？是真的哦？身为男人这不是没办法嘛。话说我一点错都没有吧？还不是你擅自切换了应用吗。

    而且那家伙，把多层饭盒还给留下了。虽然我完全不懂漆器的价值，但这个看起来就是个超高级的东西。不管怎么说，不洗干净了还回去会很糟……对吧？

    我仰面躺在榻榻米上。

    不管干什么事都感觉好麻烦。睡觉吧。不对不对，还有一个小时就得去打工了。我连站起来的力气都没有，但不想点办法不行。

    这种时候，就只有去抽卡了。

    现在有优惠活动的游戏……是连打动作RPG『死飨都市NECRODIA』啊。虽然这游戏里登场角色全员都是僵尸这一激进的设定，但也只是设定而已，也就是说角色立绘都只是脸色有点差的俊男美女所以可以安心抽卡。我现在脸色就差得跟僵尸一样所以应该能出SSR才对。抽卡结果好的话就能将这忧郁的情绪一扫而光干劲满满！来啊啊啊10连走你噢噢噢噢噢噢噢！

    我眺望完10次连续出现已持有角色这一过程过后，带着悟道的贤者一般清爽又平稳的心情冲了个澡，换好衣服离开了家。心里空虚到连自己几分钟前为什么烦躁都想不起来，无论如何或许可以说还是有效果的。

    *

    地狱般的十五连勤结束后的那天早上，我摇摇晃晃地回到家时，发现有个人影蹲在玄关前面。人影注意到我后站了起来。原来是纱雪。我哑口无言地僵在那里。清晨归家的乌鸦在白铁皮的房顶上鸣叫。

    「你一直是这个时间下班吗？也太不健全了。」

    纱雪嘟着嘴说道，站起来拍掉裙子上的灰尘。

    「……诶，为、为什么？你从什么时候开始等的……」

    「就前不久啦。『惨狱死Chronicle』里看到了你的排名上升了，所以想着应该是下班了吧。」

    这掌握生活节奏的方法可真厉害。虽然我确实是每天在下班回家的电车上打完攻城战的。

    「我想把之前的多层饭盒拿回来。」

    「啊，啊啊，这样啊。」

    我打开房间的锁。就是来回收饭盒的啊。

    「也不用特意来我家啊。我本打算在大学给你的，最近一直在打工忙得没去上课，不过今天就告一段落了。」

    「我知道。g君告诉我了。也不仅仅是为了这个。」

    纱雪有些难以启齿，移开了视线。

    「顺便，……今天也做了饭过来。」

    仔细一看，她背在后面的手里提着一个大纸袋。

    「远野君最近根本没用『健康・厨房』对吧？我拿不到样本，所以，之前也说过了，我想知道伙食突然改善了的话会出现怎样的数值。为了这个才做的。是为了应用哦？明白了？」

    「……啊，是的，我明白了。」

    我在玄关入口将纸袋里沉甸甸的多层饭盒跟前些日子的空饭盒交换过来。

    「好好地全部吃掉。然后给我好好睡一觉。不这么做的话，……那个，就得不到正确的数据了。」

    纱雪留下这句话后匆忙回去了。

    上完夜班肚子空空的我，总之先无视脑海中的混乱，吃掉眼前的饭再说。这次也非常美味，转眼间我就将饭盒扫空了。

    我一边洗着衣服，一边突然想到。这个饭盒她也会来回收吗？那时候又会做完饭带过来吗？无限循环？我期待一下也没关系吗？

    当然不行了。心中冷静的我马上回答道。你都在手游这当了多少年的废课金了。期待了也是白费。连续出了两个5星以后你就觉得第三次也能出吗？才不可能对吧。连续出了两次也就是活动的保底结束了，不会再出了，这才是理所当然的判断。我这种废人的人生大部分都是由3星以下平凡无聊的破烂构成的。我很清楚。

第一卷 第六章

    我觉得现实的人际关系和手机的语音输入功能一样毫无用处，但是说归说，极少情况下还是有需要它的时候。

    我玩得很沉迷的手游中有一款叫『烤肉Strikers』的动作游戏。是把拟人化的小外横膈膜啦小里脊啦还有小五花肉配置到烤网上，用手机的陀螺仪功能倾斜烤网，滚动角色让她们撞向敌人打倒他们这种令人欢欣雀跃的内容。顺带一提压倒性的最高人气角色是小「胸部」。据运营说，「我们用‘这没有任何色情含义只是表示牛肉的部位(乳房)的一般用词，因此没有任何问题。’这种强词夺理成功通过了应用商店的审查。」，也不知道是真事还是仅仅是个梗。

    闲话不提，这个『烤st』要在这个春季举行名为『大感谢烤肉祭』的锦标赛。并不是游戏里的活动。而是租借了都内的大会场，召集参加者，花上一天时间的线下活动。

    奖金总额高达两千万元，这消息令我们废课金狂喜乱舞，然而制作人在官方网络配信节目中说的最后一句话则给我们的喜悦泼了一盆冷水。

    「说到烤肉就应该是大家一起开心地享用的东西呀。而说到『烤st』就是多人游戏了吧。因此这次是两人一组的组队战。请大家邀上朋友踊跃参与比赛。」

    推特上化成了阿鼻叫唤的地狱景象。

    你们把废课金当成什么了！为了获得强力队伍和玩家技巧使得闭着眼睛也能零失误完成最高难度的任务，我们可是牺牲了现实生活走过来的，不可能会有朋友之类的吧！别开玩笑了！

    也有人气过了头，一个人冲进烤肉店，在烤炉前寂寞地摆开一人份的菜品也就是所谓的单人烤肉

    ，拍下照片传到网上来抗议运营，这种行为流行了好一阵子。

    然而吵个不停的只有我周围的少数人，也就是只有栖息在池沼最深处的废人们，以数百万下载数为豪『烤肉Strikers』中作为大多数玩家的普通人似乎都毫无疑问地接受了两人一组的大会形式。因为这些家伙们平时就跟现实的朋友肩靠肩将手机凑在一起，吵吵嚷嚷地玩着多人游戏。

    「只要在网上找个合适的队友不就好了吗。」

    g干脆地对我说道。

    「才不可能这么简单就解决啊。我们可是废课金哦？」

    我无语地耸了耸肩膀。

    「平时跟野人玩的多人游戏还好，但要是有奖金的锦标赛就绝对不能输掉，所以对队友的水平要求会大幅提高。最差也要把主要的稀有肉娘的最适品尝期练到100――」

    「肉娘这叫法不糟糕吗？」

    「这个所谓的『稀有【译注：rare】』当然是指稀有度但同时也有火候的双关意，最高等级是近生，其他的也有五分熟啦三分熟啦还有全熟这种。」

    「我打心底里觉得怎样都好，然后刚才说的后续呢？」

    「对对，是在说对队友的要求对吧。只要求角色的话肯课金谁都能做到，但这之上还会要求玩家的技巧。多人游戏里若是因为队友的失误输了，那怕是要见血了吧。」

    「我说远野啊，你跟我说这种话，难道是以为我会想从现在开始玩那个游戏然后跟你组队吗？」

    「说的也是。抱歉。」

    不管怎么说，邀请g还是太难了吗。毕竟他是我现实中唯一的友人，所以也没有其他选项了。

    不对――并不是唯一的。

    还有另一个人也有戏。有个远比g更强力的候选人。

    那家伙大概也跟我处于同样的状况。完美契合这个状况，说不定正中下怀。

    但是万一我误会了该怎么办？要是我确信那边会同意而去拜托，结果对方跟我说「为什么我非要和你这种人组队不可？没有朋友？你或许是这样，但我可是有很多，我找遍全世界也找不到什么理由必须选择无论朋友还是其他东西都一无所有的你呀。」之类的话，我可能会大受打击然后也跑去吃单人烤肉了。

    说到底，那女人也不一定就在玩『烤肉Strikers』对吧？又是以美少女角色为卖点的游戏，没玩的可能性很大对吧？肯定是这样，嗯。

    我拼命劝告自己，放弃了这事。

    *

    随着活动开始日期越来越近，我们废课金玩家之间想出了一个近乎放弃的方案。这方案就是当天即使没找到队友也去会场，然后找到情况类似的家伙当场组成组合不就好了。无论是持有的角色还是玩家技巧，都能在当场互相确认对吧。

    怎么想都是纸上谈兵。初次见面就能顺利交流然后搞好关系一起战斗的人，说到底在这之前肯定是有朋友的。

    然而又想不到其他好方法，干脆地放弃又很不爽。在普通人过着幸福的日常生活、开拓交际圈的时候，我们废课金则是将最低限度的生存资源以外的东西全部灌注在游戏上刻苦钻研过来的。这样的我们连赛场都没踏上去什么的，不可饶恕。无法认同。

    召开大感谢烤肉祭的周日早上八点，我将其他游戏的任务纯熟地清了一圈以后，洗了个澡，仔细地剃了胡须，用没用过几次的ㄠ水和发蜡认真打理了头发。衣服也稳妥地选择了整洁的水色衬衫和黑色休闲裤。说不定要跟素未蒙面的人组队。至少外表上要装成一个正经人。

    锦标赛会场是在都内的复合型商业设施里的一个宽广的展示场。近到从我住的高田马场坐电车只花二十分钟，于是我到那里时刚刚九点。也有还没开场的原因，连建筑物外面的广场里都挤满了人。刚踏上那一层就可以看到的大门前那里排列着『烤肉Strikers』的人气角色小胸部和小蜂巢肚之类的美少女等身大看板，cosplayer她们沐浴在闪光灯中。明明离入场还有三十分钟，大门旁边的接待处那里的队伍却已经排成一条长蛇。

    我站在会场入口边上的灌木旁边，谨慎地环视广场。

    因为是两人一组的组队战锦标赛所以理所当然的，大部分都是两两一对。虽然大家都毫无例外地一只手拿着手机，可没有一个家伙紧盯画面默默按着手机。无论是谁都和同伴要好地交谈着。令人意外地是女性比例相当的高。大概有男7：女3了吧。而且更令人意外的是，经常会看到男女情侣。我的愤怒就像是从烤网间掉落的肥肉一样熊熊燃烧起来。你丫的开什么玩笑。情侣玩个毛的手游啊。我这边可不是在玩乐啊。虽然是游戏就是了。我可是以献上人生的觉悟在玩的。虽然是游戏就是了。这里可不是你们这些享受游戏的家伙能轻松踏上来的战场啊。虽然是游戏就是了。

    然后当感情向着不正经的方向高昂起来的时候，自然而然地，就分得出来。

    无论是广场里，还是建筑物里面，都零星存在着。放出跟我一样的气场，孤独地抓着手机定晴扫视周围的一群家伙。

    绝对没错。那些是独自过来，打算当天在现场设法找到组队队友的废课金们。像是烟灰缸里积攒的烟灰一样浑浊的双眼，操纵手机的手指无谓地遵循几何规矩、没有多余的动作，频繁环视四周的可疑劲，无论怎么看都是1星的风采。原来在他人看来我也是那样的吗。总觉得就要哭出来了。

    既然我能认出他们，那些家伙也一定能认出我来吧。

    只要悄悄地接近，选一个看着最正经的家伙，跟他搭话就好了。

    然而当我正要朝广场迈出脚步时，我的脚突然动弹不得。

    不行的。不行，绝对不行。因为那些家伙无论眼神还是表情都很怪哦？肯定都是些不正经的人哦？毕竟我就是这样的啊。大家都用视线互相牵制着，至今还没有一个人上前搭话那也就是说，所有人都对所有人感到了同类厌恶而举棋不定，就是这么回事吧？

    「大家久等啦。」

    接待处的长桌子那端传来了声音。戴着臂章的工作人员大幅挥着手说道。

    「现在开始入场，请办完手续的人先进入会场。」

    队列缓缓地蠕动起来。待在会场的一大群人也开始排到队伍后面去。因为这个，我们废课金无依无靠、孤立无援的身姿变得越发显眼。待不下去了。回家吧……

    就在那时，在附近的人的交谈声传到了我耳朵里。

    「超级可爱的。一个人在大门边上待着。」 「不是运营安排的cosplayer吗。」 「不是不是，穿着普通的衣服。看着像是很高级的大小姐就是了。」 「反正是在等谁呢吧。」 「但是已经这个时间了，没准被放鸽子了。」 「你去搭个话试试咯。光是观战也没意思对吧。」 「诶诶~这就有点。」

    非常可爱又像大小姐还是一个人……？

    我又扫视了一圈广场。所谓的大门恐怕指的是设在从人行道走到广场的平缓斜坡那里，写着『大感谢烤肉祭』几个大字的拱门吧。

    除我以外的废课金似乎也听到了这个传闻，开始朝大门那蠕动。大家的眼神都变得更加危险。想找到出场同伴这一心情之上，还扩散出一片其他的欲望，发出强烈的异味。我可不一样啊？虽然我和他们是同类但在这件事上我可是以非常个人的理由在行动啊？我在心里都不知道是在向谁重复着借口。

    在支撑拱门的粗铁管支柱脚下，那个人影就在那里。白色罩衫，还有苏芳色高腰荷叶裙。明明应该不是特别引人注目的衣服，但是每个通过拱门的人都一定会看向她，表情都不一样了。

    是纱雪。那家伙，该说是果然还是什么，也是『烤st』的玩家啊。而且理所当然地那家伙的话应该是个抽卡废课金，既然来了这会场总不会是为了观战吧。有人当她同伴了吗。是怎样的家伙？还是说……莫非要单人烤肉吗？是这样吗？

    缠绕着废课金立场的这帮人远远地围着纱雪。我知道的很清楚，邪念和胆怯在他们心中冲突，最后以3:7的比例胆怯胜出，结果造成了谁也没去搭话，但也没人离开这一状况。因为我就是这样。

    但是，嗯，你看，实在没办法。从刚才开始纱雪每隔十多秒就抬高视线看向周围，那大概是在等人啊。所以才没有我们这种人的出场机会。大概是察觉到了同样的事情，废课金们开始蠕动着离开纱雪周围的人墙。我也正要悄悄转过身去。

    纱雪无意间看向了这边。目光对上，我吓了一跳，缩了下脖子。纱雪瞪大了眼睛，想要说些什么。我压低身子，混进人群里，打算就这样藏着的时候有人抓住了我的手腕。

    「为什么要跑呀！？」

    纱雪在我耳边生气地喊道。感觉到视线聚集过来，我把她拉到了灌木丛的阴影下，弯下了腰。

    「你为什么在这里啊！」

    我还真是问了个蠢问题，答案不是明摆着的，但我就是想喊点什么。

    「来玩游戏了啊，这还用说吗？」

    纱雪指着自己的手机说道。上面显示的是『烤st』的标题画面。

    「你也是一样的吧，不是来参加锦标赛的吗？」

    「……嗯……算是吧。」

    「然、然后。」 纱雪咳了一下，目光游移地说道：

    「你这种人，反正是明明不知道该找谁组队总之还是过来了对吧？」

    「真是抱歉啊。反正你不也一样吗？」

    我带着一缕「说不定」的希望试着问道。然而纱雪保持着不满地表情回答我。

    「我可是有候选才过来的。」

    我心中受到相当大的打击，但还是努力装得一脸平静。

    「嘿诶。是这样。这不是挺好的。」

    那倒也是啊。跟我比起来作为人类的基本性能就不是一个级别的，区区游戏伙伴很轻松就能找到啊。

    感觉光是待在这会场都难受起来，回去在推特上假装参加了云直播一下好了。当我想着这些朝广场出口走去的时候，纱雪又抓住我的手给我拉了回来。

    「你要去哪啊？」

    「诶？……不是，我寻思回去好了。当场找队友果然还是有点无谋了。」

    「所以说！我说的候选就是指你！这不明摆着的吗，为什么这都不明白呢？」

    我张开嘴呆住好一阵子，凝视着纱雪通红的脸。

    「……怎么了嘛，你不想吗？」

    我没办法好好发出声，因此就一个劲夸张地摇起头来。

    运营安排得非常妥当，因此开始入场四十分钟后所有参加者都进入了会场。

    曾经也开过游戏展和同人志即卖会的非常熟悉的宽广楼层里，那天成排地摆着长桌和折叠椅子。舞台设在正面深处，巨大的显示屏耸立在那里。赢到决赛圈的人们，决赛时战斗的样子就会映在那里，受到观众的注目。

    会场的热度高到比赛开始前就令人喘不过气来。

    不愧是逼近五百万下载数的高人气应用的一大活动，无论是参加者席位还是观众席位都几乎坐满了。我和纱雪分到了距离舞台很近的右手侧座位。墙边站着十几个穿着印有『烤st』标志红色T恤的工作人员，正在引导还没坐下的参加者。

    这运营是真有钱啊，我再次感叹道。

    『烤肉Strikers』在这业界中算是抽卡出货率相当低的类型。由于最稀有的近生级别的出货率实在是太低，于是在网上成为一个总是拿它和其他稀有事件来比较的搞笑梗，形成了比『生出雄性三毛猫的概率』要低，但比『四十多岁的家里蹲废课金在一年之内和女大学生结婚的概率』要稍微高一点这样的定论。而即便如此，因为游戏和角色做的很好，所以我们一不注意就课了金。结果就是运营都能包下这大得傻眼的会场召集好几千人来办活动了。多亏了我们对吧？要感谢我们啊，无论是运营还是无课金者都是哦？作为感谢的表示，今天就让我们把奖金全都带回去了哦？

    「话说虽然顺势组成了一组，你『烤st』的实力如何。」

    我问向坐在旁边的纱雪。她鼓起了脸，把手机放到我面前。画面上显示的是玩家资料。

    「……玩家名『纱由KISM』……为什么无论哪个游戏都要把本名放进去啊。」

    「那里怎样都好吧。」 纱雪SM脸色通红。「看排名！」

    「嗯哼，上个月是全国第86名，个人最高名次67名吗。还凑合吧。」

    「你也给我看看啊，既然都这么说了。」

    我边摆出真拿你没办法的表情，同时我也正等着纱雪这句话，于是就得意地给她看了我的手机。纱雪看了一眼，皱紧了眉头。

    「……玩家名『那由多◆致命装备◇神罗』……为什么无论哪个游戏都要取这么丢人的名字呢？」

    「那里怎样都好了给我看排名啊。」

    上个月又是打工又是忙着玩其他游戏，状态不佳才拿到了42名，但我个人最高名次是第8。

    「课金总额倒不是很高就是了，所谓的靠感觉和技巧去补足？到了我这种级别，基本一眼就能看出来新角色的性能包括将来的可用性，像是小壶腌五花肉和小厚切牛舌之类的在实装时我就知道她们很不得了，于是就在出率提升的卡池里稳稳拿到，并且将等级提升到了特上级。」

    如果是g那样的普通人，光听我说话的语气就会离得远远的吧，然而纱雪和我是一类人，因此能够毫不在意地交流。

    「嗯哼。然后虽然凑齐了主流角色，相比起来五分熟以下的还缺了不少呢。」

    「没错没错。离集齐角色差很多反而该想成是一种勋章啊。」

    就在我开心地说着的时候，担任司仪的一对男女登上了舞台。在游戏里也很熟悉的开场音乐传遍整个会场，盖过了观众席的喧闹。

    「大家有在烤肉吗~！」

    当主持的女声优气势十足地喊道，会场里传回了应答声。

    「欢迎来到『烤肉Strikers・大感谢烤肉祭』！本人是担任司仪的――」

    在两人自我介绍，从制作人开始打过一遍招呼，会场注意事项这些过后，终于开始说明我们最关心的内容了。

    「那么，关于今天的竞技形式……」

    我亲耳听见了一群人一齐咽下口水的声音。

    「以限时模式打4回合，分数和时间合计最高的前8支队伍将进入决赛回合。除了这些以外，我们还准备了排名正好奖还有爆笑play和优秀play之类的众多奖项，还请大家玩到最后。」

    目前为止的内容还都写在网站上发布的举办活动的重要事项里。关键在这后面。事前并没有公开会用哪一关来比赛。

    「接下来是在竞技中使用的关卡。每一回合都会使用不同关卡。另外，还准备了大会独有的额外规则。首先，第一回合是这个！」

    随着主持打出信号，巨大的屏幕上显示出来的是――

    『关卡：杏鲍菇香菇扫荡战』

    『额外规则：烤网的烧焦程度恒定MAX』

    会场吵嚷了起来。『杏鲍菇香菇扫荡战』可以说是开始游戏后遇到的第一个难关，这还在预想的范围内。但是追加规则让我不禁以为是看错了。

    「烧焦MAX……竟然最开始就是……？」

    「脂肪对吧，用富含脂肪的角色。」

    「小夏多布里昂就行了吧。」

    「蠢货才不是那种程度啊，这可是一开始就烧焦了哦？」

    听到了好几个渗着焦躁的声音。慌起来的家伙是重度玩家。因为他们第一眼就理解了这追加规则的恐怖之处。占了会场大部分的享受型玩家们只有「嘿~看着挺难办啊」这种程度的反应，这些家伙说实话根本敌不过我们。

    「远野君，你有大肠酱或者小肠酱吗？我倒是有。」

    「两个都没有啊！能派上用场的只有小牛尾这种了。」

    纱雪也立即想出必需的角色，真不愧是她。烤网烧焦以后会降低角色的移动速度，但正常的话关卡刚开始时还很干净，然后逐渐烤焦。所以用肥肉稍多的小夏多布里昂这种角色就能自然地应对。但是一开始烧焦程度就是MAX的话情况就不同了。小夏多布里昂这种高度平衡型角色根本追不上敌人，必须要有全是肥肉或者胶原蛋白的边缘角色才行。

    而我――并没有。眼前一片黑暗。

    没想到大会上竟然会单独追加产生这么大影响的规则。

    不是不是不是不是我说运营啊，再怎么说这也太过分了吧，不凑齐特定边缘角色的队伍一开始就会卡住吗？你们明知道惹怒了废课金会怎样还这么做的吗？在推特上谴责你们哦？虽然我们根本没办法影响现实，但也会集齐四位数的转推小部分闹起来哦，没关系吗？

    然而就在这时，主持人旁边的制作人慢慢地拿起麦克风说道：

    「好了大家们，请再看一看时间安排。第一回合是在一小时后开始。是的。顺带一提，在这里还是初次发表，现在开始游戏里正在开展特定角色出率提升的抽卡活动还有经验值10倍活动。并且在周边商品区域，也有iTunes卡和Google Play卡正在出售。……虽然我不能明说这到底是什么意思，但我想比我还要精通这个游戏的各位玩家们一定领会到了吧。」

    我战栗起来。距离对战开始还有一个小时的空余，经验值也变成10倍，而且会场里还在卖课金用的卡片……

    这家伙，是在跟我们说没有角色的家伙给我当场抽出来练级！这生意做得多么贪得无厌啊！都让我浑身发冷了！

    再也忍不了了。我砸了下桌子站了起来。

    「……远野君？」

    纱雪一副担心的表情。但是阻止我也没用。看向四周，跟我一样愤怒地离开座位的家伙还有好几个。即使一言不发我也明白。心情是一样的。

    「等等，就算你很生气可也不至于回去吧。」

    为了甩开追上来的纱雪我加快脚步――就这样冲到了物品贩卖区域。

    「iTunes卡！」 伸出一万元纸币说着的我的脸想必是相当恐怖，售货员的表情都扭曲了。我几乎是抢过卡片然后用手机读取。

    「我也要！」 「Google卡！」 「给我三张一万元的！」

    来得稍晚一点的其他废课金们也杀到了卖场这。

    「……结果还是要抽吗？」

    追过来的纱雪无语地说道。

    「啊啊当然了！抽到出为止！我要傻乎乎地被运营露骨的作战坑害往里面充钱！因为我想赢啊！有功夫生气还不如去抽卡啊，在第一回合开始前必须把大肠娘他们练到特上级别才行！过后我会在网上疯狂批判运营这事但现在是战斗之时，没有工夫考虑其他事情！在战场上算账的家伙只会被从后面偷袭而死！喂周围的好事者们你们鼓个毛的掌啊我可没说一句好话啊！说到底无论是大肠酱还是小肠酱稀有度都是五分熟所以现在出率提升的话马上就会出啦，好的10连！好的出啦！两人都干脆地出来了啊！说着反正是只在这场大会的追加规则下有用的弱鸡角色的家伙，给我把眼睛挖出来好好看插图，两人不是都超级可爱的吗！冲着这份可爱就能说是没白抽了，而且『烤st』角色有个官方里设定就是脂肪成分越高的肉娘胸部画得越大看啊这胸围真美妙啊大肠酱是F而小肠酱是G吗？不是的纱雪小姐，刚才扫了一眼你胸部附近并没有特别的意思」

    「谁管你啦，笨蛋。」

    低油脂里脊肉体型的纱雪生气地踩了我一脚，然后愤然回到了座位上。

第一卷 第七章

    四十分钟后，比赛准时开始了。

    上千名年轻的男女握住手机凝视着，忙碌地上下左右晃动这景象产生的氛围实在是诡异，虽然是利用陀螺仪功能的游戏中常有的事情，但连着身体也一起动弹的家伙占了相当大的部分，因此看着甚至感觉像是可疑的宗教仪式一般。

    说到为何我明明也是参与其中的玩家却能如此冷静地观察四周，那是因为我已经干脆利落地通关了。只要凑齐了角色，我这级别的冲排名者就能轻松打出理论值上限的分数。我们追求的只有速度而已。第一回合结束，看了下发表的结果，我们在会场里排在第三。

    「好厉害，远野君！」

    看到结果的纱雪高兴地跳了起来。

    「凭我一个人绝对达不到这个时间的。果然，玩这游戏果断一点很重要啊。大肠酱和小肠酱的故事我都非常喜欢，因此我很开心她们终于有了出场机会。」

    这笑容仿佛像是从树叶间照进来的一道光。我差点就觉得「就凭看到了这个今天来的也值了啊……」，因此深刻反省一下。现在哪还有被治愈的功夫。不赢下来可有损我废课金的名号。我这边可不是以游玩的心态在比的啊！

    「第二回合使用的关卡和追加规则是――」

    舞台上紧握麦克风的主持人高声喊道。我还有同类们拼命般地视线集中在巨大的屏幕上。

    「是这个！」

    『关卡：洋葱塔十六层』

    『追加规则：恒常小火』

    和第一回合开始前别无二致的动摇扩散开来。

    「……竟然是……恒常小火……」

    「占了一分熟以上四成的厚切属性角色全都废掉了。」

    「这说白了就是限定五分熟以下角色的队伍嘛。」

    「而且还是洋葱！没有酶抗性的话装甲值就会被大幅削减啊。」

    「说到五分熟还有抗性的角色」 「我没有啊！」

    吵嚷逐渐变成了悲鸣。正常来说玩家可以随意调节烤网的火力，用大火会加快损耗但是可以一口气发挥角色的性能。然而第二回合的追加规则是固定为小火。这下子又需要低数值的边缘角色了。

    「我是有小腰臀肉，带上拍肉装备就能用了，纱雪SM要怎么办。」

    「……有酶抗性的都是一成熟以上……持有的角色哪个都用不了。」

    纱雪脸色铁青地滑着角色一览。她被彻底逼到无路可走了，以至于我用玩家名叫她都没注意到。性格恶劣的我进一步将纱雪逼向绝路，引导她堕落。

    「那么，怎么办？我有着废课金的尊严所以当然要全力争胜直到最后，但即便如此，没赢的时候也不会责怪队友。毕竟选择这样的队友也是我的判断，是我的责任。」

    确认了一下游戏里的通知，特定角色出率提高的对象换成了对洋葱效果拔群的角色。虽然早就知道了，可这商人本性还真是吓人。

    也就是说――

    「要抽啊这还用说吗！」

    纱雪两眼含泪地说着，但她没有跑去卖场，仍然坐在我旁边操作起手机来。

    「……原来你是信用卡派吗。」

    「当然了。每次都要去店里买预付卡不是完全没必要嘛。还会产生垃圾。」

    「哼哼，用信用卡之类的可不能叫做真正的废课金啊。如果全都是网络上的交易那课金就不会伴随着痛苦。用手颤抖着交出现金换成纸屑，正是这份痛楚才使人类成长为废课金啊。」

    「我才不想要那种成长呢。又不是为了课金才课金的。」

    「哎呀哎呀，你作为课金者还是二流啊。到了我这级别课金这件事本身就已经会产生谜之快感了。因为我很清楚抽卡出货的喜悦是因为存在大量的没出而衬托出来的这一真理啊，抽一发10连出了一堆废物那也是有别样快感的。有一种我在活着的真实感。」

    纱雪的眼中浮现出打心底里的怜悯。

    「……远野君，你活到现在难道就没有其他开心的事情吗？」

    要是g那样的正经人这么说倒也算了，我可不想被你这么说诶？

    然而即使是这样的纱雪，一旦开始抽10连了也会在点击前合掌祈祷，每打开一个发现不是想要的角色时都会「啊啊……」地吐出灼热的气息郁郁不乐，最终抽出小腰臀肉的时候又紧握着手机，眼中带泪地开心起来。那表情棒到让我怀疑她会不会就这样周身缠绕着光芒回归天界了。

    「我以前就一直很想要了。小腰臀肉与小后腿肉是朋友，所以不是两个都有的话就没办法解锁友情剧情。太好了呀，小后腿肉。再也不会寂寞了呀。」

    我虽然想吐槽「寂寞的是把手游角色当孩子一样去搭话的你才对吧！」然而还是忍住了。我偶尔也会干。不是的对不起我说谎了。才不是偶尔而是经常会干。

    这之后，纱雪像我刚才那样开始急速赚取经验值，在距离下一回合只有一小时这短短的间隔里将小腰臀肉的等级提到了最高的『特上』级别。

    第二回合以后也是类似的场景。每次发表追加规则时只有一部分废课金发出悲痛的声音，若是没有对策角色就抽到出为止。既然知道了最优解就不能满足于次优解正是我们手游玩家的天性。虽然第二回合与第三回合之间有一个午休，但老老实实地去吃午饭的不过是享受型玩家。我们一个劲地提升着等级。纱雪和我都很不幸地没有应该在第三回合中必不可少的角色，因此只得将手头的金钱和时间全部投入了进去。

    下午四点。毫无意义的消耗战结束了。

    我和纱雪都憔悴至极，身子埋进了舞台上的特别席位里，精神恍惚地眺望着坐满了观众席位与参加者席位的数千名享受型玩家。

    没错，是在舞台上。该说是理所当然地还是什么，我们全四个回合的总分排进了前三名，进到了决胜回合。

    跟成就感比起来疲劳反而更多一些。

    「大家……看起来都很强。」

    纱雪在我旁边的位置上小声说道。

    「还有，感觉所有人都和远野君的氛围很相似。」

    虽然我想说「别把我们归到一起」来坚决否定，但是另外的最终名单里――七支队伍十四名男人们确实和我一样，放出舍弃了不该舍弃的东西的人类具有的危险气场。我看起来也是那个样子的吗……

    「大家瞪向这里的眼睛好可怕，也就是说远野君被警戒到这种程度了吗。『那由多◆致命装备◇神罗』是著名玩家对吧？」

    不，我觉得那大概是因为只有我们是男女组合所以他们才用嫉妒的眼神看了过来。不是的啊你们这些家伙。我跟这女人不是那样的。说真的。基本上这女人也是跟你们同类的废课金啊，明白的吧？否则不可能会有能来到这台上的成绩对吧？

    「好了，终于到了决胜回合！漂亮地在艰难的四回合战斗中存活下来的八支队伍十六名烤网艺术家们聚集在了这里！」

    司仪高声说道。观众席渐渐沸腾起来。

    「上位的大家们的play真的是神技，我太感动了。」

    担当MC的女性声优在司仪旁边洒下闪闪发亮的声音。

    「哎呀说真的，想到大家把这游戏钻研到这种程度，我们作为制作者真是既开心又害怕啊。」

    再旁边的制作人感慨地说道。

    「不过说实话，我还以为会有更多女性玩家会排到上位，没错，事先的问卷调查中显示情侣一组参加的队伍很多，所以我本以为他们还能多几组存活到决胜回合，是的，那个，接下来就要发表决胜回合的追加规则了，啊哈哈，这个，不要紧的吧。」

    舞台上因为制作人的话语而流淌出奇怪的氛围。怎么回事？司仪也苦笑着点了点头。

    「算啦，毕竟是已经定好的事情。我要发表了。决胜回合使用的舞台规则是――这个！」

    与司仪发声同时，大屏幕上显示出的内容是这样的。

    『关卡：大蒜芝麻油熬煮地狱』

    『追加规则：两人操作一台手机・每人只能用一只手』

    舞台上一片僵硬的沉默。观众席上的喧闹涌了过来。

    「……没错，是的，这个需要说明一下对吧。」

    制作人小心翼翼地打破了沉默。

    「使用的关卡就不用说明了对吧，是大家都很熟悉的boss战。关于追加规则，并不是至今为止的两人协力play，而是单人play。只是要用一台手机，像这样，两个人每人用单手拿住一边。」

    「哈哈~也就是现实中的协力play啊。」

    司仪迅速的插话引得观众席一阵笑声，但我们这边实际来玩的人却笑不出来。这可是倾斜手机来操作的动作游戏哦？竟然要两个人拿着来操作？你丫的自己试过了再来说啊！都到这里了，这种像是综艺节目里的特殊规则是什么玩意啊！兴奋个毛啊享受型玩家！

    「哇，这个真的很难啊。」

    「根本不能自如地移动，攻击也打不中。」

    男女司仪组合试着从左右两边握住手机来玩，发出听起来很开心的悲鸣，这让舞台上的我们更加来气。

    「既然是最后的战斗，所以希望能看到两人最大限度的默契配合，同时提高两人的亲密度。」 制作人坏笑着说道。 「而且这个特殊规则，在想和女孩子搞好关系的时候也用得上哦。假如有认识的『烤st』女玩家的话，只要用类似于‘之前的大赛看了？决赛的那个，来实际试试吧’这样的话就能顺势而为了，还请务必尝试一下。」

    观众席的气氛更加高涨，甚至有情侣开始按照制作人说的玩了起来。我茫然地看向纱雪。她也用满是不安的眼睛看了回来。

    我们一致怀有的想法，就是放弃。

    「……那个。用谁的手机来？」

    「……那就用凑齐了角色的我这边。」

    纱雪用左手所以来负责跳跃键和摇网键，负责右手的我则是技能键和攻击键。坐在横排座位上用单手分别拿住手机这种小东西的左右两端就非常别扭，而且看屏幕很费劲。明明玩带有陀螺仪功能游戏的铁则就是正面看屏幕啊。

    「事到如今再抱怨也没用了。大家条件都一样的。」

    纱雪话里夹杂着叹息，边看向周围边说到。其他的七组人也都苦着脸尝试两人拿手机。

    「我就固定不动，全交给远野君了。」

    「……看来只能这样了啊。」

    双人操作的话只要沟通不够完美就会变得一团糟。一边贯彻仅仅支撑手机的方针，将操作完全交给另一方才是正确答案吧。看向其他队伍的情况，无论哪一支都是右手侧玩家负责操作，左手侧玩家只是支撑着，看来是采取了和我们一样的方法。

    「那么，无论欢笑还是泪水，这都是最终战了！」

    司仪放大了声音喊道。

    「大蒜芝麻油熬煮地狱，现实协力play！开始！」

    我屏住呼吸按下了开始键。

    烤网场地中央出现了一口铁锅，大蒜浸在煮沸的芝麻油中咕噜咕噜地滚着。这是在故事模式最后横在面前的难关任务，必须配合十六个大蒜的动作频繁地反复回避和攻击才行。

    然而，无论如何都做不到细致又精确的输出循环。不管是小厚切夹葱盐味牛舌还是小夏多布里昂还没怎么造成伤害就被滚烫的芝麻油浇到，HP被逐步削减。

    「这――还真难受！太难受了！别说限时了，连能否通关都不好说！」

    司仪煽动道。我感觉得到握着手机的手浸满了汗水。我这等级的达人为区区故事模式的boss伤尽脑筋，这难看的样子在大屏幕上被许多人看到这种事，简直不能更屈辱了。

    大蒜的数量依旧几乎没有减少，就这样过去了长长的三十秒后，纱雪紧迫地说道：

    「远野君，我也要动了！」

    这要不是在玩游戏我就会紧盯着纱雪的脸了吧。这家伙说什么呢？

    「你没办法边动边连打按键对吧？这不是只能我也上了吗！」

    我突然反应过来。这游戏经常会需要连打攻击键或者摇网键。用连打的手再去倾斜手机来操作是不可能的。只有左手与右手互相补足才能与难敌战斗过来。

    可恶这个粪运营，我在心中骂道。这是想了个何种程度的追加规则来啊。这样一来，不就只能真正意义上和对方进行协力才行了吗。

    「你能追上我的play的话就试试看！」

    我刚说完，就有一股大得超乎想象的力量加到了手机上。感觉得到肉娘们的动作突然变得敏捷起来。而同时也袭来一股不知能否控制得住的不安。

    「远野君，看不清屏幕了别拽过去！」

    「别任性了，你才是别拽啊！」

    「啊啊真是的我们离得远了不是没办法正面看屏幕吗！」

    「没办法啊，要怎样才能更接近――」

    我吞下了后面的话，想到了那个方法。

    犹豫，是有的。然而我们――是手游废课金。

    什么样的人会成为废课金呢？我认为是朝着山顶攀登时除了径直前进以外不做他想的人种。顺着七弯八拐的登山道慢慢走的话，就能避开危险的树林和岩石堆，不需要勉强身体，花点时间总会到达目的地吧。但我们既然看见了最短路线就不会满足于绕路。无课们只靠着登陆奖励和活动发的资源慢慢玩着游戏也跟我们没有关系，我们会抽卡抽到不能抽了为止，拼了命地去追求高效周回的方法，无论什么任务都会在实装当天完全攻略掉，将能做的事情都做了的同时向运营抱怨无事可做。

    既然看到了山顶，那么就只会径直向前。即使路上有多么艰险也如此。

    那时也是这样。因为无论我还是纱雪都是手游废课金，所以选择了那个方法。我非常自然地拉开一点椅子，将身体斜着侧了侧，纱雪也非常自然地抬起身体。我的大腿上承载了既柔软也不是很多的重量。头发中微微的香味刺激着我的鼻子。膝上载着女孩子的屁股这种事当然是这二十年里第一次遇到。并且两人为了正面去看一台手机的屏幕，脸颊就必须接近到几乎碰在一起的程度。但是，我和纱雪都没有余力去害羞或去介意周围的目光。

    因为我们在战斗。

    回避、打散、挡开、寻找空隙、突击、击溃――我们仅仅为了这些就拼尽了全力。

    终于最后一颗大蒜受到小夏多布里昂的技能攻击散成了粉末，屏幕上展示出大大的『完食』。我和纱雪都过于沉浸在游戏中，彻底忘了自己处于什么情况之下。

    「――成功啦！」

    「――好嘞打倒了啊！」

    试想当我们开心过了头，想转向对方时，脸颊几乎碰在一起的情况下这么做会变成什么样子。我勉强意识到两人的鬓角撞到了一起。还有，更危险的下面的位置――感觉接触到了好像是很柔软的部分，但是我一点也不记得了。

    要说为什么的话，因为我被立刻就回过神满脸通红的纱雪推开，脑袋狠狠地撞到地板上。

    「你、你、你在干什么啊？」

    明明是你坐上来的好吗！我可没有要被你打的理由！

    「通关啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    司仪大声吼道。

    「唯一的男女组合，纱由KISM&那由多◆致命装备◇神罗队伍，通过了现实协力play这艰难的试炼，漂亮地突破了大蒜芝麻油熬煮地狱――！」

    虽然我还想对着纱雪说上一大堆，但听到司仪的话语后瞬间没了力气，就这样躺在地板上，呼出身体里的空气。

    通关了。做到了……

    这是站在顶端眺望云海时的那种，一如既往地清爽的空虚感。

    *

    大赛之后的会议是在拉面店里进行的。

    因为纱雪说什么「想了解远野君平时的饮食生活。作为健康应用的参考。」，于是就带她去了离展示场不远的著名拉面店里。虽然说不上经常去，不过在发了打工薪水的日子里，我总会来这店里偶尔奢侈一把。

    挤满了昏暗的小道的队列，无论地板还是墙壁都沾上一层油的狭窄店内，弥漫在店里的蒸气和味道，似乎这一切对纱雪来说都是头一次体验，她一直都瞪圆了眼睛不知所措地环视四周。老实说，相当有意思。

    最令她惊讶地是店里其他客人的样子。

    「……为什么大家吃东西都发出声音呢？」

    在等着点好的拉面送来的时候，纱雪压低声音如此问道。一开始，我还没有理解她想问什么。

    「发出吸面的声音……都不会介意的吗。」

    啊啊，我点了点头。

    「莫非你是在外国长大的？」

    纱雪轻轻点了下头。

    「上小学之前，我被母亲大人带着在斯德哥尔摩生活，还有就是在父亲大人的公司所在地波士顿住过。」

    「那边的礼仪是严格禁止吃饭的时候发出声音吸食来着。」

    「没错。……相当，那个，没有礼貌。」

    这是拼命地挑选了用词吧，从她的表情上就看得出来。

    「不过我记得本来欧美那边就没有会吃特别烫的汤菜的文化对吧？汤也最多是体温程度罢了。」

    正好在这时，两碗背脂豚骨酱油拉面恰巧送到了我们的座位上来。香味浓郁的水气茫茫地扑到了脸上。

    「要是有人开发出了什么方法能趁热时静静吃掉这烫得要死的拉面，那日本人也会照那方法去做吧？」

    「……呜……」

    纱雪也是满脸水气，畏畏缩缩的。她将面在勺子上放了一会，似乎是想要放凉它。大概冲它吹气也是相当不礼貌的吧。

    我坏心眼地补上一句。

    「啊，对了对了，这边的礼仪里严格禁止慢悠悠地等拉面凉了再吃。就因为烫所以才会美味。要是放凉了它那对特意趁热端出来的店里人很失礼对吧。」

    「……我知道了啦。」

    纱雪下定决心吸了第一口，然后睁大了眼睛，用手帕擦了下嘴唇后佩服地喃喃自语：

    「好厉害……很好吃。」

    有种赢了什么的感觉。

    「但是远野君，这个食物，根本不适合边吃边谈话啊。」

    正如她所说，所以吃完了拉面的我们移动到隔了三家远的星巴克里面。若是平时的我绝不会花费多于一枚硬币的钱买咖啡，不过那一天我却十分大方。毕竟是拿到优胜奖金了。

    「平分没问题吧？」

    金钱的话题尽早谈完比较好，于是我干脆地提议到。

    「我的话……就不要了。相比起来远野君为了凑齐必须的角色抽了很多吧。」

    「别把我热爱的肉娘们说得像是必要经费一样啊。是我想抽所以才抽了。……虽然我当然也是分到的越多越高兴，不过这是尊严的问题。」

    「你可真是固执。算啦也好。要说贡献度也是我这边要高一点。」

    「喂给我等下，这我可不能听过就算啊。无论怎么看伤害累计我都是你的1.5倍左右哦？」

    「那是因为远野君没凑齐辅助角色全用的DPS好吧。你以为是多亏了谁才能那样毫无顾虑地粘上去一个劲地攻击呀。」

    「不对不对不对，我确实是把能用的效果都享受到了，但我这种等级即使没有辅助也是能做到一定程度的输出循环的。」

    「洋葱的切片攻击你不是几乎全中了嘛。我为了计算全体回复的时机可累坏了。」

    「那里确实是非常感谢你就是了！关于那个啊，回复担当与其使用重视HPS的小隔膜肉，用重视技能回转率的小牛肚不是更好吗。」

    「用不好重回复角色的人或许会这么想呢。」

    「这可是你说的啊？那就来实际试试吧。」

    「可以呀。还有远野君，开局必定会把小夏多布里昂放到中央位置，那个我觉得有点――」

    我们将自己的手机凑到一起，开始进行攻略相关的深度谈话。

    话题并不仅限于『烤肉Strikers』。至今为止都没好好确认过，于是趁这个机会对比了一下，我和纱雪正在玩的游戏实际上有八个是一样的。

    「总觉得重合到这种程度都有点恶心了。」 纱雪不满地说道。 「才不是和你兴趣相似之类的，你想，是那个，只是所谓真正有趣的游戏是很有限的对吧？」

    也对，或许确实如此。

    「话说回来，这个……」 纱雪尴尬地指向我的手机里的一个图标。「叫『僵尸牧场』的这个有意思吗？听好了，并不是你在玩所以问的，而是我之前就很有兴趣，但是我很怕僵尸题材所以没办法下定决心。」

    她不知为何开始罗列莫名其妙的借口，于是我盖过了这些，滔滔不绝地向她讲解休闲僵尸养成游戏的魅力。我们共同的游戏增加到了九款。

    游戏的话题无论多少都说的下去，于是时间转眼间就过去了。我们走出星巴克的时候已经过了九点。活动是五点结束的，所以这将近四个小时，也就是说，明明没有特别的事情却待在了一起。

    是我这个人，和女孩子哦？

    说实话开心地不得了了，但是这不行的吧？要是找到了除了手游之外的人生乐趣，就会触怒手游之神然后抽卡运下跌对吧？

    「今天我很开心。」

    纱雪仰视着高层大楼之间黯淡的夜空，感慨地轻声说道。

    然后突然注意到了我的视线，双颊泛红地慌忙补充了一句。

    「我是说，游戏哦？大赛之类的还是第一次，又获得了优胜，那个。」

    「那就太好了。」我轻松地回答她。

    「毕竟我早就渡过了这种等级啊。我并不是为了快乐才去玩手游的。这就是我的活法。」

    「……听不懂你什么意思……」

    我也一样。但是总之这种，和女孩子又是吃饭又是喝茶还开心地谈笑之类的，总觉得不像我。

    「然后，那个。」

    纱雪支支吾吾地，害羞地游移着视线。

    「这之后要干什么。」

    我再次看向纱雪。

    这之后？诶，难道不是你回天上，我回沼泽地里的巢穴，各回各家吗？这之后是指什么意思？

    「我倒是还有时间。还想问你很多『僵尸牧场』的事情。」

    我有好一阵子想不出回答，呆站在那里。虽然废课金的我无论是最高效率的赚取经验值方法，还是最适合收集各种进化素材的场所，或是boss攻略的最短路线都记在脑海里能够流畅地背出来，但却完全不知道这种时候该怎么做才好。

    「……诶，呃。」

    就在我打算强行说点什么的瞬间。强烈的光线和引擎音横向袭来，我被风压吹得摇摇晃晃，差点倒在人行道上。眼前隔着栏杆的车道处一辆大得傻眼的黑色车身停了下来。像排水沟的金属栅栏一样粗壮的前格栅，引擎盖鼻尖处有飞在空中的女神像。是劳斯莱斯。

    我听到纱雪吸了口气。

    驾驶席的车门打开，出来的是一位女性。年龄大概有二十多，过了二十五岁，暗色的真丝外套还有紧身裙，一丝不乱地扎在高处的金发，还有用我那只会拿手游作比喻的贫乏感性来形容的话，明显是冰属性的面容和眼神。对方还没说什么我就已经差点低下头说出对不起了。

    那位女性仅仅看了我正好一秒钟之后，目光移向纱雪说道。

    「我来迎接您了，纱雪大小姐。」

    她流畅地说着日语这件事让我有种强烈的违和感。

    「门禁时间早已经过了。太太也很担心。」

    「又用GPS找我了吗？我说过不要做这种事了对吧，奥尔嘉！」

    「若是纱雪大小姐遵守约定的话便不会有这种事情。请上车。」

    叫做奥尔嘉的女性拉开了后部座席的车门。纱雪也嘴里咕咕哝哝地呆站了好一会，最终还是带着僵硬的表情上了车。她看着我的脸正想说些什么的时候，女性无情地关上了门。

    「告辞了，远野启太大人。」

    女性如此说着对我行了一礼，然后坐进了驾驶席。

    劳斯莱斯离开明治大道以后，我累得没了力气，在柏油路上蹲下来。什么啊那是，那家伙家里的佣人还是什么吗。门禁这种词，我还是第一次在现实里听到啊。而且竟然特意用GPS查到地点然后开劳斯莱斯来接。

    那时我的感情里有大概四成，说来很丢人，是放心的心情。

    因为最后不用回答纱雪问的「这之后要干什么」了。

第一卷 第八章

    次日，我的房间里来了一位稀客。

    我在打工的地方难得打麻将大赢了一笔，回家以后也兴奋地暂时睡不着，于是恍惚地巡视攻略网站的时候，门铃响了。

    「昨晚真是多有冒犯。」

    在玄关外面站着的是昨天开劳斯莱斯的女性。我握着门把手半张着嘴定住了。

    「我是奥尔嘉・林德格林。是照顾纱雪大小姐生活起居的人。」

    「……哈啊。」

    「我来是有话要对启太大人说。能否耽误您点时间呢。」

    奥尔嘉小姐用不容反驳的语气说道。

    「诶，是的，啊，不对，那个，现在就要吗。」

    「是的。能否让我进屋呢。还是说要在哪里――」

    「啊不了在外面，那个，那边就有一家Veloce。」

    我在连锁咖啡厅里和金发的管家小姐面对面坐着，由衷地觉得我的人生真是跑偏到奇怪的地方来了啊。

    「启太大人，还是说」 奥尔嘉小姐说道。「叫那由多◆致命装备◇神罗大人比较好呢。」

    我差点把咖啡喷了出来。

    「什、什」

    「或者说&#8224;超转生体&#8224;暗黑皇子XAIN大人，亦或是莫比乌斯超轮回天圣零九式大人，再不就是焰刃王夏基亚克尔斯斩大人，还是神拳金刚骑士大人――」

    「对不起非常抱歉再也不做了请原谅我。」

    这拷问效果拔群，但是奥尔嘉小姐似乎并不是想折磨我。

    「所谓的游戏玩家同伴难道不是用玩家名互相称呼的吗。我想先和启太大人构筑友好的关系因此本打算从称呼开始注意的来着。」

    「不对不对不对，就和平时一样的叫法。……那、那个，虽然我偶尔会用玩家名叫纱雪同学，是因为那个，无论哪个都融了本名进去所以，该怎么说呢，该说只是开她玩笑还是什么，是的，总之，叫远野就行了。」

    「我明白了，启太大人。」

    「不是啦，那个，为什么要叫名字呢。」

    「果然还是叫米吉多‘暗龙觉醒’亚克西昂大人比较好吗？」

    「……启太就行了……」

    虽然我很想把咖啡杯砸在桌子上说「叫远野不就行了吗！」，但还是忍住了。若是在这时发怒那结果肯定是我的玩家名继续被不停罗列出来。

    「……话说，我在玩的游戏，难道说全都掌握了吗。」

    「虽然不知道是不是全部，但我一共掌握了十三款游戏。」

    这不基本是全部了吗。不对，又不是暴露了什么亏心事出来，我也没必要着急就是了。

    「然后昨日，启太大人和纱雪大小姐一起参加了叫做『烤肉Strikers』的游戏的活动对吧？」

    「……啊，哈啊。是参加了。」

    「活动的决赛中两人在台上一起战斗的景象发布到网络上了。」

    我发出了有点无法形容的怪声。发布！说起来是有过！我浑身发冷。也就是说，我和纱雪――

    「……那、那个，画面清晰到什么程度呢？因为是以游戏画面为主所以玩家没拍得那么清楚对吧是这样的吧？」

    「两位简直像恋人一样脸颊靠在一起，用急切的眼神盯着重叠在一起的手的景象那可是十分清晰地映在了上面。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    因为我不停地发出怪声，使得店员和其他客人都瞪向了这边，但我并没有余力去在意这些。

    「那个不是的是游戏啊游戏，也不是盯着手看而是手机！规则就是这样的两个人一人一只手这种特殊规则，你既然看了应该明白的对吧我没做过任何亏心的事情。」

    「我虽然正确地理解了但是只看了视频这一部分的大老爷却并不是这样。他原本就是从未接触过游戏的人，因此根本不愿意去听纱雪大小姐的说明，很是生气。大小姐又快要结婚了，不容闪失。」

    「是这样啊。哈啊……」

    叹了口气后头脑也冷静下来了。

    虽然奥尔嘉小姐的目光和口吻吓得我不小心慌了起来，但仔细一想我并没什么好头疼的不是？

    「然后所谓想说的事情，就是不要和纱雪同学来往了是吗。」

    「按照大老爷的指示，简单来说就是这么回事。」

    「好吧没有问题，话说本来就只是昨天凑巧在会场里撞见然后当场组成组合而已，我和她的关系也仅仅是都在玩同样的几个游戏罢了，该说是你没必要特意过来这么一趟还是什么，我这边即使产生这种误解也不会有任何为难之处。」

    「要是和现实世界的女性加深了关系，就会不被游戏中的女性角色所喜欢，变得更难抽出来了不是吗？」

    「啊啊，这种可能是很头疼……不对，为什么你明明是普通人却能冒出这种想法啊，即使在废课金中也只有到我这等级的真正糟糕的层次才会那样想啊。」

    「启太大人一定会产生这样有病的想法吧，纱雪大小姐是这样告诉我的。」

    我抱住了头。那女人，干出这种多余的事情……因为是100%的真相所以气也气不起来。但是没关系哦我可是清楚地区分开了游戏和现实的。和纱雪是在同一所大学而且都上了经济学的课还有仅仅是一起在玩几个游戏而已。虽然是好友但那也是游戏中的好友与现实世界没有一点关系。也难怪家人会担心，但是要让我断绝本就不存在的关系我这边很为难，不过假如要给我分手费之类的话我倒会毫不客气地收下然后用在抽卡上去就是了。」

    「启太大人一定还会考虑这种最差劲的事情，然后不小心将脑海里的东西自言自语地说出来吧，纱雪大小姐是这样告诉我的。」

    「诶，啊，哇啊啊啊。」 我差点从椅子上掉下来。 「我，刚才说出来了？」

    「是的。顺带一提目前大老爷还从未说过分手费之类的提议。」

    「对对对对不起非常抱歉。」

    「若是启太大人想厚着脸皮去要的话我倒是可以转达一下。」

    「不不不不不会的非常抱歉。」

    在奥尔嘉小姐无比冷静的攻击面前，我只得战战发抖。为什么这个人说话这么不留情面呢……？

    「这点暂且不提，还请多多注意在网上发布之类会公之于众的媒体。」

    「哈啊。好吧，我会注意的……」虽然我觉得不会再有这种机会了。

    「大老爷和夫人先不提，若是被大小姐的婚约者看见了说不定会发展成更加棘手的问题。」

    婚约者。

    纱雪的，婚约者？

    我认真地盯着奥尔嘉小姐的脸，可她没有进行更详细的说明。不知为何我也没有进一步询问。

    婚约者啊。那也是，毕竟是那种身份的人，即使有也不奇怪。肯定也是家世很了不起，跟纱雪一样是光属性的天界人对吧？我知道的啦。搞一个大臣或者经团联会长都会出席的婚宴，结成一个耀眼的家庭，生出一大堆丘比娃娃一样的孩子对吧？

    跟我一点关系都没有就是了。

    走出咖啡厅，要分别的时候奥尔嘉小姐突然问我。

    「启太大人与纱雪大小姐是，好友――对吧？」

    我眨了眨眼睛。

    「没错。算是吧。……是在，手游里。是游戏系统上的事情。」

    「那么，对启太大人来说，手机游戏是什么样的东西呢？」

    虽然不懂她问这个的意图，但我考虑了一会后，说出了理所当然的回答。

    「是人生本身，这样吧。」

    这时奥尔嘉小姐第一次笑了。这仿佛持续百年的冬天终于结束一般最上等的笑容令我吃了一惊。

    「听到这个我就放心了。」

    说完她就走开了。真是搞不懂是什么要怎样放心了。

    *

    视频放送的影响似乎比我想象的还要大，次日我去大学的时候在中庭擦身而过的学生们都盯着我的脸看，然后小声说着什么，进了教室后也有很多人看向我。

    「那个人？」 「大概。」 「诶诶~真意外。」

    「前一阵子也在国文楼的后面啊。」 「和Q村纱雪？」 「真的假的。」

    我都想顺势藏到桌子下面去了。g发现我后靠了过来。

    「那个视频现在备受议论的。」 他在我耳边说道。

    「为什么啊……虽然『烤st』确实是热门应用，但连大赛之类都感兴趣的家伙不是只有少部分人吗？」

    「获得优胜的是超可爱的女生，因此在推特之类的上面传得很广啊。」

    我真的躲到桌子下面去了。

    「这样啊……这倒也是啊，社会就是这样的啊……」

    「虽然镜头一个劲地在拍Q村同学的脸就是了。」

    「毕竟没人想看我的脸啊。」

    「但是在我们大学里你的脸还是相当出名的。」

    「为什么啊！我在校园里也没做什么显眼的事情吧！」

    「你不是在食堂里经常发着怪声玩手游嘛。」

    我瞪圆了眼睛。

    「……诶……那才不是什么奇怪的事吧，那种程度的事情大家都会做吧？」

    「才不会啊。你这认知是怎么了。」

    「在公会聊天里经常会热烈讨论『任务失败时会发出被绞死的鸭子一样的声音对吧』或者『对战败北的话会发出仿佛插进了冰凉的栓剂一样的声音对吧』还有『10连一个SSR都没出的时候会开始念出读都没读过的般若心经对吧』这样的话题所以我还以为大家都是这样的。’」

    「那是因为你的公会里只有废课金而已吧！总之你在大学里还是挺出名的，学科line群里也有人发了视频，然后瞬间就发现是你了。」

    我在桌子下面又顶了一个包，缩成了一团。

    「我受够了，这做过头的信息社会……大家快回到只有纯朴交流手段的过去啊。」

    「回去了可就没手游了哦。」

    「果然还是信息社会最棒！」 我从桌子下面出来了。

    因为g想知道昨天的经过，于是在教授来之前我给他大致说了一下。g对我彻底无语了。

    「一开始就去联系对方然后正常地一起参加不就好了吗……」

    「所以说我和纱雪根本不是朋友，又不知道联系方式。虽然可以在游戏里发消息，通过排名之类的变动也大致能掌握生活节奏就是了。」

    「这什么关系真吓人啊。好像和幽灵同居似的。」

    「哪边是幽灵，我吗？」

    「算是吧，要说是哪边的话……脸色也很糟……」

    「幽灵的话就摸不到手机了啊。那太难受了，可能会想去死。」

    「本来就是死的啦。这个先不提，我看了那个视频，两人看起来都很开心，我有点放心了。」

    我生气了。

    「g你这家伙啊，刚才那个我可不能听过就算了。我玩得开心的是游戏！玩着喜欢的游戏连优胜都拿到了所以很开心！在我旁边的不管是纱雪还是杀人魔还是西城秀树都会很开心！」

    「是杀人魔也开心吗。」

    「对不起那里有点得意忘形了。」

    「大赛之后怎么样了啊。没顺势去开个庆功宴吗？」

    「吃了拉面然后去星巴克一直在聊手游攻略的话题。啊，我完美地读取了g刚才想的事情哦，你在想所以你这家伙才会一直是处男对吧？是这样的吧？」

    「算是吧，想了类似的事情。」

    正当我打算兴致勃勃地接着说点什么的时候，教授走了进来。

    上完课我和g走向了食堂，却没扯出刚才的话题继续说。因为那天是g少数一直在玩的游戏之一『最终决战Mandalion』追加新角色和新任务的日子。当然我也在玩。

    「今天实装的『广域歼灭型虚空藏菩萨』很厉害哦。」 我边往食堂走边热烈地向g说明。「正如其名很擅长全体攻击但不止如此装甲值在全菩萨中也排在顶端几乎跟如来一个等级，能担当前卫所以实际上是无限射程，而且要让他最终解脱仅仅花费60三昧值所以一次战斗中能涅盘三次。」

    「啊啊嗯这角色很厉害吗？那我也偶尔抽一次好了。数珠应该也攒了不少。」

    所谓的数珠就是指这个游戏里的《石头》，是课金道具。

    「像你这种把比性命还重要的数珠说成像积分卡那样『攒了不少』的毫不认真的享受型玩家，广域歼灭型虚空藏菩萨才不可能降临过去啊。佛祖是我这种虔诚的废课金的伙伴啦。我跟你的觉悟可是完全不同。上个月的薪水全都换成iTunes卡了。」

    「所以才是阳春面吗……」

    g用满是怜悯的眼神注视着我用颤抖的手向食堂的食券贩卖机里塞进仅仅两枚百元硬币，请了我一份海带配菜。

    吃完饭的我立即取出手机，催促着还在咬着炸鸡排的g。

    「你倒是让我慢慢吃个饭啊。话说你不用管我自己去抽卡或者做任务不就好了。」 g厌烦地说道。

    「你这人，根本不懂啊。我想同时抽卡，然后在净出拔刺地藏的你面前显摆闪闪发光的UR广域歼灭型虚空藏菩萨，沉浸在优越感之中！你以为为什么YouTube里有那么多人上传仅仅在抽卡，播放数三位数的视频，废课金就是想要向别人显摆自己抽的卡啊！」

    「那我也可以向吃完阳春面的你显摆A套餐对吧。」

    我一句话都无法反驳，只得一直等到g吃完。

    「好了来抽卡咯。你顶多抽一次10连就没有了吧？呼呼呼呼唔呼呼呼，我可是有能抽四次的资金力哦。而且虚空藏菩萨的真言也牢牢背下来了。给我好好认识到无课与废课金无可弥补的差距吧，南牟・阿迦舍揭婆耶・・阿o迦・么o慕o莎诃！ 」

    相信到此为止大家都能想到大致的结果，我大暴死到抽了四十份拔刺地藏和求雨地藏这些普通佛，而g第二发就抽到了广域歼灭型虚空藏菩萨。我抽噎着流下了血泪。

    「……抽卡・暴死啦・钱钱・没有啦・这样啊……」

    「虽然我知道你很伤心但别捏造真言啊。」

    「为什么g抽到了而我却抽不到？这很奇怪吧，我明明都特意跑到虚空藏菩萨本尊所在地的世田谷区延命山胜光院，香火钱也没投在那念了两百遍祈祷抽到稀有的原创经文！」

    「我要是菩萨也不想去到了寺庙也不花钱在那念叨奇怪的自言自语的家伙那啊……」

    「切，那就会到像是脚踏六只船那种满是烦恼的混蛋那里去吗？」

    「我只是偶尔和女性朋友去酒店所以也不算是脚踏六只船吧。」

    「你丫的，在世界处男评议会传唤你做证人时说这句话试试，满场一致判你死刑！」

    「除了传唤我这样的人当证人以外还会评议什么东西啊，那些家伙。」

    「呃，呃？考虑比处男更优雅的称呼之类的？」

    「『生于未来的少年们』」

    「采用。因赦免取消死刑。」

    「先不提那个，这个什么菩萨，需要经验值超高的，能不能来帮我练级。」

    「你连练级用的少人数队伍都组不起来吗，真是拿你没办法。」

    「远野说『真没办法』的时候基本上都一副很开心的样子啊。」

    诶，真的？原来全都暴露了？还是注意别表现在脸上好了。

    这个『最终决战Mandalion』也有协力play，于是我组成了能用大量连击获得经验值加成的明王系队伍。引领着g放进了1级广域歼灭型虚空藏菩萨的队伍周回高难度任务。

    然而，无论如何都会去在意g玩家技巧之低。

    当然，毕竟是普通人所以没办法啦，跟除了手游就一无所有的我不同g又和学妹去玩又和OL去玩又和女医生去玩很忙的，所以没时间去磨练游戏技术对吧？但是明明为了刷经验在反复打同一个任务，他还是丝毫不长记性一直重复着类似的操作失误结果我还得被迫给他擦屁股，导致我已经真的快发火了。没发火哦。当然没有气得发出怪声身体后仰。也没说什么给我差不多点你这废物。g是我唯一的现实友人所以我不会因这点小事就做出毁掉关系的行为。不要紧的吧似乎我最近总是将脑海里想的事情不小心说出来这段话没说出来对吧？

    「我刚才一直玩得很烂，抱歉了啊，远野」

    玩的时候g突然这么说，弄得我不知所措。

    「诶？不是，有吗？我一点都不在意的没关系没关系，话说回来，那个，我刚才没把想的事情说出来吧？」

    「是没说出来。不过果然还是觉得我玩得烂啊。」

    「啊啊啊啊啊不是的所以说那个，呃，嗯，好吧，该怎么说。」

    「实际上就是很烂所以你尽情指出来也可以啊。」 g苦笑着锤了下我的肩膀。「还有技能使用时机又搞错了帮我一把。回复不够了。」

    「真拿你没办法啊。」

    刷经验告一段落以后g给我买了茶回来。

    「我就那么容易把思考的事情表现在脸上吗。」

    我边小口喝着瓶装茶边嘟囔道。

    「是表现出来了，还有，该怎么说。」

    g停了一会，考虑了一下又开了口。

    「那个视频里啊，和Q村同学一起玩着游戏的远野真的是一副充实的表情，跟那个比起来和我玩的时候看起来一点都不开心。」

    我哑口无言。

    「……诶，真的？我在大赛上是什么表情。」

    「看看视频？」

    「才不要啊太羞耻了！自己被传到网上动起来之类的太恶心了无法直视！」

    g用手机搜到那个视频，然后伸到了我面前。我用两手捂住了脸。

    「都说不用给我看啦！」

    「顺带一提带有大量笨蛋情侣去死的评论。」

    「不用告诉我也行！」

    「明明平时脸色跟僵尸似的，这个远野却总觉得很有活力啊。像是人一样。」

    我就是人啊！

    不过仔细想一想，我那时确实很聚精会神，该怎么说，很有手感。毕竟纱雪她，虽然没到我的等级却也相当灵巧啊。虽然我也和技术更强的家伙在协力play里玩过很多次，但要是脸和名字都很熟悉，真正坐在旁边一起玩的话又不一样了。

    这样啊……那种就叫做充实吗。我，原来很充实啊，那个时候。

    *

    那天回家以后，我输给了好奇心和越怕越想看的心理，找到视频看了起来。远超我预想的大量怨恨的评论塞满了画面，无论是我的脸还是纱雪的脸几乎都看不见了。

    「跟僵尸似的。」 「小姐快逃会被僵尸感染的。」

    「僵尸去死。」 「因为是僵尸所以早就死啦。」

    ……我的脸像僵尸一样是全世界人的共同意见吗……？

    要是没看就好了。我就这样赌气睡了过去，差一点没赶上麻将馆的打工。

第一卷 第九章

    自从大感谢烤肉祭以后，我就没再见过纱雪。

    本来也和她只有两门课是一样的，我也是一个劲地翘课，所以要说见不到面才是当然的或许也没错，可刚刚发生那种事情，令我在意起来。

    去看手游那边也是，纱由KING没进入新曲分数排行榜，纱由KILLER管理的公会解散了，纱由KICKS也掉下了master段位。

    虽然心里想去确认下发生了什么事，可用游戏内的信息问这种事情总觉得令人恶心。我只是区区好友。

    某一天突然不再登陆了这种事，常常会有。手游没有个头所以持续玩下去需要非同常人的精神力。而且，它设计成对每天都在玩的玩家很有利，所以一旦弃坑后想要重玩的时候，心里就会感受到这段弃坑期间失去的东西的重量。要是现实生活很辛苦的话，就会在那时彻底失去动力。常有的事情。

    纱雪说到底也就是那种程度的课金者，就是这么一回事吧。

    若是我这等级的废课金，本来即使父母去世了也不会断了每日登陆，假如出了什么事故导致暂时不能玩了，也会以不屈的精神回归。

    本来那女人又是天界的居民。纯粹是感兴趣才来偷偷看看这边一片黑的沼泽地而已吧。哪怕是一瞬间也认同她是对手或者战友之类的我还真是丢人。算啦也好，反正是再也跟我扯不上关系的人种。别再从云上面掉下来了啊。给我优雅地骑马或者打网球去吧。

    然而天界人那边却来对我出手，还真是没有办法。

    *

    那是在五月末，一个令人心情愉快的晴朗上午。打完工的我走出麻将馆所在的大楼，边压下困意边走在去车站的路上时，很眼熟的黑色车身来到车道上，稍微超过我以后停了下来。虽说在都心因此外国车并不稀奇，但劳斯莱斯果然还是超级显眼，我感觉得到路过的人视线就聚集过来。驾驶席的车门打开，灰金色头发的女性管家下了车，因此甚至有人停下脚步盯着她看。

    「好久不见了，启太大人。」

    奥尔嘉小姐周到地低下了头。

    「在繁忙的时候打扰您不胜惶恐，但有重要的事情要讲还请上车。」

    完全不知道哪里要怎样惶恐的口吻。正当我想着用怎样的理由拒绝她才肯离开的时候，奥尔嘉小姐打开了后部座席的车门催促我进去。

    「不是啦，那个。」

    正要开口的我，注意到了后部座席深处的另一个人影后僵住了。奥尔嘉小姐趁这机会把我推进了车里，迅速关上了车门回到驾驶席，静静地启动了劳斯莱斯。

    坐在旁边的女性睁大了眼睛说道：

    「啊啦，跟视频里的印象比起来这一位更像是个人呀。」

    虽然这说法真是不能更失礼了，可当时的我甚至没有余力感到不满。因为对方持有的气场实在是过于强烈了。虽然白人的年龄很难从外表上看出来，但大概是四十多岁，不到四十五吧，发型和衣服也很朴素，不太起眼，但本人由内向外渗出来的华贵却根本隐藏不住。说白了，就仿佛只在银幕上才看得到的那种美。而且，那栗色头发和蓝眼睛我也有印象。

    「我叫做Q村艾丽西亚。初次见面，我之前就想见见你。纱雪承蒙你关照了。那个，要叫什么才好呢。奥尔嘉告诉了我很多但我记不太全，是暗黑皇子先生来着？」

    我真想现在就从车上跳下去死掉。

    我被带到的场所，是在元麻布（大概吧）的Q村宅邸。

    车子进了门，慢慢绕着庭院里的大喷泉开到宅邸的正面停下了。这是一栋带有明治时代气息的厚重的二层洋馆。带有圆角屋顶的中央高塔，还有支撑着阳台的圆柱，以及窗户上部的半圆形装饰之类的，虽然不知道是什么样式但总之包含丰富的历史厚重感，说实话，仅仅是想象在这里的生活都会变得忧郁起来。本身来这里时在车里我就被艾丽西亚小姐的询问攻击弄得疲惫不堪，因此这宅邸的威压感差点让我瘫坐在地上。

    内饰也和我根据外装所想象的一样带有厚重感，深红色绒毯和挂着丝绸刺绣的天花板以及刻有复杂装饰的楼梯扶手之类的，光是在走路我的HP就唰唰地往下掉。被带到的客厅里还带有暖炉，沙发由纯黑的真皮制成，放有不知做什么用的橱柜，窗帘是土耳其蕾丝的，因此我根本冷静不下来。

    「现在这里只有我一个家人，所以不用拘谨，放松一下吧。」

    在我对面沙发上坐下的艾丽西亚小姐如此说着，优雅地微笑起来。奥尔嘉小姐拿来了红茶，可这茶杯怎么看都是值我一个月薪水的古董品，因此我根本不敢伸手去拿。

    「奥尔嘉也坐吧。」

    被艾丽西亚小姐一说，奥尔嘉小姐就坐到了离桌子稍远的椅子上。

    没有其他家人，就是说纱雪也不在吗。本以为说不定是要把我拽到纱雪这来的我，现在的心情大约是一半失望一半放心。

    「真的非常感谢你特意过来一趟。启太先生，我之前就想和你好好说一次话了。」

    才不是特意过来而是被你们绑过来的好吗。而且，好好谈话？在车里都已经彻底地问过我一次了（至今为止的经历呀家人呀专业学科呀将来想干什么工作呀目前的生活状况呀在一间六叠间里住脑袋会不会出问题之类的），在这之上还有什么话要说的吗？

    「那个，呃，虽然事到如今了……您是纱雪同学的，……母亲，对吧？」

    虽然大概是这样，但她看起来相当年轻所以说不定也有年龄差很大的姐姐这一可能性，以防万一我还是问一下。

    「啊啦，是我不好。还没说过吗。我是纱雪的母亲。」

    艾丽西亚小姐有点害羞地笑了。我虽然基本没见过纱雪笑的时候，但与仅有的记忆对照以后，心想原来如此确实是母女啊。

    「然后，我可以理解成启太先生正在和纱雪交往吗？」

    她突然就直奔主题，弄得我畏畏缩缩的。

    「……诶，不，不是啊？那个，我和她是，这个，就是说，仅仅是游戏里的好友【译注：原文是friend】。所谓的好友不是指朋友，不对虽然英语里就是指朋友但是并不是这个意思，啊，也不是girl friend的意思哦一点都不对哦，就是说，是在网络游戏里常有的系统，那个，您不玩网游所以应该不懂吧，呃，该怎么说明呢。」

    我慌张起来，可艾丽西亚小姐轻轻笑着说道：

    「我知道的。我在实习时也在搭建校内网络系统的时候实装过类似的功能。」

    我眨了眨眼睛。……搭建？实装？

    「啊啦，你没听纱雪说过吗？我是在皇家理工学院学计算机科学专业的。和丈夫也是在那里遇到的哦。」

    我哑口无言，但同时也理解了。说起来纱雪也能自己组建应用来赚钱，原来是因为双亲都在这个业界里面。

    听到王族什么的旧华族什么的时候就擅自想象成了复古世界的居民，我为自己的愚蠢感到羞耻，试图说点什么来补救一下。

    「啊，啊啊，原来如此。确实，毕竟说到瑞典的话就是诞生了那个移动终端业界的英雄，诺基亚的国家啊。王族的诸位也很擅长情报工学呀，哈哈哈。」

    「诺基亚是芬兰的。」 奥尔嘉小姐冷淡地说道。我双手捂住了脸。身为区分不出挪威和瑞典还有芬兰的无知日本人真是抱歉。我再也不会不懂装懂了。

    根据奥尔嘉小姐详细的说明，艾丽西亚小姐是瑞典当代国王的孙女，既有王位继承权又有公爵称号，是真正的王公贵族。

    「定下和义时大人的婚约时，听说两家的反对简直像暴风雨一般猛烈。」 奥尔嘉小姐补充道。Q村义时，说的是纱雪的父亲吧。

    「日本人什么的岂有此理，简直是疯了，亲戚们都这么说。」

    艾丽西亚小姐仿佛事不关己一般笑着说道。

    「Q村家这边也是，往上追溯也和皇室有关系，是历史悠久的家族，义时先生说也发生过类似的骚动。瑞典人什么的岂有此理，简直是疯了，这般。不过，我们倒是毫不在意。婚礼也在斯德哥尔摩和东京举行了两次。虽然筹备起来很累人，但切身体会到了文化的差异，也是很有意思的体验呀。」

    身为王女大人看来却很通情达理，于是我也渐渐冷静下来。总之，看来事情不会发展到她误解了我和纱雪的关系把我关进禁闭室，折磨我直到变成废人为止这样危险的地步，因此我放心了。

    「只是，会长他……」

    艾丽西亚小姐突然脸色一沉。

    「孩子出生的时候他就在说，纱雪的结婚对象绝对要由自己来决定，实际上在她还未记事的时候就找好了未婚夫。或许是因为义时先生擅自决定和我结婚而产生的反作用，他变得非常顽固……」

    「哈啊。呃，会长？请问是哪一位？」

    「是指大老爷。」 奥尔嘉在一边答道。「是纱雪大小姐的祖父大人，Q村家当家同时也是Q村集团的会长义景大人。」

    说起来奥尔嘉小姐之前就说过大老爷这样那样来着。也就是艾丽西亚小姐的岳父对吧？为什么要用会长这种疏远的称呼？总有种不妙的预感。

    「然后启太先生。」艾丽西亚小姐眼睛朝上看着我的脸。「会长也看了之前你和纱雪的那个视频，非常火大。」

    诶？那个，话题是不是有点不对劲？

    「大老爷说过要调查这个男人的身份关进禁闭室，折磨他直到变成废人为止。」 等会等会奥尔嘉小姐？

    「……诶，呃，所以说那只是在一起玩游戏，我和纱雪同学之间根本没有这种不清不楚的关系。」

    「没错。听到启太先生本人这么说已经明白是误会了，我会这样和会长转达的，还请放心。」

    听到艾丽西亚小姐这么说，我将身体深深埋进沙发中吐了口气。

    「只是，我也不能一直护着你，因此今后还请行事更高明一些。即使去酒店也要白天去不要超过门禁时间之类的。」

    「……哈？」

    「当然在有网络转播的地方不要太过亲近，那种肌肤相亲在两人单独相处时再做。」

    「不对不对不对不对您在说什么呢，所以我不是说了很多次不是这种关系。」

    我一狡辩艾丽西亚小姐就明显露出一副失落的表情。

    「……真的，和纱雪不是恋人关系吗？」

    「都说不是啦。您到底从哪里冒出的这种想法呢？一看就明白了吧，我可是把在麻将馆辛辛苦苦赚来的钱全都塞进手游里的废人啊，明明是个课程翘了个爽肯定要留级将来一片黑暗的窝囊废，那种正牌公主大人才不可能会有那个意思吧。」

    「是这样……」

    为什么那么遗憾啊？真是不懂。

    「我也看了那个视频，很久没见过纱雪那么开心的表情了，还想着和恋人在一起的话就会露出这种表情呢。」

    「那是因为玩游戏快要赢了啦！听好了，无论是我还是纱雪都为那个游戏投入了上万元花费了数十个小时，硬要说的话就是爱上了游戏，所以得到胜利这一结果时，就好像恋爱有了成果一样所以当然会表现在脸上了，虽然不知道是怎样的表情就是了！」 毕竟被暴风雨般的评论挡着看不见啊！

    「你的话，说的是呢，是一副死而复生的表情哦。」

    「总之就是僵尸是嘛。」

    「纱雪也是，没想到她会陷进游戏到那种程度啊。」

    艾丽西亚盯着远方说道。

    「纱雪从未真正地玩耍过就长大了。按照会长的指示，从纱雪小学开始就说为了有良好的教养，让她学了很多东西。茶道、插花、和服着装还有日本舞这些。不过我还在王室的时候也差不多就是了。必须学会四国语言的我比她还要辛苦吧。所以我希望纱雪能尽量随心所欲，因此教了她编程。」

    「想让她随心所欲为什么要教编程呢？就正常地让她去做想做的事情不就好了。」

    「是纱雪想学的啊。说是一直对父母的工作感兴趣。而且能和义时先生热烈讨论专业话题似乎令她很开心。义时先生基本上一直都在美国工作，每个月只能回来一次，所以纱雪也很寂寞吧……」

    原来如此。大致摸清纱雪的家庭环境了。被逆行于时代的顽固老头子擅自决定了人生，牢牢地绑住了啊。双亲哪一边都是不顾老家的强烈反对强行来了个跨国婚姻的自由人所以应该是纱雪的同伴，但父亲忙于工作常不在家，没工夫支持女儿，母亲在Q村家又是孤立无援的外国媳妇所以起不到什么作用，这样。

    天界也很不容易啊。我是平民可太好了……

    「我也是，若是能多听她倾诉或者找找能帮她的人，说不定还能做到什么。我不算是一位很好的母亲。没能从Q村家的束缚中保护纱雪。因此纱雪才……只得逃进游戏中去吧。还玩了好几个那样的游戏，听说花掉的钱也超过一百万了。就算花的是自己挣的钱这也……」

    啪嚓，感觉得到心里的哪个地方烧焦了。

    我的自我意识就仿佛不停吐出甲烷的腐烂沼泽一般，稍微有点火花就会燃烧起来。刚才那个不能听过就算了。不能坐视不理。即使这话是因不知情才说出来的也一样。

    「才不是逃进去了。真想不到您会这么说。怎么回事，难道说现实生活不痛苦就不能玩手游是吗？」

    艾丽西亚小姐眨了眨眼睛。虽然理解了我在生气但大概不知道原因吧。

    「……可是你想，这和沉迷于普通的游戏不是一个等级吧？尤其是，带有随机性的课金形态――是叫抽卡对吧？而且纱雪可是花了好几百万哦。超乎常理了。只觉得是不是不正常。即使是你也没花这么多钱对吧？应该是有什么不寻常的理由。果然纱雪是现实生活过得很郁闷――」

    「即使是我也轻松超过一百万了。」

    大概我的声音相当带刺吧，艾丽西亚小姐的表情僵住了。但我却进一步加强语气。

    「超乎常理？简直不正常？我说啊，这难道不是和您决定与现在的丈夫结婚时，老家的人对你说的台词一模一样吗？」

    我听到了小小的吸气声。

    「您舍弃了在瑞典城堡里优雅的生活跟什么日本人结了婚，甚至跑来了这极东的偏远岛国对吧，有什么不寻常的理由吗？是因为现实生活很郁闷为了逃避才来的吗？不对吧，要是有人这么问您您会生气对吧？迷上的男人凑巧是日本人，因为喜欢他喜欢到为了能在一起无论什么都愿意牺牲掉。理由不是仅仅如此吗？」

    连我自己都发现说过了头，但我没打算住口。蝼蚁有蝼蚁的，僵尸有僵尸的，废课金有废课金的尊严。

    「我们也是一样的。因为欢欣雀跃所以课金了，没有其他原因啊。强到爆的龙，可爱到爆的魔女，帅到爆的圣骑士，不管是区区服务器上的数据还是液晶屏幕上的点阵集合，只要得到了就会打心底里激动不已。所谓的抽卡正因为有着大量的没中所以抽中的时候才会开心得滚来滚去。即使被说成是疯了还是超乎常理了，心中的感动却是货真价实的。若是为了这个无论多少钱都会花掉。我是这样子纱雪也是如此。所谓的废课金就是这种人啊，管它什么现实生活，我们仅仅是迷上了所以才抽卡！为了爱与欲望才抽卡！仅仅如此！为什么要笑啊，我说啊现在我可是相当生气说了一大通相当失礼的事情啊，您明白吗？既然明白为什么要露出这能被选作联合国国际儿童基金会亲善大使一样的笑容啊，啊啊真是的！」

    将话语吐得一干二净的我疲惫地将后脑勺靠在沙发背上，呼出一口气。搞砸了。冲着纱雪的母亲发火是要怎样？明明这个人应该也不是故意这么说的。说到底虽然我擅自替纱雪辩护了，可她说不定和我不一样，或许真的是为了逃避现实才沉迷手游的对吧？我到底明白那家伙的什么啊？

    「……非常抱歉，启太先生。」

    艾丽西亚小姐一如既往地浮现出最上等的笑容说道。

    「纱雪会选择你当做伙伴的理由，我似乎明白了。」

    「那种东西我一开始就知道啦。」

    我从沙发上站起来。看来是时候退场了。

    「因为我是最强的废课金。」

    走出了宅邸再次坐上劳斯莱斯以后，我用双手捂住了脸。不仅一个劲地说出没教养的发言，最后甚至还莫名其妙地指责她一通。实在是丢人。再也没脸去见那位夫人了。不对，说到底应该再也没有机会见面了才对。

    「话说回来启太大人，」

    刚刚启动劳斯莱斯，驾驶席上的奥尔嘉小姐就说道。

    「具体来说什么样的人才是最强的废课金呢。废课金应该是废人课金者的略称，这其中也有强弱之分吗。是按什么标准来决定的呢。比如说是按照消费金额来算的吗。但是就算启太大人投入了相当数量的金额可总归是人上有人，似乎不能凭这个说是最强，那样的话就是按游戏技术来评价的吗，或者是世间的知名度之类的。」

    「不是的真的非常抱歉请饶了我吧。」

    我不停低头道歉，不过奥尔嘉小姐也不知道是真的好奇还是明明知道却仍要欺负我，提问攻势丝毫不见减缓。怎样都好啦，睡一觉蒙混过关吧。说起来我还是刚打完工。一想起这事我突然变得超困。说起来为什么我会被带到什么Q村家的宅邸去？因为他们误会了我和纱雪的关系来着。那件事已经解决了啊。

    啊啊对了，结果还是没问纱雪现在怎么样了。总不会是那家伙才被祖父抓到关进禁闭室了吧？那家伙不登陆就没人和我较劲了。『惨狱死Chronicle』里我的公会干脆利落地夺回了首位，『爆魔II』的master段位里也没出现能威胁到我的卡组，因此我连战连胜。我才不管什么家里的情况，真的好吗？在你原地踏步的这段时间里，我可要继续在这条废课金道路上无尽地飞驰，到达更高的层次了哦？

    在我恍惚地考虑能战胜纱雪的公会和纱雪的卡组的战术时，困意袭来，我将头靠在车座枕垫上，闭上了眼睛。

    *

    我做了个抽了10次10连结果出的全是1星卡的噩梦，发出奇怪的声音同时醒了过来。掀开毛毯坐起了身子。

    用仍然迷迷糊糊的脑袋环视昏暗的四周。是我的房间。脏兮兮的沙墙和净是破洞的壁橱拉门和伤痕累累的榻榻米还有从未叠起过的被子。然而，有什么不对劲。地板上本应脱得到处都是的衣服，懒得去扔结果堆了一堆的漫画杂志，塞满了垃圾的便利店袋子都不知道去了哪里。因此六叠间感觉宽广了不少。而且矮饭桌上，米饭和豆腐味增汤和烤鱼还有筑前煮正冒着热气。为什么会有饭？发生什么了？我的肚子咕咕叫了起来。还是不敌空腹，拿起了筷子。……真好吃。

    从口袋里拽出手机，一边高效用掉各游戏的体力一边努力掌握现状。时间是下午五点。今天早上，打完工后被劳斯莱斯绑走，带到了Q村邸……咦？我的记忆只到坐上回程的车就结束了。我是怎么回的房间来着。我立刻朝下看向自己的身体然后注意到了。穿着的T恤不一样了。什么时候换的？而且明明下了夜班，身上却没有汗味和烟草味。我差点陷入混乱。怎么一回事。到底发生什么了。难道说我还在梦里吗。不会是刚才抽了10次10连那边才是现实，而我被打击得倒在地上，正在做梦吧？但是无论是味增汤的味道还是手机的触感都很真实……

    玄关的门突然打开。进来的是奥尔嘉小姐。她的西装上系了一圈围裙，因此我差点弄掉筷子。

    「您醒了吗，启太大人。」

    奥尔嘉小姐如此说道，接着脱下凉鞋走进了房间。

    「我借用了一下厨房。味道怎么样呢。」

    「……诶、啊、哈、哈啊、您的手艺真的非常棒。」

    太过混乱结果变成了奇怪的说话方式。

    「现在正在洗衣服。垃圾和杂志一类已经扔去了垃圾放置处，不过杂志里附带的露到极限的平面模特小册子和着衣性感DVD之类的，我想启太大人应该会用所以留了下来。」

    「你不用顾虑这种事！」

    奥尔嘉小姐就那样去厨房洗起了东西。她不光洗了做饭用的煮锅和平底锅，还把我不知道是不是好几周之前就放在那的玻璃杯和饭碗利索地洗干净。我边往嘴里送着她亲手做的热乎乎的饭菜，边不时偷看她的背影。为什么要来照顾我这种人？

    将我饭后的餐具也洗掉之后，奥尔嘉小姐终于解开了围裙，在矮饭桌对面坐了下来。

    「呃，那个，承蒙款待。」

    「没什么。我只是做了纱雪大小姐吩咐的事情而已。」

    我眨了眨眼睛。

    「纱雪吗？」

    「是的。说是启太大人一定会一直过着糟糕的生活，所以偶尔去露个面照顾一下他，做做饭收拾下房间之类的。虽然大小姐拼命狡辩说’这只是为了取得健康管理应用『健康・厨房』的数据而已‘就是了。」

    「哈啊……」

    「启太大人在车里睡得很熟，我不得不将您送到房间里，因此我认为这是个照顾您的好机会。若是我多管闲事了还请谅解。」

    「不会不会没有的事情，太感谢你了。」

    是这样啊，我就那样在劳斯劳斯里面睡得烂熟，然后奥尔嘉小姐给我搬到房间里来了吗。出大丑了。

    「……咦？那我的衣服很干净也是因为这个吗。」

    「睡着的时候为您换了衣服。」

    「……好像内裤也很干净。还有身体也总觉得十分清爽。」

    「睡着的时候为您擦了身体还为您换了内衣。」

    她就干脆地说出来了啊？呃，那个，都、都看到了哪些部分呢？要是进一步吐槽她感觉会冒出更加不得了的话题，因此我还是咽下了疑问。而且，还有其他应该问的事情。

    「我只是按照纱雪大小姐的吩咐做的而已请不要在意。」

    「女性给我换了内裤是要在意的啊！……不对。那个，纱雪现在怎么样了？她似乎没怎么登录游戏。」

    「纱雪大小姐被大老爷没收了手机，现在心情相当低落。」

    没收手机？

    我感到一阵强烈的眩晕。这是因为我想象了下若手机从我的生活中消失会变成什么样子。没法活了。连续登陆奖励全部中断。体力用不掉，满溢出来。从排行榜上跌落。公会荒废，好友被解除，根本跟不上千变万化的情报战，最终被遗忘。世界终结了。这不是我一个人的问题。我们手游废课金们，既是国王又是城主又是司令官又是提督又是牧场主还是骑士团长，一双肩膀上担负着上百上千上万名角色的命运。我要是失去了手机，那些家伙就无法言语无法战斗无法欢笑也无法歌唱了。

    「……您怎么了吗，启太大人。」

    大概我的脸色相当差吧，奥尔嘉小姐担心地窥视着我的脸。

    「……没事，没什么。不要紧。」 我挥着手答道，擦去了黏在下巴上的汗。「把手机收上去什么的，那个，除了玩游戏以外其他时候不也很头疼吗。那么不讲道理的事情，纱雪就老实照办了吗。」

    「是的。大老爷是非常严厉的人，这次大小姐和启太大人的关系受到怀疑，而这问题又可能对婚约产生影响，因此他采取了强硬的手段吧。」

    「是我的话宁可大闹一番或者咬上去也不会交出手机就是了啊……」

    「若大小姐的身份像启太大人这样自由的话或许也会那么做。」

    奥尔嘉小姐看向远处，淡淡说道。

    「但是另一方面，如果大小姐不顺着大老爷的意，艾丽西亚夫人在Q村家就会陷入不利的状况。未婚夫是四妙院家的令郎，家格比Q村还要高一些，大老爷为了促成这门亲事似乎颇费工夫，因此万一真的作废了那大老爷就会颜面扫地，一定会勃然大怒的吧。」

    家格，这词语我打出生以来还是第一次听到。

    「嗯哼。富豪家中真是麻烦得要死。明明都是大学生了，花在手游上的钱也是自己赚来的，却又要顾虑父母又要讨好祖父，而且还是婴儿的时候就定下了结婚对象。不过，我倒是根本无所谓就是了。」

    「无所谓的吗。」

    奥尔嘉小姐稍稍抬起身子，向前探了过来。我感受到非比寻常的威压，往后靠了靠。

    「无所谓啦。这是别人的事情。」

    「启太大人难道不是纱雪大小姐的好友吗。」

    「所以都说了那是游戏里的事情了吧，我说啊！」

    奥尔嘉小姐一个劲地逼近过来，于是我下意识地抓住她的肩膀推了回去。

    「总觉得你之前就好像对我和纱雪之间的关系有着奇怪的解读！」

    「您一直都直呼其名，叫的是『纱雪』，难道不是那种关系吗？」

    「诶？真、真的？说起来，呃，那个，这个是。」

    我被戳中了弱点，慌张起来。

    「那个，因为那家伙的玩家名里全都带着sayuki，所以才下意识地叫了，并没有特殊的含义，呃，总之Q村家的大小姐纱雪同学对我来说怎样都好。旧华族的公子哥和瑞典王女生下来的美丽到花儿都羡慕的公主大人之类的，这种东西仅仅是外表对吧。毕竟人类重要的是内在，是灵魂啊！也就是说对我来说有意义的是那家伙的手机！刀是武士的灵魂，手机是废课金的灵魂！那家伙将家里的情况和自己的灵魂放在天平上衡量，然后卖掉了灵魂那边啊，说实话真是看错她了，我才不想理那种不配做废课金的胆小鬼！」

    本打算随便说几句来蒙混过关，可不知不觉之间我的口吻带上了热度。我终于注意到自己真的对纱雪很生气。而且，平时都很冷淡的奥尔嘉小姐偏偏这种时候嘴角会浮现出柔和的微笑，弄得我非常尴尬。为什么在笑啊，这个人。是我的观点实在是过于弱智而不禁笑了出来吗。也不是不可能。

    「启太大人这一如既往的样子令我放心了。」

    我可是一如既往地担心自己的将来。

    「如果还有什么事情请联系这里。」

    奥尔嘉小姐递出了名片。似乎姑且还是Q村集团相关公司的职员。

    「那么，启太大人也差不多该去工作了吧。告辞了。」

    在她离开以后，我再度环视这整洁到难以相信是自己房间的六叠间，叹了口气，钻进了被窝。取出手机，重新开始之前停住的任务清扫。

    要是没了手机的话，我用比刚才冷静得多的心态再次想象起来。大概，不会有太大的变化吧。又不会死掉。脑袋也不会出问题。可能会正常去读大学，正常地打工，友人也会比之前多一些，然后开始找工作。会成为一个比之前正经得多的人吧。

    只是，那个正经人并不是我。仅仅是容器相同的，陌生的他人而已。

    我认真地考虑着，似乎不知何时又睡着了，结果麻将馆的打工迟到了两个小时，被负责人田所先生暴揍了一顿。

第一卷 第十章

    在我作为废课金的原点『惨狱死Chronicle』里，将会在今夏袭来一波非比寻常的超大型更新。

    6名新角色，3种新防御设施，新公会排名奖励，一个个令人热血沸腾的新要素接踵而来，而在这其中最令我们欢欣雀跃的则是《神之紫皇帝》讨伐任务。

    皇帝讨伐，也就是所谓的团本boss。是玩家全员一同攻击一名强大无比的敌人的全体活动。为了能承受住以万为单位的玩家们的总攻，boss的生命力设定成了一个天文数字，特定情况下还会有时限内无法打倒的时候。

    《Shin之Shi皇帝》系列【译注：日语中神读shin，紫读shi】是『惨狱死Chronicle』的特产活动，至今为止已经开了六次，并以其超绝难度引起玩家一片沸腾。这游戏是以对人战为主因此我们平时都杀气腾腾地打来打去，但皇帝出来一出来事情就不一样了。要是所有玩家不团结在一起将其讨伐，世界就会毁灭（设定上是这样，其实只是没有讨伐奖励而已。还有启动画面会暂时带点葬礼风格）。而且这一次制作人带来了像这样振奋人心的评论：

    「这一次的皇帝，说白了，做的时候就没打算让你们打倒他。难到都不知道是否有人能到达皇宫这种程度。正常来说，大家一定会输掉，世界灭亡是不可避免的。请当做是我等向大家发出的挑战书吧。」

    兴奋的狂潮席卷了我那净是废课金的公会的聊天频道。

    「运营都说到这地步了，道中至少要有二十个城寨，皆为墙壁等级MAX吧。」

    「正是如此正是如此。」

    「不知是否该牺牲些许火力来增强攻城特化，令人实为纠结。」

    「这可真是这可真是。」

    「恐怕同时实装的新角色会大放异彩因此不得不课金了是也。」

    「然也然也。」

    「这次我等公会成员也将独占伤害排行榜的前排位置吧。」

    「再好不过再好不过。」

    无论有多兴奋都不会忘记作为公会理念的武者措辞(？)，真不愧是我们。

    「神拳金刚骑士殿下，期待你的活跃哦！」

    然而当时本人神拳金刚骑士并没有看聊天频道，因此也未能打出恰当的回复。因为我正忙着查看纱由KILLER的个人资料和要塞。明明新情报都出来了，可她的分数还有城寨设施却完全没有变化。

    别管她啦，我如此劝告自己。

    不管有什么理由，那家伙终归还是逃了。逃离了这必须持续注入金钱和时间还有精力的荒凉的世界，回到了正经的现实。但是，我如此想到。就算是现实也跟这没什么不同吧？只是不荒凉而已。

    无止境地需要金钱和时间还有精力这一点无论那边都是一样的。既然如此我还是选择手游的世界。毕竟我也不是为了实现什么才活着的啊。为了创造出有价值的东西而活着的人生，为了提高涵养而活着的人生，为未来留下希望而活着的人生，总之这种为了什么而活着的人生，我深深地觉得怎样都好。能否使内心感动才是最重要的事情，剩下的所有东西都只是从这里衍生出来的事物而已。

    *

    然而虽然我这么说，所谓的现实就是会自己袭击过来，于是七月份还有前期课程的考试。跟发表的考试日程对比了一下，我发现我上的课的考试时间和《神之紫皇帝》讨伐活动的举办时间完全重合了。

    我陷入深深的悲哀之中。

    「为了我的本职，无论如何不得不放弃这种私人事情吗……」

    「那是当然的吧。」 g说道。

    「亚洲经济论和会计学还有文化人类学就放弃了。」

    「敢情要放弃的是考试那边啊？你在想什么呢？」

    我实在没想到g会指责我这个，于是耸了耸肩膀。

    「要说我的本职那肯定是手游吧。我说啊，不去考试只是我头疼而已。另一边要是不打倒皇帝人类就会毁灭了哦。即使是小孩子也知道哪边更重要吧。」

    「是哪边更重要？你想想养育你至今的双亲的脸同时对我明确地说出来。」

    「诶？不是，那个，所以说，是人类……」

    「再大声点，对着你打算拯救的世界清楚地说。」

    「……人类……」

    g不愧是跟我相处得久了，很清楚该如何干掉我。

    「好吧，老实说，想到反正去考试也只能交张白卷，我觉得这反而是个不错的正当理由。」 我坦白道。

    「我猜也是这么回事了。虽然有点早，去喝一杯祝贺你留级吧。」

    我们在下午四点这健康的时间带内结伴跑去了居酒屋。

    因为g很想听，于是我就给他讲了纱雪的事情。就是被纱雪的母亲，艾丽西亚小姐拐到Q村家的宅邸那件事。这事件果然还是大过了头，我实在没办法一个人憋在心里，因此正合我意。

    「原来Q村同学有婚约者？诶，那难不成不是处女了吗。」

    「敢情你关注的是这个啊？你这脑袋里难道只会考虑色情场面吗。」

    「我可不想被只会考虑手游的远野说就是了。」

    「毕竟手游是我的工作。是我的义务。是我的天职。啊啊真是的，脑子里只有工作的事情，我这人是有多认真啊。」

    「有多认真？你想想养育你至今的双亲的脸同时对我明确地说出来。」

    「认真到下午四点就开始在酒馆里浪啦！不好意思~来个白薯烧酒！」

    将送上来的烧酒兑上水大口喝了起来。

    「但是啊远野，要早知道这样的话，就在那场游戏大赛上多来点招人误解的肌肤相亲把婚约给毁掉就好了啊。」

    「为什么啦。你还真过分啊。就这么想看别人不幸的样子吗。」

    我这么说完，g摆出一副深感意外的表情。

    「不是，结婚了才会不幸吧，无论怎么想。那可是出生时被擅自决定的对象哦？」

    「也不能一概而论吧。反正对象大概是教养良好的少爷。奥尔嘉小姐告诉了我名字来着，呃，是叫四妙院吧。一看名字就是侍奉天皇的贵族大人对吧。应该也很有钱所以不必为将来担心。这不幸福吗？外表倒是不太清楚。」

    「外表也是个帅哥啊。」

    「你怎么知道。」

    「一搜就找到了。」

    g递出了手机。是一名叫做四妙院雅继这种怎么看都很有品位的名字的男人。是个年近三十，看着很爽朗的美青年。竟然还是公益财团法人若叶福祉财团代表，庆长大学客座教授……？

    「应该没几个人叫这个名字，采访中也说过马上要结婚了之类的所以大概是这家伙了吧？……远野，你怎么还气得满脸通红了。」

    「为什么又有钱家世又好脑袋又聪明脸又帅啊！这得要刷多少次初始才能抽到这种人生啊！？」

    「刷初始是什么。」

    「喂喂喂喂要我从那里说明才行吗？」 「懒得陪你玩这个。」

    g瞬间吐槽了我，我在内心咂了下舌头。也没办法，都第三次了。

    「带有抽卡的手游，从头开始玩到教程结束后基本都会有能免费抽几次的福利。如果不喜欢当时抽到的角色，那么卸载掉然后重新从头开始就又能免费抽了。也就是说只要舍得花时间就可以一直坚持下去，直到抽到大奖为止。这个过程就叫做重置马拉松，简写就是刷初始了【译注：原文是resemara，是Reset Marathon的缩写】。」

    「谢谢你又教我这没用的知识……真的有人会闲得无聊干这种事情吗？」

    「不如说玩手游的话这是常识。话说g，你在开始这名为人生的游戏之前肯定也刷了初始。不然怎么可能抽得出这种怎么看都是4星以上的受欢迎角色。我要是知道的话肯定也去刷了！为什么不告诉我啊神大人！」

    「原来你想生为这种家世好脑袋又聪明的帅哥？」 说着g指着手机画面上显示的四妙院什么的。

    「不，其实也没那么想。感觉很麻烦。还有总觉得看到这家伙的脸就来气。」

    我盯着图片看了一会，然后差点叫出声来。仔细一看，这张脸我记得。

    「……纱雪的婚约者……原来是这家伙啊。」

    「诶，是熟人？」 g睁大了眼睛。

    「不对不对。前一阵子在网上炎上得相当厉害啊，这家伙的采访。」

    我擅自滚动起g的手机画面。他说的搜出来的那张图片所在的网页，正是那篇采访报导。名为‘向运营青少年教育的公益财团法人的四妙院雅继先生询问有关家人之间的牵绊’的一篇谈话。

    还是老一套针对IT的批判。网络上充斥着不负责任的情报云云。最近在家里也一直玩手机的人变多了。家人间的联系变淡。亲子渐渐地不关心对方。想要取回日本自古以来就有的温暖的家庭景象。

    『……我马上就要结婚了，但我绝对不会给孩子买手机。网络世界看着很宽广，实际上却是非常失衡又狭窄的世界。我希望孩子们能够关注更加宽广而美丽的现实。』

    『我虽然不打算否定所有的游戏，但带有煽动人们侥幸心理的系统的应用里潜藏着与赌博相同的危险性。也需要法规来管制这些吧。我不希望家人玩这种游戏。希望他们会进行能与他人互相接触的真正的玩耍。』

    「真嗦―多管闲事！」

    「这是我的手机！」

    g急忙从我的手里抢回手机。差一点我就要把它敲碎了。虽然这报导之前就读过一次了，但是再这么一看怒火又燃烧了起来。

    「……嗯，也是，这感觉是会炎上啊。」 g也读着报导，点头道。

    「那当然了，当时我周围可是怨声载道。喊着你根本就不懂手游，外行人别给我扯什么任性的道德品质之类的！」

    「然后，闹到什么程度了。送了抗议书过去之类的？」

    「我们废课金可是绅士而且号称网络弁庆，因此不会做这种事。只是将这家伙帅到多余的脸部照片用来大量P图而已。」

    「跟这家伙说的一样，还真是个失衡又狭窄的世界啊。」

    「狭窄正好！待着很舒心不是吗！还有，我们基本上是很容易厌倦的，这家伙的事也是，我记得是上周闹起来的，现在已经快给忘了。又无所谓。」

    「但是Q村同学被迫和这家伙结婚吧？」

    「那个也是无所谓。跟我又没关系。」

    「他可是说不让家人玩手游哦。」

    「都说跟我没关系啦。你从刚才开始一直就想说什么啊。」

    g喝光了一扎乌龙烧酒，粗鲁地摇晃冰块发出响声，然后紧盯着我的脸。他没有笑。

    「你真的不明白我想说什么吗。」

    我呼地吐出一口酒气，一个劲地揉着头发。

    「抱歉啦。我明白的。我这种人遇到那样的女人简直是10连抽连出5个UR这种程度的狗屎运，大概这辈子就这一次了吧。就这样再也没有联系的话那当然是觉得太浪费了。但是没办法吧？那是她的人生，要和谁结婚也是她决定的事情对吧。就算是老头子擅自给她决定了，不喜欢的话离家出走然后跑去女权市民运动团体那里就行了。她可是有着能喂饱自己的收入诶，那家伙。轮不到毫无关系的人去插嘴。」

    「……那就算了。」

    「喂喂喂喂怎么了g？你才是为什么揪着这事不放？跟你没关系吧？」

    「要是Q村同学今后也能和远野和睦相处的话，我不就也有了一大堆追求她的机会嘛。」

    「要是能像g那样遵从欲望活下去的话该有多么轻松啊。」

    「我才不想被遵从欲望花了好几十万抽卡的你这么说啊！」

    「对对，抽卡啊抽卡。那种啊，没有勇气将人生献给手游就逃出去的胆小鬼女什么的怎样都好啦。」

    我取出自己的手机启动了『惨狱死Chronicle』。运营送来了名为卡池追加新角色的通知。

    「看啊，虽然新角色众多，但在这其中最显眼的还是这个《卡塔斯特吕布》！首先取自catastrophe的谐音这种太过直白的命名水平就令我激动不已。移动速度・攻击力两者均是前所未有的高数值，而且主动技能武神降临是持续15秒的广范围攻击，因此骑上飞行属性的马扔进敌阵里去就能将其瞬间毁灭。正所谓最强。理所当然地是UR，但是面临着『神之紫皇帝』即将来袭我一步也不会退让！抽到为止都不会退让！」

    「在酒馆里抽没问题吗。不用那种，能抽出好东西的迷信吗。」

    「g君，你说这种话我就头疼了呀！我从刚才一直在喝的白薯烧酒的牌子，你没仔细看吗？」

    「……啊啊，『赤兔马』啊，原来如此。」

    「正是如此！毕竟我之前就查到了这里有这种酒啊，也周密地把iTunes卡全都带来了，算了算大概40连就会出了毕竟是特定角色出率提升，在出之前究竟会出多少垃圾武将呢，还是说把手头的钱都投进去仍然不出呢，呼呼呼呼呼呼呼呼真是期待得不得了啊。」

    我将兑了水的『赤兔马』一口气灌下去，然后按下了抽卡图标。

    「好啦要抽了噢噢噢噢吕布快来―――――――呀啊啊啊啊啊啊啊啊这什么鬼啊啊啊啊啊啊啊。」

    店员露出一副恶鬼般的表情飞奔过来。

    「您打扰到其他客人了。」

    「对不起我这就闭嘴！……呜呜呜呜呜噗咻噗噜呜呜呜呜。」

    「怎么了啊。没抽中吗？」

    「不是第一发就抽到了。」

    我用颤抖的手拿着手机让g看。上面显示着跨着军马手持矛的威武的吕布插画，背后发着光。

    「为什么要摆出这副快淹死的表情。这是你想抽的角色吧。」

    「不、不、不是，我从来没有第一发就抽到过。不、不、不知道该怎么办好了。要先联系税务局来着。」

    「冷静一下啦。你是想交什么税啊。总之不是应该练级吗。」

    「对、对了，得在皇帝活动开始前练到最高等级才行。」

    我在正要组一个刷经验用的队伍时，突然停下了手。

    「g你啊，觉得我是个在酒桌上放着眼前的挚友不管噼里啪啦地玩起手游的家伙吗？」

    「基本是这么想的。话说你现在不就是。」

    「哈！」 被g一说我才注意到。本打算停手却无意识间继续操作起来。而且吕布已经升到14级了。 「自己还真可怕。总有一天是不是都可以边睡觉边升级了。」

    「你在上课的时候偶尔干过哦？」

    「真的假的。原来废人就是高等人类吗……」

    这之后也喝了好多杯兑水的赤兔马，一直跟g闲聊。完全想不起来到底是怎么回的房间。在从未叠起过的被子上醒来的时候，宿醉的脑袋疼得快要拧下来了，而《卡塔斯特吕布》的等级升到了最大值。

    *

    下一周，《神之紫皇帝》讨伐活动终于开始了。

    在游戏中直到皇帝皇宫为止的地图发表那一瞬间，我们全体玩家都说不出话了。无论如何滚动画面都能看到绵延不绝的城寨。那数量远超我们之前的预测，是100座。

    原来运营说的那番话认真地不能再认真了。不对，甚至可以说反而还谦虚了的。绝大数的玩家别说到达皇宫了，还没走到一半的路程就会被歼灭吧。活动时间仅仅一周。在这段时间内无论如何完善攻略方法，应该都没办法突破这厚到令人绝望的防御网。

    不出所料，推特和官方维基的评论栏里完全是守夜模式。

    「完蛋了。」 「做不到。」 「人类灭亡了。」 「试了下在第六城寨就全灭了。」

    「我还是放弃这个休闲好了。」 「反正人类要灭亡了，我要把所有钱都拿来抽卡。」 ……

    另一方面，也有没有放弃的家伙们。顶层，也就是废课金们。

    「只要持续进攻就会打开突破口！」 「在这里放弃了人类就真的灭亡了！」

    「要相信我们的力量。」 「只要六百万人团结起来就不会有战胜不了的敌人！」

    网上乱飞着这种美丽的辞藻，但这并没什么了不起的，只是作为想要打倒皇帝奖励的限定角色或者限定武器而已。在皇帝讨伐活动中，守在城寨里的敌人分别会随着全玩家的累积突破次数的增加而逐渐变弱。面前的城寨要是能轻松通过那么相对的也会减轻消耗，就能够前往更深处，因此在这机制下，即使是低等级玩家，只要持续进攻也能对皇帝讨伐做出微小的贡献。另外每攻陷一个城寨也能获得相当多的金银和贡献值，所以虽然大家都喊着完了完了不行不行灭亡了灭亡了，终究还是会在活动期间内一个劲地去挑战皇帝。

    即便如此。

    第五天结束，即使是我这种级别也仅仅到了第八十八城寨，在这个事实面前，我在好的意义上快要昏过去了。和其他玩家交流了一下攻略心得后，我涌上来一股名为绝望的活力。

    「没有吕布的家伙最高也就到第二十城寨了啊。」 「意思就是小和尚给我去门前扫地吧。」

    「五十以后必须要处理鬼神兵的减速。」 「火力会下降的所以不行，强行突破是基本战术。」

    「以操作失误为前提，放进两个回复挺不错的。」 「败犬才会这么想啊，要以不失误为前提。」

    「谁来编个死亡冲锋的斥候队伍去看看九十以后的敌人阵容啊。」 「那你来。」

    废课金同伴的交流令人心里一暖。

    但是，总有些不尽兴。

    回过神来，我已经在玩家检索中输入纱由KILLER，查看着那家伙经营的要塞。城墙周围尽是荒芜的杂草，被单方面地进攻，炮台的弹药已经耗尽，墙壁和陷阱也一直没有修理。

    我哼了一声，按下home键，然后钻进了被窝。

    体力耗尽了，因此稍事休息。虽然使用课金道具就能恢复游戏内的体力，但现实世界中肉体的体力却无法如此。应该休息一下，等待体力随时间经过而自然回复。看向窗外，太阳已经高高升起。熬夜一直玩到现在，根本没注意过了多少时间，这何止是早上，都快中午了嘛。

    今天是……经营科学II的考试吗。

    我姑且还是打算去考的，但反正课也一点没听基本都在玩手游，因此肯定是交个白卷了吧。总觉得现实这边怎样都好了。吃饭也很麻烦。要是能让被窝和手机还有我融合成一体就轻松了，多好。营养就用充电器和电力一起摄取，睡眠就用手机的睡眠功能。

    想了些无聊的事情。总之去冲个澡吧。

    冲掉黏在身上的汗，清爽了一下以后，更加明确地感到倦怠感从体内渗了出来。但是并不困。好几个小时一直在重复向超高难任务突击然后全灭的过程，弄得我心烦意乱。

    其他游戏也不能怠慢了，因此我眨巴着眼睛做起日常来。

    此时，手机画面上方来了一条推送。是那个健康管理应用『健康・厨房』发来的告知。发来了使用应用第二十天的礼物。

    看到应用内的礼物就条件反射般按下去的我自己还真丢人。健康管理应用的礼物什么的一点也高兴不起来。反正就是「最近没有用呀。限时免费开放&#9711;&#9711;功能！」之类的吧。看吧，如我所料信箱上带有新邮件的图标。

    我打开了信息。

    『远野启太大人 感谢您一直使用健康・厨房！』

    不对，我可没一直用啊。不禁从第一行就开始吐槽了。

    『从您使用该应用开始过了二十天，因此赠送您仅此一次的特别诊断结果。远野启太大人无论是饮食还是睡眠都十分不规律，过着与健康相距甚远的生活。』

    不用你说我也知道啦！

    『整体来看营养略有不足，特别是蔬菜摄取不够。不要忘记每天摄取足够双手抓起一把的蔬菜量。不可只吃食堂里250元的乌冬。』

    为什么说的这么详细准确啊。

    『整体来说考虑也略有不周，尤其是缺乏察觉他人心情的想法。不要忘记温柔待人。不可只温柔对待手游中的女性角色。』

    多管闲事啦！这什么东西？话说我可不记得我是用本名注册的，这是纱雪手动发过来的信息吧？那女人，说些莫名其妙的东西。因为我没发挥测试专员的作用，所以来骚扰我了吗。直接跟我说啊。察觉他人心情？我这边二十年里都是不看气氛活过来的！

    我丢下手机，仰躺在被子上。

    因为是长时间持续玩游戏之后，所以即使闭上眼睛脑海里还会有游戏画面在动。打入城寨厚实墙壁的炮击。像稻飞虱一样涌出来包围我方阵势的皇帝军兵。燃烧着坠落的望楼。目不暇接一般忽明忽暗的技能发动图标。但是在想象中，守护皇帝皇宫的城寨渐渐变成了不同的场所。崩坏的城墙，干涸后杂草丛生的护城河，没有活人气息的高塔窗口。

    那是放着没人管的纱由KILLER的要塞。

    我坐起身抓住了手机。在塞满桌子的泡面还有点心吃完留下的垃圾之间找出了名片，犹豫了好久之后还是打了那个号码。

    『……您有什么事吗，远野启太大人。』

    奥尔嘉小姐那冷淡的声音马上就传了回来。

    「啊啊，不是，那个。」

    没想到她会这么快接电话，我还没做好心理准备。不如说连我现在都还没理清楚打电话是有什么事要说。

    「不是什么要紧事，就是说那个，」

    『是纱雪大小姐的事情吗。』

    「……哈啊。是，这样吧……呃，那个健康应用里来了封奇怪的信息于是想问问这是什么，还有前一阵子没来得及问，说到底那家伙现在怎么样了，那个，现在是考试时期但我在大学也基本没见着她，跟那家伙一起上的课程，我基本没听所以考试就放弃了，于是那个，」

    『纱雪大小姐的考试安排已经结束了。今天的话一会就要去两家见面的午餐会。』

    「啊，那家伙考试结束了啊。难怪看不到她――诶，那，那个？您刚才说什么？」

    『是与四妙院家见面的餐会。大概还有一个小时就要出发了。两家彩礼和婚礼还有婚宴的形式都不一样，因此要商量一下，而且纱雪大小姐和作为结婚对象的雅继大人还未曾见过，因此也让两人初次见个面。』

    回过神来，我发现自己正在厕所门前毫无意义地走来走去。

    「哈啊，结婚事宜的商谈。和从未见面的家伙结婚是吗，哈哈哈，这可真好笑，嗯嗯这是人生的重要关头可不是玩什么手游的时候啊。」

    『我可是一点都笑不出来。』奥尔嘉小姐冷淡地说道。『只是，我处于被艾丽西亚夫人雇佣的立场，没有理由干预的大小姐事情。』

    理由。

    我也完全没有任何理由。仅仅是在玩同一款游戏而已。大部分时候都是在网上。曾经有一次肩并肩玩过。仅仅是这种关系。

    奥尔嘉小姐那之后也说了些什么，但我却几乎没听进去。回到房间，挂断电话后再次把头埋进枕头里。

    笑不出来。手机被夺走被擅自决定结婚对象的人生根本就笑不出来。我注意到自己非常火大。不是针对别人，而是对纱雪。为什么就顺从了啊。就算是大学生，你不已经是能自己赚钱的大人了吗。这可是现代日本，又不是江户时代诶？

    就算如此，我又――

    我翻了个身。关了机的笔记本电脑那一片黑的屏幕上，映着我自己的脸。

    事到如今，和g去酒馆的时候自己说的话又在耳边回响。

    没有办法。那是纱雪的人生，要和谁结婚也是纱雪决定的事情。轮不到毫无关系的人去插嘴。我对着映在灰色的液晶屏幕上的自己说道：

    所以你就要默不作声是吗。不对吧。你只是在害怕罢了。只是在害怕自己采取了什么行动，然后空虚地失败，自取其辱罢了。

    你傻吗。害怕失败？这才真是笑不出来。你可是废课金诶？你以为至今为止抽卡都积累起多少千次，多少万次失败了。即使数十万元白白消失掉，你也会用抽搐的笑容了事然后进行下一次抽卡。这就是废课金对吧。对失败的恐惧什么的，应该跟生来第一次课金时所用的iTunes卡一起扔进垃圾箱了才对。更不用说，你打算做的事情要花多少钱？最多也就是电车票钱对吧。跟为了抽那个UR，那个5星，那个SSR而付出的牺牲比起来连屁都不是。即使成功率只有几亿分之一也不关我事。只要有可能性就会去抽卡。为了爱与欲望。

    这就是废课金。

    我站了起来，将手机塞进口袋里。

    离游戏里体力回满还有四个小时。还有很长时间。地点我也知道。我可是在逐步阻止人类灭亡啊。小菜一碟。我就做给你看。

第一卷 第十一章

    所谓的坐上车被带到的场所的记忆其实非常模糊，我在麻布十番车站下车以后就已经不知道该往哪个方向走了，本来还想着大到那种程度的家走着走着就会发现，可这淡淡的期待也在我看到林立的豪宅之后被瞬间打碎。我记得好像是在哪个大使馆旁边，但是这模糊记着的线索也因为大使馆太多而几乎没起到作用。

    阳光变得火辣的上午十一点，我大汗淋漓地在麻布的高级住宅街四处奔走。没人报警还真是幸运。虽然给奥尔嘉小姐打个电话问下住址就能解决，但我感觉要是这么做就会败给什么东西了。

    既然只凭意气用事就跑了过来，我就想意气用事到最后。

    当在平缓的上坡的左手侧发现那门柱我有印象时，我的全身已经被汗打湿了。严重到我现在就想跳进大门对面那模仿一群海豚的喷泉里去。

    越过喷泉可以看到一个小小的黑色车身。是停在玄关前面的劳斯莱斯。周围还有几个人影。虽然离得很远看不清脸，但只有一个人，那披着长长的栗色头发的女人即使从远处也不可能看错。是纱雪。还穿着和服。马上就要出门了吧。赶上――了吗？

    攀上门柱。翻过去的时候手腕刮到了门上那突出来的带装饰的防盗铁器，血流了出来，但我没心思去管它。跳下来，踢开大粒沙子跑了过去。不知哪里传来了狗叫。

    「喂，你在干什么！」

    在劳斯莱斯旁边穿着一身黑色西装的大块头男人最先发现了我。司机或者是保镖吗。另一位同样装束的男人从车的另一侧现身，两人一起大步朝这里走来。

    「这可是私有地，别随便进来！」

    「我来是有话要跟纱雪说啊！」

    听到我的声音，其他人也注意到了我。纱雪还有在她附近，穿着和服很有威严的中年男性也看向了这边。肚子深处变得滚烫。穿黑衣服的两个人挡在我面前。比我要高上两头。仅仅是这压迫感就使我差点坐在地上。

    「谁啊你是。总之给我出去。」

    肩膀被抓住。我条件反射地甩开那只手，说道：

    「我是神拳金刚骑士！」

    两只手臂中充满力量。气流卷成旋风，大气带着电流，地面震动起来，闪光四处飞散。我再一次挥动手臂，其中一个黑衣服的身体飞起五米高掉进了喷泉，溅出夸张的水花。另一个人愤怒地跳过来挥出拳头，我轻松躲过并翻了个跟斗，冲着他的延髓来了记膝顶后，男人将血吐得满地都是，趴在砂地上再也不动了。

    ……以上全都是我可怜的妄想，现实世界的我本打算将这两个黑衣服推开，却被当场按倒，手臂扭到背后，嘴里全是沙子。

    「疼疼疼疼疼。」

    我发出了丢人的声音。肩膀快要拧掉了，快住手好疼真的好疼放开我！

    「――远野君！？」

    声音传了过来，我拼命抬起头看向那边。绕着喷泉跑过来的鲜红的长袖和服姿态映入我的眼帘。我本以为所谓的和服不是纯正的黑发日本人脸型穿就不会合适，但即使是栗色头发的混血，合适的家伙果然还是很合适啊……我想着这种不合时宜的事情。这情况实在是在各种意义上都到了危急关头，因此脑袋里才会想要逃避现实。振作一点。不要逃。

    「大小姐，不可以，请快上车。」

    穿着暗色西装，看上去像是佣人的年长男性拦住了纱雪。

    「在吵什么！」

    穿着带有家徽的和服的中年男人怒吼着，他旁边的老管家在他耳边说道：

    「会长，是那个……那个视频里的……」

    那个和式礼服老头就是没收了纱雪的手机还擅自让她结婚的逆行时代混蛋吗。但是那边说实话怎样都好。我是为了和纱雪说话才来的。

    「纱雪，你听得见吗！」

    脸被按在砂石地面上摩擦，同时我喊道：

    「这周开始《神之紫皇帝》讨伐活动就开始了，我想你知道的这是『惨kuro』全体玩家团结一致进行的大决战！这次的皇帝真的很厉害啊城寨有一百座难到令人吐血我这级别的第五天也还没到达皇宫因此皇帝毫发无损！」

    你这家伙在说什么莫名其妙的东西，黑衣服说着更加用力地拧着我的手臂，我忍着疼痛干脆将声音放得更大。

    「新角色也有六名大家都很厉害但无论怎么说还是《卡塔斯特卢布》！HP6000攻击560防御470射程为8的圆形范围攻击，buff6倍，只听这个你就能明白这有多么怪物对吧，当然我立刻就抽到了然后练到了最高等级，毕竟没有他的家伙根本没资格参加这次的皇帝讨伐啊！」

    给我差不多点我要叫警察了啊，黑衣服在我耳边叫唤着。几乎快要被压扁的视野之中，纱雪就要被塞进车里正在挣扎着，勉强还能看见她红色的袖子。我将剩下的所有力气都从喉咙中吐了出来。

    「今明两天就要决一胜负了，当然本人神拳金刚骑士要刺出第一枪！这种时候你丫的在干什么？这也算是从我们公会手里夺走神玉玺的策士吗！被老头拿走了手机又能算什么，你又不是小孩子了总有办法的不是吗，就算手机被夺走了我们培育起来的角色还留在服务器里面！积累起来的攻略知识留在脑袋里，后悔到身体抽搐同时还在一个劲抽卡的这份羞耻留在了课金记录里，即使如此也要继续战斗的尊严留在了内心的正中央！是这样对吧？你丫的要还是一蹶不振的话我可要丢下你了啊纱由KILLER！我会继续战斗继续抽卡继续浪费人生向前奔驰，向着最强的废课金前进！你就咬着手指看着吧！」

    劳斯劳斯后部坐席的车门被老管家粗暴地关上了。纱雪敲着车窗对我说了什么。但是那声音没有传到我这里。劳斯莱斯的尾气喷了我一脸，然后开走了。

    那之后我被黑衣服的两人拽到了宅邸外面。没被痛揍一顿或者叫来警察真是万幸。大概优雅的旧华族不想把这事传开吧。即使如此脸上也净是擦伤，肩关节也一跳一跳地疼。

    身体虽然破破烂烂的，但心里却十分清爽。

    因为我凭着这股冲动，做了想做的事情。这甚至感到心情舒畅的虚脱感，和抽了一堆10连全都没中时的心情一模一样。

    我摇摇晃晃地走到麻布十番的车站，疲惫地将后背靠在地铁的座位上。

    结果当然是垃圾。什么也没做到。跟我至今为止的二十年人生一样毫无意义。纱雪被拽去参加结婚事宜的商谈，现在大概正在就彩礼什么的场所什么的，或许连要生几个孩子什么的，都要和初次见面的超高配置贵族帅哥进行讨论吧。随便你们去干啦混账。我要是更有钱或者更有颜值或者社会地位更高或者更能打的话，就能把那两个像熊一样的保镖连那个好色老头一起打倒，把纱雪抢过来了，嗯好吧，要说是不是真的想做，老实说，在心里对自己说谎也没有用所以要是说出真正的真心话的话，那当然是，想抢过来啊。总觉得像是电影的最后一幕那样不是很帅嘛。但是现实就是现实。我是又贫穷又没有前景而且注定会留级的废物大学生。虽然没什么可失去的了，可也没有什么做得到的事情。

    没有办法。

    我从口袋里抽出手机。非常感谢东京Metro，多亏你们努力在隧道里架设了基站，像我这样手机片刻不离手的病人才得救了。

    将众多还在玩的游戏中的事务都做完一圈以后我启动了『惨狱死Chronicle』。好了，不回去不行。我有我的战场。

    *

    在便利店预先购入两天分量的食物和营养饮料后，我龟缩在了公寓中自己的房间里。从现在开始的四十八个小时是关键时刻。我甚至还有点想买成人用纸尿布但果然还是放弃了。那样仅仅是沉醉在‘正处于连上厕所的时间都没有的极限状态的我！’这种妄想里，太没有意义了。手游的话即使在不能松手的时候便意袭来，也只要把手机带到厕所里就好。

    于是在游戏内的体力和现实的体力都回复了的下午四点半，我们最后的战斗开始了。

    我用在返程电车里考虑出来的新队伍编成一个劲地向着城寨突击，反复尝试。多亏了下面的家伙们持续进攻前半部分城寨，找到了直到第五十多城寨都不需要回复也能向前冲的方法，稍微调整下编成。有着人类全体都在战斗的手感。虽然最显眼的当然是像我这样的英雄，可即使是无课金的一兵一卒也有能够发光的地方，也有需要他们的场所。

    稍事休息吃口饭这段时间里我也一边关照着其他游戏，一边在官方维基的评论栏之类的地方为新手和中级玩家提供建议。针对那个人的战力来准确判断他该以到达多少城寨为目标，向他推荐最优编成。这种不起眼的活动也是通往打倒皇帝的重要步骤。

    填饱肚子后再次向着皇宫突击。作为最后防线的第九十几城寨的全貌已经被我们最前线的玩家彻底暴露出来。

    「第九十二城寨的诅咒兵海会死掉。这里必须要有《亡灵左慈》或者《生化华佗》。」

    「那种纸装甲要怎样保他到那里啊。」

    「故意吃下第七十城寨里中boss的石化就好了吧？」

    「就是那个！」 「试了下，做到了，我传个视频。」 「真不愧是我们！」 「别小瞧人类啊！」

    网上的兴奋度也达到了最高潮。

    经历了不知道几百次全灭以后，我注意到纸包装的咖啡已经喝光了，于是再次走去便利店买回来。天已经彻底黑了下来。多亏了店里的时钟，我才终于发现日期已经变了。通过体力回复状态可以知道经过了多少分钟，但现在是几点，是早晨还是夜里这一感觉已经消耗得一点都不剩。

    我沐浴在带有汽车尾气味道的夜风中走在明治大道上。脚下摇摇晃晃的。映入眼帘的车头灯看着也很模糊。困得要死。拯救人类也并不轻松。

    回到房间以后发现推特上到处都是突破第九十六城寨的截图，令我大受打击。被超过去了……本人，神拳金刚骑士被超了！

    而且看到公开的第九十七城寨的布阵后，我在好的意义上差点喷出鼻血来。至今为止站出来的都是各种彻底针对物理系的敌人，而到了这里却是完全免疫方术的禁卫兵齐聚一堂。不，我们当然也预测到了这一点。毕竟至今为止的皇帝讨伐也一样，最终城寨附近得穿过厚厚的禁卫兵队伍已经是固定模式了啊。

    「不行。肯定不行的。做不到这种同时照顾物理和诅咒来走钢丝这种事。」

    「丧气话等卸载了以后再说如何。」

    「前线不需要败犬啊。」

    「试了下除了吕布其他位置都放后卫，结果两秒就熔掉了。」

    「把许猪当盾使不就好了，那家伙还能吸引攻击。」

    「那种猪怎么可能用得上啊。」

    「能在人类平安以后再去试玩梗队伍吗？」

    虽然被骂得很惨但是灵光一闪的我将许猪放进队伍里试了下。所谓的许猪是曾为曹操保镖的巨汉武将，其实是叫做《许褚》但是第二个字并不常用很难打出来，因此大家都用『猪』这个字，也有其画像上的体格以及能力上极端偏重耐久力的原因，是个被骂作猪或者野猪之类的可怜角色。

    然而即使是这样的野猪也到了闪耀之时。二十分钟后，我悠闲地将到达第九十八城寨的截图传到了网上。

    「唔噢噢噢噢噢噢噢噢！」 「猪啊啊啊啊啊啊啊！？」

    掀起了一股欢喜与羡慕还有嫉妒的旋风。马上就不断有后续者用同样编成去挑战，然而净是失败的报告传了过来，作为先驱者还有点心情舒畅。

    「果然不行！给猪的回复很快就断了。」

    「后续部队离得太远就当不成盾了~嘲讽效果太弱了。」

    要是没有我这级别的操作技术，首先就做不到边让许猪的庇护范围盖住其他所有成员边进军吧。可行。这个战术可行。不出所料，无论是第九十八还是第九十九，包括最后的城寨也是，虽然禁卫兵的等级提高了但布阵几乎一样，只要贯彻猪墙壁战术就能让吕布毫发无损地向着城寨正中央突击，一口气将其歼灭了。

    终于――到达了皇帝的本城。

    真是漫长。我边无视掉剧情文本点击画面向前推进边沉浸在感慨中。为了来到这里发生了好多事情。最初只有绝望。只是看见城寨的数量就吓得坐到地上，现在回想起来还真是可笑。可笑到想要照着六天前的自己的屁股踹上一脚。数万、数十万、数百万的尸体堆积起来，越过它们，到达了决战之地。向带着不屈斗志的配角们献上感谢。多亏了你们作为英雄的本人神拳金刚骑士将要刺出这第一枪，然后拿到累计伤害排行榜榜首！皇帝讨伐之后就能和历史上一样蜂拥着冲进后宫去啦！奖励肯定是限定女性角色啦！排行榜榜首肯定能拿到特殊服装的版本啦！唔噢噢噢噢噢情绪高涨起来啦啊啊啊啊忠实于爱与欲望的废课金万岁啊啊啊啊啊啊！

    不得不说我太天真了。

    那些家伙才没有小瞧人类。是我们小瞧了运营。

    至今为止所有的皇帝讨伐活动，皇帝的HP都是正好一亿。所以我不屑一顾地认为这次大概也是如此。虽然能到达皇宫的人数或许很少，但只要有6倍buff的《卡塔斯特吕布》这一怪物，积累起次数的话一亿这种程度总打得光吧……

    紫皇帝的巨躯塞满了屏幕，当我看到HP条上显示出1,000,000,000这一数值时，也只抱有「啊啊果然是一亿，能行能行」这种马马虎虎的感想。注意到异变时已经是我让吕布冲进皇帝的怀里开始攻击之后了。有什么不对劲。HP条的减少方式格外的慢。看着似乎基本没打掉多少。我终于去数了下数值的位数。

    结果吓得面如土色。

    9亿9千9百万……

    看错了一位。我们尚未知晓真正的绝望。

    好不容易打掉了数百万后我的吕布用光了力气，我将那恐怖的截图传到了推特上。

    「竟然是十亿……」

    「完蛋了。」 「人类完蛋了。」 「结束了啊。」

    绝望化作波涛在网络之海上扩散。

    「这次真的是注定要灭亡了。」 「让我们怀抱希望直到现在，运营是鬼吗。」 「真是段不错的人生啊。」

    「因为是注定要灭亡的现在我才能说，其实偷了伙食费的是我。」 「来世想生为一朵花。」

    「今天世界就完结的话要做什么？」

    「跟公司请个假一直跟老婆待在一起。」

    「感动得要哭啦。」

    「不过实际上别说老婆连女朋友都没有过就是了。」

    「那更要哭啦。」

    莫名其妙的人类灭亡大喜利在各个地方不断上演。我有好一阵子失去了力气，眺望着那些推特。

    十亿。十亿是搞什么啊。根本不打算让我们打倒是吧运营？不对，实际上也是这么说的来着。但是啊，那肯定会当成是炒热活动的虚张声势不是吗？照例说应该去嘲笑把它当真的人是笨蛋不是吗？

    没想到是认真说的。

    就连要到达皇宫，也必须一点失误都不犯。在剩下的这二十四小时里还能进攻几次呢。除了我之外还有几个人做得到呢。自己在仅仅十多分钟前还怀有的那吝啬的优越感可真是丢人。嘲笑你们真是抱歉。拜托了，再跟上我一点。

    我挤出力气，再次拿起手机。但是蔫了一次以后也影响到手指，我不断犯下无聊的失误结果在第六十多城寨就大意地全灭了。

    时间白白流过，体力也白白浪费掉。

    头痛与眩晕同时袭来，我把手机扔到枕头那，仰面躺到被子上。窗外的天空开始泛白。无论是食物还是饮料都没有了。明明预先买的两天分量，却因为极度紧张和压力而全部流入了胃袋之中。即使如此肚子还是很饿，可一旦吃饱了又会变得松懈因此要忍着不去买。我去浴室冲了个澡，洗掉了困意和倦怠感。

    还没完。还有时间。要挣扎到最后。

    再次审视队伍编成。将回复削减到极限，将空出来的技能位转为输出，道中的损伤就用技巧来弥补。反正失误了就要重来。剩下的，就只有相信没有放弃的玩家们会持续削弱城寨了。话说大家都在打的吧？人类灭亡梗只是在网上玩玩而已，实际上还以城寨突破报酬为目标，现在也在不停进攻对吧？拜托你们了啊，说真的。

    最后的行军开始了。一百座城寨的构造因为已经通过了数不清多少次所以牢牢地记了下来。或许比自己住的这公寓还要熟悉。然而哪怕松懈了一瞬间损伤就会积累起来，之后会很难办。至少到第六十城寨的中boss位置不受伤是大前提。

    状态慢慢回来了。重新开始后用了一个半小时，我终于第二次谒见到了皇帝。HP跟最后看到的时候相比没有变化。也就是说除了我以外还没有别人能到达这里。我差点就失去了斗志。振作一点神拳金刚骑士。你可是人类最后的希望啊。来吧，皇帝的行动模式在第一次就大致把握住了。这次应该能再多打掉一些。不要断了buff。将回复的时机拖到极限时刻。

    那感觉就像是向宽广的湖里投下一颗小石子。仅仅是荡起微小的波纹而已。无论如何都不觉得能够填满这整个湖。但是，在战斗的不止我一个人。相信他们。相信着并不停地按下去。后续部队早晚会来。时代会追上我的。在那之前不要让火焰熄灭。

    一个小时，又是一个小时。在孤独的战斗之中时限逐步逼近。

    终于，紫皇帝的HP减少速度稍微变快了点。不会错的，除了我之外也有人到达了皇宫开始殴打皇帝了。但是，好慢。太慢了。我看了眼时间后发出了呻吟。距离十五点活动结束只剩四个小时。不知不觉中都过了这么久了吗。

    在我着急起来时吕布又倒下了。跟刚才比起来输出效率有了大幅度提升，然而根本不够。再次挑战。剩下的这四小时，要下定全部零失误通过的决心。

    自己越来越熟练，而绝望也随之增长。

    从伤害的提升值中，可以看到最优解的界限数值。按照现在的节奏来无论怎样都会不够。终于只剩不到一个小时了，然而血量仅仅打掉了四成。

    我意识到手指的感觉渐渐消失。好像变成了机器人一般。在我意识到自己在做的事情没有意义的那一瞬间，活力就会渐渐衰弱。

    没有意义吗。游戏也好，现实也是。虽然我的人生中大体上都是这样，但这次的打击尤其沉痛啊。游戏中当然是相当刻苦，现实那边以我来说也是相当努力了。但还是没有办法。这世界里努力和投资并不一定会得到回报。手游无比残酷地将这真相展现给我们。每次抽卡没中时都会教会我们这点。

    用光了回复，吕布又倒在地上。你也真不容易啊，我对着屏幕中的吕布说道。一死掉又要被迫站在第一城寨面前，被迫突击，明明没有打倒他的希望，却还要没完没了地去不停殴打皇帝，被不停殴打，然后又死掉。但我还是会让你去。托这个的福我能够把你无伤运到相当深的地方了。厚实的诅咒海也能轻松地尽数处理。来吧又到皇帝了。HP条减少得慢如蜗牛，时针的指针无情地将其超过。按时间来算，恐怕这是最后一次攻击了吧。不可能打得光。我知道的。明明无论付出多少牺牲，其中的99%都会归于徒劳才是这世上的真理，可为何我们废课金即使如此还是要持续战斗，持续抽卡，持续抗争呢。

    因为我们知道。

    知道那最后的1%里或许就隐藏着奇迹。

    知道数百数千数万的牺牲，无畏的心灵和不知反省的内心，爱与欲望，这都不是引发奇迹的充分条件而是必要条件。

    即使抽了也不能说绝对会出。但是，如果不抽就绝对不会出。

    既然如此――会抽对吧？抽到精疲力尽为止，或者是――到出为止。

    就在那时，紫皇帝的HP条突然被一下子挖去了好几厘米。我一时没反应过来发生了什么。还以为是我玩太久累垮了神经和眼睛因此看错了。但是，那现象再次发生。没有错。数值那边也是，每隔数秒都会以千万为单位在减少。

    发生了什么？

    是到达皇宫的玩家突然多了很多吗。还是说中间的城寨被持续攻打得弱化到了极限，因此他们将buff留着不用也能通过了吗。无论如何没有工夫让我深究。我能做到的就只有将全部神经都集中到计算回避与回复时机上，让吕布多活哪怕一秒，让他那强化到极限的枪击扎进皇帝肚子里而已。要是这时死掉了可不知道还能不能在剩余时间里再次零失误走到皇宫。我将一切都赌在了这上面。HP还剩不到三亿。时间――还有十五分钟，能行！

    剩余HP25%的时候皇帝的铠甲迸飞了。显现出来的是八面六臂的异形邪神。他边痛苦地折腾边洒下雨点一般的范围即死攻击。负责回复的《人鱼小乔》瞬间就被消灭了。还能继续，只要吕布没事就能战斗！

    最后那两分钟里，我连HP条都不去看了。只是一个劲地盯着吕布以及落在周围的熔岩弹。但是，我清楚地感觉到了那个瞬间。

    因为那种手感传了回来。

    那种手握的矛穿透厚实的肉壁贯穿心脏，心情舒畅到身体发麻的致命手感。

    手机里传出临终前的惨叫。紫皇帝的巨躯向后仰，膨胀起来，咯吱咯吱地产生一条条裂缝，最终炸得粉碎。

    我吼了出来。这份冲动已经无法抑制。喷涌上来的感情不经压抑直接从喉咙中迸发出来。

    握着手机的手几乎是下意识地伸向天空。那时我虽然只是一个人待在自己可怜的六叠间里，但我确实感受到我正在和全国600万《惨狱死Chronicle》用户共享这份喜悦。打倒了。打倒《神之紫皇帝》了！我们靠全员团结的力量突破了那令人绝望的大防御网，终于打倒了蛮横霸道的皇帝！

    人类胜利了！

    我就那样仰面倒在了被子上面。袭来一阵心情舒畅的头痛。感觉得到全身的毛孔都在喷出滚烫的汗水。仿佛整个身体都要熔化，变成床单上的一片污迹一样。我用颤抖的手拿起手机，上面开始播放结局。以华美的后宫为背景，众美姬依次现身投来炽热又甘甜的谢辞，虽然这可口的展开在我眼前上演，我的内心却完全不为色香所动。有的只是‘做到了’这一填满内心的充实感。当然奖励令我很开心。限定女性角色令我超级开心。但是最大的奖励是自己给自己带来的。

    我做到了。达成了。持续战斗到最后一刻，然后胜利了。这份自豪的心情才是无论一千名美女还是满满当当的金银财宝都比不过的，最棒的战利品。

    结局播放完毕。任务选择画面再次显示出来。皇帝讨伐任务的图标上有着『正在统计结果』这一字样。累计伤害排行榜不管怎么想第一应该都是我。毕竟我第一个到达皇宫，绝大部分的时间里也是我一个人在打皇帝啊。好了统计要结束了，小的们给我赞扬神拳金刚骑士大人吧――――――！

    看到显示出的排行榜后我的身体僵住，手机从手里滑落下来。因为我是仰躺在被子上，把手机拿到上方看屏幕的，因此手机理所当然地扎到了我两眉之间。        我苦闷地翻过身，捡起手机难以置信地再次看向排行榜。

    神拳金刚骑士是，第二名。

    第一名的位置上，显示着我忘也忘不了的玩家名。

    纱由KILLER。

    「嗯呶呼噢噢噢噢噢噢噢噢！？」

    我怪叫着弓起身子。

    「那、那、那个女人啊啊啊啊啊啊！？」

    我在被子上左右来回滚着。大概是受不了我太吵了，邻居一个劲地踹起墙来，但我就是忍不住滚来滚去的冲动。那女人究竟怎样才能打出超越我的火力，话说什么时候回来的啊，可恶，可恶！直到所剩无几的体力完全耗尽为止，我一直在六叠间里翻滚。当然是因为不甘心。没有任何其他感情。说没有就是没有。

第一卷 第十二章

    「……但是手机被她祖父收上去了吧？」

    g问道。

    「Q村同学她，是怎么重新开始玩游戏的？从祖父那里要回来了吗。」

    「喂喂喂喂要我从那里说明才行吗？所以才说普通人还真是。」

    g摆出一副无聊的表情，用笔记本拍了拍我的脸。预定是从他那里借来为了明天的宏观经济学II考试准备的必杀临阵磨枪笔记。我乖乖地闭上了嘴。

    「再搞清楚一点自己的立场啊远野。」

    「非常抱歉，一不小心……一旦有卖弄废课金知识的机会就会说出烦人的固定句式是我的习惯。」

    「算啦没事，然后，说明一下？」

    「啊啊嗯。」我清了下嗓子，回到了平时的口吻。「只要有继承码的话即使是新的手机也没问题吧。」

    「……继承码是什么东西。」

    「那个也必须说明吗！g也玩过好几个手游了吧，就没在意过吗？更换机种的时候为了能让新手机继承数据，每个用户都有一个识别码。对我们这样手游占据人生大部分的废课金而言，将万一手机出什么事的时候用得到的继承码记下来可是常识！因为数据全都是在服务器里面处理的所以仅仅是终端被拿走可阻止不了我们废课金啊。」

    「……嗯哼。……也就是说Q村同学她，就算被她祖父做了什么，只要有那种想法随时都能重新玩游戏啊。」

    g说道。我叹了口气，拿起了纸杯。咬着吸管，吸了一口冰块基本化成了水的橙汁。

    「……没错，就是这么回事。」

    只要有那心思无论何时，那家伙都能回来。

    她当时并没有那份心思。虽然不知道是被压抑地不敢想了，还是自暴自弃了，还是说考虑到自身立场采取了成熟的做法。完全不理这些的我在她背后推了一把的结果就是这个样子。

    激斗已经过去整整一天。

    即使我像这样和g在麦当劳里商量考试对策，面对现实的时候，只要一回想起皇帝讨伐战的那股狂热，甚至会觉得是不是那边才是现实而这边是在梦里。倾注了全心全力的死斗，戏剧性的胜利，还有不知道是该哭还是该笑的终局。

    多亏纱雪来了才赢的吧。这点不得不认同。但是。混账，说真的，到底是怎样才明明是后发却轻松超过我的累计伤害的？

    「那Q村同学怎么样了？搞不好她把那个什么结婚前见面的餐会给翘掉了不是吗。」

    「……我觉得大概是这样了。不管怎么想，没有《卡塔斯特吕布》应该打不出那种伤害，考虑到还需要培育时间，就必须在那之后马上重新开始玩才赶得上。」

    「她祖父不会勃然大怒？」

    「大概吧。」

    「‘大概吧’是什么鬼。」

    「都说不知道啦。我又没和她联系。那之后也没碰过面。毕竟她那边好像考试安排很早就结束了。」

    g叹了口气，然后挠了挠头。

    「真是搞不懂你们俩的关系。」

    「所以才是好友。不是朋友而是好友。仅此而已。」

    这词拿来蒙混过关可真方便，连我自己都这么想。但是也没有其他合适的词。

    「但是结婚毁得一团糟你很高兴吧？我是相当开心。」

    「不啊也没怎么。」

    每当他看破我的谎言时，g都会浮现出十分温柔的微笑。真是个令人火大的家伙。

    我在高田马场站跟g道了别。天刚黑不久，平时的话应该是去喝酒的，但今天两个人心中要为明天考试做准备这一健全的判断起了作用。我在皇帝讨伐战的时候虽然扬言道考试什么吃屎去吧，但告一段落的现在，我变得有了‘能拿的学分还是得拿啊’这种常识性的想法。我还真是成熟了。

    大概是累了吧。毕竟这一周里我一直不断为了人类在战斗。

    我边消化掉这郁郁不快的心情，边走向明治大道沿线的公寓。

    当然是纱雪的事情。从一旁夺走累计伤害排行榜第一名这件事还是令我很火大。那个女人，明明可以说是多亏了我跑到她家告诉她新角色和活动的事情来激励她，她才能获得首位的，可连联系都不联系我是怎么回事？

    不过，本来我们也不知道对方的联系方式，在『惨狱死Chronicle』里也不是好友所以没办法发消息，用其他游戏的好友功能来联系的话那又总觉得有点令人恶心啊。

    说到底就算她联系了我，跟我夸耀胜利的话我当然会火大，可她要是向我道谢那也有点令人生气。我这人还真是扭曲得无可救药了。

    回到破旧的公寓，爬上外侧楼梯时，我听到我房间的玄关对面传来吸尘器的声音。咦？怎么了？

    我打开房门。

    将吸尘器放在厨房地板上的纱雪抬起了脸。

    「怎么这么晚，干什么去了？你和我不同明天还有考试对吧。」

    我目瞪口呆了好一阵子，连声音都发不出来。确实是纱雪本人。栗色长发束在后面，系着一个纯白的围裙。

    「难得奥尔嘉给打扫干净，你又给弄脏了。在这么杂乱的房间里生活你的脑袋不会出问题吗？还有门也不锁，真是粗心大意。」

    被非法入侵的当事人这么说，我还真是没有办法。

    「……什、什」

    我好不容易才能发出微弱的惊愕声。

    「你来干什么啊？」

    「打扫呀。」

    「这不用你说我也看出来了。」

    「我做了晚饭你要吃吗？」

    「啊，好、好的，我不客气了。」

    因为没有钱所以在麦当劳也只喝了橙汁，肚子饿得厉害。我将纱雪做好的饭菜一扫而空。她也稍微吃了一点。填饱了肚子以后我朝纱雪逼近过去。

    「虽然我有很多想问的，但首先！」

    「什、什么啊。」 纱雪畏缩地移开了目光。

    「怎么获得累计伤害第一名的！」

    纱雪半张着嘴固定住了好几秒钟。

    「……一开始想问的事情就是那个？你除了手游不会考虑别的了吗？」

    「我才不想被你这么说！太奇怪了吧，在那之后马上重回游戏得到吕布升到最大等级怎么想都要花费一天时间！我的优势明明应该是压倒性的！」

    「吕布有隐藏能力啦，队伍里同时放入貂蝉和董卓的话攻击力最高可以变成四十倍。」

    这次轮到我半张着嘴固定不动了。

    「……还、还有那种东西吗？」

    「我是在育成的时候发现的，然后马上就将情报扩散开了。到最后到达皇宫的人应该都用了和我一样的队伍编成。不如说不知道这个能力还能站稳第二名才是奇迹啊。」

    这超级令人火大还掺杂着同情的夸奖方式令我怒不可遏。确实最后关头我根本没有去排查网上的情报，没想到竟然还有这手大逆转的招数。

    对着失落到趴在榻榻米上无话可说的我，纱雪着急地说道：

    「我、我说你别睡着啊！还有其他事情该问的吧？」

    「……诶……？不，也没什么……」

    「你就不想问那之后我都干了什么吗？我那之后可是在午餐会即将开始的时候溜了出来，跑去BIC CAMERA买了平板电脑安上模拟器，缩在商业酒店里一直玩着游戏！」

    「……穿着和服？」

    「衣服我还是换了啦。」

    「呃，那么……亲事怎么样了。」

    纱雪尴尬地垂下眼帘，嘴角歪了一下。

    「我才不管呢。那之后也没回过家。但应该是没戏了吧。都怪你啦。就因为你闯过来搞得一团糟。」

    头脑冷静了一些。我站起身来说道：

    「不对，才不是我的错吧。我又没闯进餐会本身把它搞得一团糟。搞得一团糟的是你才对吧。」

    「那、那是……虽然，是这样。但是间接原因是在你身上吧。我明明打算忘了手游的事情，是你干了那种事让我想起来了！」

    这说法就好像是有人劝他抽烟导致戒烟失败的重度烟民一样。明明就是你意志薄弱嘛。

    「……所以说，给我负起责任来。」

    纱雪突然说出这种话使得我盯向她的脸。纱雪注意到了我的视线，满脸通红地补充道：

    「说是责任，可、可、可不是那种意思哦？」

    是哪种意思啊，我可没不慎去这样吐槽她。我也没做好心理准备，要是发展成了危险的话题我就头疼了。

    「所以说，那个，」 纱雪的脸甚至红到了耳根。 「暂时让我住在这里！」

    「……哈？」

    我怀疑是不是听错了。但是纱雪重复了一遍。

    「我说，让我在这房间里住下。……不是一直住这哦？就几天的时间，那个，直到我找到住处为止。」

    「诶诶诶诶诶诶？为、为什么。」

    「所以说，我已经离开Q村家了！祖父大人又很烦，我也不是小孩子了，又有收入。然后想着反正要找不如找离大学近的房间。正好就让我暂时在这里住下来。」

    「……这、这意思是说老家那边没关系吗。」

    「怎么可能没关系，说到底这可是离家出走哦？你在说什么呢？」

    那倒也是。我还真是说了些傻话。

    「不会暴露位置然后被带回去吗？你想，我不是因为那个视频被调查身份了吗。」

    「Q村家的人不会想到我竟然会寄住在这种廉价的又脏又挤得难受的六叠间里所以不要紧。继续待在酒店里才危险呢。」

    总觉得这里被干脆地黑了一通啊？

    「我不会说让我免费住啦。」 纱雪从包里取出自己崭新的手机。 「作为住宿费，我可以屈尊当你『惨狱死Chronicle』的好友哦。」

    「……屈尊当我好友，是什么意思啊怪了不起的。这个事情我之前应该已经拒绝了才对。」

    「那个时候跟我成为好友的好处只有《神玉玺》对吧。确实那个只要取回公会战首位就又能用了，没有多大意义。但是看好了，这次的诱饵是这个！」

    纱雪向我伸出屏幕。穿着天女一般神圣衣装的美少女角色身后发着虹色光芒冲我微笑。

    「这是皇帝讨伐的伤害排行榜第一名的奖励《天国虞美人》！你觉得这只是虞美人的换装版本对吧，毕竟至今为止都是这样的！但是这次性能也不一样了，酒池肉林系任务固定附带30%额外奖励，她可是超强力的收入要员！」

    我睁大了眼睛。

    「你说……什么……好色角色的武勋育成效率……竟然……大概有1.7倍……」

    「能将这个借出来的全世界也只有我一个。怎样？把握状况了吗？快给我死心然后成为我的好友。」

    真是搞不懂她离家出走以后擅自跑过来，为什么还能如此盛气凌人，话说她的立场难道不是拜托我让她住在这里吗？为什么是命令句？

    但我不得不承认立场已经掉转过来了。《天国虞美人》那妖艳的笑容，还有纱雪那确信会胜利的笑容。真是火大！超级火大！但是想用，想以1.7倍的效率周回！

    「……咕……」

    纠结了仿佛是永远一样的五秒钟后我屈服了。拿出自己的手机启动应用，通过已经送过来的纱由KILLER的好友申请。

    「我将虞美人设成租借了。给我心怀感激地去用。」

    「……承蒙您的关照……」 话说这本来应该是纱雪要说的台词不是吗！为什么是我要低下头啊！但是在生气之前还有要做的事情。效率变成1.7倍的话就有很多想要培养的武将。明天考试的事情已经彻底从脑海里消失了。我和纱雪夹着矮饭桌坐下，各自啪嗒啪嗒地玩起游戏来。

    虽然不知为何变成住在同一屋檐下了，但即使如此我和纱雪也仅仅是好友而已。并不是恋人。我要强调这一点。我们可是很忙的。要是有谈恋爱之类的工夫那还不如拿来赚钱，考虑攻略，抽卡。这就是我们废课金的活法。

    <了>

第一卷 后记

    这世上有两种小说。

    在写完之前就定下了标题的小说和，并非这样的小说。

    ……在我开始写出这样的后记填满页面时，突然停下了打字的手。因为有一股既视感。我有种感觉，这段话在哪里已经写过了。查了一下正好是十年前写的书的后记。我差点就不小心将和之前一样的话得意洋洋地写下来了。

    但是到这里已经打了好几行的文章删了又很浪费因此我就继续说了。总之世界上有两种小说，本书――在我最近的作品中非常少见地――是前者。在企划阶段就已经定下了标题。

    可怕的是，我的责编也是，从未提过一次标题的事情就完成了校对。正常来说无论什么样的作品都会说到一次标题。在原稿阶段还没定下标题或者标题完成度不高的时候会说「标题用什么好呢？」，即使对编辑来说标题OK的时候也会姑且说一句「标题用这个就好对吧？」来确认一下才是常理。这还是头一次什么都没说。而且编辑他，明明我没怎么说过，他却像是很久以前就定下来了一样干脆地用着『恋爱抽卡』这种缩写。不过实际上标题也长到想要简写它，也没有其他缩写的方法所以当然会这样，总之如此安产的标题即使回顾我执笔的历史也从来没有过。明明一直都这样就好了,我不止一次这样想过。

    但是安产的仅仅是标题，小说自身则经过了甚至不想回忆起来的曲折，才终于写完。

    一年前，我向电击文库编辑部提交的两本企划书是完全不同的其他东西，是幻想题材和情景喜剧题材。我首先开始写了这两本中的一本，编辑很喜欢的幻想题材，但是在写序章时就下不去笔了。我羞愧地转去写情景喜剧那边，但是那边也果然是刚写了三十页左右就卡住了。在我进退两难将两边都放着不管，逃去玩手游的时候，突然想到的就是这个『恋爱抽卡』的企划了。虽然这个来龙去脉实在是过于丢人，但是为了提醒自己我就像这样写在后记里了。

    但是，为什么要选择手游这一题材呢。

    当然是想着我玩得这么入迷，因此跟我一样玩得入迷的人一定会读我的书的。但是还有一个在这之上的更迫切的理由。曾经读过我几部作品的人们此时或许已经察觉到了。没错，是为了将抽卡的花费算作经费。

    毕竟我冲进去了很不得了的数额。若是能作为必要经费从收入里扣掉的话，退税也不再是梦想了。

    ……然而，这时我眺望着自己在玩的游戏里的角色一览，突然不安起来。我想起来的是数年前成为话题的，跟大量购入赛马券的人的退税有关的法庭审理（说得太详细就会变得很长，想知道的人请去google「外れ马券U费裁判【译注：好像没找到中文网站介绍这个】」）。

    也就是说，为了抽到目标的稀有角色会使劲抽好多次10连抽，但大部分都是不中的。这个「没抽中的抽卡花费」是否能算作「为了抽出作为目标的稀有角色的必要经费」，这点就是我所怀有的不安。无论抽了多少发没中，也不会影响下一次抽中的概率，因此并没有对抽卡做出任何贡献，不能认同为必要经费……我认为很有可能做出这样的判决。

    到了那时我当然要坚决控诉。即使是为了世界中的废课金作家，我向你们保证，面对税务局也一步不会退让，持续战斗到最高法院。

    当然说是「没中」也并不是什么都没得到，而是可以获得低稀有度的角色，是不是可以算作抽出那个角色的必要经费呢，或许也可以让他们这样想。然而对手可是税务局，为了让我们哪怕多交一元税，肯定会带着毫无疏漏的理论武装而来吧。

    「你将其算作为了得到2星和3星的必要经费，但是却从来没用他们做过任务。而且全部都是男性角色或者动物角色因此从你的兴趣上来判断，你很明显也没有以疼爱插图为目的来使用他们。因此这和什么也没得到是一样的，无法认同其作为必要经费。」

    ……要是检察官在法庭上流畅地陈述起这个来那我一定会败诉。我方也想完美地用理论武装起来去面对他们。总之肯定会出一枚高稀有度的10连抽的话，其中9枚没中的可以算作是那1枚高稀有度必中的必要经费……对吧？

    正如之前所说，这次也深受责编汤浅大人照顾了。还有也请插画师橘由宇先生加上了非常棒的插图。请让我在这里表达深深的感谢。

    二零一七年十二月 杉井 光

第一卷 插图



第二卷 第一章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：风之祭雅，刘子鸣year，纱雾桑

    修图：纱雾桑

    校对：纱雾桑

    有相遇就会有离别。无论多么甜蜜的日子都不可能是永恒的。荒废了二十年光阴的我，现在痛苦地感受着这个真理。

    「……到这里就，结束了呢」

    傍晚的露天咖啡厅里，坐在我对面的纱雪眨着长长的睫毛，嘶哑的嘟哝着。

    回答着「是啊」的我注视着已经冷掉的咖啡，「总觉得有些不好呢。以这种形式结束什么的。两个人一起着迷的时候，真希望那样的欢乐时光会一直持续下去啊。」

    「这也没有办法啊」

    她朱唇轻启，讽刺道

    「我们已经完蛋了，不得已而结束，也不得不淡却热情。不过就这样结束了真是不自然啊。努力到想要坚持下去的时候，就已经和结束无异了。」

    「也许是这样吧」我装模做样的说。「但是我不后悔，因为到最后都始终爱着。爱到能骄傲地面对全世界。你呢？」

    「你那是什么说法啊」纱雪摇动肩膀。「……是呢。我也是哟，对于我们所共有的令人心潮澎湃的经历――很感谢。」

    「那么」

    「是呢。也不要太伤心」

    「――疼快地结束吧！」

    我们同时拿出手机，打开同一个应用。点击主画面角落里的信封图案后显示收到了运营商的信息。『服务终止通知』。非常感谢您平时使用弊社的商品。本次的运营到2018年7月31日终止……

    「――是手游的事吗？」

    听了我的回忆之后，g大叫道。我眨了眨眼回答道，

    「那你以为是聊什么呢？」

    「大家都认为最近流行的就是你和Q(yuán)村分手的话题了」

    「根本就没有交往又怎么会分手呢？你们这些受欢迎的人也真是的，看到一对男女就想乱凑cp」

    这次轮到g呆住了。少顷，环顾四周。此时我们正在鲜堡里享用豪华大餐来犒劳考完试的我们。午后的店里客人们来去匆匆，因为大声说话会打扰周围的人，所以g放低声音说道。【鲜堡：Freshness Burger，日本快餐连锁店】

    「没有在交往吗？明明你们不是同居了吗，她突然搬去你家去不是吗？而且还拒绝了婚事。这样你们都还一点进展都没有？」

    「多人游戏里一起做任务而已咯」

    「所以说不要说游戏了，你们不可能一起来就一直打游戏吧。在一起生活，一起吃饭睡觉的时候总会发生点儿什么吧！」

    「那个，纱雪来的时候正赶上限时经验奖励的最后一天，所以我们还真就一直在玩游戏，熬夜赚经验，到了第二天早上我就那样直接去考试了。你觉得有发生什么现充事件的机会吗？」

    g就像不小心吃了很苦的东西似的，一脸难看的表情。

    「但是从那开始你们不是一直住在一起吗，一整天都在一起――」

    「这种想法太天真了。纱雪来的第二天就考虑了床和浴室这个现实的问题，在见识了我不堪入目房间的垃圾，还有脏乱不堪的浴室和污渍斑斑的床之后，雪纱立马准备订酒店出去住了。」

    「她是为了什么来的哦……」

    「我也想问」酒店什么的，靠父母就能找到，为什么又要跑到我的房间来呢？到底是怎么回事呢？

    「那你和Q村的同居就到此为止了吗？」

    「不是，第二天又来了，不过也只是玩游戏。哦对了，还做了饭吃」

    「为什么这种情况下你还能保得住处男之身啊」

    「不如说是不能坚持，才保住了处男身呢哈哈哈哈哈」

    「毕竟你是脑子里一有黄段子就不假思索地说出来的那种人啊」

    「烦死了，你管的太多了，就算是处男我也是在努力生存啊，别再说这种令人心痛的话了!考试一塌糊涂，『大叔收藏』停运的噩耗又接踵而来，我的心已经疲惫不堪了。」

    「啊，对不起。我懂了别说了」

    g把剩下的炸薯条悉数塞进嘴里，就着咖啡全部咽下然后问我。

    「所以，那个叫什么的游戏就那么停运了？」

    「是『大叔收藏』。我很沉迷的游戏之一，你不知道吗？这是前年下半年的大作，在游戏界引起了不小的轰动呢。」

    「我才不了解你们这些废氪金业界的事情嘞。话说这个标题取的，是个什么样游戏哦？」

    我掏出手机打开『大叔收藏』给他看，伴随着『大叔&#9834;大叔&#9834;大叔收藏』这样让人火大的音效，屏幕上出现了粉色的开始画面。一想起不知以后还能听几次这个让人心烦意乱的曲子，就热泪盈眶，又及时忍住，泪水在眼眶里打转。

    「这个游戏是什么呀」

    还没跟他说游戏的内容，他脸就开始抽抽了。

    「从类型上来看是拟人化游戏」

    说着，我把全部角色给他看。

    「拟人化游戏你知道吗？设计大量角色来诱导玩家抽卡欲望的做法是手游的惯用伎俩。将战舰、飞机、武器、动物拟人化，变成俊男靓女向特定人群宣传。」

    「这些我倒是知道，但是这个是把什么变成人啊？」

    「所以你看看标题啊，是大叔啊」

    「啊？」

    「这个就是把世界上普普通通的大叔拟人化的游戏啊！」

    「大叔这种东西本来就是人啊！」

    「要是因为这种常识形成了固定印象的话是做不出好作品的！这个游戏很了不起敖，比如说『好色大叔』是N级稀有，『xx大叔』是R级稀有，『在职场上喋喋不休地讲冷笑话的大叔』是SR级稀有，『中午开始在公园健身的大叔』是SSR级，『一斤酒馆就用纸巾擦脸然后开始说教的大叔』达到了UR级。美少女的图片也是耗费经费，用的超高水准的图片。这样一来，外表是美少女但设定上却是大叔。这样也不用人气女声优配音，而是用开发人员这些刚步入大叔领域的人，这样也很罕见的样子呢。」

    「这哪儿可能有市场啊」

    「而且这个游戏是必须认真玩的即时策略类游戏，有大约三成的玩家就因为跳过了新手教程就遇上了卡关，更恶心的是抽中好角色的几率本来就低得要死，一些限定角色还得完成多如牛毛的任务，上个月上线的boss任务难度太高了，一个月里就两个通关的，就是我和纱雪哦。」

    「你们其实是失散多年的双胞胎吧！」

    「人气内容加上想合作的大叔为角色的配音，游戏发布的时候给美少女角色配音的大叔也出场了，已经是很好的游戏了，为什么完全没有人气啊啊啊啊，才运营第二年就停服到底是哪儿出问题？是这个时代不对吗？」

    「整个想法都有问题吧。不如说能运行两年才让人无法置信呢」

    「不管怎么说我也氪金支持过了」

    我满脸得意地说着，把空饮料放到湿巾上面。

    「抽中卡的几率太低了，也没有让玩家尝到甜头的活动，还传出了『一万人里仅有一人氪金』的谣言。制作人员在发布会上发布的『集齐全部角色的只有两人』也成为了一段佳话。就是我和纱雪是了。」

    「你们不会在前世结了十次婚吧！」

    「在游戏末期说我们是仅凭两人之力就维持了游戏世界的经济也不为过。今年开始，虽然活动接连不断但是公司wiki也好推特也好谁都没有回应。在最后终于从运营那里正式发布了『虽然说不上你们的名字，但多亏了你们两个我们才能走到这里』这样的消息。感触良多潸然泪下。」

    g点了份昂贵的清酒，我们为哀悼这个游戏而干杯。即甘甜又苦涩的清酒滑过咽喉，胸中热情化作千言万语倾吐而出。

    「说实话，接到服务终止的时候，我还有些许安心」

    g眯起眼睛歪着头，是在思量我是不是在开玩笑吧。

    「因为最后只是因为义务感才每天登陆消耗体力罢了。不能到这里就停止不继续下的话会很抱歉，这种心情。」

    「对不起谁？运营方吗？喔，不对，应该是Q村吧。」

    「不，都不是」

    我喝光杯子里的酒，又给自己满上，我想了一会儿，我自己也不清楚到底是对不起谁。

    正言道：

    尽饮杯中酒，推杯又换盏。愁思为哪般？思量也无言。

    「怎么说呢，是更抽象的东西，往大的说，是手游之神吧」

    「你脑子没问题吧」

    「要是脑子没问题才不会无脑氪金呢」

    「也是这么个理」

    早已喝完了一杯酒，又点了一杯。脸色有点发红的g说着

    「你说的这些我也不是不能理解。我也时常觉得是因为义务才和女生交往的。虽然完全不开心，但因为觉得分手会对不起她们所以不能分手。对方提出分手时候，我才松了一口气。」

    「虽然你有同感我很开心，但是我不敢苟同」

    上哪儿找义务交往女友的地儿啊，要是有那么个好地方处男们都移民过去了呗。

    「但是手游停运还真是罕见啊」

    g不经大脑的话暴漏了他的无知，我立即指正到

    「一点也不稀奇！每35秒就有一成的手游停运」

    「那么多？真的吗？这怎么查」

    「在我看来总觉得有点多呢」

    「你够了！」

    「不好意思，但是彻底结束服务的真是那么多，看」

    我打开浏览器搜索「游戏服务终止」给他看。检索结果里出现的几个我玩过的游戏，触痛了我的旧伤。再加上最近发布的「大叔收藏」停运的消息，这一切的一切都向我袭来，令我痛心。虽然我知道这些都是被世人无视的游戏。

    「啊，原来这样啊」

    g一副无话可说的样子，用游戏来还嘴道。

    「你还知道得挺清楚的，那个变化无常的游戏界啊」

    「资本主义社会才不存在什么稳定的市场呢」

    我适当补充道，我虽然是经济系的学生，但由于没有学什么东西，所以被深究之后有点困恼。

    「服务中止之后会变成什么样子？是应用突然从手机上消失吗」

    「喂喂喂，你是认真的吗？在人类登上冥王星的时候就知道这种事了吧」

    「随你怎么说都好。但现在连火星都没登上呢」

    「不好意思，最近没怎么跟不熟悉手游的人说过话（翻：暗示一直跟女主在一起），情不自禁就。应用并不是随随便便突然就消失的。一般是不能登录，不能启动。毕竟服务器都停了。也有留下离线模式的良心游戏，但是很少。虽然是故事但是很少有中途停止的。在这一点上，我喜欢的『大叔收藏』更是独具一格。在宣布停运之后还通过更新怒涛模式结束了故事。也解释了大叔为什么会美少女化――因为强敌入侵，人类濒临灭绝。只有少数有着坚韧无比且厚颜无耻，生命力极强的大叔幸存下来，为了逃过敌人对男性荷尔蒙的检测攻击，大家都性转了。最终任务里成功消灭了敌人大家又重新变回了大叔迎来了大团圆结局。」

    「谁靠这个赚钱了……也没人出来制止一下吗」

    「有人制止的话就不会有这个游戏了」

    「说的也是。再来一杯吧」

    我喝光略咸的酒，轻拭眼角。

    「因此，结束了的话，那个……」

    g不知怎的，一副难以启齿的样子。

    「至今花钱集齐的角色应该不能用了吧」

    「那个啊」

    「那个，到底怎么样了」

    虽然不知道首先问什么，但是g用这种含糊的说法我也可以理解。『游戏氪金到最后不是也什么都得不到吗』我曾经反驳过这种观点。我慎重的回答道。

    「是有点冷清，但是也不是徒劳无功。那些女孩活在我的心里，回忆美且坚，自可足千年」

    「你这种活法也很好啊。诚实，又热爱生活。」

    「是吧，最近我也在想，为什么这么好的我没有女朋友啊」

    「不是有Q村吗」

    我正要把酒咽下去时，被狠狠地呛着了。

    点击之后进入菜单，页面的UI设计也是原封不动延用『大叔收藏』的，这也是缺乏经费的结果。

    我深吸了几口气后，抬起头说道。

    「我说啊，g你在谈这个的时候千方百计地把话题往纱雪那边带，对我来说有点、那个、很困扰呢」

    「为什么？我想确认一下你们之间那种甜蜜的气氛有多少」

    「不是啊这个！那个呢！也确实哈！要是说有没有这种气氛的话，要说没有的话还是有的；要说有的话又极其的少呢」

    「你冷静一点，不要生硬地用女高中生的口吻说话」

    「我就是无法冷静才变成这样的！那个啊，我做了20年不受欢迎的角色了，实际上不受欢迎，又让人恶心有不受欢迎的处男，怎么说呢这才是我的人设啊。就算话题变得很奇怪，只要一句『我是处男嘛，啊哈哈』就能结束话题回到我所熟知的世界了哟。我说的这些你明白吗？」

    「嘛，莫名的懂了」

    「你每次都这样，谈到重点的时候就提到纱雪，这让我很为难！」

    「因为看上去也不是不可能？」

    「没错！这可没跟你开玩笑的！！」

    「那你想跟Q村关系变成什么样呢？」

    我不禁咬着杯沿（有点恶心还是停止吧）陷入深思。不知是因为喝醉了还是激动，我的脸发热通红。

    「讲真的，嘛、那个，要说有没有那种心情的话，比起说是没有应该说还是有的，而且还不是一点点」

    「但是你什么都没做吧？」

    「嗯，是啊。因为我废氪金嘛。」

    要是有谈恋爱的工夫，都能把任务做个遍了。要有花在约会的钱，都能抽干卡池了。纱雪应该也是这样想的！

    「哎，你们两个觉得这样就可以了吗？」

    「也是啊！试也考完了，喝酒也散心了，赶紧振作起来抽卡吧！不能总是感伤停服的『大叔收藏』，只有游戏能缓解游戏带来的痛苦！正好今天想开始新的游戏就下载了呢，那可是个潜力股嗷，那个『大妈收藏』」

    给他看了开始画面之后，吭笙袷侨套⊥诽垡谎以手扶额。

    「总感觉在哪儿见过」

    「被你发现了呢。和『大叔收藏』是同一家公司嗷」

    「你不长记性吗？不管是你，还是这个公司！」

    「吸取了前作的教训这次是女性向的作品，把大妈拟人化变成帅哥。在那里进行了怎样的反省我也不知道，必须得玩一玩了呢。」

    伴随着熟悉的「大妈&#9834;大妈&#9834;大妈收藏&#9834;」的开始音乐（大概是因为预算不够了把大叔收藏的音乐拿来用了），听到这个音乐，我开始激动了。

    「人穷志短说的就是这个了吧。还真是让人震惊啊……」

    「这个不是看上去很让人开心的台词吗？」

    「宣布开始运营那时角色还很少，唯一吸引人的地方就是这个角色『坚持不懈推荐相亲的大妈』！这种主流标准的知识青年，毫无疑问是超级稀有。」

    「明明是大妈还青年化吗。把我都搞糊涂了。」

    「因为游戏系统也是一成不变照搬『大叔收藏』。即使很辣眼，我也能轻松攻略，像我这个级别的废氪金，随随便便就能飞速过完教程，毫不费力！那就开始第一次十连吧」

    接连抽出了更年期综合征大妈和爱传闲话大妈两个N级角色的我，放弃了抽卡又点了一杯酒。

    坐上末班电车回到家。迈着轻飘飘的步伐登上台阶后，我发现屋里亮着灯。

    「都这么晚了你去哪儿了？」

    在屋里等着的纱雪撅着嘴问道。桌子上放着准备好的晚饭。

    「啊，我和吭笠黄鹑ズ染屏耍考完试了嘛毕竟。」

    「那也至少给我打个电话啊」

    她厉声训斥到，却又咳嗽起来，刚要起来又坐回去，说道

    「就算不打，也不是不行」

    因为我们并不是在同居，就算回来没赶上晚饭，纱雪也没有理由生气。她也明白这一点。

    「啊，那个」

    我嘴里也嘟哝着含糊不清的话，坐在她的对面。虽然饭菜都凉了，但还是很美味的样子。

    「那个，我开动了」

    「你是吃了饭才回来的吧，不用勉强」

    「不是啊，只喝了酒，没怎么吃东西」

    我说了谎，拿起筷子。因为纱雪做的菜比小酒馆里的好吃百倍，所以不由自主地多吃了一些像我们这样只有简陋厨具的厨房里经常做这样的晚餐。

    但是「远野你再好好嚼嚼，别吃那么急。吃太快已经被证实有很多对健康不好的地方。」「你拿筷子的方式很不好嗷」

    像妈妈一样这那的被说教着，吃得很辛苦。

    「多谢款待」

    从我吃完饭到纱雪洗完碗的这一段时间如同静止了似的。咿呀，但是，怎么说呢这个，嘛。

    「……所以，找到住所了吗？」

    餐后，一边喝着咖啡，一边向纱雪询问。

    「还没。大学附近没什么可以让我住的地方呢。」

    「纱雪说的『可以住的地方』是那个吧，那种好莱坞明星住的，花园里自带泳池的房子吧。那种怎么可能会有哦。」

    「笨蛋。才不是那种好吧。我才没有那么超脱常识的好吧！」她撅起嘴这么说着，「如果有个5LDK的房子但是可以忍受。」

    这已经非常超脱尝试了好吗！说什么租一个5LDK哦，在高田马场这地方一般不可能找得到的哦？

    「一直住在酒店不也挺好的吗？」

    本想着随便问一句，结果却被这样回答。

    「这个也有考虑过，不过从那个酒店到这里不太容易呢。从现在在住的位于赤坂的酒店通学也非常不方便。」

    你有在检讨吗？要多久哦这个。

    「……嗯？赤坂？」

    我看了一眼闹钟，同时纱雪也往那看。

    在突然到访的沉默中，我感觉我们想的应该是同一件事。

    终电，好像过了来着？话说回来，我回家的时候坐的就是终电？

    纱雪说着「我坐出租车回去也可以」慌张的辩解着，「所以说，那个，什么时候都可以回去就是了，也不用贴别在意，也不一定要现在回去。」

    「哦，喔」

    空气中弥漫着一股尴尬的气息。吭螅】炀染任吭螅≡谡庵制氛下要跟女孩子说些什么才好啊？不过我脑内的吭笙壬却只保持沉默，含笑着对我竖起大拇指，这不是完全没卵用吗。真是没办法。

    我拿出了手机，到最后只能说依赖这个呢。

    「……今天呐，你看，是『大妈收藏』开始配信的日子吧。」

    纱雪的表情刷地一下变得明朗起来。

    「开始了吗？我在白天的时候也早早地就把他下好了哦。」

    纱雪将身子探出准备伸手去拿放在桌子上的手机。这样做并不能将那尴尬的气氛救回，但确实属于我们最快乐的方式。

    「这游戏跟之前的『大叔收藏』基本差不多，可以毫不费力的玩上手呢。你打到一开始的笼城战了吗？我就在刚刚攻略完了。不过以玩过『大叔收藏』为前提的难易度，这完全就是不把新入坑玩家看在眼里，我倒是很开心就是了。」

    「不是吧，比『大叔收藏』简单哦。前期的时候吧奶妈放上场，强推逆三角队列哦。」

    「这不就是在『大叔收藏』里用过的方法吗？你不觉得这就是那难点的所在？我用的但是更机动的战术。」

    「这我可不能当做没听到哦。你就用你『大妈收藏』的那套战术跟我比一场吧！我也会用上我华丽的包围歼灭队来打败你！」

    「你等一下远野君，你手头上的大妈会不会太少了点？远距离攻击的角色只有『一个劲地骑自行车到邻镇的特卖超市的大妈』一个不是吗？」

    「咕……酒馆里没有Wi-Fi那些的，我根本没办法刷出什么好东西嘛！」

    我们虽然在拌嘴，但还是把第二张地图的激战区给攻略了下来。经过前作的训练的我们所练就得战术理解度可不是花拳绣腿。

    「第二图上的这个敌人已经有了如此强烈的猛攻，不愧是『大叔收藏』的后继者。」

    纱雪一副无法隐藏的激动表情说道。

    「是啊。全都是首发十连的角色，有点难受啊。」

    我一边感到震惊，一边确定着每一个角色的属性。可是。

    「钻研到了极致的游戏系统，制作精致的UI，格调极高的变奏曲音乐配上着启用着的人气绘师所画出的美少年、美青年的立绘……质量还是依旧上乘呢。你的评价呢？」

    「我觉得这是继前作后又一力作哦。放眼这个比海还要广阔的手游业界，没有比这个更加用尽技术钻研的游戏了。不过呢。」

    我多次重复着拖动角色一览的滚条，不禁叹息。纱雪也是如是想。

    「还是不能成为名作吧。」

    「已经不可能成为了，这个样子的话……」

    这可是大妈啊？要把这种东西帅哥化啊？完全搞不懂嘛。像吭笳庋的普通人完全不能接受的吧。

    「不管如何只要把拟人化后漂亮的立绘放上来，什么都能够解决的想法怎么可能啊。怎么想的啊！这家公司。」

    「有人说这是在浪费立绘，我觉得不只是画了，倒不如说，是除了设定，其他所有都是在浪费！」

    「说到底，大妈常有的梗并没有大叔的那么多，所以赶紧把那些梗全用来出新角色啊！」

    「立绘明明都是女性向的，却用着女性讨厌的梗是闹哪样？」

    「名字这么长，还贼难念，谁会留恋这个游戏哦！」

    「好歹也请些声优配音啊！」

    相互说着非常严格的牢骚之后，我们大口地喘着气，然后把目光放回各自的手机上。

    这些有着极差设定、名字跟声音，闪闪发光的帅哥们在画面当中显露出的笑容。

    「……所以，要怎么办？」纱雪小声嘟囔，「这游戏已经实锤会爆死了哦。前作虽然是奇迹般的存活了将近两年，这回是女性向游戏吧。女性远比想象中的要保守哦。凭着超前新颖而一直坚持玩下去的新玩家也很少吧。」

    「也是呢。不管怎样臭名已经传开了。这游戏怎么看都是『大叔收藏』换了个皮的东西，马上就会凉的印象是很难抹掉的。」

    很多人觉得『要凉咯』的手游也都确实『凉了』。要是提前结束的话，投入的资金很快就会打水漂，照着玩家的预测继续下去，谁都不会去氪金的。

    那样的话。

    「――也是呢。那我决定了。我也是生活在这个业界的人类。基本上还是能预见应用的未来。」

    「我也是所谓的阅览过上百上千个手游的男人哦。鼻子能够正确地识别到死亡气息的。所以说，我也决定好了。」

    我们两人同时轻触了画面上的图标。

    「当然是氪金咯。」

    「当然是氪金啊。」

    废氪金，并没有考虑注入金钱是否存在意义的资格。我们才不会做这么无聊的算账任务。反正以世人的眼光看来，给游戏充钱就等同于浪费。给予所爱之物以神圣的浪费，这才是属于我们废氪金的前行之路。

    那么，来抽吧！就这样为了爱与无尽的欲望！撒，跟大妈们结婚吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊。

    *

    过了四个月，『大妈收藏』十分平安(?)的关闭了服务器，我和纱雪注入的○○万日元成了灰。我不后悔哦。有后悔的时间不如去寻找下一个游戏，去抽卡。这便是我们的生活方式。

第二卷 第二章

    且不提早已预定好的四个月后将至的悲惨命运，前期测试结束后的暑假已然到来。在打工与智能游戏间往返的生活也再次来到。

    但是，即使是在暑假，我也几乎每天都要在这该死的热暑中前往大学。估计要比正常上课还要认真。要问为什么，当然是因为被老师这么说了。

    「不是啊远野君。这个最好不要叫他莫比乌斯超轮回天圣○九式君哟，前期测试的成绩真是非常非常的棒呐，在我上课的时候一直在玩手机呐，游戏的成绩也相当的不错呐，全国排名进一位数还真想说恭喜你，达到最高分数后摆出胜利的姿势的瞬间把我的课堂搅乱，我可是有从讲台上死盯你哟，顺带一提我还没有给远野你这莫比乌斯超轮回天圣○九式君的答案打上不及格，取而代之有一件事想跟你商量。你若有心我亦有意，本想着雇人把这间教授室和隔壁的仓库给清扫・整理来着，不过预算不太够呢。」

    凭仗着公权横行霸道，我只能唯唯诺诺地顺从。而且大学教授这个人种都很散漫(这不是我说的)收拾来收拾去又马上把资料散乱开来，把房间搞得哪儿都乱七八糟。感觉就像河滩边上对石头一样。我对暑假就要这样泡汤了吗而留下眼泪。

    这是发生在七月末的，在如蒸笼般炎热之星期四的事。我这一天在距经济学部稍远的，位于学院东侧庭院旁的食堂中进食。我所进修的学校是市内屈指可数的大型综合大学。学院超级的大，学生食堂也有六所之多，平常我都是在离经济学部附近的食堂和自助餐馆，这两间中吃饭。每天都吃同样的菜色肯定会腻，所以偶尔会试着去一趟不同的地方吃。吃完了无可替代的套餐，在返回经济学部的途中，走在校园正门进来的大路上。照射着火热阳光的暑假，学生的身影零零星星。有人把放在柏油路上的看板平放在上面写着什么，有人把iPod插在音响上练习舞蹈，有在大中午的时候躺在红色长椅上打呼噜的人，还有准备给路人发放传单什么的纸张大声吆喝的人。我对在这个时间点进行社团招新感到吃惊。在暑假干这活儿肯定很绝望吧。

    「……戏研究会！在这里可以开心认真的游玩手机游戏！一起研究，一起讨论吧！这里也有夏季合宿哟！欢迎您的到来！」

    我前进的脚步停了下来。

    我目不转睛地盯着这个发声之人。

    是个女孩子呢。大概是一年级的学生吧。

    至此之前还是女子高中生的她全身散发出天真无邪的光芒。

    身穿一袭代表开朗的浅蓝色连衣裙，由于极短的裙摆两侧有着危险的深度开叉而强调出来的美腿线条，如此强烈的健康没把路过的男人一个不剩的紧紧抓牢。

    由于与可爱的衣着毫无违和，十分相衬的原因，谁都没有发觉到这是游戏角色发cosplay。在世间数量众多的手游中，有着大量角色，由于这个原因而没有发觉也不奇怪。当然，我是看出来了。这是在一个名叫『偶像&巨龙』这无节操标题的养成类游戏中出场的一位名叫里拉丽拉的美少女。

    我与她的目光相互交汇。

    「啊，」的一下她睁大了眼睛。我吓一跳往后退了一步。

    「等下。不是哦，不是这样的。我和那些人不一样，了不是为了看你裙摆的开叉而驻足哦。不过这可能占了3%的可能，但我主要的理由还是因为看见里拉丽拉的cosplay很稀奇哦拜托相信我。」

    趁着还没有被说些什么之前，把自己的辩解一股脑的说出来。看吧，这就是生活至此二十年间与女生无缘男敏感的恶心之处！臣服吧！快跑吧！

    不过，她不但没有要逃，反而朝我走过来。

    「啊，抱歉。3%是我瞎说的，这样吧，12%？」

    我觉得她貌似在生气，所以慌慌张张的改了口。

    「死亡基亚斯前辈。」

    突然被用名字叫唤的我好烦退缩。

    「……为、为什么会知道那个名字呢？」

    我十分后悔自己这样的反应。肯定不对啊，这时候应该装傻说「哈？那是什么？谁的名字？」才对。我刚刚的发言不就是相当于自己承认我就是死亡基亚斯了吗！

    「那由多◆死亡基亚斯◇神罗前辈对吧，『烤肉Strikers』大赛上的时候我有去现场观战哦！」「纱雾：第一卷的翻译名是那由多◆致命装备◇神罗，个人觉得デスギアス译成死亡基亚斯会中二一点」

    现在就算装傻也没用了。说起来那场大赛受到众多人的关注，而且还是在当地举办。

    「而且『惨狱死Chronicle』中的《真之死皇帝》神拳金刚骑士是同一个人吧，好厉害哦！这个cosplay明明是相当无名的角色也能一眼看出来不愧是你！」

    「G？啊啊，哈啊，还好啦嘛。」

    还没习惯受到打从心底的称赞我，脸红了起来。

    「……所以，等下，为什么那边的也知道？」

    「大赛时的间隔时间里，你不是玩了会儿『惨C』嘛？我从你背后瞟到了一眼。」

    不对不对不对不对，这样不好的吧，不偷看别人的手机画面是基本礼仪哦？就算不小心瞟到了也要努力的去彻底忘记才对哟？『惨C』这种硬核游戏也就算了，要是玩着更加瑟琴的游戏还在库库库的肥宅笑怎么办？

    「还真的是和我读同一所学校呢，我感激不尽！」

    她使劲的迫近我到机近的距离，突然握紧了我的双手。想着为什么第一次见面会对我这么安心的我想要往后跳开，往手边一看，不知什么时候握着一张传单。

    『手游研究会！部员募集中！

    认真的游玩手机游戏，然后认真的研究的社团一枚！』

    我的视线在传单与她的笑颜之间不断往返。

    「拜托了！死亡基亚斯◇神拳金刚骑士前辈，能入团吗？」

    「G，啊，哈啊？」

    她大步流星地迫近，直到把我逼到手边的长椅上。

    「我们研究会只有我一个人，很寂寞的啊！死亡基亚斯◇神拳金刚骑士&#10015;暗黑皇子XAIN前辈要是加入的话会十分振奋人心的！」

    这得怎么增强哦？

    「不管怎样，你先冷静点――」

    「这样下去的话，夏季合宿也就只有我们两个宅在房间一直打游戏。」

    「这不是超棒吗」这样情不自禁地说出真心话。

    「死亡基亚斯◇神拳金刚骑士&#10015;暗黑皇子XAIN夏基尔克鲁斯前辈要是入部的话，对游戏这么了解，绝对会让部活进行得十分充实的！拜托了！」

    给我口齿清楚的讲话！

    「要是死亡基亚斯◇神拳金刚骑士&#10015;暗黑皇子XAIN夏基尔克鲁斯“暗龙觉醒”前辈不的话，我……已、已经……」

    「别哭啊！还有不要把这么害羞的游戏名以无人能敌的流畅发音不停地排出来啊！我有一个叫做远野启太的普通名字啊！」

    「我叫G仓美森！游戏名无论是哪一个都叫『美森』(みもりぃ)！」

    没办法玩梗的名字不会很过分吗？我倒是全都是G？

    「我很憧憬死亡基亚斯◇神拳金刚骑士&#10015;暗黑皇子XAIN夏基尔克鲁斯三位一体六翼天使前辈，你居然无论在哪都能毫不吝啬地量产出这些极具品味的名字呢，真厉害。」

    「不管是哪边我都很害羞的啊！而且你还趁乱把我没起过的名字混进去了！呃呃呃，不管这些。」

    我在脑内做出决定，拉起美森的手，把她带到校舍的暗处。继续在那里聊下去的话，会受到不少路人驻足凝视。这令人刺痛的视线。

    「我知道了，我知道了。额，总之，先试着露个脸吧，对部活也不是没兴趣，先了解一下究竟是做什么的，再决定要不要入部，可以吗？」

    美森一脸积极的笑脸，让我有些慌张。

    「非常感谢您，前辈！」

    为什么这家伙可以如此自然的握起别人的手？这对我这种童贞(润：指处男)可是刺激过头了哦？

    第二天，我在教授室的杂物室整理了一番后，向着学生会馆走去。

    既然已经在学生会馆分配好了部室，那么也就是说――虽然很难相信，但手游研究会已经是被大学所承认的社团了啊。确实无论是部员人数还是部活的成绩或者是以前的部员成为教员或会长什么的，这些严肃的要求都没有达到的话应该是不能被学校承认的来着……那个女人应该是有别的部员和她说要退部这样的话，突然有了社团不再被承认这样的危机，所以才在这样的季节拼命地劝诱别人啊。

    学生会馆中，数百间同好会的活动室紧紧地挤在一起，健身房，多功能大厅和练习厅什么的也都分布在那个建筑物中。不过这是为了享受着大学生活的那帮家伙才设立的设施，我可是从入学以来一次都没有踏足过这个领域。在第二层有学校内唯一的莫斯汉堡，虽然一直想要去一次，但是整栋建筑满溢出的现充大学生灵气实在是太过于不祥，所以连接近也没接近过。(摩斯汉堡：是一知名日本连锁速食餐厅，创办人是樱田慧，营运者是摩斯食品服务公司。在东京地区起家的摩斯汉堡今日已是家国际性的跨国连锁餐厅，主要的分布点集中在亚洲地区。)

    虽然我这么认为，但是稍微向那边走近了一点却什么也没有发生，只不过是一幢有点破旧的十一层的大楼而已。真不愧是我的被害妄想呢。虽然早就知道就是了。

    由于学生会馆除了盂兰盆和正月，其他月份都只放假一天，所以明明是暑假却有许多的学生身影。在长廊那边体育系社团的制服身姿扎堆在一起。我偷偷摸摸地走向别的方向的台阶，在第二、三层都有许多运动系的社团，但实在是不想被他们发现。不过并不是被发现了之后就会被怎么样，不如说他们甚至都完全不认识我，只是，意思你懂吧？

    手游研究会的活动室在第七层。

    都不需要从传单上重新确认位置就已经知道了。已经有不少的学生排在了某扇门的前面，稍微靠近一点看就会发现门上贴了一块毫无装饰气息地板子，上面写着“手游研究会”。

    我稍微观察了一下排在队列中的这些男学生。在这样的社团前三三两两排着队的这群人，要不就是长期沉浸在手游的室内派，要不就是被G仓美森的裙间风光所吸引而别有所图的笨蛋们了。这群家伙看起来就不好相处，眼神也很浑浊，不过说起来我现在就是在被如同食物腐烂一般浑浊的空气所包围就是了。

    「怎么说呢，好像是一个接一个人的面试诶」 明明什么还没有问，站在最末尾的男生这么告诉我们。面试？

    这么想着，活动室的门就打开了，一个面色苍白的男生一边疑惑着一边出了走廊，就像擦着墙壁一样向着楼梯的方向拖着脚步离开。

    「……又来啊……」

    「到底是在做什么样的面试啊……」

    队列中响起了此起彼伏的带着害怕的声音。

    从门的另一边不断露出头来的就是美森。今天她的衣服是亮绿色，头发上还有一个羽毛形状的装饰。她出现的瞬间，走廊中已经完全浑浊一片的空气就被净化完成了。在队伍中露出了不满和不安表情的那些人脸色也渐渐缓和了下来。

    「下一个请进~……啊，前辈！」

    注意到我的美森大大地挥着手，排着队的男生们一齐瞪着我，使得不禁缩了一下脖子。

    「因为前辈是不需要面试的，快进到部室里面来吧！」

    为什么只有这家伙要特别对待什么的，这样的视线齐刷刷的往我身上插了过来，我只能缩着身子越过了队伍进入到部室中。里面差不多就和我想象的一样，确实就是文化系的大学社团的房间。差不多六坪左右的大小，正中摆了一张长桌子，在左手边的书架上杂志和漫画塞得满满的，右手边还放了一台小冰箱和一台电脑桌。进门正对着的是拉上窗帘的窗户，在它前面的小架子上有一台电视和小型吹风机。

    「前辈请往里面走！啊，需要喝点什么吗？」

    美森从冰箱中给我拿出了宝特瓶装的茶饮料，我一边注意不露出心情不好的脸色一边坐在了电视机前面的椅子上。

    重新开始被我打断的面试之后，在美森的催促下排在队伍最前面的男生走了进来。美森坐在桌子的旁边，男生则坐在背对着门的座位上。

    「那么就重新开始，我是手游研究会的临时干事长G仓美森，对于今天你能够来这里我非常感谢~」

    美森用清爽的口气这么说道，男生则因为害羞而眼神到处游移，「啊，哈啊」这样地嘟囔道。

    「那么现在就开始入部面试的考试了哦」

    诶，考试？这个人到底在说什么呢。

    「首先，如果进入到我们的社团中的话，能不能让我知道一下你对于我们的活动热情呢」

    被问到的男生稍微挠了挠头，感觉到明显有些许混乱，最终开口道。

    「……那个，嘛，我还蛮喜欢社游的，从以前开始就一直在玩。」

    「出局出局！」美森突然站起来说道。「把智能手机应用的游戏叫做社交游戏并简称为社游的人完全不符合我们的社团！听好了，社交游戏是指那些更加偏向社会性网络服务的应用，也就是说这是指在SNS上展开的网络应用的词汇！现在几乎都是本机应用程序，即使暂时用了像是对于这些程序来说社会网络服务要素也存在这样地宽泛解释，与此相反，不是这样的游戏也绝对是多数派，所以这个作为综合性的称呼显然是完全不适当的！这次虽然非常遗憾但是还是不合格，总之辛苦了！」

    男生就这样说不出话来的时候被美森抓住手腕强行地站了起来，晃晃悠悠地从活动室中出了出去。大概此时我的脸上也是一样的神情吧。

    下一个来面试的人进来后也坐在了相同的位置上。

    「请告诉我你对于部活的热情！」美森爽朗地再次说到。

    「……也、也是呢，那个，我自己是“ぽちぽちキッズ"或者"たぷたぷジユエルズ"都很喜欢并且玩的还不错的来着」

    「你也出局！」美森用要踢到椅子一样的气势说道。「这两个虽然的确很有人气和历史但是作为在智能手机黎明时期的游戏，仅仅只需要点击画面就能够不断地完成资源增加和内容进化这样原始的应用程序对于以决策为主要事项的游戏定义来说是完全不满足的所以说这不是我们社团的研究对象！这次虽然也很遗憾但最终还是不合格，总之辛苦了！」

    美森再次把面试者有礼貌的送出了房间，把下一个人叫了进来。

    「请告诉我你对于部活的热情！」

    下一个人一边目光闪烁地偷窥美森的胸部（因为是穿的能够看见上乳的那种衣服）一边扭扭捏捏地回答。

    「果然那个啊，说道游戏不就是角色吗？我是想要深入地研究角色呢，那个『偶像&巨龙』的米朵米多酱的cos啊，真的是棒呀那个。对了知道吗？好像在之后的更新中会有新的活动实装哦，然后根据游戏的数据解包来看SSR的米朵米多酱那超可爱的衣服啊真的是」

    「出局出局！」美森以像是要把桌子翻转过来的气势站起来。「数据解包也就是说解析程序这种事可是被利用协议里禁止的逆向工程学举动，作为研究者是应该要慎之又慎的行为！这次虽然非常遗憾但不合格真是抱歉了！」

    接下去一个脖子上挂了一个看起来就很贵的相机的人走了进来。

    「那、那个，是小美森（みもりん）嘛，在去年的『来的下一位Coser――』排名第一熠熠发光的，那个小美森嘛！如果成为部员的话当然就能够随便拍照了吧？！」

    「出局出局！」美森就像是要把照相机从脖子上给扯下来一样地威胁到。「我的cos是商用的，为了能够维持写真集的市场价值，只有在特定的活动中才能够允许拍照，只是单纯为了拍照而入部真是超麻烦的绝对不合格！这一次虽然遗憾但是最终还是不合格真是辛苦了！」

    下一个来的是一个衬衫只扣到第三个纽扣的金发轻浮男。

    「一起去联谊吧怎么样？和你联手的话一定能钓上等级超高的妹子啦」

    「出局出局！动机太过于不纯了！要知道我们的本来目的可是研究会哦？」

    下一个家伙带着谷歌眼镜一只手不断地摆弄着耳机。

    「果然属于这个时代的就是虚拟货币吗，如果从投资效率上考虑的话，无疑是比套利（注3）更好更加能够赚钱」(比套利：是指投资者或借贷者同时利用两地利息率的差价和货币汇率的差价，流动资本以赚取利润。通常指在某种实物资产或金融资产（在同一市场或不同市场）拥有两个价格的情况下，以较低的价格买进，较高的价格卖出，从而获取低风险的收益。)

    「出局！说起来这货到底是来干什么的啊！」

    下一个来的家伙满脸油光双眼充血。

    「请、请为了我生孩子！」

    「出局了！我已经报警了！」

    这之后美森以每个人不到两分钟的速度唰唰地不断地给出不合格，但是即使是这样到了把队伍全部消化完之后也已经是下午五点了。

    确认了走廊上终于谁都没有了之后，美森关上门一屁股坐在了椅子上发出了大大地叹息。嗯，我大概是这个人疲劳的二十倍左右吧。

    「……到底为什么啊，明明有这么多希望入部的人，实际上成功的也就只有一个人什么的」

    「你那样做的话是当然的吧！」这么高的选择基准到底是怎么回事啊……嘛不过最后的几个家伙的确是作为人类也out就是了。「诶，这么说来有一个人入部了？」

    「是的，前辈不是在这里嘛」

    我惊讶地向后倒去，结果后脑勺正中椅子后面的电视机。

    「等下，我可是没有说要入部哦？」

    美森双眼开始游移，渐渐地浮现出泪水。

    「……前辈，难道不入部吗？」

    「诶，啊，不，怎么说呢」

    美森握住了欲言又止的我的双手。接触攻击也太狡猾了啊，破坏力简直强的过分。

    「那个，啊啊对了，面试考试？我果然也需要接受那个吧，在要求这么高的社团中果然这种形式是必要的吧」

    这里只需要回答一些像之前别人说的东西的话我也一定就会不合格吧，带着这样地计划试着这么说了一下，但是美森用带着闪闪发亮的眼神看着我。

    「如果是前辈的话就不要紧的，前辈是手游玩家中的手游玩家，手游玩家的大师，只要是手机游戏就一定知道，简直就是人形自走手机游戏玩家！」

    「那当然啊，都是玩家了能不会走路嘛！」

    「我也是，见过许多把人生献给手机游戏的人，不过说到底根本就完全没有能够献出人生这种程度的手游玩家，前辈还是第一个。」

    这句话应该不是夸奖吧？

    「不过啦，但是你看，我也没有特别的什么热情」

    「每次在最终boss活动时仅仅一个人就不断向官方wiki投稿大量攻略方法，明明是这样子的一个人？并且每次对于新手的提问前辈也一定会在两分钟之内给出回答的说。」

    我不由得双手遮住脸。这都被知道了吗。只有游戏的人生真是对不起啊。

    「无论是怎么样的难题都是全国最快攻略完成，并且这样也不满足，在活动期间一直不断寻找着最优解的前辈，那个身姿简直就是求道者的姿态，对于我们的社团来说前辈绝对是必要的人才！」

    总感觉被说了各种各样的话大脑都开始有点麻痹了，没有恶意就是了……

    「作为前辈这个等级的玩家果然比起语言还是用玩的会更快呢，一起来玩吧，这样的话就会知道我的认真了！」

    如果是玩游戏这种程度的话我应该还是能无碍地拒绝的，但是为什么我也把自己的智能手机取出来了呢。我和美森的兴趣很相似，所玩的游戏中重复的也有很多，于是仅仅是想稍微对战了一下不知不觉就过去了将近一个小时。

    作为玩家的美森的技术，如果从我的等级来看的话就是中上水平。相对于一般人水平的话还是相当不错的，但是如果从废课金的基准来说的话就稍显不足。虽说如此，但无论是什么游戏其中最上位的角色倒是都排成一排都抽到了，甚至偶尔连我都没有的角色也能看见，一眼便知看来她氪了相当多的钱在上面。

    说实在的，对此感到有点快乐的自己，觉得很羞耻。仅仅是和女生肩并肩一起玩同一个游戏脑海中就盛开了花田。不仅如此，美森还后辈力全开地朝我靠近过来。

    不行，不能这样啊我，稍微冷静下。

    「果然前辈是超一流的啊！要是入部的话，这里就会成为超厉害地社团了呢」

    美森满脸笑容地这么说道，这时我脑中的警报开始响了起来。

    「不，但是我啊，可是看了就能明白的那个哦？也就是那个，如果慎重一点就是关于人际关系的构筑要比一般人花费更多的力气」

    「知道的，也就是交流障碍嘛」 你这家伙也给我慎重点发言啊！我的考虑不是白费了吗？

    「只有两个人还是有点紧张，如果还有人会来的话我去角落里玩会儿手机不说话也是可以的哦」

    「没问题的！实际上还有一个人，那个同样很适合我们社团的人也已经有线索了，之前已经给了她传单并且今天也把她叫了过来。说是要稍微晚一点，已经六点钟的话差不多应该也是要来了。」

    还有一个人？同样也很适合？

    正巧在这时候，从部室的门上传来了锁的声音。

    美森啪地一下站起来走到了走廊上。

    「我很开心你能来，总而言之非常感谢！」

    美森明亮的声音在走廊内回响，此外还有一个声音回应道。

    「……昨天没有好好拒绝，今天来这里也是没办法。但是，我果然还是对这样的部活完全没有兴趣……」

    这个女性的声音，我有印象。

    「只要对我们的部活深入了解的话一定会感兴趣的！总而请先进来，已经有一个人在里面等着了！」

    「稍、稍微等下，这么勉强地――」

    来访者的手腕就这么被美森抓着，踏进了这件活动室。在对上我的目光后，两个人都无话可说地凝固住了。

    「你们两个人是认识的呢？在那个『烧肉Strikes』全国大会，竟然能够聚齐传说的优胜组合入部，我真是太感动了！」

    先开口的是纱雪。

    「……远野君？你，进了这个社团？」

    我还没能完全掌握事态，只能暧昧地回答她。

    「诶，不，额，那个」

    「是的，前辈昨天的时候就决定入部了。但是这个社团加上我只有两个人，感觉稍微有点寂寞，所以决定才把Q村前辈也叫过来」

    「只有两个人什么的……」

    纱雪不断地打量我和美森，之后突然咬住了嘴唇，怒目圆睁地大步踏入了活动室之后把门一关。

    「知道了，我也要入部。才不会允许只有你们两个人什么的！」

    这到底是个什么鬼。

第二卷 第三章

    说起来因为我在雀庄有打工，整个暑假都尽可能地被排进了轮班制的工作当中，所以并没有那么频繁的机会在活动室中露脸。所以第二次走进手游研究会的活动室的时候，时间已经来到了一周后的傍晚。纱雪则，偶尔也要出席一下社团活动啦地不厌其烦地被碎碎念最终不得已缴械投降。

    我在活动室门前站住，在做内心的准备的时候，从里面传来两个人的对话。

    「Q村前辈的队伍编成真是独特呢！全队都没有治愈性角色啊」

    「为了能够找到周回本的最适合编队，首先全火力编队试一试是否能够通关，去过成功的话这就是最快编组，如果全灭的话那也能够知道灭队时候的被害状况，从而基本能够了解必要的回复量是多少。从一开始什么都不考虑就全部上治愈性角色的话是了解不到这种程度的」

    「果然很厉害呢Q村前辈！这种带有经营者感觉的思考方式，果然有过app运营经验的话就会不由自主地带上一点这种思考方式吗？」

    「虽然我是觉得并没有特别大关系……」

    「前辈一直在教我各种东西呢，说真的前辈能够入部我觉得真是太好了」

    关系变得好起来了呢……总觉得，这完全不是像允许我这种污秽不堪的男人走进去的气氛呢，我在走廊上无计可施起来。

    「但是这个精灵刺客（エルフアサシン）酱虽然是四星但是攻击力真是低呢？把她放进编队是有什么理由吗？」

    「那个啊……主要是，精灵刺客是和黑暗精灵公主是互相分离的姐妹嘛。你看，把卡面放大点的话，能看到精灵刺客的耳环上有和公主的指环一样的王家徽章的，所以才把她们放在同一个队伍中的哦」

    「是这样的啊！有什么隐藏的效果吗？比如说双方都会被强化什么的？」

    「有心理效果呢。对我来说」这不是只有你会在意的事吗！我向门对面吐槽到。

    「像前辈这样的一流手游玩家会连这种地方都能注意的到呐！」

    「其实也……并不是这样的说……」

    隔着门都能感觉得到纱雪的脸变得相当的红。

    「我虽然也很认真地对这游戏进行研究过了，但是对于背景故事知道的还不是很详细，刺客小姐和公主酱之间还有这样的里设定什么的真是完全不知道呢。」

    「这是不可能了解到的哦，因为想出这个里设定的就是我。」原来是你这货啊？！这不就只是单纯的妄想吗？

    「前辈，这么厉害的自我设定到底是怎么想才想出来的呢？」

    「那，那个就是，我是这么想的，只要对着角色说话的话，就能自然而然地听到他们的回答了来着……」

    「原来前辈偶尔会把耳朵贴在耳机上，然后不断地窃窃私语就是在和角色说话啊，真是太厉害了！」这只是在打电话吧。不过说真的听起来纱雪实在太可怜了，赶快换个话题吧。

    「对了，精灵刺客小姐的话这里就有哦，然后黑暗精灵公主酱如果也有的话……前辈，请稍微过来一下」

    「诶？我……我就不用了，容我拒绝」

    「请不要这么说！我觉得前辈一定能行的！」

    「诶，等，等一下……咿呀」

    纱雪短促的悲鸣接着椅子倒下的声音从门对面传了过来。怎么了，里面到底发生了什么事？美森对纱雪到底做了什么？

    相当长的时间之后――虽然大脑以为是这样，但实际上不到一分钟地――迷茫之后，我转动了门把手。

    「喂，到底发生了什――」

    我和纱雪四目相对。

    「――呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    随着尖锐的声音，一个运动包向我飞了过来，直接命中我的脸，可是在那之前的一瞬间，我看到了。

    被美森剥去身上的衣服，抱着一件超华丽的cos服的，只穿了胖次的纱雪的身姿。

    「不，不要开门――」

    在我刚把运动包从脸上拿开的时候，这次飞来了一个空的宝特瓶。

    「远野君真是的，连基本的礼仪都没有哇」

    纱雪怒气冲冲地说好，那之后被赶到走廊上的我，在门的另一边被斥责了将近十五分钟之后，总算能够重新回到活动室。

    「之前我也跟你一直讲过了，你用筷子的方法太有问题了，在上厕所的时候也不懂得好好关门，睡相也很过分」

    「喂，我完全没有被你这么说的道理吧？你是我妈吗？」

    「前辈，你们，果然是在交往吧？」

    美森看着我们突然说道，我和纱雪同时都呆住了。

    「你、你到底在说啥？」「唔口能的吧！」

    看到两个人同时咬到了舌头，美森眨了眨眼睛。

    「因为厕所什么的，睡相什么的，简直就像是两个人都住在一起一样的嘛」

    「不、不是这样的！」纱雪害羞地耳根都变得通红，「我只是，对了，只是去过几次远野君地房间而已……虽然的确在那里住过一个晚上，但是也只不过通宵玩マルチプレイクエスト而已，那个，因为是难易度很高的挑战｜所以如果是和已经集齐了角色的玩家一起交流的话那么效率毫无疑问也会变高｜所以和远野君一起到收集完需要的素材为止都只不过是在不断地刷周回｜绝对不是想要主动住在这里的，那之后虽然也去过远野君的房间但即使过了末班电车的时间也会叫计程车回去，所以只是玩游戏而已哦，啊，那个，虽然的确也做过晚饭，但是也不是一直这样哦，只是一天一次去做晚饭而已哟？」(校对：纱雪一整段几乎没断过，我用“｜”断句便于阅读)

    「一天一次难道还不称不上是一直这样吗？」

    被美森冷静的指出后，纱雪呆呆地说不出话来。

    「明明连恋人都不是，却还是一整个晚上一起玩手游，还每天都去那边做晚饭并且还能目击到睡觉的样子咯？」

    「就是这样子你有什么问题吗？」

    「不，完全没问题。不如说我还安心了！前辈你们两个，果然没有在交往呢」

    为什么看起来这么开心啊。就算我们万一交往了，你难道有那么不安哦？――不过像我这样阴暗的男生什么的，和纱雪这种等级的女生交往？这么没可能的事情我自己是最清楚的啦，真的是烦死了。

    「那个呢，G仓同学，虽然我不知道你在考虑些什么」

    纱雪撑着桌子身体一口气地前倾。

    「这个远野君可是相当相当没救的人类哦。讲义也总是忘记，氪金氪到餐费都不足，和人说话也只会说和手机游戏有关的话题，即使对着特殊部队出身的贴身保镖也看都不看，有勇无谋地冲过去，他可是这种既没有社会性又没有常识还没有将来的人哦？」（译注：好了好了知道你们在秀恩爱了）

    虽然的确全部都是事实来着，但是为什么你要重新说一遍啊，明明我自己就已经无数次沉痛地知道了这些哇？

    「不过，特殊部队？诶，那个，就是在我闯进房子里的时候揍了他们一顿的那两个黑衣男？」

    「是这样地哟，好像是以色列还是哪里过来的人哦。而且被揍的那个人是你，捏造记忆可是不好的呢。」

    「快让就像记忆中那样的强大的正义的美丽的我出现吧！」

    「虽然是说自己叫神拳金刚骑士什么的这种勇武的名字，但是你真的打算打赢吗？」

    「被、被你听见了吗？明明离得还有点距离来着？不过话说如果你那边听到的话，像这样越来越热烈的场面，难道不是顺着气氛干脆地把羞耻心什么的丢掉才是人之常情吗？」

    「我这边也是把之后的订婚宴随手就给取消掉然后逃了出来了哦，虽然的确也有不想结婚的因素，不仅如此你那奇怪的行径我也已经完全不知道该如何向祖父大人解释了。因为我们是熟人这件事情早就暴露了，所以事到如今再想装做不认识什么的已经行不通了」

    「呜哇，我也希望你关于那个也保持沉默啊！怎么有种我以为是英雄救美的戏份最终其实只是像笨蛋一样的无意义送死行为哇！」

    「无、无意义什么的我可没有说哦！虽然的确就是想笨蛋一样」

    「先等一下」美森突然打断我们。「远野前辈在偷偷溜进Q村前辈的家的时候虽然被特殊部队出身的贴身保镖给打了个半死，但是还是搅黄了结婚的预定吗？」

    纱雪露出严肃的表情小声说道。

    「……大概就是这样」

    「即便如此两个人也还没有在交往？」

    「所以刚刚开始不就一直在说吗」纱雪瞪着美森说道。

    「我明白了！」我看着露出比之前还要增加三成左右的笑容的美森，这不是完全没有理解到嘛。

    「好了还是不要说个人话题了。」纱雪清了清嗓子。「说起来远野君，先不管你入部已经一周了连一次面都没有露过，但是报告有写好么？」

    「蛤？报告？」大学生活中最不想听到的词语为什么必须要在明明是暑假的时间出现啊？

    「我的报告题目是『世界中出现的抽象游戏的奖品广告的效用性』。所以之后要举行和Q村前辈之间的研讨会！」

    「我的是『UI设计的阴影和色彩的效果』呢，虽然举的只有国内的例子让我稍微有点担心，但是实际上也有向在我家里为我们工作的设计师询问意见哦」

    「等下等下啊，那是什么鬼？为什么你们要举办那种这么像面对社会人士的学习会？」

    美森和纱雪同时向我投来了讶异的目光。

    「这里是全身心进行研究的社团哦？」「入部前不久已经说过了吗？」

    「在大学社团的活动简介上写着『全身心』什么的不就是和『饮酒会很少』这种话一样的意思嘛！」虽然不是很懂但总觉得我这里需要发一下火。

    「手机游戏不是拿来玩的，是生活的方式什么的，那些话只是说着好听的吗？」

    纱雪意外地用真心感到轻蔑地目光看了过来。

    「不、不是，等等等等，我知道了，我知道了啦。稍微有点搞错了而已，ok，全身心地研究呗，我也会从现在开始考虑主题的，给我点做报告的时间吧」

    「怎么样的题目？」纱雪还是一副气冲冲的样子。

    「远野前辈的话无论什么样的分野都很有研究，我对此真的是超有兴趣的」

    美森也手肘撑在桌子上猛然地迫近了过来。我一时间有些词穷。

    当然无论是以前还是现在，我都是只是说一些好话，但是我绝对不能让她们看穿我，绝对不能让她们发现其实我只不过是一个又浅薄又游手好闲地笨蛋！所以什么都行能够摆脱这个危机地方法是――

    我的目光偶然看到了在长桌的一端叠的整整齐齐的衣服。那好像是刚刚纱雪被美森强行穿上的cos服。

    成了，就这个。

    「那么我的研究标题就是『关于游戏角色服装的反重力效果的检测』」

    「这是啥？」

    纱雪那形状很好看的眉毛咻地皱了起来。我理直气壮地对她们进行说明。

    「在手机游戏中出现过大量的角色吧。为了能够明显地区分出她们就需要各种华丽的服装，而且在里面怎么想都是因为有悬浮着的零件撑起衣服的缘故，所以说就是为了研究这样子的衣服的构造。」

    「……你给我稍微认真点――」这么说着的纱雪被美森打断。

    「好厉害哇！我也会帮助前辈的，通过实际试穿这些衣服的方式！」

    「等下G仓同学，远野君反正也只是随便想想然后就说出口了吧」

    不愧是纱雪，这么懂我。

    「但是很有趣的样子。而且对我也有好处。对了，如果涉及到的角色太多的话Q村前辈也来cos怎么样啊？如果是前辈的话绝对适合很多角色的。」

    「容我拒绝。我对cos可是完全没有兴趣」纱雪虽然脸都要扭曲起来，但美森还是不断地向前逼近。

    「只要试一下的话Q村前辈也一定会感受到cos地魅力的！啊，这个是不会对外发表的哦，请放心只会在社团内部流通，也就是说能够看见的只有我和远野前辈了！远野前辈也一定非常想要看前辈的cos吧」

    「为什么我要为了让远野君看而穿cos服――」纱雪话说到一半，之后忽然瞪向了我。「……想看吗？」（译注：这也太套路了吧？！）

    「……蛤？」（译注：这么套路都没注意到，没救了，等死吧）

    完全没有想到这种时候问题会朝我这边飞来，我随意地答道。

    「嘛，要说喜欢不喜欢的话果然还算是喜欢吧」

    「给我好好回答！」为什么这里要生气啊？

    「小的无比期待」我因为这意外的事态好像一不小心使用了奇怪的敬语，千万别注意到啊？！

    「什么鬼，那个奇怪的说话方式」纱雪看起来有些呆然，之后发出了一声叹息。「果然还是男生呢，我知道了哟，如果不对外透露的话，没办法呢……如果是偶尔，穿穿看也没什么啦」这次换成我的表情略显惊慌。「并不是因为你想要看才穿的哦？是为了研究的课题，懂了吗？」

    「好的」

    「前辈，非常感谢！能够和前辈一起真的很高兴！」

    纱雪把差点就要扑上来的美森给按住。

    「那么说到的那个有反重力效果的衣服，具体来说是哪一个？是我知道的游戏中的角色的吗？」

    「那个啊……嗯……」

    那个只不过是为了敷衍而随口瞎说的东西，怎么可能能够马上举的出例子来啊。虽然要是仔细想想的话也的确还有不少这种角色，但是基本都是SF系的角色，而纱雪那种类型的游戏应该是不怎么玩的。

    「我之前有出过一个角色，是『宇宙防卫军Astro Force』中施密特里姆星人的优库雷娜酱，但是因为服装的构造太过奇怪所以最终还是放弃了。」

    「啊，优库雷娜酱啊，确实那个角色的衣服无论从哪里看都会觉得是漂浮着的把。如果那个角色的cos能够实现的话那是最好了。不过如是果纱雪穿上那件衣服的话――」

    「到底是怎么样的角色啊？」

    「要是您能赏脸来看一看那真是我无比的荣幸」我又用了奇怪的敬语回答。

    「是这个，Q村前辈」

    美森完全不理会我的担心，拿出自己的手机启动了『宇宙防卫军Astro Force』，把优库雷娜公主的角色立绘打开给纱雪看。纱雪脸变得通红，立刻移开了目光，嘴唇还在微微颤抖着。

    「……这、这、这是什么鬼哦？」

    施密特里姆星人虽然看起来和地球人外表非常相似，但却有着绿色的晶莹剔透的肌肤，这是为了能够接受恒星发散出来的光能从而进行光合作用，摄取养分，所以才形成了这种生物性的特征……什么的就是这样子的设定。不过也正因如此，『他们都穿着露出度极高的衣服』这样地杀必死也有了理由，大部分角色都毫不吝啬地展现出了自己的肉体美。其中又以优库雷娜公主为甚，她穿着在她的裸体周围只有几个漂浮着的环形巨大零件挡住了重要的地方这样的衣服（说是衣服其实并不是吧）。

    「这、这、这样的设计，虽然从这个立绘的角度看的确勉勉强强把胸部给遮住了，但是实际穿上这样子的服装的话，绝，绝对看见――」

    纱雪连耳根都泛起了红潮，颤抖地说道，到最后甚至都听不见她说了什么。

    「远野君，你是想让我穿这种衣服吗？」

    「不，我可没这么说」

    「不纯！变态！寡廉鲜耻！」

    我从活动室中被踢了出去。

    我在走廊上靠着墙壁环抱双手，一边闷闷不乐一边在脑海中思考着。从之前开始我就想知道了，日本制造的手机游戏为什么总是一堆色色的女性角色啊，而且纱雪明明也玩这种游戏，这种性洁癖到底是怎么回事？

    虽然如此因为我和纱雪要回去的地方都是我家，所以自然而然也就一起往回走。在半路我们准备去超市买点晚饭要用的东西。

    「无论再怎么一个人独住的男生，远野君你家里的厨房用具也少得过头了吧」

    纱雪这么说着，一边往我拿着的装要买的东西的篮子里不断地放入锅啊烤盘啊筷子啊削皮器啊什么的。

    「我基本就完全没有需要买厨房用具的这个概念」我诚实地回到。

    「现在用的那些厨房用具都是大学入学时候父母带过来的，不过我也只有在泡面的时候才会用就是了。」

    「料理中最花钱的就是厨房用具和调味料了。只要这些东西都齐了之后，那么不管食材地价格怎么样基本都能保证一流的味道哦」

    「不是啦，那个前提就不行啦，首先需要会做料理什么的」

    「这不是有我吗」

    啊是这样吗，我就想接受似地准备把猪肚放进篮子里，突然手就停了下来。我目不转睛地看着纱雪的脸。……不是，纱雪同学，虽然最近的确老是麻烦你帮我做饭没错啦，但是你刚刚地发言又是什么意思？

    纱雪注意到我的视线之后发现了自己说的话意味着什么，渐渐地脸颊染上了红潮。

    「刚、刚刚的话并没有什么特别的深意哦！那个，这之前不是已经说了，并不是一直在远野家做饭的嘛，懂了吗？」

    「了、了解了。」

    我闭口不言，稍微离远了纱雪几步。

    「真是的，远野君也不好好地解释又要被G仓同学有奇怪的误解了。快点给我明白过来啊，那个女人……」

    纱雪一边取了一把葱一边叹息道。

    「那到底是不是在戏弄我们啊」

    「远野君，有点太过不合常理了哦」纱雪突然挑起了眉毛。「看来不是一个好孩子呢。确实她有点稍微不听人话，有时候也会往奇怪的方向猛地发展，也不会感到无聊，头脑也很好，并且偶尔还能不用顾忌地深入讨论手游的话题。我还是第一次认识这种女生呢。」

    怎么感觉纱雪同学稍微有点高兴地样子呢。但是注意到了我的视线之后马上用手挡住了嘴角。

    「高、高兴什么的是不可能的哟？进入到大学以来的第一次能够交上朋友什么的完全不是这么回事哦？」

    「懂了懂了」

    Q村纱雪，因为她过于耀眼的家世和容姿，被周围的人无一例外地认为过于难以接近，并且本人也把手机游戏的兴趣给隐藏了起来，导致在大学中完全就是独身一人。美森可以算是总算找到的珍贵的谈话对象。

    「那么，纱雪之后也要继续这个社团吗？」

    试着问了之后纱雪歪起了头。

    「当然。G仓同学对于游戏的感情可是非常真诚的，我不管作为游戏玩家还是开发者应该是都能够获益良多的哦」这之后用微微向上的目光看向我。「远野同学……不继续了吗？」

    「嗯――，我也并不是要这样……。不过如果你们两个人觉得很开心的话就两个人如何？像我这样的人就算退出了，新入部员的募集会更加容易吧」

    「……这样的话就没有意义了啊」纱雪有些生气的自言自语。

    「为啥」

    「不知道就算了」

    纱雪有些自暴自弃地说完之后，走到了买蔬菜的架子前，不断地把青椒啊茄子啊香菇啊各种我完全不喜欢吃的东西一个个丢到我提着的篮子里。怎么就这么生气啊？

    「不过就这么继续下去也不是不行啦。不过我因为会忙着打工，会几乎不在活动室露面，这个的话，嗯，该怎么说呢……」

    「什―么？还有问题吗？」

    「……什么都没。对了，说起来」

    我之后问了各种各样关于晚饭菜单地事情，强行把话题转了过去。无论怎么想都感觉不太能好好说明啊。

    总觉得，对那个叫G仓美森的女人――有种不好的预感。

    *

    「……怎么了？她不是很好吗？」

    g把我的话粗略地听完了之后向我问道。

    「唔蕖刮谊用恋厣胍髯牛一边把乌冬面吃完剩下的汤给喝完。「不是在说她好不好啦」

    在我第一次出席社团活动地后一天，我们在车站前的定食店一起吃午饭。g对于手游研究会兴趣缺缺，不过对于我来说，光是他能够愿意成为我的商谈对象就已经谢天谢地了。昨天对着纱雪太难说出口了，但在我心里一直有一种朦朦胧胧地不太好的感觉。

    「的确就是很好的人哦，人又开朗活泼。但是，那个，以g你也能理解的话来说，就是光属性什么的神圣阵营什么的种族：天使什么的也成为敌人出现了的那种感觉？」

    「那种感觉？不是啊我才不知道。这什么鬼啊。说是要用容易听懂的话来说但为什么又马上就出现了手游的话题啊？」

    「这在我们的业界可是常识哦！g你也稍微学习一下吧！不如说你丫赶快进我们这个研究会啦」

    [不必了，完全没有进的想法。]

    「为啥？」听到让人意外地回答后我眨了眨眼睛。说真的进不进社团这事先放一边，我还以为像g这种人一定会得意忘形地喊着我要进我要进这类的话来着。「可是有这两个等级相当高的女孩子，并且只有我一个男生哦。对于g你来说不就是绝好的游乐场吗」

    「唔蕖g模仿我一样的呻吟到。「很难说明啊。那个，如果用远野也能容易理解的话来说就是，在联谊的时候美学者和美容师水火不容一样吧，至于为什么的话」

    「不懂啦。不要用女生的话题来解释女生的话题啊！」

    「总是被用手游的事情来举例的我的性情，你现在能够稍微了解一点了吧？」

    「啊啊懂了啦，懂了总行了吧。然后我们是在说哪个话题来着？」

    「进不进社团的话题哦。那个，是叫G仓同学吧？总感觉有点麻烦呢。是新入学的学生吧？在四月份进入社团，然后其他的部员又全部都退部，那个人不是有点问题吗？」

    「说起来是这样啊。g你这家伙脑袋挺不错嘛」

    「这种程度的推测是理所当然的啊。倒是远野你为什么没有想到啊」

    「不是啊，说实在的我现在脑袋里东西太多已经满满当当了。想想看，在之前二十年间完全和女人什么的没有缘分的我的人生，现在在不断地和纱雪扯上关系，从而耗掉了我记忆内存的四成，而在这个时候又安装上了另一个女生的程序，这样继续运行下去我无疑会宕机的啦」

    「原来如此」

    「稍微给我等一下g，刚刚那个难道不是『又在用手游来举例哦？』的绝好的吐槽机会吗？」

    「刚刚的能够理解啊，我可也是普通地用着手机应用的啊」

    「下次绝对要用更高阶的更难理解的例子来……」

    「别搞事。不过原来你这货之前都是故意那样干的啊」

    「比如队伍编成限制在70cost，然后已经有一个cost为30的SSR角色编成进去了，这时候如果再编进一个ssr的话那么剩下的就只能塞进去一些哥布林啊兽人啊狗头人啊什么的了，就是这样。」（译：卧槽这也太tm形象了吧）

    「虽然你看起来很高兴地在喋喋不休地说着什么有的没的，但很抱歉我要回去了」

    「我错了！已经在反省了！我会稍微用g你能理解的话来说的所以别回去哇」

    毕竟不管怎么说，我现在吃的这个天妇罗乌冬面这种高价食物可是要g来请客的。要是他先回去了的话那我这里就有大麻烦了。

    吃完之后一起走出店门地我们两个人，在走去大学的路上继续着之前的话题。

    「那么g，因为G仓美森可能是一个让社团都解散的问题儿童所以你不想接近她，是这样的意思吗？」

    「是的哟，说起来远野你说『总觉得有一种不好的预感』难道不是这样的原因吗？」

    「诶？嗯……也不是……」

    我又一次无言以对。

    说真的，我自己也不是很清楚。我的警戒传感器在不断地对着这个名叫美森的女人传出『这家伙是敌人！』的信号，但是并不能说明理由。社团什么的――总感觉和它并没有关系。

    之后我和g便很快的分开了。那边估计是又要和不知道哪里的女生约会什么的吧，只不过是为了能够打发掉这之前的时间才陪我一起来吃午饭的。我为了能够去收拾教授室，迈着沉重的脚步穿过了大学的西门。在这盛夏太阳仿佛要把柏油路面融化般释放着自己的能量，树上的蝉声也不甘示弱地刺耳地尖叫着。真像快点逃到开着冷气地房子里去啊。

    在我一息尚存正准备进入经济学部三号楼的时候，有谁出声叫住了我。

    「前人可是《爆碎击灭天军》的神拳金刚骑士殿下？」

    「在说啥呢？」

    正在确认对面是不是我认识的人的时候对面突然说出了仿佛习武之人（？）风格的话，这实在太超出我预料一不小心就回应了过去。随后他们走了过来，我这才能仔细的观察他们的外貌。

    在那里站着三个穿着破旧衬衫的毫无存在感的男生。其中一个骨瘦如柴，另一个一看就是一个肥宅，最后一个人弯着背眼神略显凶恶。

    「……那、那个？怎么了吗，有什么事吗？你们这是？」

    我带着警戒心一边向后退去一边问他们。那个削瘦的家伙这么回答。

    「手机游戏研究会的前部员――虽然这么说，也差不多可以想象到发生了什么吧。」

第二卷 第四章

    叫住我的原手游研究会的三个人，与我对他们极差的第一印象（失礼！）相反，其实都是非常好的人。要说为什么的话那就是他们都来帮我打扫了教授室，虽然看起来是想要快点结束我的工作之后好方便说正题。

    「教授他说即使是暑假你也会每天到这里来，所以我们就干脆来这里等你了。」

    他们三个紧紧挨着坐在学校食堂桌子的一边，正对着我。正中间的瘦子首先这么说道。

    「哈。那个，我是神拳金刚骑士什么的你们到底怎么……啊，等下，难道是我的工会成员？」

    如果是工会《爆碎击灭天军》的一员，我是大学生这件事，还有我沉迷的其他的手游是什么的这些事都曾经在聊天室中有说过，根据各种各样零碎的情报综合起来的话，那么会得出远野启太=神拳金刚骑士这个推理也不是没有可能。

    但是，对面摇了摇头。

    「并不是这样的。『惨狱死』虽然我的确也玩但是和殿下还是不能相提并论，在下的工会排名只位于第三位，个人排名更是只有第四位，只是如此微不足道的武士罢了。」

    这个像武打片中出来的说话方式是怎么样？不是，虽然我的确也会在工会频道中用这种方式说话，但是在现实中实际听到还是感觉针扎般刺耳。

    「只不过是前几天，阁下那时候被劝诱进社团的对话都被我们这边的《草》所听到了，也正因此知道了阁下的身份」

    这货是不是非常轻易的说出了什么不得了的话？草什么的，是忍者或者间谍那种东西吗？也就是说这货偷听了我和美森之间的对话咯？

    「虽然有点晚了，这里是卡尔・古斯塔夫飞龙」三人中瘦小的那个这么说道。

    「在下有着贝努纳努特・冯神宫寺这样地名讳」肥宅接到。

    「称呼吾辈为justice・正义・雅美便可」这三个不全是正义的意思吗！到底想要怎么样守护世界的和平啦。

    「哈，啊，那个，我是远野。」

    我重新普通地把本名说了一遍，挨个看向面前的这三个人，因为暂时还推测不出来他们到底是前辈还是后辈，所以姑且先决定用着敬语。

    「那么，要事具体是什么？」

    说是差不多能够想到什么的，但是被这么说我也很困惑。社团的话，果然是和美森有关吧，至于具体到底是什么呢，好的方面还是坏的方面呢、真是的稍微爽快点啊。真希望他们能够不要再装做煞有介事地样子快点直接说出来就好了。

    「那么，我们就快点进入正题吧」

    卡尔・古斯塔夫飞龙氏这么说的时候，不知道从哪里传来了噗咻的通知音。

    「哦哟」飞龙氏拿出手机确认了一下画面。「『偶像&巨龙』的体力值已经回满了，训练效率翻倍的福利关也已经开始了吗」

    「吼吼飞龙殿下，那个是日程管理app呢」「的确」「要是吾辈所使用的app的话会把各个训练菜单中每个的好感度/体力效率全部算出来的优秀的应用哦」「之后请一定要告诉我」「飞龙殿下已经把昨天实装的圣诞多拉贡的夸鲁夸里酱放到队伍中开始培养了吗」「在下虽然还没有抽出来但还是希望能够一饱眼福啊」「justice殿下也有这名角色了吗」「不过夸鲁夸里酱这让人完全想不到是14岁的身材比例真是把持不住啊」「进入战斗时美少女柔软的肌肤弹飞后变身成龙的动画演出真的是超级真实啊」「不愧是――神拳金刚骑士殿下，眼光真是高超啊」

    ……诶，连我都开始玩手机参加起他们的对话是怎么回事。

    「等下等下，游戏的事先放一放快点进入正题吧」我这么催促道。但是清空体力对于手游玩家来说绝对是比要事更加重要的大事，飞龙氏暂时低着头只是不断地用手指戳着屏幕。

    「啊呀先前真是失礼了。那么赶快进入正题吧」

    在这么说着的时候，又一次不知道从哪里响起了噗咻的通知音。

    「哦哦哟」这次是justice正义氏取出了手机。「『元素水浒传』体力回满的时候素材掉落率上升的活动看起来好像正好开始呢」

    「吼吼正义殿下，连乙女向的游戏都不放过，真是涉猎广泛呢」「正是这样呢」「不愧是要收集一百单八魔星的水浒传，这可是别说五星甚至可以出到108星的话题作呢」「是哟，而且还是以编号顺序把元素拟人化这样的让理科系的人大欢喜的内容」「啊呀等下，那就是说原子编号109位的&#18769;以后的原子就不能被拟人化了的话真是让原子物理学专攻的人大激怒」「那个游戏我也有在玩，&#18769;君的话只要用铋君和铁君合体就可以得到哦」「哦哦，可行啊！不愧是――神拳金刚骑士殿下」「但是只过了3毫秒角色就崩坏了啊！」「不愧是超重元素完全不安定呢！」

    ……这么说着，我怎么又开始玩起手机加入他们的对话中了啊。

    「不是，那个，虽然很对不起但是游戏怎么都好快点进入正题吧？」

    但是清空体力对于手游玩家来说（下略）。我也先不管别的事情开始打起了quest周回，这样子我也没什么立场说别人啊。

    「再次再次失礼了。那么正题是」

    第三次想起了噗咻的通知音。

    「哦，哟」这次是神宫寺氏去除了手机。「『宇宙战舰塞拉普号』的体力满了，顺便好像还能观测到新的行星」「吼吼神宫寺殿下，这么快就开始玩上业界最初的有联动测步计功能的游戏，健康意识很高啊」「已经离地球2600光年了的话排位就是第一位了啊」「为了赚取步行距离已经从家里的厕所到浴室之间来回了2600亿次了哦」「不出家门一步也能玩的减肥游戏简直就是游戏之鉴」「但是船员角色如果全部都要统一成SSR的话想必只能10连抽了吧」「正是这样呢。特意从每天吃四顿的披萨见到了三顿才挤出来的金额哦」「如果完全不运动的话那么作为船员的那些角色门也会慢慢的变得丰满的哦。所有角色都专门画了阶段性地肥胖立绘，这就是这款游戏啊」「竟然是这样。不愧是――神拳金刚骑士殿下，所拥有的知识比宇宙还深邃」

    ……诶，怎么又开始说起手机游戏的话题了。果然本性难移吗。

    「等下等下，很抱歉，麻烦请开始正题」

    但是体力值和卡路里的消化并不是能够随随便便就完成的，于是神宫寺氏就开始一边绕着桌子咕噜咕噜的转着一边玩着手游。

    「真的是非常的抱歉，那么就来说说正题」

    噗咻的通知音响了起来。

    「喂，稍微差不多点好吧？」即使是温厚善良如我也开始生气了。

    「虽然说着要来谈正事，但是从一开始就一次一次一次一次地，这次又是谁的手机啊诶这不是我的吗真是非常抱歉！！！『考试sisters』的全国模拟考试事件已经开始了现在可不是说什么社团的事的时间每次Pick Up活动的一发免费十连已经把我的氪金欲拉满了哦！唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢赶快开抽了哦哦哦哦哦！」

    「哦哦，是『试妹』！上个季度期待度排行位于第三位的话题作呐」

    「女主角全员六岁，并且只在日本有配信的这种内容已经令我们的业界极大的沸腾起来了哦！」

    「并且四星以下的角色都已经全部满破了呢，不愧是――神拳金刚骑士殿下」

    手机游戏研究会的三名原部员不知道什么时候开始站了起来朝我手机围了过来。本来的话偷窥别人的手机这种荒谬绝伦的行为，是绝对不行的。但是因为自豪的展示了所有的角色，心情大好的我，内心像海一样宽广，于是就原谅了他们。当然扭蛋活动开始之后我钱包的开口也会变得比宇宙还宽广就是了。

    「这次瞩目的五星新角色竟然是黑魔术咒杀系卒园儿的《骷髅贯子》酱！能够肆无忌惮地说出“其他的考生被全员咒杀的话自己就能简单的合格”这种话的这个角色到底应该怎么既重新做人又能够导入到小学的入学中，想想就有些激动了啊！按照最近的手游的趋势，扭蛋中角色的出货概率变得会被标示出来，但是骷髅贯子酱即使是在Pick Up池中也只有0.02%的概率哦！简直要陶醉其中了！那么理科的家伙们你们问题来了我能抽到的绝体概率大概是多少？」

    「抽到之前抽到死，所以就是100%啦！」

    「就是这样！！！好吧开始吧来抽吧因为是暑假的学校食堂所以周围人还不是很多我一边发出怪声一边转动10连的轮盘！首先是免费的第一发！好的没有出！我知道的！想要通过免费扭蛋来抽到想要的东西就是都市传说！（译者注：海豹有话说）暖机运转完成后接下来就看作为废课金的本领的发挥吧！我的打工工资正在熊熊燃烧哦！上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！好的保底啦啦啦啦啦啦啦啦！再一次10连！去吧吧吧吧吧！」

    经过了这里稍微有点写不下的回数之后骷髅贯子酱终于来到了我的手机里。我也，对着围在我周围送上声援的三个人，为我发出的怪声道了歉。如果不是暑假的话绝对会被学校食堂驱逐出去的吧。

    不管是喉咙的疼痛，还是随风一起消失的我这一个月的打工费，仅仅看到是从画面内娇羞看着我的穿着哥特萝莉装的六岁幼女，就全部忘怀了。

    「那么赶快进行养成吧，为了能够赶上本周限定的模拟考试事件，在骷髅贯子酱的数值全部最大化之后目标全国第一！这个游戏虽然说是测验游戏但是最大的卖点是实际的问题都是用的是小学生考试问题的哦！

    多亏了这点，让数十万的玩家知道了自己的学力好像比幼儿园还不如，就是这个恐怖的手机游戏！但是对于我小学入学考试什么的如同儿戏！毕竟我可是直到小学二年级都被称作神童，并且从双亲到博士或者是大臣什么的所有人都期待着的男人啊」

    「我可是直到进入中学都被称为天才少年的」「在下直到15岁位置都是县第一」「吾辈直到进入高中位置都是背负着国家的人才啊」但是最终大家一起！就这样进入了同样的大学一边过着灰暗的学生生活一边为了手游拼上性命。

    「但是这次的模拟考试事件的问题竟然，是我们这所大学的附属小学入学考试使用的题目哦！也就是说对于我们来说又再简单了一点！不过虽然我并不是附属小学升上来的，也没差啦。那么就像这样即使是在用尖锐的声音说话的过程中，我的手指也宛如机器人一般在手机屏幕上点击滑动着的时候，骷髅贯子酱的基本等级提升总算完成了，那么开始模拟考试吧！小学入学考试什么的如果不能全部正确的话简直就是耻辱吧，第一问！『若f(x)=sin2x+sinx・cosx，则当f(p)=f(q)=f(r),0≤p＜q＜r≤π恒成立时，求p,q,r的值』tm这到底是个啥啊啊啊啊啊啊幼儿园能够解出这种题目吗！」(校对←应届高考生：顺带一提，答案是p=0，q=π/2，r=π)

    差点就把手机扔了出去。

    「――神拳金刚骑士殿下是经济学部的，所以这种程度的数学问题应该没问题才对啊」

    「数学什么的在看到考试合格的瞬间就漂亮而又潇洒的忘掉了。这么说来，你们刚才也说了自己是理科的，这种程度应该很轻松吧？」

    「哎呀，早都忘光了」

    「一生的学力都在高考的时候用尽了」

    「现在经验值/体力值效率和扭蛋一次的等额金额的计算就是我最高的程度了」

    真是太差劲了啊我们几个！但是即使这样我们一边苟延残喘着一边协力解开考试问题，骷髅贯子酱的模拟考试等级和对于家庭教师（就是我）的好感度不知不觉上到了2。渐渐地四个人都开始有点疲惫了。

    「那么开始说正题」

    「按照之前的走向不应该就忘了算了吗！嘛算了，我也有失礼的地方。请开始吧」

    就这样废课金们漫长又毫无意义的骚动总算结束，正题才姗姗来迟。

    「与――神拳金刚骑士殿下的明察一样，是关于G仓美森的事，首先给您一个忠告」

    「说是明察什么的，但这之前谁也猜不到啊……」

    「我们手游研究会都是因为那个女人才崩坏的！」

    飞龙氏愤慨地一拳敲到桌子上使得其微微震动着。

    「我们原本是快乐地玩着手游，过着牧歌般的生活的社团。校内部员共有28人，校外还有10人，全员都是除了游戏以外的人生就没有别的乐趣，也没有女朋友的骄傲的《武士》。也基本不吵架。真要说的话就是会有因为嫉妒其他部员的抽卡结果而偷偷地把那个人的手机壳换成羞耻的魔法少女角色这种程度而已」

    「骄傲的武士到底跑哪去了啊……」

    「但是在这个春天」神宫寺氏继续着话题。「那个女人入部了。我们就如同之前所说，没有女朋友的历史是20年，全员加起来没有女朋友历史长达560年！560年的话可是从战国时代开始就没有女朋友了啊！」

    为毛要加起来算啊？

    「原来如此，所以吾才是武士啊」「原来如此吾辈也是啊」

    「原来如此个头啊。毫无关系的吧」

    在场没有吐槽役我只能毫不生涩地担当此任。但是这不是这种场合吧。

    「那个，也就是说，在童贞集团中混进了一个女人后，就完全崩坏，这样子？」

    社团毁灭姬。在室内系社团中经常听到的流言。虽然令人怀疑，但是考虑到美森那不必要到过分的女子力，引起事件也不是那么不可思议。只要稍微身体接触一下，童贞们就会开始误会美森对自己有意思。如果同时发生在多个人的身上，简直就是一副地狱般的惨状。不对，那个，我不是这样的哦？我能好好地认清楚自己所以才不会有这样的误会哦？我对着虚空死命地解释着。

    但是justice正义氏摇了摇头。

    「不不，不是这样子的。说到底那个女人基本都没有对我们特意展现魅力的样子」

    「根据『草』的报告的话她可是对――神拳金刚骑士殿下特意展现了魅力啊」

    「唔呜呜呜。真是嫉妒。这就是特别的对待吗」

    「不，并没有哦？我吗？我才没有这样的记忆啊？」

    不由得反射性地辩解了起来，不过好像确实，比起最初来不知怎么的距离好像稍微近了一些，还渐渐地有了一些接触什么的。

    「那、那个，那个就是这么回事，因为说了想要认真的进行学术性的艰苦的手游研究这种话，于是就把社团的氛围破坏殆尽？嘛不过毕竟是只因别人简称成社游就会勃然大怒的女人呢」

    Justice正义氏又一次摇了摇头。

    「不不，也不是这么回事。确实那个女人刚一入部就表现出了高涨的情绪，把我们一个接一个地驳倒了，但是既然我们好歹也顶着个研究会的名字、要是真的在辩论中针锋相对的话还是可以应付的」

    「根据『草』的报告，她好像并没有与――神拳金刚骑士殿下展开论战」

    「咦咦咦咦咦咦咦。真是嫉妒。这就是特别的对待吧」

    「诶，不？我那个，当时好像是否入部都还不是很清楚，就迷迷糊糊地被她拉进来了不是吗？」

    一瞬间我又准备进行辩解，但试着想了一想发现好像美森清楚的说过『前辈的话就不需要面试了』这样的话。

    「那个，那么就是这样子，那家伙好像是职业的coser，是你们不同意在社团活动中进行cos吗？」

    Justice正义氏第三次摇了摇头。

    「不不，也不是这样的。那个女人知道自己的cos有着巨大的杀伤力，所以只有在写真集促销或者新入部员劝诱这种看得见实际利益地场合才会展现出来」

    「根据『草』的报告，她好像有专门为――神拳金刚骑士殿下换cos装给他看」

    「唔咕咕咕咕咕咕，真是嫉妒，这就是特别的对待啊」

    「不，不是的，那个啊」虽然想要辩解说不止美森纱雪也穿了cos，但总有种火上浇油的感觉所以还是急忙地住嘴了。说起来你们那个叫《草》的做的事不就是偷窥吗，这算是犯罪吧！

    「总感觉说着说着就有点生气了」飞龙氏在旁边咬牙切齿着。

    「同上」神宫寺氏那巨大的身体不自觉地晃着腿。「被两个漂亮的女生围住过着喜笑颜开的大学生活的――神拳金刚骑士殿下这种男人，为毛要特地来这里给他忠告啊！」

    「就是！――神拳金刚骑士殿下也应该尝一尝和我们一样的痛苦与憎恨与愤怒！果然没有什么要和你说的！」

    那你们到底是来干毛的？和我一起进行热烈的手游话题的讨论的呗？

    三个人站起来决定离开食堂，这时候飞龙氏站定转过头来，说出了这样的话。

    「我在此预言吧，――神拳金刚骑士殿下。当你知道G仓美森的真正面目的时候，如同天地倒转，业火降临般，殿下一定会头晕目眩，憎恶焚身，并且甚至会开始有要是没有玩手游就好了这种恶魔般的想法」

    我一时之间惊地张大了嘴，然后笑了出来。

    「放弃手游？我？无论天地倒转几次都只有手游不会放弃哦。你以为我是谁啊。最强的废课金喔。要是从我身上把手游拿走之后就只剩下狗屎了哦」

    「把手游和狗屎混在一起难道就能炼成――神拳金刚骑士殿下了吗？这到底是什么样的组合啊」

    「这种时候就该把话题轻巧地带过去吧！只不过是顺势而说啦。总之放弃手游什么的是绝对不可能的！因为我可是废课金哒！」

    「正是因为如此――呐」飞龙氏留下了谜一样的台词。

    「正因为是废课金，所以才会被那个女人给杀死」

    *

    在之后地日子里，即使再一次为了露个脸去手游研究会，但还是过于在意那三个武士（？）所说的事而基本完全没有意识到美森和纱雪在说什么。

    「――也就是说周二到周四的三天两夜，这样可以吧？远野前辈？」

    「诶，啊，啥？」

    听到美森好像在叫我，我回过神来。

    「因为有三个人，要是能很快的商量好行程就再好不过了！然后Q村前辈说会借到别墅给我们，真的好开心！」

    「那个，这是在说啥？」

    「远野君，没有听到刚刚说的话吗？」

    纱雪皱起眉头用辛辣的语调说道

    「反正也就是要么在考虑明天开始的『惨狱死』的中原压制锦标赛的队伍构成，要么就是在考虑下周才开始的『僵尸牧场』的流行病卡池中为了抽到《极大进化乌贼墨汁意大利面》的准备方法吧」

    「为啥会这么具体啊。这是你在考虑的吧？」

    「才、才不是！我的牧场里面食系的僵尸已经一堆了所以并没有那么想要！至于准备方法的话上一周我可是已经去过那不勒斯的大圣堂好好地祈祷过了所以现在已经是只欠东风的状态了哟」

    喂，这可真是优雅的废课金啊。

    「总之，是合宿的话题哦，毕竟马上就要八月份了」

    「……合宿？」

    旁边的美森开始说明起来。

    「本来应该是每年在伊豆旅馆举行的，但是今年除了我们以外其他人都退部了，所以和旅馆的预约也终止了……但是Q村前辈因为好像在冲绳有座别墅，所以我们现在在说准备去那里进行合宿的话题。好像连私人海滩都有呢！如果用在社团宣传上的话一定会蜂拥而至呢」

    「喂喂喂喂，认真说关于夏季合宿的话题的吗？我们可是手游玩家哦？」

    我故意似的耸了耸肩，缓缓地摇了摇头。

    「冲绳？盛夏的南国海滩什么的可是距离手游玩家最遥远的距离哦。无论世界再怎么有趣，在满是冷气的房间里像条咸鱼一样腌在房间里不才是我们的生存之道吗？夏天的大海和手游完全不相容的理由像我这种等级的废课金的话马上想五十个给你看哦」

    「有五十个这么多吗？太厉害了，不愧是远野前辈！这个也是在我们社团的研究对象里的吧，请全部告诉我，拜托了」美森纯真无邪的眼中闪耀着光辉一边向我袭来，迫于压力我不得已有点退缩。明明只不过是顺着气势就一不小心说出来的东西为什么要这么认真的追根究底啊？

    「我也想听听看哦。如果真的是有50个可以说的话」纱雪冷冷地说道。别说雪中送炭出手相助了，这简直就是落井下石倒打一耙啊。明明知道我这边只是这么一瞎说，这性格可真是恶劣。

    但是我也是穷极废课金之道的男人，说出去的话就是泼出去的水。（译注：喂过分了你这是真准备写50条啊）

    「……哼好吧。那就都给我正坐好好听着。1：在海边没有wifi。2：在海边没有电源。3：因为太阳光的反射液晶屏画面基本看不清。4：手汗会弄脏触摸屏5：海风是手机故障的原因之一。6：盛夏的热度是手机严重发热的原因之一。7：海边没有卖充值卡的店面。8：在海边的话如果抽卡暴死会让人有种把手机丢向海平线的冲动。9：在海边的话如果抽卡暴死会让人有种想要像周二悬疑剧场的犯人一样从悬崖峭壁上跳下去的冲动。10：酷暑会影响我正常的判断把石头投入到没有活动的非效率卡池中。11：如果太热的话我会暴躁的在官方网站的评论栏中一个一个的全部骂一遍然后被封掉所有的账号。12：一边喝东西吃冰淇淋一边单手玩手游的这种情况会导致手机进水的危险性会增高。13：沙滩上的沙子是手机故障的原因之一。14：当想到沙滩上沙子的数目的时候会不由得想起扭蛋以及中意角色的沉船率导致可能会想哭。15：当看到沙滩上用沙子堆的城堡被波浪打翻的时候会不由得想起手游运营结束之后的空虚无依导致很可能会想哭。16：大量堆积在岸边的防波石块就像是氪金游戏中的『你猜这是指什么游戏晶石』一样会让我无比嫉妒。17：章鱼也好乌贼也好螃蟹也好这些水生生物老是作为烦人的反派出场让我很烦心。18：无论哪里都是海水导致只能抓到水属性角色体验贼差。19：看到钓鱼的人就会不由得对因为运营的鱼饵被钓上钩还心甘情愿地氪金的我进行反省导致胸口隐隐作痛。20：才20个啊，稍微有点太难了。21：在灿然洒落的日光下玩手游什么的如果这么做的话会校准生物钟导致熬夜刷周回变得非常艰难。22：盛夏的海水浴场人太多不能安心地一边发着怪声一边玩手游。23：一家三口来的人也很多所以让那些充满了对未来的希望的小朋友看到了废课金的姿态的话会有碍他们的情操教育。24：欧派也很多所以对我的情操教育也不是很好。25：说起来游泳也好潜水也好冲浪也好这些到底有哪里好玩了？26：因为海水很咸所以抽卡总感觉也会变得很咸。27：如果在无人岛上只能带一个东西的话会选哪个？类似的这种问题的话我当然是手机。又能玩游戏又能求救简直计划通28：啊啦？如果断电就完了。说不定会就这么绝望的跳进海里。30：在船上摇摇晃晃地进本不能认真的操作手机。31：对了我有晕车晕船啥的所以坐船绝对不行。32：说到底我啊，初中高中去临海学校或者去迪士尼乐园远足都被我装病翘掉了。33：但是我不在这件事我们班同学谁都没注意到。34：从那以后我就认为不管夏天还是大海全都是敌人。35：差不多该说到我对于天热不擅长了。真希望那些家伙们说着最喜欢夏天最喜欢大海的时候让他们试试摄氏五十度的温度然后就只有我的周围还清爽宜人。36：说起来把季节也做进扭蛋中怎么样啊？夏天这种在大人气角色是SSR，像我这种非洲人N卡的黄梅雨天或是R卡的晚秋时节什么的抽到了的话反而会很开心哦。37：如果有碎石头就能延长凉快的季节这样子的系统的话我可是会很开心的氪金的哦？38：还有就是啊作为根本的问题夏天到底为毛会被认为是明亮的开放的健康的这种影像的啊？39：夏天这么厉害的吗到底是何方神圣啊？40：也没有什么夏天的冷笑话当然也不会因为冷笑话就中和酷暑」

    「远野君，已经可以了」（译注：杉井老贼，已经可以了）

    纱雪充满同情的目光打断了我的话。

    「等下，还有十个没有说完！」我郑重其事地说。

    「那个，前辈」美森极度纯粹积极的天性仿佛染上了一层乌云，对我的担心也一下显露出来。「已经完全学到了。果然前辈非常厉害。竟然考虑了这么多什么的」

    「……没必要这么附和也可以的，不如说不要顾虑而去纠正错误的话反而会更开心吧」

    「第29个漏掉了哦」

    「这么细小的地方都注意到了？到底是温柔还是严格我已经不知道了啊！」

    「那么前辈也就是说，夏季合宿决定不去了吗……？」

    美森楚楚可怜的目光咬着我不放，我不由得有些退缩了。

    「那个，不是，嗯，去还是不去的话，差不多就是不想去但有点想去这种，或是想去但时不时不想去这种」

    「在这个时候如果让曾是女子高中生的我说的话，除了『不想去并且一直不想去』以外全部都是想去的意思哦」

    「真的假的？」这什么鬼的女子高中生文化？这样的话岂不是只能说肯定的回答了？这个也是那个也是难道全都是积极村里的积极子嘛？

    「我和Q村前辈也都会穿泳装的哦，一定很想看吧？」

    「喂，等下G仓同学」纱雪脸变得通红连忙插进话来。「并不是要为了给远野君看才穿泳装的哦！是为了抽卡哦！」

    我使劲眨了眨眼。

    「抽卡？」

    「是的哦。远野君，虽然平时你好像对抽卡有自己的看法，但是听到了盛夏的大海难道没有想到什么吗？」

    我抱着双臂紧锁眉头，马上便想到了一个。

    「――夏季限定的泳装角色！」

    「没错。现如今主要的app都不会漏过季节事件。可以抽取的人气角色的变装版本，实装之后可是可以成为煽动氪金欲的大杀器哦。盛夏更不必说当然或到处都是泳装角色大放送啦」

    「而所有玄学中最有效的当然就是cos成那个角色啦！」美森强有力的说道。「而且泳装角色的那些游戏类型无论是幻想系或者是未来系还是古装系都完全破坏了游戏世界观而基本都穿上了现代的泳装，也就是说，虽说是cosplay但其实也只需要去一般的店里买些泳装就可以了！」

    还真是直接了当呐，虽说确实是这样的。

    「因为是为了抽卡没办法，所以我才协助cosplay的。是为了玄学啊？像是享受盛夏的海滩什么的，或者为了给远野君看泳装什么的完全不是这种理由呐……如果不想参加的话不来也可以的」纱雪赌气似的说道。「想要留在东京做悲惨的沉船非洲人的话也随你便哦」

    「请务必带上我！搬行李也好打扫别墅也好出去买东西也好什么我都做！真的拜托了！」

    如果是为了抽卡的话，尊严或者策略啥的早就被粗暴地扔掉了，当然想要看纱雪和美森的泳装姿态这种龌龊的思想更是1毫克也没有。说没有就没有。我就是传说中禁欲的废课金。

第二卷 第五章

    南国那毒辣的太阳仿佛要撕开我涂满厚厚一层的防晒霜的皮肤热烈的照耀着。到底为啥要做敞篷车从机场到别墅去啊，给我换一辆开满冷气的小面包车来啊，我悔恨地这么想到。

    右手边是满满地漂浮着光的粒子的琉璃色的大海，而右手则是一片无垠的莲叶桐林。我们坐的这辆梅赛德斯E250敞篷车在宽广的双车道路上仿佛低空滑翔般疾驰。从刚开始好像就一辆车都没有见到。

    「太爽啦啦啦啦啦啦！」

    位于坐在副驾驶的我的斜后方，美森兴奋地喧闹着。

    「虽然是第一次来冲绳，但比想象中还要厉害啊。到底是怎么回事啊，那水晶般的海色！那才不是什么水属性吧，绝对是某个上位属性吧！」

    「是呢，说不定是翠属性什么的呢」坐在美森身边的纱雪这么说道。（译注：翠日语音同水）

    「和水关联起来了呢，果然Q村前辈也很厉害！」

    厉害吗？一般都不会让上位属性再读成水属性吧。

    「火的上位是绯属性，但是互相对位的话伤害都会翻倍呢」(校注：火与绯同音)

    「收集进化素材的时候真是辛苦呢！」

    这种过于日常的对话就算在大学的活动室里也可以说吧，而不是在甘甜的暖风吹拂下，开车敞篷车应该谈笑的话题啊。虽然我这么责备的资格连一毫米也没有。

    「我也是第一次在这个时候到冲绳呢」握着方向盘的g这么说道。「七八月份的住宿都很混乱，春秋两季也差不多。不过如果是别墅的话倒是就完全不用管有没有预约这种事了」

    「强行要你也一起过来真是对不起啊，g同学」纱雪看上去非常抱歉地说道。「再加上还要你来开车。我们家的司机好像正在夏季休假的样子……」

    「不用在意也没关系的。能够开奔驰的敞篷车什么的这种机会也是相当稀少呢。不如说连住宿费都不需要只是让我当司机这种事反而是我这边感到相当对不住呢」(校注：众所周知，梅赛德斯奔驰)

    「有个问题从以前开始就想问了，为什么像g同学这样有魅力的人会和远野君这样的家伙成为朋友呢」

    「喂喂喂喂给我等下纱雪哟，这可不能听过就算啊？这话什么意思？难道就不能认为是我很有品德这种单纯的理由吗？」

    我没有多想就激愤地转过头去凝视着坐在后部坐席地纱雪。

    「您有品德这个东西吗？」

    在那既不生气也无笑意甚至连怜悯也没有的目光下被再一次问了这个问题后，「对不起，我不是，我没有」即答后只能拉紧安全带往坐椅里缩了一缩。

    「……再说纱雪你自己不也是朋友数零嘛……」

    「你、你说什么！」

    从正后方头枕被使劲的捶了一下。

    「才不是零呢，就算是我也有G仓同学做我的朋友的！」

    「Q村前辈……我真是太感激了！」

    美森声音哽咽眼眶湿润，使劲地抱着纱雪的手臂。明明平时所有的言语动作都仿佛戏剧一般，对于这种状况却反而故意似的看不见，也真是一种才能呢。

    就这样在平和愉快（？）的氛围下，四个人坐着棉花般纯白的梅赛德斯沿着海边的车道向前疾驰。

    说起来这个手游研究会的夏季合宿，为什么g一脸泰然自若地样子就来参加了啊谁来给我说明下啊。

    说来话长，决定合宿的那个晚上，和g相谈了一次。

    「拜托了。我和两个女生一起出去玩三天两夜什么的完全不行。g拜托了你也一起来吧」

    「嗯？可以哟」

    ……好像也不是很长。两行就解释完了。

    「我也跟过来的话不会打扰到你们嘛？你们难道不是三个人快乐地一直玩手游啥的吗？」

    「你蠢吗，只玩手游的话是不行的吧，这可是在盛夏，在冲绳，在有着私人海滩的别墅哦？我评价最高的恋爱系手游『恋爱黑客』中的话，这三个关键词都出现的话，在剧情第一章的阶段就会和五人左右结婚了哦」

    「抱歉啊，果然还是完全听不懂你在说啥」

    「总之就是一款只要有事件发生无论几次你都能和各种女主结婚的人气手游啦。扭蛋抽出的也是『带着名字的婚约戒指』，相应的角色的剧情就会被解锁出来。游戏内容也是用手头现有的单词进行相互组合，要点是如何拼成确实的求婚台词，这可是也要求极限的想象力的游戏哦。在这之前攻略文学少女系婚约者《书藏院文香》酱的时候竟然给我的单词是『流感』『足立区』『接吻』，但我还是完美地拼出了求婚台词哦。怎么样想听听吗？」

    「虽然并不是很想听，远野你这一边目光闪闪发亮一边鼻子发出重重地喘息一边迫切地不得了地想要炫耀地样子真是太可怜了所以姑且还是听一听吧。」

    「太感谢了g！你是我朋友真是太好了! 给书藏院文香酱的求婚台词是这个。『请将你所患上的那个流尽情地传染给我吧！』『如果和你新婚旅行去足立区的话一定会很开心』『一起来进行爱的接吻吧』」

    「虽然有一堆想说的，总之给我向足立区的人民道歉」

    「大家真是对不起。所以说，怎么样g你是不是也开始想玩『恋爱黑客』了，推荐一开始先刷一个初始号，然后从序盘的进入方法开始一直到能够效率地刷周回我都会手把手脚对脚地教会给你各种东西的所以赶紧给我下载吧」

    「才不要。而且话题怎么偏的越来越远了，不是在说合宿地事情么？」

    「没错没错，真是的g你怎么这么容易偏题啊」

    「你给我适可而止点啊？」

    「真的非常抱歉，我不会再一次偏题了」我不由地缩了缩脖子。

    「然后呢，为啥我必须要和你一起去。之前我就说过了没有入部的意愿，对于手机游戏啥的也完全不清楚，要是去的话不就只是一个电灯泡吗」

    「你对女人这种生物了解吗？」

    我说出口之后g诧异的看着我。

    「……嘛比远野好点吧」

    「完全不知道要和女生说什么好的我必须要和那两个人在同一座别墅里主上三天两夜这种事实在是太太太太太太过头了，总之g你也和我一起来吧，拜托了。然后如果出现什么难以忍受的气氛的话就随便说些什么一转攻势吧！如果是你的话可以的！」

    「嘛虽然是的确可以」

    「真的可以啊！这种时候也不做无意义的谦逊反而轻巧地承认了果然是g呐，就靠你了哇！」

    「不过Q村同学和另一个女生不会反感吗？」

    「……为什么？」

    「什么为什么，你啊……算了，我去和本人说说吧。我之后也会去一次社团活动室的。」

    第二天，我和g一起去了手机游戏研究会的部室。

    然后g就开始关于一起去合宿这件事滔滔不绝地说了起来。

    「远野觉得女生有两个人但是只有一个男生的话会变得不知道该说些什么来兼顾两边，所以我就厚脸皮地来拜托你们了。开车什么的或者出去买食材还是其他杂活什么的全都交给我吧，把我当作一个临时管家就可以了」

    这也太正直了吧，连一点谎话都没有，明明一点没多一点没少的准确指出了我的交流障碍，但是听了后却完全不觉得生气或者不愉快，还真是不可思议。

    「我这边才是希望你能够过来哟」

    纱雪爽快的赞成了g的提议

    「要是有个对于手机游戏完全不熟悉的人能够和我们在一起的话是不是会更好一些呢，我有这么考虑过的」

    「为什么？」g问道

    「因为啊，想想看」纱雪眼神开始游移，吞吞吐吐地说起来。「……只有我仨的话可就会是只有重度游戏玩家并且还没有吐槽担当的环境哦。一旦对话发生暴走的话无论如何都不会停下来而是会一直往深渊的尽头加速而去哦」

    「喂纱雪，你那是什么充满常识性的发言。你可也是那种为了暴走甚至还往里面倒燃料的那类人哦」

    「我知道的啦！和远野君每天一起生活的这段时间让我深切地感受到了这点。像是指出游戏的缺点啥的这种话题一旦开始的话如果没有能够阻止的人那么两个人就会一整晚――」

    「你们两个人果然同居了啊？」

    美森突然从中插话到。

    「你、你在说什么啊？」「所以说不是这样子的啊！」

    「因为你之前说了每天一起生活什么的，两个人一整晚什么的啊」

    「那个才不是住在一起这样的意思，只不过是做饭啊打扫房间啊买厨具啊这样程度地意思而已，一整晚也只是因为没有末班电车了所以只是到第二天早上九点登陆奖励更新的时候这种字面意义上的一整晚而已哟！」

    「我听到的也缺失就是字面意义上的一整晚啊……」

    「诶，啊，唔蕖…」

    自掘坟墓的纱雪脸色变得通红就这样僵在了原地。但是因为很不巧我好像也掉在了同一个坑中所以不能帮她说话了。这时候g开口了。

    「G仓同学的话不是能吐槽的吗？像刚刚那样」

    我被那个正在超级自然地进行对话的g给迷住了。

    「我？不行的啦，前辈们的对话水准太高哪里是玩笑哪里是真话，像我这种程度的手游玩家完全分不清」

    「虽然我觉得全部都是认真的都没有在开玩笑就是了……」

    「g你到底是谁？竟然能够如此地理解我，莫非前世我们难道是同生共死的兄弟嘛？」

    「嘛虽然可能不能回应你们对我成为吐槽担当的期望，但是总之如果没有给你们添麻烦就太好了。就让我们愉快的进行冲绳之旅吧」竟然轻巧地被无视掉了！

    「完全不添麻烦的，g前辈要是能够入部也就更好了呢？」

    话题十分自然的变成了这个流向。g则微笑地摇了摇头。我从未见过比这家伙还厉害的表达出否定意见而不惹人生厌的人。

    「我啊，果然还是没办法喜欢手机游戏。要是像我这种人入部的话会很不好吧，而且不是还有面试什么的吗？我是肯定合格不了的啦。但是如果能够稍微一起玩玩的话那就太好了。然后那个合宿地日程表也具体地告诉下我可以吗？」

    Q村家那有着私人海滩别墅的豪华程度远远凌驾于我们的想象。无论是石柱还是墙壁或者是屋角仿佛全部用砂糖筑成般雪白，将八月冲绳耀眼的阳光尽数反射了回去一样。广阔的私有土地上，几棵榕树悠闲地散开枝叶为旁人提供着片刻的荫凉。铺满鹅卵石的步道，向海岸边笔直地伸展而去，而在其尽头沙滩绵延展开，在波浪的洗刷下呈现出象牙般地乳白。而时不时冲向岸边跃动而起地波浪温柔的吸收着日光，看过去时却如同玛瑙复杂瑰丽的参差感不禁让人目眩。

    「……这也太厉害了吧」

    停好车后第一个下来的g抬起手遮住刺眼的阳光，一边眯着眼睛一边喃喃自语道。然后他转过头看到一个个紧接着下车的我们之后感叹的声音再一次从嘴边漏了出来……

    「真的很厉害啊」

    「不用这么感激啦，虽然确实是一幢非常豪华的别墅」

    「不我不是说这个，虽然这一点也很让人感叹，但是除此之外，明明都来带了这了厉害的地方却你们谁都没有打算拍下照片发到ins上啊？讲道理你们几个真的是现代的大学生吗？」

    「手机游戏相关的社交应用一般都是推特吧，ins还是facebook啥的不会去用的。Ins能够根据转发给素材奖励这类的东西吗？ins能够匿名向运营进行抱怨吗？ins上能够在发了10连结果的截图之后得到谁的安慰吗？」

    「总觉得很抱歉」

    「不要说『总觉得很抱歉』这种话我都多少次提醒过你了啊！」

    「我姑且算是有一个ins的账号来着……」纱雪的目光又开始游移。「但是instagram这种东西完全不知道作为什么来使用比较好。关注我的人也是零，想试着偷看下同研讨会的人的ins却也只会落得让人心情郁闷的下场。」

    「Q村前辈的话把自己的照片发上去的话大概就会有五十万关注者的啦！」美森从后备箱一边拿出行李箱一边这么说道。「就算是我都有二十万的啦」

    「真的假的？」我惊讶地说话声音都变了。二十万关注者？这货是哪里的艺人吗。

    「没错。毕竟是谋生的办法嘛，旅行目的地的景色或者食物的照片啥的都不能传到ins上，会认为是广告的」

    说起来这货甚至连写真集什么的都出过了，完全就是职业coser啊。

    「啊，对了G仓同学，你之前说过今天到傍晚前要摄影的吧，需要我送你吗？」g问道。

    「不用这么麻烦你了，我会打出租车去的。真的非常对不起大家，突然有点私事。大概五点左右我就会回来，晚饭的话我们一起做吧。」

    明明是好不容易的冲绳旅行，但是却要依靠当地的摄影师来拍摄沙滩上的泳装角色。如果是普通地大学生社团的话，估计就会演变成不再和平地骚动，这种一定是需要纠正地行为吧，但是很可惜我们可是手游玩家。集团行动什么的连屁都不是，还是快点把美森送出去吧。

    别墅二楼有八间客房，大小差不多是我那位于高田马场地寒酸六叠间的三倍左右，装饰华丽的公主床，设计简约的沙发套装和椅子，再加上阳台上自带阳伞的躺椅也能够随意使用。但是这张豪华的家具什么的对于我这种废课金来说怎么样都好，把行李安置好之后我首先做的就是确认电源插口以及wifi的连接设定。这可是关乎性命。

    但是，一不小心望向窗外灿烂的景色是我却不由得停下动作。

    这个别墅，果然不可能是纱雪自己出钱买下的，而是Q村老家的所有物吧。既然能让我们使用这里也就是说，和老家的关系已经修复的差不多了啊。好想去问问啊，超想去问的啊！就在不断的这么烦恼的过程中不知不觉合宿当日到来了。

    无论如何，关于那件事的话题实在是不好说出口。就在纠结的期间我又一不小心想起了当时被当街暴打的耻辱，并且实际上好像还的确造成了相当深刻的结果来着，这种责任感让气氛更加沉重。

    嘛――暂且先不管了吧。总会有能够问出口的机会的，等到再冷静一些的时候。

    在一楼的客厅再次集合后g说道。

    「那么午饭之前先去游会泳吧」

    「蛤？到午饭位置一直玩游戏这事不是既定事项吗」「因为有到三点关闭的活动所以要一直刷到那个时候哟」

    g的表情染上了一层绝望的阴霾。

    「……你们啊，说真的到底是来冲绳干嘛的啊」

    「玩游戏啊！」「玩游戏哟」

    看上去很可怜的g耷拉下肩膀回到了自己的房间，不一会穿着泳装披上连帽风衣带着充满享受冲绳盛夏感觉的墨镜。但是却露出与服装感觉完全不同的灰心丧气的神情就这样出了别墅。但是我们绝对是没有错的。这是文化差异。这是在过去的地球上无论哪里都有的文化的不同。所以方济・沙勿略[1]才会拼命地向日本人宣传天主教，弗朗西斯科・皮萨罗[2]才会拼命地消灭印加帝国。其中既无正义也非邪恶，只是悲剧使然，而进入二十一世界之后我们人类则赋予了这份悲剧一个新的名字，其名为全球化。（译注：[1]方济・沙勿略是西班牙籍天主教传教士，也是耶稣会创始人之一，首先将天主教信仰传播到亚洲的马六甲和日本。天主教会称之为“历史上最伟大的传教士”；是“传教士的主保”。天主教会同时尊其为中国、日本，以及果阿、澳门两个教区之主保。[2]弗朗西斯科・皮萨罗是西班牙早期殖民者，开启了西班牙征服南美洲（特别是秘鲁）的时代，也是现代秘鲁首都利玛的建立者。）

    ……反正都是内心独白所以我装帅的把模糊的记忆强行按在一起，不过纱雪则是用充满讶异的目光看向这边，要趁她还没有注意到我在想什么的时候先大声说出来吗？我耸了耸肩急急忙忙地回到了自己的房间，拿出手机赶紧登陆进了第一个游戏。

    但是那一天我要对付的是游戏『死响都市内克罗迪亚』中的《最终形态欧米伽佩里恩》这个强过头的家伙。虽然打是打倒了，但是无论怎么样改变战术替换编队一直拿不到S+的评级，导致内心已经疲惫不堪了。讲道理这真的是能够在八回合以内零伤亡打倒的对手吗？

    大脑不知何时变得晕晕乎乎的，于是随便地倒在床上，暂时闭上了眼睛。之后的话，就当作心情转换到外面去逛逛吧。

    从玄关一踏出别墅，我随即被浓密的酷暑感包围住，于是慌慌忙忙地躲进了榕树的树荫下。随便选了一块草地坐下之后擦起额头上迅速冒出的汗珠。

    之前总觉得冲绳这种地方和东京不同会因为湿度低，而即使是在盛夏时期只要躲进了阴凉处就不会有那么热的感觉。但是实际上和我之前擅自想象完全不同，简直就是蒸桑拿般的亚热带酷暑啊。搞错了啊，这样连心情转换都不行了。

    冲绳。

    我的人生为什么会来到这么奇怪的地方啊。在学生时代进入某个社团，然后和等级相当高的两个女生一起在冲绳进行合宿什么的，如果是在入学的时候和我讲这件事，绝对不会相信的吧。即使是现在的我也对此时此刻是否是现实这点表示微妙的怀疑。因为即使是现在我也是深入骨髓的无聊废课金哦，内心什么的和以前没有丝毫变化，只不过是环境在任性地不断变动。人生才不是这样的吧。单个人类并不会有那么多形形色色地改变，但是互相纠缠、互相接触、互相咬合之后便会变得丰富多彩。手游也是这样的啊。无论是什么样的角色到达满级之后再怎么刷周回也不会有什么改变，但是只要和队伍编在一起无限的可能性就喷涌而出。咦不仅不和身份地考虑了关于人生的事情甚至还用手游作为例子得出了结论难道说我其实超级厉害的？

    但是对于人生的攻略法什么的却完全想象不出来。就在我准备回到充满冷气的屋内时，一个身影挡住了透过树荫斑驳洒下的阳光，抬头看上去，是纱雪。

    「「啊……」」

    两个人的声音重合在了一起。不自觉地，两边都开始游移起视线。她似乎是回到房间换了一件充满冲绳风格的装扮，明快的有着植物花纹的无袖衬衫。

    「不是说对酷暑很不擅长吗？怎么还是跑到外面来了」

    「嗯――。嘛树荫还是很大的」

    随意的一说之后纱雪不知道为什么在我的旁边坐了下来，我似乎要飞起来一般。可是到目前为止我也是经历过几周的半同居生活的，才不会因为这样的恶作剧而慌乱。于是将已经浮起来的身子又慢慢地以让人察觉不到的速度回到了草地上。这种事可以说是我的得意技了。

    「……但是真是没想到远野君也来合宿了啊」

    「我也没想到啊。冲绳？我到底在做什么？的这样子的感觉。但是该说是被这股气势给带过来了呢，还是被泳装给钓上勾了呢――啊，说的是泳装角色哦，我才不会被现实中的泳装给钓上来啊？不过虽说对现实的泳装毫无兴趣什么的，我毕竟也是二十岁的男性也不是完全没有说谎啦」

    「笨蛋……你说的是，谁的泳装呢」

    谁的？所以说我是在说泳装角色的事情――啊啊，是问纱雪和美森中的哪个吗？诶给我等下我怎么有一种要是回答不对的话，甚至会见血的感觉啊？当然我内心无论是对谁的泳装都是兴趣缺缺，完全就是关我毛事。但是这种话绝对不能说出来，哎呀那么该怎么样回答才能显得圆滑点呢。如果明确地说出的确非常想看美森的泳装什么的，会被认为是难道喜欢巨乳吗这样子的吧。不过的确是喜欢着巨乳，但纱雪相当于3星左右的胸部也让人感觉正正好。所以当然也会想看她的泳装吧。但是和本人面对面说果然还是不行吧。那么这里就先婉转的表现出深思熟虑的样子」

    「不能骗人哦，别说藏在心里了这不是全部说出口了吗」

    「――呀啊啊啊啊啊啊？」

    我不禁发出奇怪的声音就这样保持着坐着的状态却还是跳起了将近15厘米。纱雪脸变得赤红。

    「我、我说出口了？从哪里开始的？」

    「管我毛事的时候哟」那不是几乎全部吗！「我的胸部只有三星真是对不起啊」

    「不、不是，等下冷静点，三星并不是想要表示什么，不如说这可是褒奖的话哦？按照五段评价的话1星是贫乳、2星是微乳、3星是普乳、4星是巨乳、五星是爆乳。所以是普乳哦，能够发出噗扭――这样的声音也很可爱哦？」

    [我才不管]

    纱雪好像已经完全发怒了。

    「也就是说是被G仓同学的泳装给诱惑来参加的呗？」

    「不是，那个大概只有1成左右是这个理由。但是主要目的是为了抽卡，然后剩下三成左右是为了看三星的人的泳装哦，那个」

    「虽然之前就想问了，你和G仓同学一开始就互相认识吗？为什么会这么热情地接近你啊」总算略过我之前让人慌乱的发言了！得救了。

    「不，完全不认识。是在大学里突然被出声叫住的。之前和不是意外和你在活动室里碰见吗，就是那一天的前一天」

    「真的？真是微妙啊……远野君什么的，按理说绝对是那种不可能仅凭第一印象就对其抱有好感的那种人啊……」

    你也给我委婉点啊，这可是在本人的眼前哦？

    「那么，超过社团活动范围的，个人地亲近行为什么的也完全没有吗？」

    「没有啦。那个，虽然由自己说有点那啥，但这可是我哦？可是把本来就已经贫乏的人生点数还全部义无反顾地投入到手机游戏里的男人哦？」

    「真的是呢」纱雪叹息道。「我也是，为什么会对这样子的人……」

    怎么了么纱雪同学，我很好奇你准备说什么啊？

    但是纱雪只是叹了一口气，然后变了语调。

    「真是有人会让人担心的率直的孩子呢，单纯地把你错当成了对手游了解超详细的人，然后一个劲的尊敬你什么的」

    「不要说搞错了什么的啊！这里才没有搞错啦！」

    这时候我突然想起了某件事，向纱雪问道。

    「美森的话，你认为她只是一个率直的孩子吗？」

    纱雪听了仿佛感到惊奇一般眉毛一挑。

    「你是想说什么？也不算是好孩子吧，时不时就会暴走一下什么的」

    「不是这个啦，嗯……」

    我有点被搞蒙了，但最后还是决定和纱雪说清楚。比如说之前从那三个原部员听来的话，以及我自己对于美森赶到的那种奇妙的违和感。

    「你们自己太别扭了啦，无论是那帮人还是远野君你，说什么《敌人》哦」

    纱雪的感想无比辛辣。

    「如果G仓同学有什么问题的话她才是应该被迫离开社团的那个人。而其他的人都退部这件事难道不是他们自己的问题吗？」

    「唔蕖

    没有注意到的观点呐。

    虽然不是完全赞同纱雪的观点，但稍微考虑一下的话发现的确是这样，只有美森留着而其他部员全部退部这还真是奇妙的情况呢。那些武士们说话也含含糊糊，不过的确应该是发生了什么复杂的事情而不仅仅是单纯的问题儿童或者是因为人际关系混乱而社团轰然崩塌什么的这种事情。

    那么到底是什么事情啊。

    我挽起手臂考虑着。本人没有被社团排除……而且只有自己被留了下来其他的人都……

    突然脑海中闪过一道电光。

    「……啊，是这样吗」

    纱雪朝我的脸看了过来。

    「你知道了什么吗？」

    「啊啊，多亏了你的指点我有头绪了哦！并不是先把boss给排除，而是反过来想，把boss以外的人全部收拾掉！」

    「等下，你在说什么？现在在说G仓同学的事――」

    「那种事怎么样都好啦，我现在说的是最终形态欧米伽佩里恩哦，那家伙和八头亚神一起出现对吧，这之前我们为了能够在八回合以内打倒欧米伽佩里恩而完全不管其他的杂兵只是集中攻击boss。但是实际上从周围的杂鱼开始对付，通过积累overkill产生的伤害并计算好时机累计加上连锁奖励最大的十六倍输出的时候释放蓄力槽，把百连装死灭炮全部打向boss这样子之后――

    「我真是被吓到了啊，一边看似认真的说着话脑袋里却在考虑攻略手机游戏的事情吗？」

    「啊啊那边要更一百倍的认真啊！你也是躲在房间里也和我一样想要在活动中拿下S+评级而在不断周回吧，无论如何都不能八回合杀而为了重新考虑作战才外出的吧不是吗？」

    「话……话是这么说……」

    「那么现在就不是考虑还不是很清楚的美森以及社团崩坏的事情的时候了。三点活动就要关闭了！虽然有想要尝试的编队但是其中四个必要的角色我都还没有抽到为了能够顺利的完成攻略，先在这个地方先抽上一发，马上开始试验――」

    我们额头紧贴着，一边窥视着对面的手机一边进行着攻略。一旦知道了我的战术应该是能够顺利进行的之后，便忘记了炎热一边不断地进行编成和技能的微调一边不断周回实验。游戏以外的无论是什么东西全都被踢出脑海之外。

    「……辈，前辈！你们在哪里啊！」

    「房间里也没有电话也没有接……是去买什么东西去了吗」

    g和美森的声音把我和纱雪同时从游戏中拉了回来。手机的画面中欧米伽佩里恩正在一边发出如同走投无路的恶魔的叫声一边正在不断地消失。好像已经进入傍晚很久了美森都已经拍完照回来了。说起来游戏中好像有过来电显示，但因为太不是时候所以就果断地无视掉了。

    「啊，这不是在这嘛」

    因为这个声音我和纱雪用几乎要互相撞飞的气势拉开了距离，结果两个人一起倒在了草地上。从榕树粗壮躯干的方向美森的身姿显现出来。丝巾装饰的纯红比基尼外面轻轻套着一件蕾丝上衣，这副装扮真的是破坏力超群。

    「你们两个人浑身是汗地紧挨在一起，在干什么呢？」

    「玩游戏哟」「玩游戏吧」

    我和纱雪在那之后一齐把手机屏幕摆在美森眼前拼命地解释着。

    因为最终形态欧米伽佩里恩地原因（其实就是我的原因）关于针对美森的违和感的话题就这么含含混混地过去了。然而到最后才对此感到了深深地后悔。要是再好好地，仔细思考一下就好了。要是那样的话，当知道美森正体的时候，就不会那么震惊了吧。

第二卷 第六章

    我带来避免被两个女生左右夹击的尴尬情况的吭螅在合宿第一天晚餐后马上就说他要出门。

    「我中午独自去游泳时，和三个貌似从兵库来的女生交了朋友，她们说沿海有间看似不错的酒吧，问我要不要喝一杯。抱歉，我去喝一下就回来」

    咦，给我等下吭笸学？说好的支援呢？我用视线全力向他控诉，然而他回以彷佛在说「你加油吧」的视线。

    「那么，明天就是正式的抽卡祈愿了，我们来试穿泳装吧，Q村前辈」

    美森双眼绽放出光辉。

    「是要试啥。又不是现在就要抽卡，明天再穿不就好了？」

    目标游戏的夏季限定泳装角色大致是在明早九点开放（正确来说，我们的合宿行程就是为了配合角色登场时间日期才安排的）。可是美森却一脸讶异地瞪大眼睛。

    「这种时候事前试穿最重要哦。一般来说买了泳装就会穿吧？」

    纱雪撇开视线。

    「谁知道。再说我没怎么游过泳。出门旅行不是去北欧就是加拿大，这间别墅也是，名义上虽然是我的财产，但实际上这是我第一次来」

    「所以我们一起去买泳装时，前辈才会在试衣间那么紧张呢」

    「没、没必要说这件事吧！远野君他也在听耶！」

    「别说是听，再来还要给他看，所以不用害羞啦」

    「谁会给他看我们换衣服啊！」

    「……不是换衣服，而是穿完以后才给他看哦……？」

    「啊、啊……当、当然，我当然知道哦！」

    「而且换衣服啥的你们平时就看惯了吧，毕竟前辈你老是在远野前辈的房间过夜嘛」

    「才没那回事」

    「那么，也就是说可以给远野前辈看你穿泳装的样子咯」

    「可以啦」

    在意义不明的对话中不知不觉间得出结论决定展示泳装模样给我看的纱雪，和美森一起爬上楼梯去了二楼。

    独自留在客厅的我一口干了因冰块而变淡的香柠泡盛酒。脑袋霎时涌上热意，但我却感受不到一丝醉意。

    这不喝不行吧？这状况是要我怎办？

    老实说，我好想逃。想逃进自己房间戴上耳机埋头于游戏当中。可是我要这么做的话，先不说纱雪，美森会很伤心吧。话虽如此，我想问下，女性给我看泳装模样、寻求我的评论时该怎么回答才好？我可是二十岁处男啊。看了泳装除了胸部胸部！屁股屁股！大腿！！！！！！这类感想就没？不过要是我这么老实说出口，大概会落得被轰出别墅，露宿在闷热的亚热带雨林中饱受狂风暴雨的折磨，最终被眼镜蛇咬死的下场。不对冷静点没问题的蛇类对斩击很弱防御面只要队伍带上毒无效和解毒特性的角色喂我这根本就没冷静啊给我分清楚游戏和现实啊！

    不知过了几十分钟，终于听见了两道下楼的脚步声。

    先于客厅现身的美森穿上了有别于中午的天蓝色泳装。那是件由于比基尼用了Ｖ型布料连接胸部和腰部来强调肚脐部分的关系，肌肤明明露得比比基尼还少，情色程度却不减反增的神奇泳装，因为我不知道名称所以才描写得如此详细还请见谅。

    「Q村前辈，快点！」

    紧接着战战兢兢钻过门进到客厅的纱雪身上裹了条浴巾。由于事情超乎我想象害我不知该作何反应是好。

    「前辈她因为害羞，所以迟迟不肯把浴巾拿下来」

    「……因为……先不说海边，这里可是室内哦。不是必要状况却要穿泳装真的很羞耻嘛」

    「不，我说啊，纱雪……」我支支吾吾地想指出问题。

    「什、什么啦？」

    「唔，那个……没事」

    只用浴巾把身体包住，肩膀、手腕和脚全都露出在外，看起来就像浴巾下一丝不挂喔。我可是二十年来都自给自足（靠小菜）的处男，想象力可是高得没用，光是看着旅馆常端出来的长方形调味海苔就能联想到局部修正而发情喔？虽说如此，要是我死盯着大腿和锁骨看，不知道之后会怎么被纱雪斥责，但我的身体与思考背道而驰，全力拒绝着移开视线的选项，不对不对冷静下来仔细看啊我，肩带！能看到肩带啊，也就是说浴巾下不是全裸，很好很好恢复冷静了吗？

    「从刚才就尽是在凝视我的肩膀！眼神也好下流！」

    纱雪抱住双手打算遮住两侧肩膀。要是被她遮住我会很困扰的（如她所言，我正在大饱下流的眼福！），因此我拼命寻找借口。

    「不是，不是这样的，我连一微米邪念都没有。作为研究会活动的一环，我是要研究手游角色的服装啊。到了我这级别，只靠泳装肩带就能看出是哪款游戏的哪个角色，我是想展示这超绝技术给你们看」

    「真亏你有脸撒这弥天大谎呢……」

    「才不是弥天大谎！」虽然真的是！

    「那前辈你知道Q村前辈现在是在扮演哪个角色吗？」

    即便是弥天大谎，我也不会撒手作罢。就是为了我身为废课金的尊严与爱与欲望（主要是欲望），我也得在此激发出深藏的1000%潜能把角色看出来！只要综合明天开放的、纱雪持有的角色和她的造型偏好等情报，肯定能抵达正解才对！我奋力睁开充血的双眼，凝视纱雪赤裸的香肩。

    「──『烤肉Strikers』撒满夏日盐葱的厚切牛舌酱！」

    纱雪瞪大了眼睛，美森表情豁然开朗。

    「……对啦……」

    「好厉害，不愧是远野前辈！」

    美森立刻又奔上二楼，提了个大纸袋回来。

    「也来试试其他角色吧。前辈的话应该能靠肩带全猜对的！」

    「哎，等，呀」

    美森抱住打算逃跑的纱雪，从纸袋里拿出别的泳装（的胸部部分），将手伸进浴巾，以电光石火的速度换好新的泳装。

    「好了远野前辈，这件泳装是哪个角色？」

    就在刚才，薄薄一条浴巾布料的另一端进行了脱→穿的步骤，虽然仅有短短数秒，一丝不挂的★3普乳就在彼端的事实使我的青春期超速运转，老实说现在我根本没心思做角色猜谜，但废课金的自尊勉强让我维持住了理性。

    冷静观察。我可不能在这猜错，否则会枉费我最强废课金的名号。只要答对，下一道问题将迎面而来，如此一来方才那一幕将在眼前再次上演，但我绝对没有任何一点想见识那场景的不纯动机喔？

    注视了纱雪那对被美森压制也想挣脱的嫩肩整整二十五秒的我满怀自信地回答。

    「『悠哉High School』的留年阪久留美！」

    「……真不敢相信，答对了啦……」

    「远野前辈太厉害了！下个问题！」

    「呀！」

    眼前再次上演浴巾变装秀，我的热情以加速度飙升，这次只凝视十二秒纱雪暴露在外的双肩便轻易汇出了正解。

    「『战国糕点师』的苹果公主酱！」

    「答对！下个问题！」「呀啊！」

    「『种族灭绝天气预报』的血雨振美酱！」

    「答对！再下个问题！」「不要，受够了──」

    「『薄荷巧克力地下城』的祖母绿酱！」

    「远野前辈实在是太厉害了，明明只看得到肩带，竟然能全部答对！」

    别说是肩带，比基尼姿态一直清晰可见的美森兴奋地说道。

    「……说实话有点恶心呀，远野君……」

    纱雪脸色苍白地说。为什么。快称赞我！这可不是寻常的废课金能办到的事，正因为是我才可能办到这等伟业啊？

    「现在的我专注力高到不需肩带，光看肩膀的晒痕就能分辨出角色！来吧，下一题！」

    「好！下题很难哦！那么，Q村前辈，有请这件泳装」

    「等下G仓同学，你给我适可──」

    纱雪扭动了下身体。时机和力道恰巧掌握得不好（很好？）的缘故，美森抽出泳装的同时，浴巾翩然起舞，落了下来。

    ★3。

    「──呀啊啊啊啊啊啊啊啊」

    坐垫飞了过来。

    到了深夜吭笠谰擅换乩矗ㄖ淮了封『你也加油』的LINE讯息）。尽管我进到浴室用冷水冲了头，脑内仍残存着一丝先前加热的余温。

    仰面躺在大得没来由的床上，仰望水仙花状的优雅吊灯，回顾这漫长的一日后我叹了口气。

    这就是所谓的大学生活吗……。

    入学当初，我也期待过这样的生活。无凭无据地以为璀璨绚丽的校园生活能将初高中时代的浑浊暗灰色记忆抹消得一干二净。相信着每晚都有热闹的酒席，多如繁星的邂逅，宛若孩童的乳齿自然脱落般轻易摆脱处男之身。那般甜腻的幻想耗费了十数岁的最后两年，被践踏得支离破碎。仅剩手游遗留在名为我的空壳里。

    而那仅剩的手游现在以我奈聪牍的形式让我的人生大放光彩，但是照实说，这种形式很令我为难。就像没有驾照却突然收到高级进口车的礼物一般，让我无所适从。若是有实战经验的家伙，被扔进如此可口的状况，大概会毫不迷惘拿起酒瓶朝不知来历的女性房间突击，可是我办不到。老老实实消耗完游戏的体力就去睡吧。

    然而当我拿起手机时，响起了敲门声。我差点吓得从床上摔下来。感受到危险的心脏剧烈跳动着。

    冷静。现在这栋别墅里除了我以外只有两个人在。由于只有两种情况，因此应该能在脑内进行简单的情境模拟才对。首先是对方是纱雪的情况。十之八九会是她吧。深夜的多人任务。迄今为止也干了很多次。真是的，我不帮忙就没办法以最高效率刷关吗？拿你没办法啊。嗯，这样就OK了。再来只要打打游戏，时间就会一瞬逝去，黎明破晓。如果是美森的话该怎么办？

    虽然不大可能，不过姑且也假想看看。那家伙在这夜阑人静的深夜来我房间干嘛？

    ……来干嘛的？

    这情境模拟一点也不简单啊。完全推断不了。和纱雪一样，为了来玩手游的？嗯，有可能。或是为了手游讲习。感觉她会提出有别于我和纱雪的独到见解。但这是需要特地跑来男性寝室做的事吗？不对，纱雪小姐就会这么做耶？自从和那家伙变成不管发生何事也不奇怪的微妙关系后，我的感觉渐渐麻痹了，但是正常女性可不会做那种事喔？

    我放弃思考，下了床。反正是纱雪吧。也有可能是吭笏回来了。没错，那样的可能性更高。为啥我还去想是美森的可能性？打开门后美森站在面前的机率以抽卡来说就是单抽抽中特定最高稀有度角色，也就是说如果是我明天预定抽个昏天暗地的『烤肉Strikers』的话，机率是0.007142222%。

    打开门后，美森就站在我面前。

    「晚上好，前辈，可以打扰──」

    我发出不成声的尖叫向后跳，膝盖后侧撞到床铺边缘顺势仰面倒了下去。

    「前辈对不起！你没事吧？」

    美森连忙跑来拉住我的手腕。

    「啊，嗯，不要紧。毕竟是0.007142222%。不是0嘛」

    见我脱口说出不明所以的话，美森的表情更添一分担心。接着她猛然发觉情况，倒退走到了走廊。

    「抱歉，一不小心就擅自进了房间」

    这家伙明明平时言行举止那么不客气，为啥唯独在奇妙的地方才懂得教养两字？我会不知道该怎么应对的，你能别这样吗。真是受不了。

    「你在忙吗？是在『摇摇曳曳乌托邦』的乐园崩坏活动途中对吧，为了收集70亿个究极进化素材正在刷关对吧？」

    为啥你会知道。啊，手机发出来的BGM吗。说来这家伙也算得上是玩家啊。

    「不，嗯，是那样没错，到我这级别，区区素材收集就算去忙其他事也能透过无意识操作三两下了事的，所以算不上什么打扰」

    明明只要说我在忙就能合法（？）请她离开，为啥要为了虚荣心而白费机会啊，好想叱责刚才的自己。美森说着「这样啊！那就打扰了」再次进到房内。此时的她是吊带背心加热裤这类充满冲绳之夜风格开放感的穿搭，在沙发上就坐时的裸腿散发出格外惊人的气场，害得我眼睛不知该看哪好。

    「……然后呢？要一起玩点游戏？到我这级别，不管是为了什么目的刷关大致上都能以最高效率协助你」

    「不了。我是把手机留在房间才过来的」

    手游玩家竟然不随身携带手机，能看吗？

    「我来是有事想和远野前辈你说」

    此刻，我没来由地把头发往上梳，在床上打坐，用指尖来回戳着枕头，形迹相当可疑，然而即便是在如此绝境，我仍毫无停滞继续刷着『摇摇曳曳乌托邦』的赚钱关，真为自己手指的才能感到可怕。

    「呃，有事是？游戏的事吧？」

    「不对，不是游戏……我在想远野前辈你有没有在生气。……那个，因为我硬是把前辈拉进研究会，甚至要你来参加合宿，不知道是不是给你添麻烦了」

    就说了，为什么你唯独在关键场合才能发挥社交能力？

    「……没什么。因为那个嘛，其他部员突然间全退会不是吗？留下新生一个人。那当然会着急吧」

    说话的同时，我开始思索这是个大好机会。为何研究会会分崩离析，到最后武士三人众也没告诉我。试着委婉从美森那问出这件事吧。

    「有发生过什么事吗？不然怎么会全员退会。是大家大吵了一架吗？」

    我小心避开像在责备美森的词语，慎重地说道。即便如此，美森的表情依然蒙上了阴影。

    「我也不是很清楚。最初大家都很欢迎我，也会和我一起聊游戏聊得热火朝天，前辈们全都是些认真思考手游App的人，所以我从他们身上学了很多，那个，虽然说话方式有点奇怪，但那一定是为了表达高度的自我意识」不那只是怪人而已。「我也努力发表了许多意见，就为了能赶上大家的知识……可是，从五月左右开始，前辈们渐渐地不再和我聊天，一个个离开了研究会。我心想得让研究会恢复昔日的热闹，为此四处拼命劝说，可是因为我想珍惜前辈们创立的传统，所以只希望让认真的人参加，然而一做面试的结果，谁也不肯加入……」

    美森的头越说越低。尽管顾虑了她的心情，结果还是变成像是我在责备她的景象，让人心疼。

    「果然是我的错吧。我好像有时候会不自觉地惹怒别人……」

    原来你有自觉吗？虽然我很想这么说，但还是使劲忍住了。

    虽然她确实有这方面的缺点，但我不认为这类缺点会让研究会全体退会。而且那三人武士的语气也是，暗示着事件爆发的要因并非人际关系里常见的摩擦不合。

    「远野前辈也是因为我这种性格才生气的吗……」

    「没有，不是的」我连忙说道。「我根本没在生气」

    「真的……吗？」美森抬起头。眼眸含着不安的泪珠。

    「这样的话，我有点……安心了。太好了……前辈没有生气……」

    我才该说安心。美森的表情平静了许多。

    「那个，或许我外表上看起来心情不好，但这是因为我不习惯这种事，不知道该如何是好而已。你想，毕竟我和研究会活动、合宿之类的事完全没有缘分。初高中都是回家社，兴趣也是漫画和游戏。进了大学又尽过着一个人玩手游的生活」

    「真的吗。我也是」美森笑道。「高中一直都这样，基本上都窝在家里」

    我眨了眨眼，盯着美森的脸看。

    「……真的？因为，你看，那个……你和我不同，没有交流障碍，看起来很受欢迎，朋友又多」

    「没那回事！而且我和父母关系不好，所以都不想走出房门。父亲因为事业不顺，总和妈妈吵架，甚至会波及到我。听到他的公司倒闭时，比起吃惊和遗憾，我更感觉松了一口气。认为这下父亲就无法居高临下，夫妻吵架的频率也会减少」

    她所述说的故事比我想得沉重，使我不知该如何回话才好。美森将脚收上沙发，抱膝而坐。

    「可是，家里蹲也未必都是坏事。在游戏的体力回复前只能读书，我曾以为以我的头脑，这所大学程度有些太高了，可是却勉强钻过门坎，甚至申请到了奖学金」

    一开始，我还以为她是个乐观过头的家伙，但她这份乐观却和我所想象的相差甚远。并非如倾泻而下的灿烂日光，而是宛若在地底沉静翻腾的岩浆般炽热。

    「而且，在我家里蹲的时候还发生了一件好事。我遇见了前辈」

    「……不，这不是什么好事吧？」我苦笑道。「还有你是进了大学才遇见我，所以不算是家里蹲时候的事吧？」

    「我是在更早之前遇到前辈的。你教了我许多事，帮了我很多次」

    我目不转睛地盯着美森的双眼看。

    更早之前？咦，这家伙在说啥？我可没那记忆，就算我再怎么对手游以外的事不感一分兴趣，要是和印象如此深刻的女生相识，到底还是会记住啊？

    「『惨狱死Chronicle』的《震之o皇帝》活动，你还记得吗？」

    我缓缓点下了头。那场活动我当然记得。《真之始皇帝》系列是我最爱的手游『惨狱死Chronicle』的著名侵略头目，迄今开放了七次。《震之o皇帝》是第五次，记得是两年前的活动。（g著: 《真之始皇帝》原文《シンのシ皇帝》，c《震之o皇帝》及第一卷的《神之紫皇帝》同音）

    「刚好那时候我开始玩『惨Chro』，角色完全没齐也根本不知道攻略法，等级也就六等左右，试着去挑战皇帝讨伐战后，在最初的城郭很轻易地被全灭了。这也是理所当然。于是我试着上官方wiki发问，写了我的队伍编成和战斗方法等等，然后被轰了一顿。『这队伍不可能』、『这不是该挑战皇帝的等级』、『去刷个至少一年的新手教学再来』之类的」

    「啊……」我心怀愧疚地用手掩面。「『惨Chro』因为开服已久所以有很多那种老手啊。官方wiki完全就是那群家伙的巢穴。明明自己一开始也是新手，亏他们敢在官方上说那种话啊」

    美森肩膀微颤，轻笑着继续说道。

    「可是在那之中，唯有一人亲切地告诉我从编队、基本战术到小知识的游戏技巧。譬如『回复靠《月光夏侯月姬》就够了』、『要打侵略头目，1坦2 DPS 4辅助是基本』、『你的持有角色里《致命魅力孙尚香》和《无畏勇者刘备》的连动效果姑且能用』等等，写了篇非常详细的长文」

    我的记忆闪出一道火花。

    「…等等。给我等一下？难不成」差点被唾沫噎住的我咳了数次后继续说下去。「是那个吗？写了持有角色有《月光夏侯月姬》《致命魅力孙尚香》《无畏勇者刘备》《可逆孙权》《普通孙权》《微弱孙权》《普通马》《普通猪》《塑料董承》《医学吉平》等，用新手教学推荐的拉仇恨侧面突击战术，赚钱靠刷矿山任务和屯田兵的那个人──」

    「对！那位教我游戏知识的亲切人士还特地写上了自己的玩家名。神拳金刚骑士先生」

    我整个人翻倒在床上。

    过度震惊的事实使我至今仍无意识刷着素材的手也骤然停止。

    「真厉害呢远野前辈，明明是两年前的事竟然连这种细节都还记得。我感动得有点想哭了」

    「……因为我这级别的废课金会把记忆力全投入在手游上啊……」

    报告的缴交日期或是跟吭蠛染频脑级ǖ故浅３Ｍ记就是了。在官方wiki的发问、游戏的相关内容，如你所见一字不漏记得很清楚，但是其他部分像是提问者的玩家名之类的我根本没印象。

    「那r的『美森』（みもりぃ）就是我」

    美森指着自己兴奋地说道。她是真的感动得想哭啊，眼眶泛着闪闪发亮的东西。

    「我在『烤肉Strikers』锦标赛的会场从前辈背后看到你的手机画面，发现你是神拳金刚骑士先生时，不禁觉得世上真的有命运这东西啊。远野前辈，你正是我的命运之人」

    *

    吭笤诹璩课宓闶二分回到了别墅。

    要问为何我能把握精确的时间的话，这是因为在我彻夜未眠敲着手游的途中，他打了电话给我。

    「抱歉，帮我开个门」

    八月的冲绳从清晨五点开始便如正午般明亮，打开玄关，混入潮水与青草气味的浓厚暑气灌入室内，令人生厌。大汗淋漓的吭篚怎怎孽牡爻饭厅的冰箱一往直前。

    「抱歉抱歉，不小心喝得太欢，去了女生房间一趟」

    吭笳饷此底牛一口气喝干整罐瓶装水。

    「那你也别在这大清早打电话来啊。虽说因为我还醒着，所以是没差啦」

    「因为我觉得如果是远野，肯定会和其中一名少女发生事情，为此烦恼得睡不着觉而在玩游戏」

    「对啦，就是你说的那样啦！不然你以为我为啥带你过来，关键时刻你竟然给我搞失踪！真是遭大罪了！」

    「哪一边？」

    「那当然是──」

    话说一半，我便赶紧把嘴闭上。

    我曾想着吭蟮幕翱梢愿他说，不如说和盘托出后，怎样都好想请他给点建议。但昨晚美森那件事不是我能随意透漏给别人知道的内容。她那段话暴露了不少她的内心部份。

    「──有点难说出口啊。跟别人的隐私有关」

    「虽说远野你基本上是个人渣，但在奇怪的地方却很可靠呢。我很尊敬你喔」

    「既然尊敬我，那就不需要叫我人渣吧！」虽说我是人渣就是了！

    「那就这样，我去睡一下。今天全员要一起去海边对吧？我出发前会醒。早餐就不用帮我准备了」

    吭罄辽⒌刈动着脖子，走上了二楼。我叹了口气，双眼移回手机上。虽说我也睡一会儿比较好，但是意识十分清醒，完全没有睡意。

    我一边在脑内反复咀嚼美森的话，一边无意识地动着触控屏幕上的手指刷任务。此时我听见了下楼的脚步声。

    打开门走进客厅的人是纱雪。她已经换上白色的连衣裙。看见我时，她表情略带紧张，用细如蚊蝇的声音说了声「早上好」后，走到厨房拿了两人份的冰咖啡回来。

    「……谢、谢谢」

    接过玻璃杯后。冰块发出了哐啷的清脆声响。

    纱雪没坐上沙发，而是拿着玻璃杯，沉默地站在离我约五公尺的位置一阵子，最后眼神上挑不悦地说道。

    「……昨天晚上，我去了远野君的房间」

    「……什么？」

    我差点打翻手中的冰咖啡，不小心撒了些在牛仔裤的膝盖部位上。

    「可是我看G仓同学好像在……」

    「咦，啊，什么？啊，嗯，对，昨天晚上是吧？嗯，她好像来我房间讲了很多话，那个，我们只是在聊为什么她会拉我进研究会之类的事，完全没有任何可疑之处，这点我想先强烈主张下」

    「笨蛋。你这说法是怎样。我又没叫你找借口」

    纱雪鼓起了脸颊，看这样子完全是生气了。

    「过了一小时左右我又去看了一次，G仓同学好像还在的样子」

    「因为我们聊了很久，久到都能写本自传出来！不过我们只是聊天而已真的喔什么事都没发生喔？」

    「我都说不用找借口了吧！反正你跟G仓同学在深夜的密室里做什么都跟我没关系」

    「不不不不等下等下等下等下，我们真的只是在聊天而已，我也有证据你看我的『摇摇曳曳乌托邦』的角色一览，你看《森林住民辛迪》究极进化完了吧，这家伙的进化素材《影虫之羽》到昨天为止我还缺了50亿根纱雪你应该也知道才对我在飞机上给你看过了，现在她进化完毕就是我昨晚趁乐园崩坏活动里23点到0点的森林区域爆发炎上时段一直在赚素材的确切证据也就是说正好是美森来我房间的时段因为我得边操纵手机所以也是我只能开口说话挪不开手的铁据！懂了吗？」

    见我喋喋不休说着，纱雪一时间以难以言表的表情呆站着，最后坐上我对面的沙发叹了口气，一口喝完手上的冰咖啡。

    「……知道了啦。……虽说能听懂你话的我也有点问题就是了」

    「废课金同志能明事理真是帮大忙了！」

    「明明女孩子半夜都到房间来了，你却在她说话的时候一直玩手游？以人类来说我可不敢恭维。不过某种意义上值得尊敬就是了……」

    既然要尊敬就给我好好尊敬啊，真的是不管哪个家伙都这样啊！

第二卷 第七章

    夏季合宿第二天上午，我终于穿上了泳裤。

    只想成天泡在房间尽情游戏的我，姑且也有件泳裤。这是因为吭笏盗宋灏俅巫笥摇钢辽俾蛐┯究惴抛虐伞埂Ｕ饧是我在高中去临海夏令营时让父母帮我买的迷彩海滩裤。不过因为我翘了临海夏令营，所以这是我暌违四年第一次穿上。顺带一提，吭蟮暮Ｌ部闶怯∽判矶啻裘群镒咏巧的样式。

    「不，男人的泳装怎样都好吧」吭笏怠！噶礁雠生也过来了，你还是集中在那边的泳装上吧」

    我看向连接别墅玄关和海滩的鹅卵石缓坡。两人朝海滨方向走下的背影在热气中摇曳着。草帽加天蓝色连帽外套的是美森，阳伞搭纯白色夏季毛衣的是纱雪。两人都是赤脚穿凉鞋，从外套的下o中隐约可见臀部泳装。

    ……等下，都怪吭笏的切┢婀值幕埃这不都害我凝视起来了吗！

    「你能别灌输我些奇怪的事吗吭笸学！我不是为了那种不纯动机才参加这次合宿的，这不是像性欲那样低俗的欲望！」

    「那什么才不算不纯动机」

    「抽卡欲啊！借着泳装cos的力量抽中季节限定泳装角！」

    「我倒觉得跟性欲没啥太大区别……」

    「根本不一样！抽卡会为了中奖倾注人生！性爱会为了不要中奖倾注人生！完全相反！」

    「远野啊，你难得来桃花期，我劝你控制一下那种充满大叔味的下流梗比较好喔？」

    「这也没办法吧，我生性想到什么说什么！而且再怎么说，这么远的距离她们也听不到吧，没事啦」我如此说道，指了指纱雪和美森位于坡道下方的渺小身影。

    然而，当我们走下石道追上两人后，纱雪面带苦色地说。

    「远野君，你能否不要在外面做出没品发言呢……」

    你竟然听到了！

    「世上也有许多夫妻为了中奖倾注人生哦？」

    美森也听到了吗？真想在沙滩上挖个五公尺左右的洞把自己埋进去。

    不过由于大家都很温柔体贴，因此话题到此就结束了。宛若溶入祖母绿和蛋白石般的绝美海洋在眼前延展开来。况且这里还是私人海滩。我们四个人能够独占这片乐园。

    我们沙沙地踩着细致滑顺的纯白沙粒走近沙滩边。尽情呼吸饱含太阳热气的海风。来到如此优美的景点，要做的就只有一件事。

    「抽卡吧」

    「为啥啊！好歹一开始也去游下泳吧，不然对给我们准备这么华丽的别墅的人很失礼吧！」吭笏怠

    「咦……我也打算抽卡说……刚才『深渊・不列颠尼亚战记』的限定泳装角开放了」别墅的主人纱雪说。

    「我也干劲十足想抽十连！出了好多我想抽的角色」美森也从连帽外套的口袋中拿出了手机。

    「为了这次合宿，岸边的凉亭里安装了电源和Wi-Fi」

    「Q村前辈最棒了！」

    「抽到以后看我马上给他练满！」

    「……被你们以多欺少，我真的好难受」吭蠓⒊隹炜匏频纳音。「为了不要浪费私人海滩，我这个正常人干脆自己去享受好了」

    尽管吭笳饷此担他还是跟我们过来了。要是变成我和两个女生独处感觉会很危险，所以老实说我很感激他。

    凉亭建在繁茂的黄槿树林和沙地的交界线，是栋柱子和屋顶白得刺眼的西式建筑。凉亭设计成六角型，一面有墙，五面开放。在此能将海岸尽收眼底。长椅下有纱雪说的插座和Wi-Fi路由器，甚至准备了小型冰箱，应有尽有。

    「附近的树林里还有小屋，想厕所或休息时可以过去，那边也有简易厨房，所以也能做些简单的午餐」

    「啊，那我想换别套泳装时让我用一下吧！因为我带了十套左右，正在想每次要换都得回房间很麻烦，真是帮大忙了」

    「十套？」吭蟮纱笱劬Α！改愦蛩憬裉煲惶烊穿一遍？又不是时装秀，为啥？」

    「当然是为了抽卡运吧……」我叹息道。

    「话说回来，我没跟吭缶说明过呢。不过既然和远野君往来这么久，你也是时候察觉了」纱雪也耸了耸肩。

    「cos想抽的角色再抽卡是基本中的基本哦！」美森也热情地说。接着她流利地脱下连帽外套，展露比盛夏太阳耀眼数倍的躯体。

    「外、外套也要脱吗？」纱雪语带着急。

    「当然哦！游戏的角色不也没有穿衣服遮泳装吗，因为是cosplay，不依样画葫芦的话会没效果的」

    纱雪频频偷瞄我，忸怩作态了一阵，最后叹着气站起来将夏季毛衣的钮扣解开。

    「情、情非得已……」

    毛衣从她肩上滑落。喂，感觉比从一开始就只穿泳装还让人心跳不已这是怎么回事？

    看着化作比基尼姿态的两人，吭蟾械侥擅啤

    「……这是cosplay？看起来就像普通的泳装啊」

    「cosplay唷。这个角色的」

    美森启动『深渊・不列颠尼亚战记』，点开『新角色追加通知』的公告让吭罂础SSR泳装桂妮维亚那惹人怜爱且妖艳的比基尼姿态显示了出来。和美森穿的泳装近乎相同。

    「……哎，这不是幻想类RPG吗？是用剑与魔法等等来战斗的游戏对吧？为啥会穿这么现代的泳装」

    迎面碰上如此过度当然的疑问，我等重度手游玩家的思考短路了一会儿。

    「吭蟀∧隳鼙鸸苷庵中∠附诼穑俊

    「正因为是与世界观相差甚远的泳装，所以才会更添魅力哦！」

    「近代以前的欧洲女用泳装基本上和一般的衣服没有区别，一点也不有趣唷」

    我们三人齐声吐槽，然而吭笠廊谎≡窨拐健

    「不，可是啊，我不懂变成泳装的必然性。这篇公告虽然写着『为了打倒威胁不列颠尼亚的深渊邪龙及恶鬼们，在八月底前集齐并培育期间限定泳装角色吧！』，但是为什么要穿泳装跟龙和鬼战斗……防御力看起来就很低……」

    「必然性啥的怎样都好吧！」

    温和如我也失了理智。

    「听好了吭螅出了泳装角，游戏收益也会大幅提升。因为大家会涌起抽卡欲。瞧瞧我们的眼睛，深不见底的欲望正耀眼地燃烧对吧？这就是必然性。懂的话就闭上嘴，看我们的夏天燃烧殆尽吧」

    「等下远野君，别擅自决定会燃烧殆尽好吗。我可是要抽中大奖，过上充实的夏日不列颠尼亚保卫战啊！」

    「要是大家都能抽中SSR泳装桂妮大人和SSR泳装汀德大人就好了呢！」

    她竟然说，大家？我绝不会说场面话的。绝不会！只要我自己，我能抽中就好！只有我抽中更好！我想浸淫于优越感中，洋洋得意地炫耀给没抽中的家伙看！更胜龙和恶鬼千倍的邪恶欲望在我内心以盛夏烈日也相形见绌的程度熊熊燃烧着。来吧将这等热量全数倾注在抽卡上！转动吧命运的十连！

    N N N R N R N N R SR（已拥有）……。

    ……嗯，也是，最开始的十连就是这么回事嘛。看了眼旁边的纱雪，她果然耷拉着肩，凝视着画面中绽放微弱光辉的已拥有SR角色。

    「只用先前存的免费石头，没抽到很正常。接下来才是真正的抽卡！」

    「没错，在抽到前课他个爽！」

    然而，在视死如归的我们身旁，美森轻描淡写地说道。

    「啊，抽到了」

    我和纱雪震惊地探头望向美森的手机。身着与她相同的天蓝色比基尼的妖艳王妃桂妮维亚大人背着偌大的光环对我们微笑。

    「嗯J哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊？」

    我发出怪声往后下腰在凉亭的地板上来回滚动又马上站起来再次看了美森的手机。我没看错。是SSR泳装桂妮维亚。一发就中？

    「好、好厉害呢，第一发十连就中。恭喜你，G仓同学」

    无法诚心祝福的纱雪也尖声说道。

    「没事吧前辈？」美森将脸靠过来，我连忙躲到吭蟊澈蟊苣选１鸫┳疟然尼靠过来啊。而且手上还拿着同样姿态的桂妮维亚。

    「一发就中，挺、挺能干的嘛」

    「奇怪，前辈你们没有抽到泳装桂妮大人吗？你们是抽十连吧，SR以上保底一张对吧？」

    我注视起美森的脸。我有自觉自己当时的表情相当邋遢。但是我保持不了平静。这妮子刚才说什么？她那一发十连自摸很正常的讲法是怎么回事？

    「G仓同学，就算是十连，抽不到的时候还是抽不到，虽说保底一张，但SR以上的角色没中自己目标的角色就没用」

    纱雪的声音也在微微颤抖。

    「可是都特地cosplay祈福了……没中很奇怪吧？」

    什么叫奇怪？我说啊，虽然这不是为了让抽卡运变好而对各式各样可疑的祈福民俗出手的我该说的话，但那全都是迷信喔？

    「那么，我再来想抽SSR泳装汀德兰大人，先去换衣服」

    下次十连绝对会中的！留下这句话的美森走向了小屋。五分钟后，她换上黑色与红色的妖艳比基尼回来时，我和纱雪正因第四次十连落空而瘫倒在桌上。吭笞扒蛔魇频厮怠

    「欢迎回来。真帅啊那套泳装。有种魔女的感觉」

    「看得出来吗！这是因为汀德兰大人是驱使血之魔法的才女。她是我很喜欢的角色，真想把这套泳装加进写真集呀。昨天我也一鼓作气拍了很多张呢」

    美森在我身旁坐下，再次拿起了手机。

    「……啊，也抽到汀德兰大人了」

    我和纱雪双眼布满血丝，争相窥视美森的手机。穿着黑色和红色大理石纹泳装的聪慧少女背后闪烁着光辉，表情冷漠地伫立着。

    「啊哒哇啦吧啊啊啊啊啊？」

    我再度发出怪声像抹布一样拧动身体在凉亭地板来回滚动又立刻站起来再次看了美森的手机。我没看错。是SSR泳装汀德兰。

    「前辈，你真的没事吗……？」

    「没事，只是吓一跳而已。连续两次一发自摸啊……」

    「真的有这种事呢……」

    对着我们的颤声，美森再次歪头疑惑。

    「因为你们想，是十连，又Cosplay了」

    我任由身体被盛夏烈日和海风毒打，兀然发了个寒颤。

    至今为止我对美森抱持的朦胧违和感──亦似敌意的那道情感，此时开始浮现出明确的形状。

    「那下个是『烤Str』呢，我再去换泳装！」

    这次换上纱雪同款浅葱色泳装的美森启动『烤肉Strikers』，极其当然地第一发十连抽中了撒满夏日盐葱的厚切牛舌酱（泳装ver.）的事实进一步将我打入了惊愕的漩涡当中。旁边穿着同套服装抽了十连的纱雪有多绝望，我想也不敢想。

    眼睁睁看到美森像去远足挖番薯一样，不费吹灰之力接连抽出合计六款游戏总数15人地的节限定泳装角，不断落空的我和纱雪已然化作灰烬。

    作为最后一击，吭笪柿思多余的事。

    「你抽卡运真好啊。这么幸运的话不就不用课金了吗」

    美森纯洁无瑕地答道。

    「对啊。我没课金过」

    世界产生了裂隙。

    「不用钱也能玩是基本免费游戏的优点呢！」

    我的夏季合宿记忆在此中断。

    ……这么说虽然很便宜行事，但是自从泳装抽卡后我确实一直都心不在焉。第二天下午我们去了冲绳风游山、泛舟、红树林探险（应该吧），但是由于十连祭典的震撼太过强烈，导致我记得不是很清楚。尽管这样简略对热切渴求两名泳装少女故事的读者们非常抱歉，但当时的我无心享受。

    *

    再次遇见先前的手游研究会原部员三武士，是从合宿回来第三天的事。那群家伙和之前一样在经济学系三号馆入口等我，帮我整理了教授办公室和仓库。多么亲切的家伙们啊。

    「金刚骑士阁下也完美晒黑了呢。想必是趟愉快的冲绳合宿吧」

    「我等《草》之情报网无能涉及冲绳，故仅能凭借想象。临于盛夏之海，与女子两名奔腾嬉闹这等事，咕咿咿咿咿咿咿咿，羡慕忌妒恨」

    「不，没发生那种事」我撒了谎。确实发生了不少那类事件我也多少玩得相当愉快非常抱歉。可是啊，真的是真的，我根本无心享受喔？

    彷佛看透我那反复推托的内心，卡尔・古斯塔夫飞龙氏灿笑道。

    「然也，综合我等隐于部室的《草》得来的情报，金刚骑士阁下你似乎也知晓了那女人的真面目啊」

    「……是啊」

    这可是犯罪喔？这群人却像理所当然似地在盗听。

    「我理解你们说的意思了。亲眼看见那个，确实会对我这级别的废课金造成无与伦比的伤害」

    「甚是。纵使难以置信」贝努纳努特・冯神宫寺氏点了点头，抑制住音量说道。「举凡那女人玩的游戏皆为无课金。若仅于此，无异于天下万般市民，然而令人恐惧的是，那女人迄今想抽的角色皆是靠免费抽卡轻易抽得的」

    「吾等也亲眼见识过无数次，那女人每次追加新角色时那宛若炸裂的恶梦般百发百中的抽卡，故不得不信……」

    Justice正义雅美氏哀号道。

    「那女人似乎深信只要cos想抽的角色就抽得到的样子，但不可争议的是，无论如何她都抽得到。没cos时也抽得到」

    光是想象，我的身体便不住地颤抖。那是从根本撼动我们废课金存在理由的存在。

    「受手游神眷爱，无课金中的无课金，无课金之王。可谓无课王」

    「她是女的」

    「无课皇后」

    一点也不好笑而且让人很火大哦？这样啊，成天被迫听我的大叔冷笑话的吭笫钦庋的心情啊。从今以后克制点吧。

    「不过那个，该怎么说，那女孩也没恶意吧」

    我佯装无事，说出了一般人的见解。当然，我很清楚自己连一根毛都不这么认为。

    「此非善恶之问！」飞龙氏。

    「仅为由妒生恨！」神宫寺氏。

    「纯为感情问题也！」正义氏。这群人，某种意义上耿直得让人佩服啊。但我不会尊敬他们就是了。

    不过这下事情终于水落石出了。手游研究会的部员们为何会一言不发便接连退会。为何不是美森她被赶出研究会。为何三武士会说出「正因为是废课金才会被杀」等不明话语。

    这一切都因为敌人是──神所眷顾的女人。

    曾几何时，我对吭笏倒的比喻意外地戳中了真实。光属性且属于神圣阵营的种族：天使作为敌人降世了。那家伙毫无敌意或邪心。只是一味地绽放光辉，被动地对生于黑暗的我们造成范围伤害罢了。我们除了低垂着头，四散逃离被动范围外别无他法。我们没有攻击那家伙的理由、意义及手段。

    「尽管吾等满怀着想对左拥右抱享受了冲绳合宿的金刚骑士阁下施下此后千年抽卡只出★2以下诅咒的念头，然而知悉阁下亦遭遇同于吾等的事态后，内心畅快不已」

    「甚是甚是。在下掏心掏肺亦想入手的角色在面前被人用无课石头陆续一发自摸的绝望感，真想让普天课金者尝尝看」

    「然也，此痛此怨此恨，凡课金者应当共享」

    你们也受尽苦痛了啊……。再这样下去，话题会被重课金四人扯到毫无益处的方向去，因此我刻意说出常识性的见解。

    「唉，你们的心情我是懂啦？可是，就算有人运气好得可怕，跟我们也没关系吧？别人抽卡又不会对我们产生什么影响」

    「非也非也非也，金刚骑士阁下，此为无良之言乎」

    「存于宇宙之幸福总量已为命定而有限！一人之侥幸生于9999人之厄运！」

    「甚是，吾等废课金悟此真理更胜他人！抽卡奖品总数已然定下，某人中奖时自身抽中之机率便会下降！然而无课金却行横夺强抢瑰宝之举，岂有此理，岂能于此善罢干休乎！」

    「给我等一下，你们都进了大学的理科学部，还对机率抱有那样的认知？我都要开始担心日本的将来？」

    「倘若吾等尚有正确认知数学机率之理性的话，还会将数万元注入在标明数值0.07142222%的抽卡上吗！」

    「金刚骑士阁下此等废课金竟出此正论，叫人可悲可叹！」

    「侥幸当前，科学思考及逻辑思考宛若无物，纵然何等可疑之超自然亦拚死攀附，无凭无据不断劝说自己抽得到下次就能抽到绝对会抽到不可能抽不到而从未间断课金，吾等本性即是如此！」

    为啥是我被指责？而且我竟然完全理解他们说的话，不由得替自己感到可悲。

    「故此，吾等逃离了那不知是天使或恶魔的可怖女人身边」

    「倘若被她夸耀那份神所眷顾的强运，人将不禁寻短……」

    「吾感一旦近于她身，运势将被吸食殆尽……」

    于是手游研究会迎来了崩坏。

    即使三人离开以后，我仍陷在三号馆一楼大厅的沙发中，暂时专注于思考上。

    谁都没错。美森不是问题儿童，研究会的部员们也并非有恶意。只是运气太糟（太好？）罢了。

    唯有一点，我想对武士众发牢骚。

    为何你们不向美森坦白？

    那家伙，现在仍旧不知道事情真相。自己有着异样的强运这点如此，部员们不愿见到那份运气而离开研究会的事也是。为何所有人一言不发便离开了研究会？不是应该要好好跟她解释缘由吗。正因为谁也没向美森说明，她现在才会受不必要的自责折磨、为此烦恼不是吗？

    难道，除了由我点破真相──别无他法了吗。

    *

    整天东想西想，连研究会也没去露面，三天过去了。我仍难以抉择该如何将此事传达给美森。甚至开始冒出『在这之前，为啥非得由我告诉她不可？有那种义务吗？如果放着不管呢？』的想法。废课金对于手游以外的事会变得相当怕麻烦。

    我的固定兼职是高田马场站前的麻将馆店员。排班相当自由且能做满十二小时，对独居的大学生来说是可遇不可求的职场。最近因为研究会和合宿的事而没办法排我的班，但由于抽卡连续暴死导致阮囊羞涩，因此我从冲绳回来后断然执行超大规模连勤。

    累积了相当疲劳的连勤第三天晚上，麻将馆来了个稀客。过深夜一点左右时，我也坐上了麻将桌。门铃响起，告知有人进到店内。我正眼也不瞧，靠脊髓反射出声招呼「欢迎光临──」。由于麻将这边不断连败，因此我想尽早离桌。我边祈祷来的不是预约的客人，边回头瞥向入口。

    是美森。

    见到其他店员递来的湿毛巾和饮料单，她开始张惶失措。我差点从椅子上滑落下来。

    「喂，远野，该你摸牌了！」被前辈大声喝斥后，我回过神来，将视线挪回麻将桌。

    「那个，不好意思，我不是来打麻将的」背后能听见美森的声音。我的背脊冷汗直流。「这间店有叫作远野启太的──啊，前辈！」

    被发现了。常客和店员的视线同时聚集在我身上。我将脖子缩了起来。

    「噢，远野，俺吃胡。12000」

    趁我被美森夺走意识的期间，对面座位的寿司店掌柜用他那粗糙的手丢下了牌。对我单薄的钱包造成了大量伤害。

    「东张西望可不好啊远野，马子吗？看你想早退的样子，俺就速速结算，帮你做个了断吧」

    掌柜得意地笑着收下点棒。

    「不对，不是那样的」我含糊其辞后，回头转向美森。「哎，呃，你来干嘛？很抱歉我现在在工作」

    「对不起，那个，前辈你何时下班？我等你」

    「明天早上九点！」我语气强烈地小声说道。美森瞪大了眼。她肯定是不清楚麻将馆的事，以为最多到末班电车前就会下班才会在这时间过来吧。不过通宵的十二小时劳动可没那么简单，我也无可奈何。

    然而，坐我右侧的负责人田所先生却说。

    「今天也没啥客人好忙，你可以下班咯，远野」

    「咦……不，那个，我并没有」

    「你今天麻将手感糟得一蹋胡涂吧，越是工作越会没钱呦」

    正如田所先生所说的。人总是有手气差的日子。

    「远野弟弟早退的话就得拆桌，我好伤心啊，这下只能和掌柜的跟田所老弟三个人掷骰子了，真想快点围在碗公前啊」

    另一位客人的不动产社长快活地说。少了我后就剩三个人，打不了麻将，情非得已──社长打算以此为借口，开始更加危险的赌博。我看你还是快点被逮吧。

    我很庆幸能早退，话虽如此，我也得先熬过现在打的半庄才行。点数跌了不少变成最后一名。这样下去，我就得带着空空如也的钱包走出店门了。顺带一提，美森带着不安的眼神守望着我，虽然这只是男人无聊的虚荣心，但我可不能输个精光，让她见到我不堪入目的一面。

    此时，我突然想到个点子。

    「啊，好痛，肚子出了点问题。我去厕所一下」

    我抓准下局正要开始的时机，演了场显而易见的戏。

    「抱歉，G仓同学，你能帮我代打一下吗？」

    「哎，咦，咦咦咦？可是我完全不懂麻将哦」

    「不要紧的，最开始的几巡就好，随便打个几张上面只写一个大汉字的牌就行了」

    拜托了！已经极限了！如此说完后，我强硬地让美森坐下，奔向厕所去。

    关上单间的门，在马桶前深呼吸。这就是我的意图。美森是受神眷爱的幸运儿，也就是说麻将的配牌和摸牌应该也会受影响才对？就算只打开局，她应该也会帮我摸一手好牌才对？

    想说我贪得无厌但说便是。这边可是为了月末的抽卡，拚上老命想尽可能赚钱啊！

    我在马桶前消磨三十秒左右的时间后返回了麻将桌。

    「前辈，对不起，我不是很清楚……这样可以吗？」

    美森慌张地把位子让给了我。满心期待看向手牌的我打从心底大失所望。很普通的一副手牌……。一上来就三张宝牌立直啊役满牌啊，我还期待至少会有这种程度说。

    在这之后，我又佯装了几次腹泻请美森代打，但是情况没有好转。我维持最后一名的局势打完了半庄，饮泪预支薪水，和美森一起走出店门。

    「对不起，都是我的错，好像害前辈输得很惨的样子……」

    美森发自内心对我过意不去的举止更是让我心如刀割。

    「没什么，是打算耍小聪明的我不好。反正原本就输了」

    看来爱着美森的只有手游之神的样子。这么想也是，如果说她受众神爱戴，那她父亲的公司打从一开始就不会倒闭吧。

    「所以你今天为啥突然，啊，不对，呃，因为我从合宿结束后完全没去研究会露脸，所以才来的？是吧？抱歉，我现在打工排了很多班所以暂时──」

    「虽然也有那部份原因」美森露出痛切的眼神低语着。「抽完泳装池的前辈们，好像很生气的样子……Q村前辈自那之后也没有来，虽然她联络过我说要忙手机应用的工作，但果然是我惹她生气的吧」

    我目视着聚在高田马场站前巴士站牌的出租车和醉酒学生叹了口气。

    果然得她好好谈一次才行啊。

    「那是，呃，这件事说来话长……」

    此时，确认完车站的电子发车信息告示牌的我啊了一声。

    「没末班电车了……」

    我小心翼翼地看向美森。

    「你家在哪？」

    「江」

    这不是回不去了吗。怎么办。漫咖、网咖还是家庭餐厅？可是现在的我没有闲钱。为了准备这月末的抽卡潮，不得不过上省吃俭用的生活。

    思考片刻后，我叹了气道。

    「……要来我家？」

第二卷 第八章

    进到我的三坪房间后，东张西望的美森开口第一句话是这样。

    「意外的干净呢」

    「什么叫意外。你是有怎样的遐想？」

    「因为Q村前辈总是把远野前辈的房间批得一无是处，所以我以为是住在垃圾堆之类的」

    她口中的我的房间现在会『意外的』干净全都多亏有纱雪经常来帮我整理，因此不管被她说啥风凉话，我也无从反驳。以前连立足点也没有，现在却像这样，甚至有空间放坐垫供客人使用。

    「要喝点什么吗？纱雪她拿了很多过来，所以我家冰箱现在放了一堆不知哪国的瓶装饮料」

    「你们真的没在同居吗……？」

    「没同居！说过多少次了！」我匆忙挥手否认。

    「是呢，浴室之类的地方确实没有Q村前辈的东西的样子」

    你可以不要四处搜索我的房间吗？

    总之我们先喝了口贴有非英文标签的莱姆碳酸水来喘口气。

    「在前辈工作途中不请自来，真的很不好意思」美森再次低头道歉。

    「没什么，我也多了早退的借口，不如是我该说声谢谢……不过，你为啥会知道我打工的地方」

    「合宿时前辈你不是说过吗。是在晚餐的时候哦，谈到打工的话题后，前辈你说你在马场一间叫『麻将大学』的店打工」

    「原来……抱歉，感觉我在合宿时的记忆很模糊不清。当时太震惊了」

    「我做了什么不该做的事吗？Q村前辈也是自那天以来，样子就变得很奇怪」

    「啊──嗯，关于这件事」

    我深呼吸数次，寻找尽可能不会伤到美森的说词。

    「你说你玩手游全都无课对吧？」

    「对，那个，因为我没什么钱」接着美森恍然大悟，用手遮住嘴巴。「我这样不应该吗？不像前辈们一样课金的话，就不算是认真对待手游吗」

    「没那回事。我要说的不是这个。我想下该怎说」

    这时，我突然冒出个疑问。

    「你说没钱，可是你不是花很多钱在Cosplay上？」

    「是的。但是Cosplay是投资的一环。只要去当宣传模特、出写真集，投资的钱就会化作利润回到手上」

    「啊──总之，就是工作呢」

    「对。只要扮演喜欢的角色，不仅大家看得开心，我也赚得到钱，我想这就是我的天职吧。虽然申请了各式各样的奖学金，但是并非全都是给付型，要还的金额相当庞大，因此得从现在一分一角地存才行」

    对于学费和生活费靠父母，自己打工的钱全砸手游上的我来说，她的这番话听得我满是愧疚，胃绞如刀剐。

    「嗯，总之那个，你无课玩得开心那就好了。只不过……我想先问下，你抽卡时为了讨吉祥会cos想抽的角色吧？每次都这么干？」

    美森不可思议似地歪了头。

    「每次──没到那种程度唷。我又不是每次都只抽我扮演得了的女角」

    「这么说也是。不过，能cos的时候都会扮？」

    「嗯。毕竟都是些当时的话题角色，所以我还是想上传照片给大家看」

    「然后，几乎都抽到了吧？」

    「几乎……呃，对。大概到目前为止几乎都有抽到」

    美森似乎还没明白到我想说什么的样子。表情透露出她的困惑。大概也和我神情严肃有关吧。这次的胃痛并非出自愧疚，而是源于羡慕。

    「就是这点很奇怪。所以大家才显得狼狈不堪。懂吗？一般而言抽不到的，像你那样只用免费石头抽十连就轻而易举、随心所欲抽到想要的角色。抽不到、没抽中、大暴死才是世间常态，可是又想要，想要得不得了因此才会课金！」

    没能完全抑制的激昂情感使我的语调逐渐升温，美森的表情无可厚非地抽搐了起来。

    「简言之，你的运气好得一蹋胡涂啊，好到能够扭曲宇宙法则！因此，我们凡人才会羡慕你，羡慕得胃袋如翻江倒海一般！就是这么回事！」

    美森一时间愣住了。预料之中的反应。

    「怎么会……」

    她勉强从喉咙挤出了声音。

    「就算前辈你跟我说这种话。……我，到底该怎么办才好」

    即便如此，我也只能叹气以对，绞尽脑汁寻找合适的言语。

    「你什么都不用做。这又不是什么坏事。就和往常一样，尽情Cosplay给大家欣赏，尽情无课抽卡，让自己也乐在其中就好了」

    本以为我已经加倍注意了，结果还是变成这种带刺的说法啊，反省反省。连我自己也很羡慕她的运气。不可能抑制得了自己。如果美森对这与生俱来的强运有所自觉，对我们课金者炫耀，嘲笑我们的花费的话，我肯定不会动到如此深的情吧。火大肯定是会火大的，但是估计回完『吵死了蠢货──』『我是喜欢才花钱的啦』就结束了。然而，美森是光属性亦是神圣阵营又是种族：天使，她没有自己正在攻击这边的自觉。仅是挥洒着光辉。多么不幸的幸运啊。

    「可是都怪我，研究会的大家才会退会不是吗。因为讨厌和我一起玩游戏。这样不就是我的错吗」

    美森的眼角明显泛出了泪珠。大概是因为至今一直累积着不安吧。单靠我注意也完全不够。开始溃堤了。但是这样也太不讲理吧？我只是阐述了事实而已喔？老实说，我现在相当火大。不只是对美森，也对手游研究会的原部员们火大。

    压抑的热量迷失了去处，在我体内膨胀，冲破我未曾想过的地方满溢而出。

    「都说你没错了吧。不过就是个抽卡运好的无课金，少在那边摆加害者的架子。少小看废课金了」

    美森脸上划过恐惧的裂隙。既然为时已晚，那我只好把话继续说下去。

    「什么角色都能一发十连抽到是吧？不就好棒棒。可是也就那样而已。手机拿出来。随便开个『深渊・不列颠尼亚战记』来给我看角色一览」

    被我的气势压倒，美森战战兢兢地拿出自己的手机，启动游戏应用。我将手指按在画面上，陆续滑动角色一览和队伍编成选单。充斥着SSR的角色库。真了不起。我还没抽到的红龙乌瑟、漆黑兰斯洛特等期间限定角色也全都集齐。泳装桂妮维亚和泳装汀德兰，羡慕得要死啊。然而。

    「真不得了的阵容啊。但是传说值全都是零。看看我的，N角R角全有，全员传说值MAX，事到如今应该不用说明传说值，但这是提升角色全能力最重要最强的参数，只能靠抽重复角色上升！几乎所有有抽卡的游戏里都实装了『抽中重复角色的获利要素』，理由当然是为了尽可能缓和抽歪时的虚无感、徒劳感和绝望感，让玩家记不起教训再去抽卡，正因为是重复二十次才终于+1传说值的荒谬不起眼设定，所以像你这种受手游神眷顾，幸运得要命的无课金别说是提升大概连见都没见过吧，对于我这种将几乎所有人生资源浪费在抽歪上的废课金来说传说值上升啥的根本是司空见惯！就让你见识下我用这传说N角们最速通关卡美洛城防卫战！你那零传说值SSR捆成堆攻过来都不是对手！好了再来换『烤肉Strikers』，快启动游戏向我炫耀泳装角啊！」

    「……咦，啊，好、好的」

    美森完全被气势震慑住的样子，照我说的启动下个游戏。

    「这是我的肉娘们，肉等级每只都A5级！事到如今不用说明肉等级，但这是提升角色技能威力倍率中最重要最强的参数，只能靠抽重复角色上升！虽说你抽齐了最上位Blue Rare（注：介于全生与一分熟中间）角色但因为是毫无浪费连续一发抽中的无课金所以理所当然的肉等级全是C1，碰上时间差攻击等就会出现确实的差异！刮目相看吧，《大蒜芝麻油水煮地狱》关卡2分12秒通关！喂换下个，你说你也玩过《惨狱死Chronicle》是吧？」

    「啊，有、有玩」

    「哦，城郭培育得不错嘛。配置的防卫用武将也是按照当前版本布阵且备齐丰富的UR看起来很坚固但是孱弱太孱弱了！每个武勋都是零！事到如今不用说明武勋值，但这是随着升级同时会一一习得强化版技能最重要最强的参数，只能靠抽重复角色上升！就用模拟攻城战让你见识下我这名进贡无数次的老玩家持有的武将们的武勋MAX力量吧，要上咯喔喔喔喔喔喔喔好城墙击破啦城门击破啦炮台拉来架起冲车这时放出箭雨让吕布冲锋陷阵趁无敌化用范围攻击瞬间全灭！」

    「前辈好厉害，接着是哪个游戏呢？」

    「好胆量，我就藉这机会用世间一切游戏让你领会到废课金真正的可怕之处也就是抽重复角色得来的厚实战力」

    每次美森启动别的游戏让我看角色一览，我就为那整排我未持有的稀有角色深感羡慕直至肝肠寸断，但我仍紧咬牙根，自己也启动同个游戏展示战力差给她看。

    「你那啥鬼运气，对真・废课金来说一点屁都不是」

    我凝神注目于手机画面上，边玩游戏边说。

    「嫉妒区区抽卡运而退出研究会的那群人说到底也就不过那点气量罢了。根本没有作为课金者的觉悟。我不一样。尽管我再怎么羡慕，老实说羡慕得快哭出来！但我绝不逃不躲，因为我才是最后赢家！」

    「……嗯」

    谢谢你前辈，美森小声呢喃道。因为集中在游戏上所以我无法看向她──啥的有一半是谎话。由于害怕她会因为我喋喋不休、随便信口开河而感到厌烦，我没能和她对上眼，也因此我不知道她是以什么样的表情开口说出那句话。

    不过我们之间有手游。不需言语。

    *

    听见门铃的声音后，我醒了过来。

    半睁开眼，美森的睡脸就在身旁，我在极度的混乱中坐起了身。盖在身上的毯子掉了下去，手臂径直碰触到冷气的风，起了鸡皮疙瘩。

    我四处张望。是我的房间。我们俩的手机并排掉在榻榻米上。确认时钟，早上七点。怎么了，怎么回事，为何大清早的，美森会睡在我的房间？

    搜索了下记忆，我想起昨晚因为没末班电车，所以我把美森带回家里来。不会有错，然后两个人玩了成堆的游戏，玩到一半想睡得不得了，接着──

    门铃再次响起，将我从回忆中拉回现实。大清早的是谁啊？

    打开玄关后，站在走廊上的是一名年轻女性。金发严密地整理在上方，身着西装外套及紧身裙的秘书装扮。是纱雪的随侍奥尔嘉小姐。她对目瞪口呆站着不动的我低头行礼。

    「许久不见，启太大人。清晨来访十分抱歉。由于要将行李搬入房内，因此还请容我打扰一下」

    「咦，啊，好的……行李？」

    仔细一看，奥尔嘉小姐手边拿着一个相当大的行李箱。她似乎将我的暧昧回答视作同意，进到了房间来。

    美森也醒了过来，揉着眼睛仰望奥尔嘉小姐的脸。

    「早上好，您是G仓美森大人吧。初次见面，我叫奥尔嘉・林德格林，是照顾纱雪大小姐生活起居的人。平时纱雪大小姐承蒙您照顾了」

    「……啊，是，早上好……？」

    美森似乎还搞不清楚状况的样子（虽说我也是）。奥尔嘉小姐进到房间来的同时，她跟着退到墙边。

    「那么启太大人」奥尔嘉小姐打开了行李箱。「这边是纱雪大小姐的洗面奶、洗发精、护发霜、化妆品、替换衣物等日常用品。收纳在厨房流理台下方合适吗」

    「咦，为、为什么那种东西」

    「纱雪大小姐常在这间房间过夜，却疏于保养皮肤及护理头发。有鉴于此，我认为替她在这准备一套用具会比较好」

    「咦────？啊，不对，或许是那样没错，但」

    我斜眼瞄向美森。又被她误解了！纱雪有事没事就来我房间过夜根本不是什么误解，叫我借她冲个澡又在那边说这种浴室谁敢用的事也是事实，可是即便如此也不是那回事？这要我之后怎么说明啊？

    然而，奥尔嘉小姐却丝毫不在乎美森的存在，一一打开放有化妆品的箱子（里面被区分成格子状，就像御节料理一样装满许多种类的化妆品），并告诉我保存时的注意事项等等。

    「两位用过早餐了吗」

    结束说明的奥尔嘉小姐向我们如此询问。我和美森神情呆滞地点下了头。奥尔嘉小姐宛若自家一般走到厨房，系上围裙，使用冰箱里的食材以实是精湛的手法为我们做了份热压三明治、色拉和咖啡欧蕾的奢华早餐。

    「本来准备启太大人的餐点是纱雪大小姐的职责，但是大小姐她现在为了出席手机应用开发者的讲习会在外留宿，因此由我代为掌厨。味道还合您们口味吗」

    「……啊，可以，厨艺相当了得」

    「非常美味……」

    美森尽管混乱，却从未停下将三明治送入口中的手。

    「那个，你是Q村前辈的……秘书、小姐？是吗？」

    「执事，是最贴近本人的称谓」奥尔嘉小姐一边往我杯里注入新的咖啡欧蕾一边回答。

    「这样啊。那个，你为什么知道我的事？我们没见过面吧」

    「今天是我们第一次见面，但由于您是纱雪大小姐有生以来第一位友人，因此我做了许多调查，为了参考，我也买了现正发售中的四本写真集」

    「谢、谢谢你的惠顾？」

    平时总是扰乱我步调的美森，在奥尔嘉小姐面前却变成被扰乱的一方，感觉真有趣。等下？这么一说，只要奥尔嘉小姐随侍在侧，我不就能超安心过生活了吗？无论是纱雪还是美森都将变得温文儒雅，这不是很舒适吗？这时候请她当我的执事岂不是万万岁？想到这里，我立刻发觉我的精神也会被那位奥尔嘉小姐搞得七零八落，所以这计划根本毫无意义。

    「那么，我失陪了」

    洗完餐具脱下围裙的奥尔嘉小姐说道。

    「美森大人在这和启太大人共夜的事在我自身的判断下不会让纱雪大小姐知晓，因此还请安心」

    我彻底慌了手脚。那顾虑是怎样？我可没做什么不可见人的事，不过当然你能替我保密我是很感激喔？毕竟被她知道的话，说明很麻烦的。

    奥尔嘉小姐离开后，美森表情疲惫不堪地苦笑着。

    「……真、真不可思议的人呢？」

    所谓吓得目瞪口呆，就是这么回事吧。虽说你也是相当不可思议的家伙，但在冲击力更胜一层的人面前也只能和普通人一般惊慌失措。

    「那么，我也要回去了。打扰前辈你了。昨天真的非常谢谢你，我感觉心情变得非常舒畅」

    「……那真是太好了」

    虽说我什么也没做就是了。只是一如往常，任由自我表现欲肆意妄为，玩了手游罢了。

    *

    隔周，打工连勤结束，我久违地到手游研究会的部室露了面。由于是吃了迟来的午餐后才去，因此现在是下午三点左右。

    部室里只有美森一个人在。至少在我进入部室时，坐在电视柜前的椅子上眼睛盯着手机的那位女性看起来只会是美森。不只头发是亮色的鲍伯短发，还穿着美森平时喜欢穿的女子力似乎很高的吊带背心和迷你裙。

    「今天纱雪也没来吗？」我随口问道。

    美森──我原以为是她的女人抬起头来，露出复杂的表情说道。

    「来了哦」

    我不禁哑然无语。是纱雪。咦，怎么，可是，你这装扮是怎么回事？连头发也剪了？

    「什么啦，一脸怪样。我的打扮有那么奇怪吗？」

    「……没有，呃，是不奇怪，改变形象？这是怎么个心境变化？」

    「看起来像G仓同学？」

    「嗯，很像。……啊，难不成那是假发？」

    纱雪点了点头，伸手整理起头发。那似乎是假发的样子。她为啥要做到这地步。

    「这是在角色扮演哦」

    「……这样，原来如此。纱雪你也彻底染上Cosplay的兴趣了啊。哎呀就我来看还真是扮得有模有样啊，所以这是哪个角色？」

    「……G仓同学」

    「……啥？」

    「所以说，我在cosplayG仓同学」

    纱雪忸怩作态，害臊地说道。

    「呃，我不懂你的意思」

    「之前不是说Cosplay就能抽到脚色吗。可是，到头来在冲绳的泳装Cosplay全都是在白费工夫。于是我陷入了思考。最为灵验的Cosplay是什么，这样。然后我得出了G仓同学本人这个结论」

    「原来如此，还有这招啊……」

    如果吭笤谡獾幕埃估计他会接二连三丢出「什么叫原来如此？」「我是觉得灵验这词现实不会用啦，你说认真的吗？」等等不解风情的小市民疑问，但不凑巧的，在场人员都是废课金，没有人会制止我们。

    「结果，抽到了？」

    我往纱雪的手机看了一眼。上面显示着『深渊・不列颠尼亚战记』的角色一览，然而没有出现通知有新角色的圆形数字图标。这就表示。

    「抽到的全都是重复的哦，和上次一样」

    纱雪满不在呼地说道。不知为何她看起来不怎么气馁。

    「这也是当然的吧。这衣服和你想抽的角色又没什么强烈关联，加成低也很正常──」

    「算了啦。反正现在抽到想抽的人了」

    我愣了约十五秒左右。纱雪的脸红到了耳根，侧头转向旁边。

    「……哎？我吗？」

    「少自恋了」纱雪大声反驳。「虽说是那样没错」

    那不就不是自恋吗。

    「不，可是我是来了这里才第一次看到那啥美森Cosplay又不是因为你在Cosplay我才过来的所以不能说那有效吧」

    「就是因为你总是纠缠不休地指出这种小事，所以才没什么朋友哦」

    最近才交到有生以来第一位朋友的你好意思说这话？

    「总而言之，虽然我有话想跟你说，但在那之前，最近奥尔嘉擅自拿了化妆品和替换衣物去你房间对吧？嘴上说着为了我着想，要有备无患之类的理由」

    「这件事啊，嗯，她上礼拜来过」

    我的身体僵了一下。美森在我房间过夜的事，她有确实帮我保密吧，真的没被发现吧？算我求你了奥尔嘉小姐？

    「她都做了那种事，要是我还去你房间的话，那个──不就象是我很不检点，干劲十足想去过夜吗？所以我才不方便去你房间，只能在这边碰运气」

    「这样啊……嗯」

    虽然我觉得在你来独居男人的房间通霄这个时间点就已经很不检点了，不过感觉她的反应会很麻烦我就不说了。

    「所以，你要跟我说啥」

    「G仓同学的事哦。只可能是这件事吧」纱雪撅起嘴唇。「合宿时，我对她的态度有些过分。毕竟那孩子的抽卡运实在是太夸张了……。可是合宿后，我忙于参加应用业界的讲习会和研讨会，所以无法来研究会露面。绝不是因为我不想和G仓同学见面。可是一想到G仓同学或许又会认为部员减少是自己的错进而谴责自己我就……虽然只要我好好跟她说明就行了，但是要想这么做，就得向那孩子说明她那难以置信的好运是多么严重的悲剧，可是我又不知道该怎么说才好，所以才想找远野君你商量──」

    「这件事的话，已经解决了喔」

    这次轮到纱雪愣住了。就我而言，看见她用美森的模样大吃一惊，心情上挺痛快的。

    「大概是在上礼拜，我和美森谈过一次，虽说我的说明没到聪明、帅气、温柔、绅士的程度因此那家伙也相当震惊的样子，这也是当然的，不过她也确实了解谁都没有错。我和纱雪都是意志坚强的废课金，早就度过会在意运气好坏的阶段，啥机率或金钱效率相关的感觉也已经麻痹，反正抽到中为止就好，根本不会对运气好的人有啥想法，清楚明白地跟她说完这些后她就理解了」

    「别把我和远野君你相提并论！」纱雪怒气冲冲地对我发飙。「我和你不一样才没有什么麻痹，我的感觉很正常！举例来说，十次十连去抽出卡率0.007142222%的角色，抽中的机率大约会是0.71%哦，二十次是1.41%，三十次是2.11%，所以最初的十连没出的话就再抽一次！」纱雪小姐，这就叫『抽到中为止』哦

    「总之，纱雪你也没打算退出研究会吧？」

    「……是啊，当然没有」

    「那真是可喜可贺可喜可贺」

    「……是呢。没什么太大的问题呢」

    ──如此这般，要是在此落幕便是一桩美谈，然而事与愿违。我们安下心来回到各自的手游上时，从门外听见了声音。

    「──真的，真的有部员啦！今天……或许没来但是确实有部员的，我们有在活动也去过合宿了！」

    是美森的声音。我和纱雪相视彼此。

    门被打开的前一刻，纱雪突然有所察觉，把假发扯下来藏到桌子下方。

    「啊，前辈们！你们今天来了啊！」

    进来的美森表情豁然开然。但是，她并不是一个人。走廊上有两名男学生的身影。没见过的面孔。他们惊讶地观察着部室内部。

    「他们是？新进部员？」纱雪询问道。

    「不是，那个」

    美森欲言又止，两名男学生进到室内并说道。

    「抱歉打扰了，我们是文化团体联合会的人」

    文化……团体……联合会？

    不曾听过的名称让我不禁严阵以待。那啥鬼？团体名听起来很死板，不会是宗教或政治思想那方面的团体吧？

    似乎察觉到我对他们有所防备的美森说道。

    「那个，他们是管理文化相关研究会的团体的人」

    「啊─……」原来还有这种团体。

    「你们手游研究会，虽然是学校公认的研究会」其中一名男学生说。「但是我们耳闻发生过部员大幅减少的事件。如你们所知，研究会为了取得承认，最低也要有二十一位校内部员。这样下去，我们将得取消手游研究会的公认，请你们离开学生会馆」

    我和纱雪面面相觑。

    「其他还有许多部员在，真的啦！」

    美森悲声苦诉道。

第二卷 第九章

    大学的研究会基本上相当自由。

    没一个人对所有部员了解的研究会根本随处可见，也曾听说过有的研究会除去代表一人，剩下的成员都是校外人士。打着研究会的招牌却尽干些与立意相远的活动（主要是酒会）的研究会也不在少数。

    但是学校公认的研究会则另当别论，因为能够使用学生会馆的部室，因此有满足相应标准的必要。我也是事到如今才知道详细条件，校内部员最低须满二十一名，并且需存在复数学部的部员。不仅得确实做会计报告，且若一年以上无符合设立目的之活动实绩的话将取消公认。

    「幽灵部员不行吗」

    听完我话的吭笏怠

    「嘛，如果说有实际活动的话，应该是可以」

    我一口一口啃着M记薯条回答道。

    「既然情有可原，那我就加入吧」吭蟮馈！肝乙踩パ我朋友加入……我算算，只要再有十七名我们以外的在校生就行了吧？」

    面对淡然说出十七位朋友的吭螅我怀着近似对外星人的畏惧，沉默地摇头阻止他。

    「再怎么说，幽灵部员有十七人之多的话，联合会不可能会让我们顺利通过吧。为了确认是否该取消公认，大概会稍微调查下活动状况」

    「那就一开始频繁露面、装作有在活动也没关系喔」

    「十七个人都能接受这种要求？你朋友是多有奉献精神啊。再说，虽然你轻描淡写地说让他们装作有在活动，但我们研究会的日课可是要命般严峻，半幽灵部员可撑不住。首先是空抽十连一千次，抽歪时的灵魂悲叹发声练习一百组，经验值／体力效率计算题二十页，为了能在无意识中活动手指，蒙眼同时操控四台手机的训练──」

    「亏我以为你难得在讲认真话，这话有必要说得那么义正严词吗？」

    「没有，非常抱歉」我怕了。能／不能分辨这种地方的差别，正是光在校内就能马上挑出十七位朋友的吭蠛途退悴幌薅ㄐＤ谝仓挥幸幻朋友的我的差别吧……。

    「好了，说认真的，只是凑人头避免公认被取消也没那么困难吧。你不要吗？」吭笏怠

    「没办法。我也试着提过一样的建议。可是美森一扯到研究会活动就会正直到让人觉得死板的程度。她似乎不想做出凑人数混过去之类的行为」

    「那种女生竟然在我们这种轻浮大学就读，简直是奇迹啊……」

    听吭笳饷匆凰担怎么感觉特别有实感？

    「这件事先别管，『说到底被取消公认也没什么差不是吗？』虽然我这么和她说过。反正没有学生会馆的部室也不会多困扰。活动内容是手游，在哪都能玩对吧？可是美森却坚持绝不会让他们取消公认，不肯听我的话。简直莫名其妙。她是在固执啥啊……」

    然而，此时吭筻洁炝艘痪洹

    「感觉我能懂啊，她坚持的理由」

    「……咦？」

    「G仓同学是打算说『我只是代为看管研究会而已』。其实，她是希望退会的前辈们能够回来。我猜是这样吧。要是公认被取消的话，前辈们将失去归处，她会觉得对不起他们吧」

    「……唉……」

    我仰望着麦当劳店内天花板的荧光灯，呼出了长长的叹息。

    原来如此。是这么回事啊。热心做着劝诱却又用严厉的面试筛选是如此，拒绝凑人头的幽灵部员也是，拘泥于学校公认也一样，全是为了守护手游研究会累积至今的事物吗。为了那群退会的家伙回心转意返回研究会的那天。

    真是个性格吃亏的女人啊。我由衷地如此认为。

    都让人不禁想推测，她是不是拿抽卡运做交换才会惹上形形色色的麻烦事。明明她身为人类的参数那么高，本该可以活得更轻松才对。

    「真不愧是吭蟆Ｎ彝耆没想到这件事。或许真像你所说的一样」

    「不过是想象罢了」吭笄逊道。「不过，假设我的想象猜中了，远野你打算怎么做。要我帮忙把退回的人叫回来？」

    「嗯，可能只能这么办吧。这种事，办得到吗」

    「在这之前，我想先问你一下」

    「是的，什么事吭笸学」

    不知为何，我的用词变得客气，连姿势也端正了起来。

    「你打算分配，呃──该怎么说，人生资源给G仓同学呢？」

    「干嘛突然问这种有点麻烦的问题」

    「哪会麻烦。为了某人做某事需要时间、气力，根据场合也会花钱吧。远野你能为G仓同学付出多少精力？你自己也说过了吧，为了应付手游和Q村同学就用尽了所有人生资源。在这情况下，你能连G仓同学都照顾到吗？」

    「正因为无法事前做那种成本计算，我才会是废课金吧。G嘿」

    「少给我G嘿。受不了你」吭筇玖似。「你很清楚吧？那孩子可是喜欢你喔？」

    我把已经喝空柳橙汁的纸杯拿在手上来回把玩，动摇地后退一大步。

    「吭笸学您这是在说什么？」

    「你不用故意装那副惊讶样也没关系的」

    退路转眼间被他抢先堵住，我只得趴倒在桌上。

    「为啥吭竽悖要刻意把我不愿正视的事搬出台面呢……应该说那个，看得出来？果然是那样？看起来是那样？没有会错意？」

    「看起来只会是那样吧」

    「……也是啊……」毕竟都说出命运之人这种话了……。

    我猛地抬起头来。

    「可是，不觉得奇怪吗？那可是我耶？将来一片黑暗，毫无出息，人渣中的人渣，不管去哪都会丢人现眼的废课金喔？完全没有被人喜欢的要素吧？我到底是做错了啥啊？」

    「你那说法是怎样。那说法应该是遭遇坏事的时候才会说的吧。还是说你讨厌这种事？」

    「小的哪敢。我一点也不讨厌真要我老实说的话我高兴得不得了都想手舞足蹈了能看见我的舞蹈最多也就连续掉落两次掉落率1%的稀有素材的时候啊啊啊啊啊啊啊可是怎么办该怎办才好？」

    「谁管你啊。你自己决定。不如说，你应该知道什么才是真正的问题吧？」

    「啊──可能不知道。为啥我非得像这样惊惶失措啊？」

    原本我打算用演技装出自己不知所措的样子，但事实上自己却超乎想象地慌张。连吭蠖贾荒芸嘈σ远浴

    「所以说，你已经有Q村同学了吧。这时又一个人送上门来，接下来你打算怎么办？就这么个问题」

    「啊──嗯，是呢。是那样呢……唉～～」

    为了解闷，我边叹气，边把吃完汉堡的包装纸折成四折、八折，不停地对折。

    「受够了……再说我和纱雪明明就没发生什么事为啥我非得承担这种莫名其妙的烦恼啊。说真的」

    「并非没发生什么事吧」

    「这么说也对……」

    「像我一样，不特别做决定，只管感激收下递到眼前的东西的做法也是有的」

    「不不，不可能不可能。我办不到像吭竽隳茄的活法」

    「也是。我也没办法活得像远野你那样」

    我们只能活着各自的人生。得出看似内涵深意，实际上却对问题解决毫无贡献的结论后，我们走出了麦当劳。

    *

    回到房间后，纱雪和奥尔嘉小姐就在里面。她们俩在三坪房间内打开四个行李箱，把大量的衣服排在榻榻米上。

    「这边我不怎么穿，所以放着也没差吧。啊，远野君你回来啦」

    「我很担心存放问题，差不多也该让启太大人对衣服抱有正确观念了，我会好好教育他的。启太大人，欢迎您回来」

    「可是壁橱放得下吗」「特别订制一套收纳柜吧」

    「……在干嘛啊你们两个……」

    我鞋也没脱，呆站在玄关的混凝土上。

    「话说，你们怎么开门的？」

    「不是远野君你让我拿着备用钥匙吗。你忘了？大概是在上个月喝酒的时候」

    纱雪那么说着，拿出我那眼熟的房间钥匙给我看。对此我只能哑口无言。说起来我还做过那种事来着？这根本就不是没发生什么事！竟然把房间钥匙交给女生！趁着酒醉到底干了啥啊我！虽说她老是来我房间先交给她会比较方便是没错啦！

    「呃、那个，所以这堆衣服是怎么回事。打算办跳蚤市场吗？」

    「因为奥尔嘉她说在这里放几件我的衣服会比较方便。而且确实我也常在这过夜」

    「喔」

    「大小姐的私人用品虽然已经准备齐全，但设备上仍有许多隐忧。我认为至少有全面改装浴室并进行扩建工程，租借两侧房间、拆除墙壁以扩张寝室，导入床铺等必要」

    至少，个头啦。搬家都比这快上一万倍。

    「我说啊，你们干脆去大学附近找新房子如何？只有一个人要住吧？」

    「啊，嗯，是呢，可是之前我应该也说过了，找不到好的环境」

    纱雪撇开视线说道。奥尔嘉小姐此时插话进来。

    「倘若在新住所安居，将会失去频繁往返启太大人房间的借口，因此纱雪大小姐才没认真在找」

    「奥尔嘉，你胡说什么！」纱雪脸上泛起红潮，大声喊叫。

    「并且大老爷如今身体抱恙，正在上海的专门医院住院，因此即便大小姐进出Q村家宅邸也别无问题，独居理由将变得更为薄弱」

    我眨了眨眼。

    「……大老爷是……她祖父？他生病了？」

    「是的。虽说发现时病症尚在早期，并无大碍，但是国内没有足以治疗此病的医疗机构」

    「这样，那还真不得了啊」我只能回以平素的慰问。

    「去探病后，他还说啥『想早点看曾孙』『已经帮孩子想了男女名字候补各两百个』，所以不需要担心啦」纱雪心情不悦地说。「他那样大概能活到一百二十岁左右吧」

    「既然是这样，那个，嗯」

    那就好──因为不知道该不该这么说，我只能含糊带过。

    当然，没有生命危险是好事啦。

    「所以，事到如今这么说有点那个」我支支吾吾地问道。正好有这机会，就趁着这气势问出来吧。「你们想，我不是去捣乱过吗。结果害纱雪你翘掉那啥结婚事宜的商谈，在那之后那件事变怎样了？没问题吗？你的祖父还是那边家族的人会不会大发雷霆把你一生关在禁闭室或者说把我抹杀掉之类的」

    「才不会哩，那种事。又不是黑手党」

    纱雪傻眼地说道。

    「原本，此次婚谈就不是公开的婚约」奥尔嘉小姐说。「因此Q村解除与四妙院的婚约在名声上并不会造成多大损害。再者，原本就是大老爷强求四妙院家缔结的婚约，对四妙院家来说，婚约若被取消也无妨，大概会就这么接受吧。当然，事已至此两家关系已无法再修复」

    「呃，那个……？就结果来说问题很严重吗？还是不严重？」

    「意思是远野君你没必要担心啦」纱雪依旧生着气。「既然你会担心，那一开始不要做那种事不就好了」

    「这么说是没错……反正我有做跟没做差不多……」

    「远野君做的就只是非法入侵住宅和发表羞耻的废课金演说而已，所以你不需要在意哦」

    「会在意吧！这不就是犯罪吗！」演说在精神意义上也是啊！

    「自那件事以来，Q村家佣人之间开始以『某某骑士』代称启太大人。当他们想凭气势向上司或雇主提意见时也会用『当骑士』此隐语来代称」

    「我已经没脸到那栋宅邸拜访了……」再说，我本来就是非法入侵者，也没可能拜访就是了。

    「母亲她很想见你哦。说是曾和你见过一次面。而且我用短信和父亲说了远野君的事后，他也饶有兴致地说想和你聊聊」

    「谁要啊！我绝对不见！感觉他们就会寻我开心、问各式各样的事，让我无地自容窒息而死」

    「那种捉弄人的事，母亲跟父亲才不──」纱雪说到一半，红起脸来。「说、说得对呢。和我的父母见面，这种事……要是被当作奇怪的意思就麻烦了呢」

    察觉到纱雪话中含意的我也唰地羞红了脸。

    「那么，我先失陪了」奥尔嘉小姐站了起来。「大小姐，如果有什么不足之处，请您联络我」

    「谢谢你今天来帮忙，奥尔嘉」

    穿上鞋的只有奥尔嘉一人，纱雪只是走到玄关送她离开。

    「哎，纱雪你不回去吗」

    「我和你接下来不是还得商量事情吗。研究会的事」

    纱雪蹙眉说道。接着不安地嘟起了嘴唇。

    「还是说我在这会添麻烦？我也回去比较好？」

    「不、不会。哪会添麻烦。嗯，要谈研究会的事。对吧」

    奥尔嘉回去后，我和纱雪隔桌而坐，喝着咖啡，彼此一边开多人任务赚素材一边讨论关于手游同好会的事（到我们这级别，多人任务连手都不用看就能刷关）。

    「我感觉，到头来G仓同学只是希望退会部员回来而已」

    纱雪语气平淡地说。

    「是啊，嗯……就是那样吧」

    我虽然以若无其事的感觉赞同她，但内心其实相当震惊。纱雪竟然也察觉到了美森的内心。明明我完全没察觉到的说。吭蟊纠淳褪墙涣髂芰集合体般的家伙，所以他能看穿也是理所当然，但我甚至也输给同为边缘人的纱雪了吗。

    「我记得远野君你和原部员的人见过几次面吧。不能联络他们，想办法说服吗？」

    「说是能说，要说服就。嗯……毕竟他们是想退会才退的会嘛」

    「是啊……如果说是G仓同学有什么问题，那么请她改善就好，但她单纯是抽卡运太好，周围的人因为嫉妒害怕才会径自逃跑……」

    纱雪郁闷地叹了口气。

    没错，这就是问题核心所在。美森一点错也没有。这种情况，到底该怎么办才好啊。

    我和纱雪两人束手无策，只能暂时玩着游戏。多亏于此，多人任务的刷关速度翻倍了。

    「……啥都想不到啊。抽个卡转换心情好了」

    「你要做那种不健康的事？先不说有出想要的稀有角，没中的话不是反效果吗」

    「没中的话头脑就能冷静下来想事情了！我就是靠这方法做完经济统计学II的报告，完美地拿了《不可》！」

    「那不就没用吗……你真的只会想些不正经的事呢」

    说归说，纱雪也移动到抽卡画面去。

    「听好了？就一次十连哦？你存的石头也只能抽一次吧？可别课金抽哦，这是为了转换心情」

    「知道啦。我也是分得清状况的」

    不用说，废课金的『分得清状况』啥的，在看见连续吐出十张没中的瞬间灰飞烟灭。结果我和纱雪直到出★5前又各自抽了四次。

    「……我们到底在干嘛呀……」

    「……没救了啊……」

    两人姑且摆出了对自己深感绝望的姿态，话虽如此，一见到抽中的★5角在画面中摆出凛然的姿势后便不禁笑逐颜开。转换心情大成功。

    然后我突然在意起一件事，试着问了下纱雪。

    「说起来纱雪你，那个，看到美森她那异常的抽卡运，没想过要退出研究会吗？」

    纱雪歪了下头。

    「没想过哦。虽说当然有被吓一跳觉得很震撼而且……很羡慕她，但我并没有觉得不快」

    接着她表情黯淡了些许，窥视起我的脸。

    「远野君呢？难道你曾经想离开G仓同学吗？」

    「完全没」我立刻坚定回答道。「我可是废课金啊。既然运气很普通，那抽到中就好。根本没必要去讨厌运气好的人。简言之，美森只是因为幸运才在金钱上比我吃香，就跟纱雪你比我有钱差不多吧。羡慕归羡慕，也就那样而已。我有啥道理非逃不可」

    「是……呢」

    狮王因唯美高尚，纵然成日就寝，随从亦拱手让食。孤虎见此，虽妒无怯。自食其力便是。如何，这帅气的比喻？我可不是只会拿手游做比喻喔？

    我和纱雪都没逃走。我们并不害怕美森。

    但手游研究会的人却卷起尾巴，四处逃散。

    感觉这会是什么打破僵局的关键。

    「……啊」

    看见了。

    「怎了」纱雪说。

    「我想到办法了！」我兴致勃勃地回答她。

    「你又因为想到和现在这件事完全没关系的手游攻略法而亢奋了？」

    「确实也有没错啦！这点还真是抱歉啊！我想说的不是这个，真的想到了，把那群家伙叫回研究会的方法！」

    我气势汹汹地站起来。

    「我去部室找看看，应该会有原部员的联络方法之类的东西。纱雪你帮我打电话给美森，等事情谈妥后我想马上开始训练」

    「……训练是，什么的？」纱雪露出不明所以的表情询问道。

    「那还用说，为了用手游赢过那群家伙的训练啊！」

    *

    向美森报告事情谈妥是两天之后的事了。

    「……胜负……是吗？」

    美森眨了眨眼睛。

    「没错。那二十八个退会的家伙和美森用手游决胜负。要是美森赢过全部的人，所有人都要回研究会来。我做了个这样的约定」

    美森的眼眶浮出一点一点的泪水。

    「前辈……你竟然，愿意为我做到这地步……我……」

    想哭还早的。等成功之后再给我哭。我稍微环视了下部室。现在这间部室里只有美森和我两个人。只要赢了赌注，就会有多到塞不进部室的人数和热闹气氛，回到这间部室来。

    「前提是要赢。而且得赢过全部的人。可不轻松喔？当然我来比的话是轻而易举，但那样没有意义。归根究柢，我只是个新入部员，和他们退会的事一点关系也没有。得由身为当事人的你赢下比赛才有意义」

    美森咕地吞下口水，点下了头。接着她怯生生地说。

    「……可是，真亏大家愿意接受这种条件呢。他们就算赢了也拿不到东西吧？」

    「这部分我靠话术和交涉术想办法解决了」我吹嘘了。「而且，那群人也尽是些既深度又反常且宅的手游玩家。和我能在灵魂上相互理解。和他们推心置腹谈过一次后根本小事一桩」

    「不愧是远野前辈！」

    美森拭去眼角的泪水，开朗地说。

    「话说回来，用游戏决胜负具体来说要怎么做？用对战类的游戏和大家一个个战斗──是吗？」

    「不是，那太花时间了。而且因为有二十八个人在，排不了对战行程表。所以我们要用能以排名当结果的游戏来较量。只要美森你的名次比二十八人还高就赢了。很浅显易懂吧？」

    「清楚了！……所以，要比哪个游戏？」

    「他们说让我们决定」

    美森睁圆了眼睛。

    「可、可以吗？」

    「虽然因为得选所有人都有玩的游戏，所以没那么多选项，但他们说随我们挑。大概是觉得自己不可能输吧。总之，能捡的优势我们就全力去捡吧」

    美森不发一语，陷入了沉思，不久后她拿起自己的手机，凝视排列在主画面上的应用图示，抬起头来坚定地说道。

    「我知道了。……就用『深渊・不列颠尼亚战记』来决胜负」。

第二卷 第十章

    在我们业界，有个叫“P2W”的词。

    “Pay to Win”也就是「花钱求胜」的简称，是游戏系统设计上的一个分类。有玩家间竞争的要素，且课金能直接使那竞争变得有利的游戏便能以此称呼。

    虽然是套被人批评有失公平性、过度煽动玩家课金的设计，但对我们这次挑起的胜负不可或缺。

    「『深渊・不列颠尼亚战记』的无尽头目战呢。我觉得很合适哦」

    纱雪也赞成了美森的选择。

    「『深渊战』为了煽动玩家课金，不断膨胀新角色性能，抽卡机率也相当小气。再加上头目战的最佳编队需要数名最上位稀有角色。能将G仓同学的抽卡运这个长处发挥到最大限度」

    「下周就要开始了，我会加油的！」

    美森紧握双拳说道。接着她马上又垂下了肩，声调也降了下来。

    「可是我还没培育进化完新角色……」

    「从以往头目战的倾向来看，得先预测可能成为必要战力的角色，然后进行重点培育才行呢」

    「是！」

    「而且『深渊战』是款实时战斗要素相当强烈的游戏，技能使用时机会大大决定成败。在我所见范围内，G仓同学的游戏技巧仍有许多改良的余地在」

    「我会拚死练习的！」

    就这样纱雪的斯巴达训练开始了。

    学生会馆在夜间自然是无法使用，因此训练场所用的是我的房间。

    ……等下，为啥？去纱雪住的饭店练啦，那里比我这破烂公寓的三坪房间宽敞很多吧？

    「远野君的房间离大学很近，所以很方便呢」

    「前辈，我也把替换衣物和过夜套组拿过来了！」

    我房间那原本没放啥餐具的餐具柜上塞满了化妆品和护发用品，壁橱里满是女性服饰，浴室里则摆了数种洗面奶、洗发精、护发霜，还有一整排装着我不知道有啥用途的液体的瓶子。意义不明。为何会变成这副惨状。

    「反正远野君你半夜会去打工，没关系吧」

    「我会做好早餐等前辈回来的。我也从Q村前辈学了很多料理哦！」

    感觉连目的也变得不明所以了耶？

    *

    即便是我，『深渊・不列颠尼亚战记』的无尽头目战也不是能马虎对待的战斗。与围绕着手游研究会的胜负无关。这是让天下知晓本人米吉多『龙觉醒』亚克西昂本领的重要排名活动。

    无尽头目战──正式名称『阿瓦隆深渊』是个反复潜入无尽地下城深层的任务。各楼层有不同头目伺候，回复・补给点非常之少。不用说，头目会随玩家前进而增强，因此潜入任务会逐渐变难，但是相对的，报酬也会更加优渥。

    「嘿─，活动内容挺丰富的嘛」

    听完话的吭笸侣冻稣夥不知世态炎凉的感想。

    「一点也不丰富好吗。看起来而已。表面上说每层换头目，其实也不过是十层循环，通过后又是同样的面孔。而且不管哪个头目都是从以往出过的活动照搬过来，稍微换个美术图颜色罢了」

    德鲁伊王、克拉肯领主、巨石阵石像……。『您所熟悉的，那些折磨过不列颠尼亚骑士的强敌们力量加强后再次登场！』口号听起来是很响亮，但简单来说，就是不追加新素材，把活动拼凑起来而已。

    「限制回复方式，让敌人无止尽地变强，如此一来队伍必定会在某处全灭──虽然可以这样认为，但反过来说，根据玩家自身的钻研，也能使分数无止尽地增长。这才是玩家的热情所在。不管怎说，吭螅对废课金来说玩手游最可怕的事既不是抽歪也不是角色被弱化，『没事做』才是最大的恐惧！」

    由于我突然以热情的语气高谈阔论，使得吭笾荒苡衅无力地「唉」一声。但我毫不在乎，继续口沫横飞。

    「无论抽到多有魅力的角色，若没用武之地就没意义，光是望着美术图傻笑喘气脸颊往液晶画面上磨擦把手机抱在怀里在床上左翻右滚乐得忘乎自我一个礼拜就到极限了」

    「……光那东西就够你开心一个礼拜？你也真是个幸福的家伙啊……」

    感觉被说了什么很失礼的话，但我正讲到高潮部分所以先无视掉。

    「而且新角色不比现存角色强的话无法挑起玩家的抽卡欲，因此多数时候都有角色性能膨胀的倾向，但不配合新角色性能投入更加困难的任务又不行，所以开发成本会狂飙猛涨！这时就轮到无尽头目战登场！只先连续释出现存头目让难度一口气飙升这是为啥你知道吗吭笸学？不知道？拿你没辄啊我就用外行人的你也好懂的说法说给你听吧，如果是头目只有一种的任务，象是火属性头目的话把持有的水属性按强度顺序丢进队伍就好，但是要连续挑战多种多样的头目的话，将会需要以多面向的队伍编成且编队时将发生强烈的两难及权衡取舍，这时再加上限制回复手段等规则的话就更要求玩家具备及高度的战术视野──」（纱雾：地里呱啦我都不想看了orz）

    「因为快到我和女生碰面的时间了，拜托你简短点」

    「约会和听我的演讲哪边更重要啊吭螅　

    「约会」

    「刚才的话我就当没听到继续演讲，总之『深渊战』是款耗费少量成本来持续为玩家供给任务的杰出游戏，我们玩家一边在运营的掌心跳舞一边持续不断消耗每天的体力，角色培育也不只是升级而已，而是踏上进化・大进化・超进化・极进化的阶段，插画也会随之一点点地变化，动机和成就感满点，为此所需的素材也多得吓人，举例来说通关无尽头目战五十层才能入手一根名为《不死鸟尾羽》的道具，收集五十根后会有一条《炎鞭》再用六十条这个合成后会变成一尊《业火石像》再凑齐七十尊会变成一只《红莲之虎》再用八十只合成一个《炼狱之钟》再融掉九十个才终于能让《火焰术士高文》一阶段进化！」

    「根本是苦行。啊，看远野你得收集素材，演讲我下次再听吧」

    「感谢你这残酷得让人咬牙切齿的顾虑但我还是要继续讲下去，总之『深渊战』是款很会麻痹玩家义务感的杰出游戏，每当出事时担任秘书角色的玛琳小姐便会慰劳玩家，每个角色进化时都会说出稍微不同的台词，只要注入对老手来说动不动就满上限的金币和青色魔力等资源后，城堡便会升级，角色房间也将变得更加豪华等等，这些要素会定期追加以避免玩家丧失赚钱赚魔的动机──」

    当我回过神时吭笏坪跻丫去约会，而我则对着空无一人的虚空独自办了场热烈的演说。

    *

    由于角色培育得耗费相当夸张的时间和辛劳，因此随着『阿瓦隆深渊』活动接近，美森也开始露出着急的模样。

    纱雪不在时，会由我给她培育建议和操作上的指导，但面对我时，她会很诚实地将内心的不安倾吐而出。

    「官方大概会出能让刚实装的泳装桂妮大人和泳装汀德大人活跃的头目战，Q村前辈是这么说的。可是……SSR成长得很慢，素材也完全不够……从头开始到极进化Lv.MAX，不知道赶不赶得上」

    「离头目战还有一个礼拜，一开始没赶上也没关系啦。只要最后打出高分就行了」

    「话是这么说没错……」

    美森在墙边抱膝而坐，开始对手机叹起气来。

    「偏偏我又不能用石头回复体力……只能老实等它自然恢复」

    石头，指的是手游中能透过课金入手的通货道具总称。就算名字不是《某某石》，在我们业界也会以石头这个称呼来交流（翻：此称呼源自于某款让日本手游兴盛的畅销作品中的课金道具《○○石》）

    石头的用途主要有两种。第一种当然是抽卡。第二种是，回复体力。每次挑战任务，玩家得消耗定额体力资源。一般而言，体力只能藉由现实时间的经过来逐渐回复，但是消耗石头能让体力一口气满槽。如此这般，这种程度对日本国民来说是常识，但我姑且还是为不知道的人说明一下。

    我们废课金的金钱感及石头感已经麻痹，因此特别是在玩『深渊・不列颠尼亚战记』这类培育需要惊人刷关数的游戏时，为了体力会毫不犹豫将石头消耗掉。但是对无课金玩家来说，石头是只能透过登入奖励或活动奖励等有限机会一点一点取得的贵重资源。所以全用在抽卡上是很正常的。

    美森象是硬挤出声音似地呢喃道。

    「是不是……我也该课金会比较好……」

    这次轮到我唉声叹气。我早预料到她总有一天会说出这话来，但我不希望她是以这副走投无路的模样说出这句话。真难回答啊。

    但是，唯独这道问题我不能给她敷衍暧昧的回答。因此我无情地答道。

    「谁知道。你自己决定」

    美森向我投来因不安、动摇而显得脆弱不堪的眼神，对此我只好撇过头去。但我没就此住口。

    「课不课金啥的，不过是享受方式的不同。并没有所谓课了比较好、不课不行的说法」

    「可是……知道大家退会的理由后，我突然察觉到」

    她的声音越说越细。

    「要是我有课金的话……大家就不会那么震惊，也不会退出研究会不是吗。就因为我是无课金……明明我是靠课金者的功劳才能玩免费的游戏，可是却只有我在抽卡上得利……」

    狂暴的情感开始在胃袋中奔腾，为此我暂时沉默了下来。要是思绪没整理好就开口的话，我不知道会说出多过分的话来。

    深呼吸后，我凝视起自己的手机。凝视这台将我所有打工薪水吸干抹尽的无情机器。

    「我觉得，你这想法蠢毙了」

    本以为自己已经抑制了感情，结果还是只能说出这种不像样的话来。

    「确实有很多课金者会说那种话。游戏是靠自己的钱才营运起来的，这样。我偶尔也会说。我曾因为在毫无人气的手游上凑齐全角色，沉醉在类似世界经济是靠自己独自撑起的错觉中，然而这不过是我的妄想。这件事使我大彻大悟。什么课金者比无课金伟大，什么无课金能玩都是自己的功劳，什么无课金们应该要感谢我们，这么羞耻的话我死也不敢说出口。那种想法说直白的就是种侮辱。不管是对游戏，对开发营运方，甚至对玩游戏的自己来说都一样」

    美森那对注视着我的眼眸中，困惑的情感如融冰般动摇着。

    「课金者在支撑游戏啥的，自恋也该有个限度。只要思考下花钱时背负的风险和得到的利益后，事情马上一目了然。或许会抽歪，或许只会抽到无关紧要的角色──我们承担的风险顶多如此。相对的，我们得到的利益也不过是一时的亢奋和乐趣罢了。支撑游戏？别逗我笑了。真正支撑游戏的是开发营运方的工作人员。正常的吧。他们不仅得应付交货期限、游戏Bug和客诉，还得与不卖作公司就可能会倒闭的风险比邻，以生活为代价在营运手游。而我们就只是顾客。做的只是消费而已。虽然我身为废课金有一定的自尊心，但这并不是因为我在花钱支撑游戏。而是因为我一心一意爱着那款游戏，爱着那些角色，不管砸几万元都不介意。其他人要怎么想都跟我没关系。我不是为了装高尚、被人感激、被人爱才花钱的。全是因为我爱得无法自拔。重要的只有这点」

    美森的脸颊染上了些许色彩。

    看起来既像哭肿脸的痕迹，又像被我那无用的热情和亢奋给传染似的。由于她仅是一言不发，低头盯着自己的膝盖看，因此我并不清楚事实如何。而一吐为快的我一如往常盛大地后悔了。我又搞砸了。无视对话流向，将自己那意义不明的火热雄辩强加在她身上，她肯定觉得很无言。要不说点笑话敷衍过去吧。可是现在不是那样的气氛啊。啊啊啊啊啊啊啊啊真是的为什么我每次都这样啊？好歹也稍微记取教训自重下啊。

    正当沉默开始变得难受，我站起身子打算去拿点饮料时，美森忽然开口说道。

    「前辈你，真的很厉害呢」

    我原以为她和平常一样是在奉承我，勉强自己安慰我。但是在我看向美森的脸后，那道投向我的视线里有的仅是真诚，毫无奉承、安慰的意思。

    「我也想变得和前辈一样能言善道，『全是因为我爱得无法自拔。重要的只有这点』，这样」

    接着，美森绽放出带有些许泪痕的虚幻笑容，美得象是要夺人魂魄。感觉这是她第一次，展示毫无伪装的自己给我看。我不禁忘了回应，驻足在原地，看美森看得入迷。

    「我要无课金应战。要是我不以无课金和大家战斗的话，这场胜负将会失去意义」

    她如此说完后，将视线落在手机画面上。

    *

    星期一，『阿瓦隆深渊』活动开始了。

    由于是销售榜前段班常客，下载数破千万的热门游戏的活动，因此在地下城内容一公开后，网上立刻哀鸿遍野。

    「这样不就必须放限定泳装角吗」

    「哪里是深渊了，根本是和泳池搞错了吧」

    「骗人抽卡也该有个限度」

    「请再多送些免费石头！」

    「地下三层后全是克拉肯，是想看泳装角被触手吗？」

    我们手游研究会也从开放当天早上九点，于部室集合后开始攻略地下城。

    如纱雪所预想的，这次的头目尽是些为了让今年夏天实装的期间限定泳装SSR角色发挥到最大限度的构成，因此对今年的泳装角一只都没抽到的我来说难受得想死。勉为其难用去年的泳装角上阵才好不容易到达三十层。在我身旁进行攻略的纱雪也同样没有今年的泳装角，所以正陷入苦战中。

    「别说要拿前五千名的奖励，连五十层通关奖励都难说啊，照这样子……」

    纱雪不知所措地呢喃着。

    「既然知道没泳装就无可奈何，干脆现在开抽好了……。不，可是不知道来不来得及培育完，也不觉得自己能抽到，再说我身上也没钱……唔唔唔……」

    美森在一旁听到我们这可悲的对话后，将视线从自己的手机抬起，怯生生地说。

    「那个，我之前就这么想了……要是我在前辈抽卡的时候，帮点手机的话，那个……会不会抽到呢」

    我和纱雪同时瞪圆了眼，面面相觑，饶有默契地同时将视线移向了美森。大概是因为我们俩一同露出饿狼般的目光吧，美森看起来有点害怕。

    为何我们之前都没想到这手呢。

    为了让抽卡运变好而奔赴毛茸茸咖啡厅，实行让纯真的小动物们代为抽卡这般愚蠢作战的我们，在G仓美森这位远比啥老鼠狐狸更加确实更加灵验的存在面前，为何从未想过要去利用她呢。

    咕嘟，这咽下唾沫的声响，究竟是我自己的亦或是纱雪的，我们无从知晓。我和纱雪伸手向前，各自抓住了美森的左右手。

    「呀」

    美森虽然吃了一惊，不小心弄掉自己的手机，但她没有做出明显的抵抗。仅是带着绯红的双颊任凭我和纱雪摆布。

    我将握住的手，拉向我的手机，将那指尖往画面──

    「不对给我等下！」

    「不行啦这样的！」

    我和纱雪恢复神智，再次同时放开了美森的手。我真替刚才被欲火冲昏脑袋的自己感到可耻。为了瞒过此等丑态，我放下手机，不自然地松开肩膀，用手搓揉自己的脸。

    「……怎、怎么了吗？」

    美森面露不安地询问道。

    「没事，什么事也没有……只是有种，那个，自己不能这么做的感觉」

    「依赖G仓同学这种事，总觉得……哪里不对。我也没办法说清楚」

    就连慌张的模样也是，纱雪似乎和我感受到了同样的事。但我也不好意思让美森就这样困惑下去，于是拼命将这份感觉化作言语。

    「也就是说，假设我让美森来点且抽到泳装桂妮维亚的情况哦？我想大概真的会抽到吧？可是那真的是我的桂妮维亚吗？那是我能尽情欣赏用脸颊摩擦舔来舔去倾注爱情的桂妮维亚吗？抽到的人可是美森哦？不虽然我也做过让刺猬啊兔子啊抽卡的事，虽然是做过没错！可是因为那是动物所以不能相提并论──的说法也不通啊，嗯，也就是说那种事终归只是迷信而已，可是因为我感觉美森真的会抽到，所以那个」

    美森眼中的困惑再度加深。

    「……我并不认为那是自己的东西，所以一点也不在意哦……？」

    「G仓同学你不在意，我也会在意！」

    纱雪语气强烈地说。

    「饶闶宰畔胂肟矗手游角色什么的终究是建构在数据上的图像、文字和声音哦？所以如果只是想看图像读文字听声音的话，就算不是自己的手机也可以对吧。实际上也有那种自己不玩，只是以影片网站上的手游实况为乐的人在。但是我这种人无法满足于此，我想将他们变成自己的所有物，疼爱他们！拥有本该只是数据的角色这件事就表示能品尝到拥有他们的幻想哦，我就是为了这份幻想才会倾注金钱、时间和劳力在上面！就算透过G仓同学的手让泳装桂妮维亚大人和泳装汀德兰大人降临到我的手机──不管是由谁的手指碰抽卡键，光是有这些细微的差别在，幻想就会轻易崩坏！正因为比起任何事物，我更想珍惜这美丽飘渺的幻想，我才不能依靠G仓同学」

    即便是我这级别的废课金，从旁听到纱雪那热情的演说，都会不禁为她感到难为情。难为情的原因有一半是因为主张太过羞耻，另一半则是因为自己打从心底同意那份主张。

    我们真的已经，无可救药了。

    「而且」终于意识到这份羞耻而面红耳赤的纱雪继续道。「现在不是G仓同学为我们使用神秘力量的场合吧，我们是为了自己的乐趣而潜入阿瓦隆，但你是为了研究会的存亡才战斗的吧？那就请你全神贯注在自己的战斗上！」

    美森一瞬间表情愕然地僵住身体，但不久后她的肩膀开始颤抖，接着捧腹大笑直至眼角泛泪。

    「前辈你们……真的是，我完全搞不懂你们啊。最喜欢你们了」

    不同种类的难为情向我们袭来，害得我和纱雪无法直视美森的脸，只能拿起自己的手机，将意识再次集中在攻略地下城上。

    此时美森又补了一句。

    「话说远野前辈，舔手机的话手机会故障哦」

    「这你别管啦！都过多久了还吐槽，我才想说好不容易能畅所欲言不会被人指点，正感到安心啊」

    「……远野君，每次抽到女性角色你都会舔个不停……？手机屏幕很脏的哦……？」

    纱雪小姐你也是，为何要把这话题展开呢？

    *

    攻略头目战与开发人力飞机十分相似（我没开发过，单纯是我擅自这么认为）。首先是画出大概的蓝图后制造试作机，接着确认试飞状况，反复试验后进行改造和调整。从有许多改良余地的实验开始，随着飞行距离不断增长，构造不断优化，成长幅度将会逐渐减缓。

    攻略也是相同的道理，总之先拿看似有用的角色组出队伍，随便选完技能后试着潜入地下城，根据潜入结果改变队伍编成。在最初一次尽可能找出改良点后反复替换角色变更技能组合，随着潜入的楼层越变越深，战术趋向固定，成长幅度将会逐渐减缓。

    『阿瓦隆深渊』开始第六天，美森的队伍通过地下六十层后突然无法前进了。

    不管用细微操作减少再多承受伤害，大概也只能再前进一层吧。单靠至今为止的战术的话，很明显这就是极限了。

    「这样下去……大概，会输吧」

    美森确认完中途公布的排行榜后，泫然欲泣地低语道。

    卡尔・古斯塔夫飞龙和贝努纳努特・冯神宫寺的玩家名在排名榜上远排在美森（みもりぃ）之上。那群家伙，似乎个个都抽中了今年的限定泳装角。可恶，真羡慕。不对不对，我个人的嫉妒怎样都好。重要的是美森的胜负。

    「这支队伍，似乎已经没进步空间了……」

    纱雪从美森旁边探头窥视屏幕，用疲累的声调说。

    我们三人连日刷着同款游戏的同个任务，已经筋疲力尽了。自己也很清楚脑袋根本没在运转。更别说我还在连夜打工后像这样来部室露面，涌上的睡意非同小可。

    「但是有那么多排名比你高的人在，就表示有队伍能进一步潜入不是吗。会不会是你在选角阶段看漏了什么……」

    一般而言，虽说不值得参考，网上仍会有多到满出来的知名手游攻略法，但如果是这类有排名前○○名限定奖励的活动的话，尽管有人找到有效攻略法，大多数也会选择私藏情报。因为公布出去，只会让发现的人失去优势，降低自己的排名而已。

    因此，只能靠我们自己想办法解决。

    「G仓同学你可是有全部SR以上角色哦。看似有用的角色全试过了吗。再怎么说，我都不认为你现在的队伍就是最佳选角」

    「嗯……确实是那样没错……」

    美森也将角色一览打开，以各式各样的条件做筛选，上下滑动屏幕无数次，拼命寻找着突破点。

    「一定要有解除毒、麻痹和石化的技能。物理攻击是剑和弓，所以用暗黑亚瑟来挡，魔法攻击是水属性和风属性，用桂妮维亚大人和汀德兰大人……能兼职回复的只有摩根勒菲大人……」

    看下时钟。现在是上午十点，再过三十小时后活动就会结束。到时将会用最佳成绩决定排名。

    「……用现有的石头抽卡，尽可能抽重复角来提升传说值……这样应该能再前进一些吧」

    美森没把握地提出方案，但纱雪轻轻地摇了摇头。

    「虽然并非完全没意义，但是无法奢望传说值+1+2的程度能提升战力。即便如此你还要抽吗？」

    「呜……」

    两人的声音听起来莫名模糊且遥远。大概是我彻夜未眠的关系。别睡啊。还早的。快想办法。事实上也有玩家通到百层以上。虽说美森的SSR们零传说值，以战力来说还差得远，但好歹也都满等了。操作方面多亏有纱雪的斯巴达教育也熟练了许多，照理来说，攻略层数再高一些也不奇怪才对。

    我们到底看漏了什么？

    可恶，要是我的卡美洛城能再充实些角色就好了啊，虽然自己也试过形形色色的编队，但我在『深渊战』的抽卡运实在是差得可以，所以有太多角色未持有。根本派不上用场。

    未持有角色──太多？

    突然间，一道想法掠过了心头。我打开自己手机『深渊战』的角色一览，依序开启筛选功能中的选项，重复进行着搜寻。

    由于抽卡运太差而有许多未持有角色的我。以及──

    由于抽卡运太好而有许多未持有角色的美森。

    没有重复就凑齐SR以上角色，反过来想，就表示R以下的废卡极端的少。

    「……想到啦！就是他！」

    被我的鬼吼鬼叫吓到的美森和纱雪往我这边看了过来。我将手机放到两人面前。画面中，戴着皱巴巴尖帽子的鹰勾鼻红脸小人正咧嘴笑着。

    「拉布列康啊，稀有度只有Ｎ的角色！数值弱得叫人想哭，可是你们看，毒无效和石化解除，再加上装备变更技能，巅峰时能用专属装备进行微量回复！懂吗，一角能身兼四职就表示能把异常状态对策的湖畔少女全拔掉，剩下全塞输出角啊！」

    美森瞪大了眼睛，接着像要把自己的手机刮开似地滑动画面。她在找拉布列康。但她不可能找得到的。

    「美森你不会有的。如果是抽卡运普通的人，早就把N角凑齐了，但因为你运气太好所以没有！」

    彻底茫然的美森小声说道。

    「……也就是说……我除了现在抽到、培育他……别无他法是吗」

    「N角的需求经验很少，所以就算从现在培育也勉强来得及，我会帮你过多人任务的」纱雪意气风发地说。「只不过，没抽到拉布列康就无法开始」

    美森的手指点下主菜单上的图标，将画面移动到抽卡界面。手指在确认钮上方约三公分处不安地徘徊着。

    「……因为要的是N角，不用十连，一张一张抽就好对吧」

    面对声音中满是不安的美森，我点下了头。

    「毕竟十连有一张确定SR以上。为了尽可能提升拉布列康的机率，分开抽比较好」

    「我还是第一次抽不是十连的卡。目标是N角的情况也是」

    她的声音开始剧烈颤抖。手指也是。

    手游之神，究竟会下达什么样的判断呢。至今为止作为废卡受尽屈辱的丑陋N级小人，在这紧要关头也会被k判断为废卡吗。还是说k将展现出不像神明的灵活对应，为了深爱的女儿让他作为「大奖」被抽中呢。

    这时，我突然冒出个想法，半捉弄半真心地向她提出刁难的问题。

    「不然我替你按吧？」

    美森眨了眨眼。一旁听到的纱雪早一步察觉后，憋住了笑声。

    「我的话因为抽卡运太糟，反倒容易抽到N角才对」

    你打算怎么办？

    思索一阵后，美森她展颜为笑，左右摇了头。

    「不要紧。我自己抽。毕竟是我的战斗，我想把他变成我的所有物」

    她转身面向自己的手机，屏住呼吸，闭眼按下了按钮。

第二卷 第十一章

    「……所以，抽到了吗？那个叫拉布啥的家伙」

    在我身旁走着的吭笕绱宋实馈

    「抽到了喔。应该是单抽第七次吧」我试着探索记忆。自那之后已经过了一个礼拜。细节部分我想不太起来。「她在抽到拉布列康前也不断抽到SSR和SR，而且还全是她在头目战中用的角色，所以因为传说值的提升，战力又更上一层楼。老实说，那时我看到整个人都开始发抖」

    夏蝉的吵闹合唱暂时打断我们的对话。八月也已过半，正值盛夏，在}人的暑气当中，我们穿过渺无人烟的大学正门前广场，走向学生会馆的方向。艳阳无情的曝晒让T恤染上了汗渍。

    我和吭笥泻靡欢问奔涿患上面。我很清楚自己为此感到放松，舌头也因此灵活了起来。最近总是和女生一起度过的缘故，导致我在无意识中一直处在紧张的状态。果然聊天对象是吭蟮幕昂茔意啊。

    走进阴影处，蝉声远去后，我将话题继续下去。

    「然后拉布列康也如我所料，大显神威，不停解除石化又以身挡毒，剑弓斧也配合楼层自在切换，打出了最大输出，回复也还算足够，虽然因为软得要命所以会被范围攻击扫到残血，但因为回避力堪用，所以总算是活到了七十层」

    「哼──虽然不是很懂，总之比赛赢了吧？」

    「没有，输了」

    「……啥？」

    吭蠓⒊隽斯稚，而且由于他忽然站住不动，导致他冷不防地从我视野中消失，害得我也吓了一跳，停下了脚步。在我三公尺后的地方，吭蟠着难以言喻的表情呆站在那。

    「……输了？」

    「嗯。你看」

    我将手机拿出来，启动『深渊・不列颠尼亚战记』，点开活动结果的画面。因为是在正午的室外，所以非常难看清楚液晶屏幕。吭笞叩轿遗员撸把脸靠近手机。

    玩家名『美森』全国排名8784名。

    接着，我在搜寻栏上依序输入手游研究会原部员们的玩家名给他看。卡尔・古斯塔夫飞龙，4311名。贝努纳努特・冯神宫寺，3929名。Justice正义雅美，7594名……。全部二十八名，排名都在美森之上。

    「别说是赢全部人，这根本全输了啊」

    「结果如此啊。不过也没办法」我耸了下肩。「就连我一个人都能注意到拉布列康这个答案，他们二十八个忠实玩家聚在一起攻略，大概老早就想到了吧。如此一来，面对他们那重复抽卡得来的高传说值和熟练的操作技术，美森怎么可能匹敌得了」

    「不是，我说你为啥能那么冷静……话说你接下来是要去见G仓同学吧？」

    「是啊。我们约好今天在部室碰面。我想她现在心情一定很低落所以吭螅就拜托你说点好话安慰她吧」

    「因为难得远野你说要请吃饭，所以我才有种不祥的预感……」吭笥檬终谧×肆场！改阋晕把我叫去那种尴尬场合，事情就能迎刃而解吗？」

    「吭竽惆斓玫降模　

    「为啥你一副事不关己的样子？她是因为你的提案才会接受这场胜负吧，因为她输了所以研究会的公认要被取消了不是吗？这可不是能一笑置之的事啊？」

    「不，这是因为发生了许多事」

    当我准备说出详情时，背后传来了「远野前辈！」的声音！

    回过头去，美森正好跑过人行道，靠近了过来。

    「啊，吭笄氨惨苍冢好久不见」

    她以丝毫感受不到低落的明朗模样向我们打招呼。

    「好久不见。合宿之后来着？抱歉，我和人去玩，所以一直没能去露面」

    明明吭笤谑秒前还死咬着我不放，面对美森时却马上回复冷静，态度轻浮地回话，真是不得了的交流能力啊。果然带他来是正确的。要是只有我的话，气氛绝对会变很凝重。

    「我现在正好要去部室，真巧呢」美森说。于是我们三人一同进入学生会馆，上到了七楼。

    打开门后，美森率先进入室内。

    自阿瓦隆深渊活动结束那天以来，我就没到这里露面过，睽违一个礼拜的部室啊。感觉东西少了许多。长桌上空无一物，原本在电视柜上的零食盒不见了踪影。书架上的旧杂志也消失了不少。

    「在那之后，我每天都一点一点做着整理」美森说。「虽然不知道哪时得搬出去……可是大家留了不少私人物品在这呢。该怎么办，只能全扔掉吗……」

    吭笙蛭沂沽搜凵。『喂，这种气氛你是要我怎办，我也做不了啥吧』，那是道想如此雄辩的视线。但因为他这人很重义气，所以最后还是代我向美森出了声。

    「应该没必要现在就整理好吧？需要人手的话，我也来帮忙。还有那个，合宿时我们不是拍了一堆照片吗？虽然我想加点解说文字，但想说都Cos了，不如干脆写你们Cosplay的角色名，你能告诉我吗？毕竟我对这方面不是很清楚──」

    谢谢你吭螅我朝友人的背脊送上无言的感谢。话题极其自然地被带到别的方向去。

    其实，本该由我据实以告，而不是采取这种借口请客把吭笃来扯开话题的姑息手段。

    但，这就是我们的约定。由当事人们亲口说出事情的约定。

    所以你们快点来啊。我用手机偷偷确认下时间。这不已经到约定的时间了吗。别给我迟到啊。不然气氛又要变沉重了。拜托你们了，快来！

    此时，门外的走廊传来了人的动静。

    人数相当地多。不只有几个人的程度。十几个，或者说更多。

    吭蠛兔郎停下对话，目不转睛地看着门。我趁着美森没注意，安心地吐了口气。终于来了啊。

    门打开了。

    最初进来的是眼镜瘦子卡尔・古斯塔夫飞龙氏。从他身后晃着肥胖肉体出现的贝努纳努特・冯神宫寺氏。不知不觉偷溜进来的Justice正义雅美氏。从那三人身后，男学生们一个个进到部室来。因为房间狭窄，所以到第十五人左右就塞满了，但走廊上还有大批的人在待机。

    美森瞪大了眼，眼眶微湿，失去了一切话语。

    「好久不见，G仓同学」

    飞龙氏态度生硬地说道。

    「……前辈们……你、你们是怎么了」

    美森勉勉强强从喉咙挤出这颤抖的声音。

    「……我们重新加入研究会了」

    神宫寺氏坐立难安地说。

    「『深渊战』的胜负也结束了，那个，怎么说，既往不咎吧」

    Justice氏也板着脸补上这句。

    「……可是，我……明明输了呀？」美森说。

    「没错。我们赢了。所以我们回来了」

    「嗯，就是这样」

    「确实，发生过很多事，但那个」

    全部人排成一列依次慢吞吞地说着，让人急得不禁想赏他们巴掌（虽然我也有同等程度的交流障碍但这事先不管）。话说你们的武士风呢？在女生面前不用吗？……虽然我很想把他们挨个抓来问，但这不是我该多管闲事的场合。我用眼神传了「我们偷溜到外面吧」的讯息给吭蟆Ｎ了避免被美森察觉到，我蹑手蹑脚从并排坐的部员背后溜出走廊。讯息似乎确实传到的样子，吭笠哺着我走出室外。

    我们离开时，被挤到走廊的部员全员看向我们，对我们竖起大拇指。我也竖指回应后，迅速往楼梯走去。吭竽羌痹甑慕挪缴也跟在我后头。

    「喂，那是哪样？快给我说明！」

    从学生会馆出到闷热室外后，吭笠Я斯来。

    「你不是说赢了胜负他们才会回研究会来吗？G仓同学她输了吧，为啥他们反而回来了？」

    「啊──嗯，该从何说起呢」

    我一边朝正门方向走去，一边寻找话题的切入点。

    「总之就是我骗了美森。我和原部员的各位做的约定，其实是『全部二十八人都在游戏中赢美森的话就回归研究会』这样的条件。只不过，我对美森她撒了个完全相反的谎」

    快步赶到我旁边的吭罂嘧乓徽帕场９然只靠这点说明无法让他心服啊。

    「骗她？干嘛做这种事？」

    「说到底，美森赢的话就全员回归，这条件很奇怪吧」我开始对他做说明。「那群家伙可是被美森的抽卡运吓得屁滚尿流才逃出研究会的。在胜负中输给美森这事根本不可能成为他们回归的契机」

    「嗯……」吭竺纪飞钏，思考片刻后轻点了头。「也是，听你这么说，确实如此啊。不如说，反过来──」

    「没错。就得反过来。正因为他们吓得出逃，所以为了请他们回来，得让他们鼓起勇气正面赢过美森才能取回他们的自信。哪怕美森的抽卡运有如神助，他们的游戏实力也比她强。我想让他们产生这样的想法」

    「是这样啊。应该说，他们内心其实很想回去，只是一直在找机会……」

    「真不愧是吭笸学，很懂人心」

    「少挖苦我了。再说，为啥有必要去欺骗G仓同学？」

    「因为，你试着想看看」

    我转过身，仰望已经相距甚远的学生会馆的影子。手游研究会部室的窗户是哪一扇呢。因为逆光，看得不是很清楚。

    「只要美森输了胜负，大家就会如美森所愿回归研究会。……这种话要是如实转告给美森的话，不就完全是场闹剧吗？不就是假赛吗？只要故意输掉不就好了？」

    「啊……原来是这意思……」

    「所以我才撒了完全相反的谎。无论如何，我都希望美森能认真面对胜负。我希望那群家伙击败认真的美森」

    所以我也认真拟定了战术，纱雪也认真锻炼了美森。

    「可是这样，也会出现G仓同学赢的可能性吧……？」

    「可能可能！大有可能！不如说，我到最后也彻底忘了约定，认真思考起让美森赢的办法！」

    这都怪我那可悲的玩家本能。一谈到胜负就会忘乎所以。只顾得上眼前的胜败。我想纱雪应该也和我一样。事前我也对她说了全部真相，但她在活动最后一天的眼神和态度显然就是美森的助手。

    「你们几个真的无可救药啊……」吭笪弈蔚馈！杆渌稻徒峁来说很顺利就是了」

    「没错，结果顺利就行了！我就在想总会有办法，虽然我没有根据！哈哈哈哈哈。吭螅也谢谢你啊！多亏有你，气氛才不至于太阴暗。那群家伙真的是啊，明明就是群吓得逃走的胆小鬼，却唯独虚荣心不输给人啊。什么因为想所有人一起告诉美森回归的事，所以要我在二十八个人配合好日程前等他们，什么因为想亲口说明，所以要我事前什么都不要说，真的麻烦死了！你们能不能多体谅下别人的心情啊」

    「远野你没资格说吧……」

    我气愤地回道。

    「真失礼啊！我有确实体谅别人吧！」

    「我的心情也有？」

    「那还用说」

    「难得今天远野请吃午饭，我现在的心情不想吃啥M记、乌冬店，而是想吃烤肉啊」

    我脸色苍白地打探道。

    「……大白天的要吃烤肉？」

    「大白天的要吃烤肉」

    吭蟮难凵袷侨险娴摹Ｎ颐寤匙藕砂的身影，欲哭无泪，泣不成声。

    *

    要是就这样结束，想必会是段挺漂亮的总结，但其实这段『阿瓦隆深渊』活动插曲还有篇无趣的后日谈。只字不提便落下帷幕未免也太可惜。

    我和吭笠黄鹪谛鹦鹪烦酝昶奈昂贵的烤肉午餐，只身一人回到公寓的房间后，纱雪正好在整理她的衣服。不知是何时买的，她在房间内叠了数层大型塑料抽屉式收纳箱，将自己的衣服整齐收在里面。

    「我回来了」我一进房间，她便非常不高兴地说了声「你回来啦」，接着瞪起我来。喂这是怎样？我有做啥吗？

    「……远野君。我有话要说。请你坐在这一下」

    由于她语气中抑制的怒火正静静放着电，我只好老实坐下。

    「是、是要说啥。你干嘛生气？」

    「你看这个」

    纱雪拿出自己的手机，启动了『深渊・不列颠尼亚战记』。

    摆到我眼前的是『阿瓦隆深渊』活动排行榜。第1354名旁有个这样的名字。

    米吉多『龙觉醒』亚克西昂

    我刻意撇开了眼神。

    「真亏你能爬到这么高的名次呢？必要角色完全不够，所以根本无法前进，我记得你这么怨叹过呀」

    「啊──嗯，这是，啊哈哈哈哈」

    「你在最后一天抽到限定泳装角后赶工培育，用放了拉布列康的队伍攻略了对吧？除此之外没其他可能」

    我的背冷汗直流。

    为什么。为啥被发现了？为何她能像亲眼看到似地一一指出来。难道说──

    不会连我为了抽中角色而实行的计划也被她看穿了吧？

    纱雪打开壁橱，将放在里面的纸袋拉了出来。纸袋里塞了大量女性衣物，最上面放了件可爱的绿色胸罩。

    是美森放在我房间的过夜用替换衣物。

    背上冷汗倍增。

    「为何G仓同学替换衣物里的胸罩会在最上面呢？G仓同学留下这纸袋的时候，内衣应该是收在最下方吧」

    「……是、是那样吗？我不记得啊，那种事」

    「你别装神弄鬼，远野君」

    纱雪的声音变得更加冰冷，尖锐地刺向我。

    「你为了抽SSR泳装桂妮维亚和汀德兰，用G仓同学的胸罩碰了手机对吧？」

    无情至极的有罪宣告被判下了。

    「胸罩是十分接近泳装的存在，并且因为是G仓同学的私物所以更是灵验。你怀着这样的想法实行后，确实抽到──」

    「抱、抱歉，是我错了，那个，确实我有用胸罩抽卡，但我纯粹是抱着想抽SSR的心情，丝毫没有其他邪恶意图」

    「谁会相信啊！不纯洁，变态，寡廉鲜耻的男人！」

    纱雪面红耳赤地爆发怒火，随手拿起手边的东西就丢了过来，其中也包含她自己的衣服、内裤和胸罩，这样下去我真的会被当成不纯洁变态寡廉鲜耻的男人的所以你快冷静下来给我住手啊！

    「等下，我叫你等下！那个，我只是一时兴起邪念才不小心干出这事，真的很抱歉，但已经抽了也没办法吧！毕竟我也花了时间培育跟潜入，那样自然会想攻略吧作为一名手游玩家！」

    「再说你明明说过就算请G仓同学点完抽到也不能算是自己的东西」

    「那是那个，因为胸罩就是块布不是美森本人，不能相提并论」

    「我不管！」

    面对彻底生气鼓起脸颊的纱雪，我提心吊胆地说。

    「纱雪你也试看看？上面或许还有效力能抽到泳装桂妮喔」

    「谁要试，笨蛋！」

    纱雪的脸红程度超越西红柿抵达了辣椒的境界。

    「真的让人傻眼。又不是初中生，还去物色女生的内衣。要是我的还能接受偏偏拿G仓同学的──」

    「纱雪的就可以吗」

    「怎么可能可以！」

    你刚才那句话不就只能那样理解吗！

    「总之你快点把G仓同学的衣服还回去，不准再做其他犯罪行为！反正她也没来这里过夜的必要了吧！」

    「……知道了啦……」

    「还有要是你敢碰我的，我绝不会放过你哦？」

    要这么说你就别把内衣放在男人房间里啊，我好想这么说。

    然而，人类是种越是被人说「不准做」越会想刻意去做的生物，所以我在事后偷用了纱雪的胸罩来抽卡。一次就抽中游戏中首屈一指的贫乳角色SSR男装姬骑士梅萝拉，因为我从之前就很想要所以得意了好一阵子，但由于上述事件的缘故，至今我仍没给纱雪看过。

    ＜完＞

第二卷 后记

    都已经像这样写了两本手游小说，事到如今才坦白有点让人难为情，但其实我没有智能型手机。现在用的手机依然是翻盖型。

    没错，至今为止我写在小说中的梗全都是以我所见所闻的片断情报为基础写成的妄想产物第一卷的后记彻头彻尾纯粹是谎话没办法单凭想象力写出这种程度文章的人当不了小说家！……尽管我想如此愤慨，但至今为止的课金金额不可能吹吹牛皮就销账，每个月信用卡账单上的Apple扣款纪录才是严酷的事实。至于真相的话，我有用iPad在玩游戏。非常抱歉。

    不管如何，由于小说家几乎不出家门，因此智能型手机的便携性没什么太大意义，反倒是画面大而容易阅读电子书籍的平板更为优秀。

    但是，我最近能确切感受到我爱用的iPad mini4的电池开始老化。正想着是不是该换台新的时候，我听到了mini系列可能就此停产的传闻，有好一段时间都处在悲愤之中。

    小说家再怎么不会出门也还是会去附近的咖哩店、拉面店和摩斯汉堡的！这种时候勉强能放进夹克口袋的iPad mini正是最佳选择，普通尺寸的平板没办法在吃饭时没规矩地消耗体力！再说普通尺寸的平板没办法只用左手拿所以不适合玩手游！

    （跟熟人讲这话的时候，被说了『再说mini也很难单手拿吧』，但因为我的手大得夸张所以能轻松拿起来）

    为此，请Apple社也将几乎不出房间但很常去附近饮食店且手大得夸张的小说家纳入考虑，务必讨论下iPad mini5的发售事项。

    这次我也迟交原稿，给责任编辑汤浅大人您添了许多麻烦。请容我借此后记，为您及替此书添上美妙插画的橘由宇大人献上诚挚的感谢。非常谢谢您们。

    二零一八年四月 衫井光

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)