★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<寄宿学校的朱丽叶>


第一卷 序章

    网译版 转自 百度贴吧

    扫图：董君

    翻译：kagome 

    放学后的校内回荡着宣告离校的钟声。

    大多数的学生都带着满溢的解放感和朋友们大声讨论着到晚上为止的预定，但有两个剑拔弩张的集团不在此列。

    他们分别穿着白色的制服和黑色的制服，彼此之间相隔着一段距离，弥漫着一触即发的气氛。

    「今天一定要好好教教你们谁才是老大」

    穿着黑色制服的集团中，有一名少女向前走了一步。

    她扎着侧马尾，有着东和女子的平均身高。

    但她那张和招人喜欢的狗狗一样可爱的面容今天却燃烧着熊熊的战意。

    「哦，是莲季呀，犬冢不在的黑犬根本不足为惧，为你们的吵闹后悔去吧」

    用手指推了推眼镜回答的是一个穿着白色制服的少年。

    他嘴角露出一丝冷笑，浑身上下满溢着自信，就和从来没想过自己会输一样。

    「你那边佩尔西亚不也是不在，可惜看不到你在她后面吠叫的样子了」

    两人之间弥漫着紧张的火花。

    就像对两人之间的紧张感乐在其中一样，少年的背后出现了一名少女。

    「斯科特，加油呀。我特别地为你准备了个好东西呢」

    少女的脸上浮现出与场面完全不合的甜美微笑，微笑地为斯科特加油。

    她有着如丝绸般的银色短发，动作非常地文雅。

    尽管受到了一眼看上去就能感觉到她的高贵的少女的鼓励，但斯科特却猛地打了个哆嗦，两颊抽搐。

    「那…那个，夏尔公主？好东西是指….？」

    斯科特就和被老虎或狮子盯上了一样畏缩了。

    那也是理所当然的，她的名字是夏尔托琉・威斯提亚，是真真切切的一国的王女。

    夏尔从口袋里拿出了一瓶手掌大小的瓶子给斯科特看。

    「是营养饮料哟，前些日子在达利亚街一时冲动买下来的，无意中又想起来了，感谢我吧」

    「那个…处理库存品吗…啊不，没什么，意外地普通呢――」

    斯科特明显放下心来，夏尔则开始读起瓶子上的标签。

    「嗯…『为了你可以一百小时不眠不休地工作』，上面这样写哟」

    「完全意想不到地严厉呀！！」

    「和斯科特不是很相称嘛」

    「你难不成就想让我那样工作吗！？」

    「没事的，那些凭借毅力和气势就能挺过去的哟」

    「那已经和营养饮料没关系了好吧！！完全是靠自己….」

    「哟」

    「呜！？」

    无视抗议着的斯科特，夏尔强行把饮料瓶塞进了斯科特的嘴里。

    「好了，快喝吧，然后把黑犬的那帮家伙给打倒哟」

    「呜…呜…」

    要是喷出来的话就会喷到夏尔的脸上了吧，为了避免那种情况斯科特颤抖着咕咚咕咚地喝着那谜之饮料。

    瓶子里的饮料全部喝完后，斯科特双膝跪地。

    「好…好难喝…」

    「那么，斯科特，现在的你的话一定能将黑犬的那帮家伙全部踢飞，去吧」

    「是….是的」

    虽然斯科特精神上的伤害尚未平复，但他还是可嘉地遵从了夏尔的命令。

    虽然白色集团这边因为斯科特那可怜的情景有些动摇，但等的不耐烦了的莲季可不会在意他们这边的情况，气势愈发高涨。

    「这是怎么回事呀….算了上吧！！」

    「啊嘞，怎么肚子突然痛起来了…等等…暂停！！」

    但白色集团和黑色集团已经开始了大混战，说什么都没用了。

    ――达利亚学园。

    这所占地广大、学生众多的名门学校里集中了两个国家的学生，也分为两所公寓。

    东和国专用的黑犬公寓。

    威斯特公国专用的白猫公寓。

    这两个国家虽然相邻却是敌对关系，这里的两所公寓里的学生们也一样。

    吵架什么的已经是日常了，互相竞争什么的更是和呼吸一样稀松平常。

    今天也是一样，放学后的校园里充斥着怒喊和乱斗。

第一卷 第一章

    「喂，犬冢，把那个行李搬到二楼的房间里去」

    「是，马上就好――」

    「犬冢！！明明叫你买的是烤面包怎么买了本做菜用的书回来！？」

    「啊不，因为烤面包已经卖完了所以我就想至少弄个配方回来…」

    「那能代替面包吗！！难不成你还想让我自己跑去做！？」

    有一名少年正在黑犬公寓里来回奔走。

    他有着给人威压感的三白眼和锐利的犬齿，要是胆小的孩子与他目光相对的话一定会哭出来吧。此刻他正带着勉强的微笑，拼死应付着同级生的要求。

    「总而言之，什么都好去给我买点吃的回来！！」

    同级生中的一人把手上拿着的做菜用的书朝犬冢扔了过去。

    书的一角砸到了犬冢的额头。

    「好痛！！你这混蛋，给我适可而止！！」

    就算是犬冢也到了忍耐的极限，但朝他丢书的那名同级生面对犬冢的威吓一步都没有后退，反而回瞪着他。

    「啊啊？你刚才说什么？『胸部混蛋』？」

    「呜…！！」

    犬冢的动作一下子停止了。

    那个不光彩的称呼一出口，怒气就从犬冢的身子里消失了，继而身子不断地颤抖。

    「我…我去买…！！」

    结果，未能做出反驳的犬冢就这样朝公寓外走去。

    「小卖部那边应该还没有关门吧…那个，这之后是打扫大浴场和整理书房，还有换大厅的灯泡….好吓人呀….」

    把这些预定从嘴里说出来后，感觉身子愈发沉重了。

    就在犬冢深深地叹了一口气从公寓的大门出来的时候，他注意到从学校那边有女生回来。

    「啊嘞，犬冢？」

    「莲季吗，好迟呀，打架了吗？」

    看到莲季的衣服有些乱后犬冢也觉察到了什么。

    然后莲季自傲地挺起了胸。

    「当然。哼哼，今天可是我们这边大胜哟…嘛，也有一半是因为斯科特自灭了吧。没想到他什么都没做就跑到厕所去了…」

    「自灭？嘛，总之你能干好真是太好了。抱歉呀，让你接下首领这份重任」

    感觉到事情有些错综复杂，犬冢就没有深入地追问。

    不过莲季不知为何浮现出稍许沮丧的表情。

    「….大家能早点原谅犬冢就好了…」

    看到莲季有些悲伤地垂下眼睛，犬冢也坐立不安了起来。

    「没办法呀，毕竟我做出了那种事嘛」

    就在几周前，犬冢还是黑犬公寓里一年级学生的首领。

    但在前几天的体育祭里，犬冢因犯下了『某个错误』而被贬为普通的学生，黑犬一年级学生首领则交由莲季来当。

    那某个错误就是指――

    「…犬冢，流鼻血了哟」

    「哈！？」

    听到莲季冰冷的声音后犬冢慌忙擦了擦鼻子，确实那感触很温暖呢。

    「你现在在想什么呀，能稍微说给我听听看吗？」

    面无表情讯问的莲季实在是好可怕…只有从这里逃走了。

    「抱…抱歉，现在我还有任务在身，再会啦！！」

    「啊，喂！！」

    尽快告别后，犬冢开足马力从莲季身边逃走了。

    一通全力奔跑后犬冢到了高等部的校舍附近松了一口气。

    「好危险呀…莲季因为那个生气的样子也好恐怖…」

    但是，因为全力奔跑的关系现在还赶的上买东西。

    「真是的，所以我才说我也要参加的嘛」

    「不可以，小佩尔还是注意下自己比较好哟」

    「就和夏尔公主说的一样，大伤初愈的佩尔西亚大人是不可以做乱来的事的…啊嘞？有五个佩尔西亚大人呢，难道说佩尔西亚大人练就了分身术？真不愧是佩尔西亚大人！！」

    「才没有呢，斯科特，你还是去医院看一下比较好」

    听到前方的声音后犬冢抬起头，随后穿着白色制服的三人映入他的眼帘。

    他们分别是不知为何脸颊消瘦的斯科特、看着他觉得很有趣的夏尔。

    然后――还有一名少女。

    她有着略微弯曲的波浪型金发，白色的肌肤分外明净，那双大大的蓝色眼睛宛若有着把人吸进去的力量，凛然的举止更是透露出她坚强的意志。

    这一个个要素都令人难以把目光从她身上移开，这名少女就是这样有魅力。

    她的名字是朱丽叶・佩尔西亚。

    和犬冢他们对立的，白猫公寓的一年级学生的首领。

    不知不觉地她停下了脚步看向这边，

    「啊…犬冢」

    「呜….」

    犬冢感到有些心动，立刻把视线移开了。

    「什么，犬冢！？喂，不要靠近！！」

    循着佩尔西亚的声音斯科特也注意到了犬冢，他立刻站起来把佩尔西亚挡在身后。

    但是，他的身子就和枯枝一样摇摇晃晃，仅仅一口气就把他吹倒了。在他身上究竟发生了什么？

    然后，总觉得在他身边哭着说着「别说一百小时了连一分钟都没撑到呀」的夏尔好可怕！！

    「等…」

    平常的话就会在这里挑起纷争吧，但现在这样的话就买不到东西了。

    「你似乎很急的样子呀，犬冢」

    没有管已经分不清方向的斯科特和兴致勃勃地看着他的夏尔，佩尔西亚带着讽刺的口吻开口说道。

    「啊啊，现在没有管你的余暇呀，今天就让你们逃走吧，那么我走了」

    犬冢移开视线，想要尽快从她们身边离去。

    但是，就在犬冢即将离开的瞬间，佩尔西亚从包里取出根折叠式的警棒，用它挡住了犬冢的去路。

    「你认为你这么说了我就会干脆地让你离开吗？」

    看到觉得很有趣并燃起斗志的佩尔西亚，犬冢也回以充满斗志的微笑。

    「有趣」

    犬冢回答的同时，佩尔西亚也往前踏出一步。

    随后使出了一记连预备动作都没有的突击，那攻击直指眉间，速度极快，但犬冢歪了歪头躲过去了。

    然后迅速抓住了佩尔西亚的手腕，阻止了她的下一次攻击。

    「….果然，你的身体还没恢复是吗？」

    「哈？」

    对佩尔西亚的低语犬冢露出了惊讶的表情，但在他来得及思考这句话的意义之前有人出手干涉了。

    「犬冢！！你这混蛋打算做什么！！又打算像在体育祭时一样性骚扰吗！！」

    斯科特的反应已经相当迟钝了，但他还是使出他最后的力量对犬冢发起了攻击。

    「哈！？才…才没有那个打算呢！！」

    尚未消除嫌疑的犬冢吃了一惊，迅速地从佩尔西亚身边离开了。

    「究竟怎么样呢…我可是不会忘记的，你对佩尔西亚大人做的那些野蛮行径！！」

    「不是说了那个是事故吗！！」

    犬冢之所以从首领的位置上下台就是因为『某个事件』。

    那起事件就是他在众目睽睽之下一把抓住了佩尔西亚的胸部…那个时候犬冢因为这突然事态而太过兴奋…啊不对是动摇导致输掉了比赛。

    结果就是在体育祭黑犬与白猫的比赛中黑犬败北。身为战犯的犬冢就从首领的位置上下台了。

    「斯科特，那事就别再提了，比起那个我口渴了，去买些果汁和营养饮料回来」

    夏尔看到佩尔西亚夹在犬冢和斯科特的口角中显得很难堪后转移了话题。

    瞬间，斯科特的身体僵直了。

    「那个…果汁我了解了，营养饮料就…」

    「斯科特也因为刚才的争执累了吧？还是摄入些营养比较好哟」

    「那才不是因为争执的原因…算了我我去了！！可恶犬冢！！这都是你的错！！」

    留下迁怒的话语后，斯科特狠狠地撞了犬冢一下，离开去买果汁了。

    「好痛…」

    犬冢皱起眉头，无言地看着离去的斯科特那悲哀的背影。就算冒着危险也好还是赶快从夏尔身边逃走吧。

    「然后小佩尔，刚刚不是说了要你注意下自己吗，要是伤口裂开了怎么办」

    「呜…对不起…」

    佩尔西亚沮丧地垂下脑袋，夏尔露出真拿你没办法呀的笑容推着她的背。

    「好啦，今天就到此为止，回去吧」

    「啊，等等」

    在回去之前，佩尔西亚小跑着来到犬冢的身旁。

    「….一小时后，桥下见」

    「哦…哦」

    听到佩尔西亚的低语后犬冢点了点头，佩尔西亚轻轻地笑了。

    铃声响起，一直站在那里目送着两人离去的犬冢终于想起了自己本来的目的。

    「糟了，要买东西！！」

    确认了下时间，犬冢慌忙离开了。

    「久等了，夏尔公主…咦？没人？」

    虽然感觉后面有谁在说话，但犬冢并没有回头。

    一小时后。

    太阳已经落下，学园内开始弥漫着夜晚的气氛，就在这个时候，犬冢悄悄地走出了公寓。

    既然身为公寓的打杂工，身体自然非常疲惫了，但只要想到佩尔西亚在等着犬冢的脚步就自然地轻快了起来。

    等注意到的时候，他已经比平常还早地到达了桥底。

    「….这里哟」

    就在犬冢仔细观察周围有没有人的时候，佩尔西亚突然从桥底下现身了。

    她的金发溶于月光中，散发着梦幻的光辉。

    那情景让犬冢一瞬间看出了神，不过在看到佩尔西亚惊讶的表情后他迅速地取回了平常心。

    「哟」

    犬冢用有些兴奋的声音打了招呼，佩尔西亚偷偷地笑了。

    那个身姿已经完全没有了刚才争执的时候的那种好战的气息，仅仅是一名稳重的少女。

    犬冢在周围找了个不引人注目的地方坐下，佩尔西亚也效仿他在他身边坐下了。

    两人肩并着肩，从佩尔西亚身上传来的淡淡的香波味道让犬冢不由地心跳加速。

    「那个…怎么了？突然把我叫出来」

    犬冢有些不敢直视佩尔西亚，就这么低着头问道，佩尔西亚也低着头忸怩了一会儿。

    「倒也不是有什么事啦，不过…有些在意」

    「在意是指…我的事吗？」

    佩尔西亚点了点头。

    「我听说今天在与白猫的争斗中你没有出现呢，所以…有些担心你是不是又生病了」

    「这个意思呀」

    自体育祭以来，获得了『胸部混蛋』这一不光彩称呼的犬冢就受到周围人的鄙视，还积极地做他并不习惯的杂事，也因此在前几天，身心俱疲的犬冢发烧倒下了。

    虽然现在已经完全复原了，但佩尔西亚看起来依然很担心的样子。

    「没事了哟，佩尔西亚也来看护我了嘛，已经不用再担心了」

    看到犬冢紧紧地握着拳头表示自己很健康后，佩尔西亚也露出了安心的表情。

    「那样的话就好」

    「哦，谢谢你担心我」

    听到犬冢直率地道谢，佩尔西亚不知为何害羞地移开了视线。

    「没什么啦。那个…我们是恋人呀」

    佩尔西亚脸色通红，声音几近不可闻。

    连带着犬冢也脸红了，两人之间暂时陷入了沉默。

    ――那就是两人的关系。

    对立的黑犬和白猫，他们两个就是这两座公寓的首领（其中一个是原首领），同时也是恋人，经常像这样偷偷地相会。

    两人都梦想着，总有一天，他们能够堂堂正正地在一起度过每一天。

    「嘛，不过，刚才的那一击我本来是想让你可以轻松躲过去的，结果却认真打出去了，果然是因为受伤感觉变迟钝了吗？」

    佩尔西亚看着自己的手掌有些后悔，犬冢则脸颊轻轻抽搐。

    「你…竟然对可能有恙在身的人使出那么锐利的一击…」

    「当…当然如果你没法避开的话我就会停手的呀！！」

    看到慌忙辩解的佩尔西亚那可爱的身姿，犬冢不由自主地笑了。

    「唔…你笑什么呀」

    「啊不，抱歉，不知不觉」

    犬冢用手捂住嘴隐藏了自己的笑意。

    佩尔西亚暂时盯着他看了一阵子，随后叹了一口气放松下来。

    「嘛算了，比起这个，黑犬的大家也差不多该原谅你了吧？」

    「啊，怎么说呢，丸流等一部分人依然很生气的样子，不过在莲季的争取下大多数人都原谅我了吧，那家伙真的当的很好呢，总有一天要和她好好道谢」

    仔细想想的话，从以前开始就经常受到莲季的照顾呢。

    「哦…不是很好吗？似乎当的很好嘛」

    佩尔西亚回答的声音不可思议地冰冷，听到这个犬冢有些动摇了。

    「那个…佩尔西亚同学？怎么了吗？」

    犬冢感觉自己像是踩中了地雷，小心翼翼地向佩尔西亚问道。佩尔西亚哼了一声扭过头去。

    「没什么啦，不是很好吗，托莲季的福」

    不知为何佩尔西亚只有在提到莲季的时候音调带着刺。

    就算是犬冢，看到那个样子也觉察到了什么。

    「呜…你那么讨厌莲季呀，抱歉」

    虽然她现在在与犬冢交往，但仔细想想佩尔西亚和莲季的关系一直称不上好，毕竟从以前开始不同公寓的人就一直是敌对关系呢。

    但是，佩尔西亚听到这个后却失落地垂下肩膀。

    「才不是那样的….给我注意到呀，笨蛋」

    看到撅起嘴唇闹别扭的佩尔西亚，犬冢的疑惑更深了。

    虽然不太清楚，但她因自己的发言而心情不佳这点确是事实。

    这里就该像个男人一样问出理由然后向她道歉。

    「对不起，佩尔西亚，我是真的不知道你为什么生气，可以的话请教教我吧」

    犬冢深深地向佩尔西亚低下头，看到这个佩尔西亚稍稍往后退了一步。

    「才…才说不出口啦！！好了啦，真是的，我已经没有那么生气了」

    虽然佩尔西亚这么说了，但犬冢依然步步紧逼。

    「不可以啦，果然我必须好好地理解佩尔西亚才行」

    其实这里应该是用更巧妙的方法问出来的，但犬冢是个超级大笨蛋。

    除了这个方法外，他没有其它办法可以了解佩尔西亚的感情了。

    看到犬冢那带着炽热感情盯着自己的目光，佩尔西亚的视线不停地躲闪，不过最后还是想通了，叹了一口气做了个深呼吸。

    「所…所以说是那个…嫉妒…之类的吧」

    「烧….？烧什么？」（注：日语里嫉妒和烧都读やく，不过写的汉字不同，佩尔西亚说的是妒いた（原形妒く），犬冢理解成了いた（原形く），比较神奇的是く其实也有嫉妒的意思，不过这里犬冢明显没朝那个方向想…）

    看到不明就里的犬冢，佩尔西亚的耳根子都红透了，横下心来盯着犬冢。

    「所以说！！我因为你说莲季的时候说的那么开心而吃醋了啦！！有意见！？」

    「没…没有」

    在气势汹汹的佩尔西亚威压下，犬冢的身子不禁往后仰，随后他理解了佩尔西亚话语的意思，眼角流下一滴感动的泪水。

    「佩尔西亚…！！为了我吃醋….！！」

    「别…别说出来呀！！还有别朝这边看啦！！转过头去！！」

    忍受不了羞耻的佩尔西亚强行把犬冢转了个180度背对着自己，仿佛不像让他回头一样紧紧抓着犬冢背后的制服。

    「佩…佩尔西亚？」

    突然的感触和距离的缩近让犬冢的心跳愈发剧烈，有种自己的心声给佩尔西亚听到了的不安。

    「不行呀…我…感觉有些变成令人厌恶的孩子了呢」

    听到背后那小小的叹息，犬冢不由自主地思考起来。

    「才不会那样呢，佩尔西亚绝对不会变成让人讨厌的家伙的，我保证」

    因为犬冢可是明白佩尔西亚的那份率直的。

    自己一定还不知道佩尔西亚的一切吧，可至少她的内在极为坚强、温柔，足以让她为之自豪这点犬冢是知道的。

    所以犬冢比谁都清楚，她是绝对不会变成令人讨厌的人的。

    就在犬冢想要把这些话告诉佩尔西亚的时候，他听到背后再次传来松了一口气一般的笑声。

    「….又来了，很快就安下心来了呢，我还真是单纯」

    佩尔西亚如此低语道，静静地放开了犬冢的背。

    「我差不多要回去了，跟夏尔酱说过三十分钟后回去的」

    这样呀，那就没办法了

    抑制住自己恋恋不舍的感情，犬冢也从佩尔西亚身边离开了。

    「那我也回去了，小心点别被舍监发现呀」

    「嗯，你也是」

    像是为了切断留恋一样，犬冢先从桥下离开了。

    确定附近谁都不在后，他向公寓走去。

    看着离去的犬冢的背影，佩尔西亚一个人叹了口气。

    「总觉得…自己有些太过大胆了呢」

    想到自己刚才的行动，佩尔西亚又一个人脸红了。

    自体育祭后，自己的感情就发生了很大的变化。

    对自小就严格锻炼自己的佩尔西亚而言，这是种完全陌生的感情。

    轻飘飘没有形体又炽热，但确确实实地存在。

    「难以置信…明明才刚刚和他告别而已….」

    ――已经想再见到他了。

    不过，再拖下去的话会让夏尔担心的。

    没有理由的话，还是不要去见他吧。

    佩尔西亚做了个深呼吸，将感情收进心底，准备返回公寓。

    就在此时….

    「啊嘞，这是…」

    突然，佩尔西亚在犬冢刚刚站着的地方发现了什么东西。

    捡起来看了下，大概是本跟手掌差不多大的手册吧。

    虽然因为黑暗看不太清楚，但这恐怕是犬冢的学生手册。

    「…理由，可能有了呢」

    嗯，这样就没办法了。

    佩尔西亚迈着轻快的脚步回公寓去了。

    回到公寓后，就得做留下来的换大厅电灯泡的任务了呢。

    平常的话大概会心情沉重吧，但托与佩尔西亚见面的福现在犬冢心情大好，迈着轻快的脚步走在回公寓的路上。

    虽然是黑暗的夜行道，但托每隔一段距离设置的路灯的福视野并不狭窄――本应如此，但在经过中等部的校舍的时候，忽然有一道影子落下。

    「那边的人！！稍微接我一下！！」

    然后，上空传来了一个紧张的声音。

    犬冢反射性地抬头，一双轻便运动鞋的鞋底映入眼帘。

    随后运动鞋轻盈地翻了个个，露出一名紧急关头的少女的脸庞。

    人――落下来了！？

    「等…！！」

    犬冢由于太过惊讶而动弹不得，不过还是伸出手想要像声音说的那样接住少女。

    不过迟了一步，从天而降的少女的运动鞋踩在犬冢的额头上，借此势头少女漂亮地着地。

    「谢啦，帮大忙了，非常好的缓冲垫呢」

    少女向着仰卧的犬冢用力竖起了赞赏的大拇指，不过这完全令人高兴不起来。

    「…喂，这到底怎么回事」

    犬冢坐起上半身揉着额头，他并没有受伤，这也是托他与生俱来的健壮体质的福。

    「呀…对不起，我现在正在被人追赶呢」

    少女啊哈哈地笑着，看起来一点抱歉的样子都没有。

    「你完全没有觉得抱歉吧」

    「哇，前辈，糟糕了，刚才的冲击让你的脸变得好奇怪。具体来说的话就是你的目光超级凶耶」

    「那是我天生的！！」

    在肉体伤害外，犬冢又受到了精神上的追击伤害。

    「…真是的，搞什么呀，真是的」

    深深地叹了一口气后，犬冢站起身观察着少女。

    她身高大概不足150厘米吧，扎着马尾，有着大大的眼睛和活泼的表情。

    她的脖子上还用带子挂着个和她脸一般大的照相机，此刻她正仰望着犬冢。

    是张没有见过的脸呢，还穿着中等部的制服。

    视线向上移就可以看到，旁边的中等部校舍三楼只开了一个窗户，看起来她就是从那里跳下来的。

    「你说你正在被追赶吧，那到底是怎――」

    「找到你了，佳南！！」

    就在犬冢询问的时候，楼梯口那里传来一个锐利的声音。

    回过头来，站在那里的是个….沾满鲜血的骑士？

    骑士的金属铠甲和头盔上都染着鲜血，正在哐啷哐啷地不断逼近。

    「…喂，那是啥？」

    一眼不就看出来了吗，是骑士的亡灵呀

    仔细一看，亡灵骑士的后面还跟着狼人、哥雷姆等怪物，这情景宛若百鬼夜行。

    特别是在夜晚，这情景更是有着无比的迫力，要是某些胆小的学生看到的话估计就直接吓到站不起身了吧。

    而且他们全员都高声呻吟着急速迫近，这使得那股迫力愈发强烈。

    「为什么幽灵会来追你呀….」

    「发生了点意外啦，前辈，你擅长除灵吗？」

    「怎么可能会呀」

    「那就跑吧！！」

    少女强行拉着犬冢的手，全力向着百鬼夜行的反方向跑去。

    「哈！？喂，为什么要把我给卷进来呀！！」

    「反正你也骑虎难下了不是吗！！」

    「我根本没有骑上去好吗！！」

    虽说如此，看到那个样子的话不管是谁都会把犬冢当成是少女的同伴的吧。

    而且比起骑虎难下这个说法更应该说犬冢是被骑上去的，不过，现在还搞不太清楚情况，胡闹也起不到什么作用，还是老老实实地逃跑才是上策。

    「等…等等！！」

    与少女和犬冢无可奈何地开始全力逃跑相对照，速度最快的亡灵骑士受制于身上的笨重盔甲，速度大为下降。

    就这样跑过了不知多少道路和转角，最后在离正门很近的湖边停下了脚步。

    「呼…到这里的话就可以暂时安心了吧」

    少女轻轻地擦了擦汗，露出爽朗的笑容吐了一口气。

    相对的犬冢则对感觉不到半点成就感的她投以白眼。

    「安心你个大头鬼啦，这到底是个什么情况呀，看来我被卷进了相当厉害的自然现象里了呀」

    「啊，我的话随便点叫我小佳南就好，顺带一提犬冢前辈很有名就不用自我介绍啦」

    「听人说话呀喂！？」

    就连自由奔放的少女――佳南也读出了此刻的气氛而感到战栗，于是她终于开始了说明。

    「嘛，简单点说就是这次白猫公寓的中等部那边想要举办一次试胆大会啦」

    「试胆？啊，那刚才的百鬼夜行就是中等部的那帮小鬼喽」

    嘛，就算不是真的刚才那些怪物也确实做的相当精巧，可以感觉到他们投入了很多心血呢。

    「所以，佳南你是想要跟他们捣乱才会被他们追吗？」

    「微妙地不正确呢，先前他们是在另一边追黑犬学生的」

    佳南不知道是对犬冢的发言感到不满还是回忆起了白猫的事情，有些不满地撅起了嘴唇。

    「那些家伙中的一部分人说想要预先演习下试胆就想装扮成怪物的样子去追黑犬的学生哟，然后，我就是潜入收集证据的，把这里记录的东西给老师们看的话试胆大会就会取消了吧」

    这么说着，佳南把自己左腕上戴着的东西用力转过来给犬冢看。

    那是个写着『新闻部』的红色的臂章。

    「新闻部…原来如此，你说的我明白了」

    虽然被卷进来很不爽，但麻烦的根源似乎是出在白猫那方面。

    「…真是的，那家伙要是能发挥点他那领导能力就好了…嘛，虽然我知道那很难的就是」

    看到犬冢困惑地看着她自言自语后，她也像是取回自我了一样咳嗽了一声。

    「不管怎样，刚才你帮了我大忙，我应该向你道谢」

    佳南这么说着，从制服的口袋里拿出了个手掌大小的喷雾瓶交给犬冢。

    「这是啥？」

    「那些家伙用的血糊墨水喷雾器哟，使用这个的话今天你也能变成迫力满满的妖怪啦！！」

    「才不要呢！！」

    犬冢立刻想把喷雾器给推回去，但由于他太用力的关系，手一滑按到了喷雾器的开关，喷雾器里的血糊随即喷到了犬冢的脸上。

    「呜哇！？」

    在血糊的作用下犬冢的眼睛前一片通红。

    再加上额头上粘稠的液体不断流下，感觉更加吓人了。用制服的袖子擦了一下后，白色的衬衫上也宛若沾上了血。

    看到那个，就算是佳南也吓的直往后退。

    「呜哇…比起妖怪更像是杀人狂的感觉…」

    「可恶，为什么看起来会是那样…」

    「没关系哟，很适合你呢，那仿佛杀了五个人的脸」

    「我才不高兴呢！！」

    犬冢毫不客气地瞪着给他喷上血糊墨水还对他竖起大拇指的佳南。

    就在此时，从背后传来人的脚步声。

    回过头看到，那是刚才的哥雷姆和狼人。

    他们是打着手电筒走过来的，这么一来犬冢的眼睛正好紧盯着光源。

    「快，把照相机交….呜哇！？」

    原本还气势汹汹的哥雷姆在看到犬冢的脸后瞬间铁青着脸吓瘫了。

    「喂，怎么――…怪…怪物！？」

    后面跟过来的狼人在看到犬冢的眼睛后也吓的手电筒直接落在了地上。

    「怎…怎么回事！？本尊出现了吗！！」

    「完…完全是要杀人的眼神呀！！不行了，我们要死在这了！！」

    「喂给我等等！！我的脸到底是有多恐怖呀！！」

    被说的那么过分就算是犬冢也本能地受伤了。

    「前辈，前辈，请拿着这个」

    就在此时，佳南从旁边拿出了个什么大东西。

    由于手电筒的光太晃眼犬冢也看不太清那到底是什么，于是就依佳南所言拿着了。

    「喂，这个…」

    那手持式的引擎、椭圆形的刀身，还有覆盖着刀身不断转动的链条。

    怎么看都是砍树用的链锯。

    「很危险的所以别乱动哟，switch on！！」

    这么说着的同时，佳南打开了链锯引擎的开关。

    随即，随着吱呀呀呀呀呀呀呀呀的声音链锯的利刃开始不停回转。

    「搞啥呀这么突然！？」

    犬冢脚步稍微踉跄了一下，同时看着湖面，湖面上映出来了个袖子和脸上都满是血还拿着链锯的怪人，这风格完全就是杀了十个人的。

    「呜…呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    哥雷姆和狼人发出了至今为止最大的惨叫，慌忙逃走了。

    「成功击退！！这是属于正义的胜利！！」

    然后佳南华丽地摆了个pose。

    忍耐着想要吐槽你也不比他们好多少的心情，犬冢关掉了链锯的开关。

    「话又说回来，这东西你是从哪拿到的？」

    「整备用的仓库哟，呀，果然知道这一点帮上大忙了呢，托此我拍到了非常好的画面」

    佳南满意地摸着照相机。

    「….这样呀，太好了呢，比起这个，差不多也该进行事后整理了吧」

    差不多也想要把血糊给清洗一下了。

    正好这里有个湖，就在这里洗把脸吧――就在犬冢这么想的同时，刚才哥雷姆逃跑的方向上响起了金属的声音。

    「终…终于追上了….呜哇！？」

    到达的亡灵骑士在看到犬冢的脸后也吓的往后退了几步。

    但是，因为他刚刚见过犬冢的关系，很快就冷静下来了。

    「什…什么呀，是犬冢露壬雄呀，还真是有才能呀，你」

    「那样的才能我才不需要！！你们这群人在搞什么呀！！」

    伤心的犬冢发火了，亡灵骑士似乎想起了自己本来的目的，摘掉头盔看着佳南。

    「说离题了呢。佳南，把相机给我」

    露出来的头有着短短的金发和显露出坚强意志的蓝色眼睛。

    中等部的脸上还残留着些许幼稚，带着严厉的表情盯着佳南。

    「才不要――呢，趁此机会让你们受些追黑犬学生的惩罚也不错呢。塞卢加你这笨――蛋，笨――蛋。好歹你也算是负责的，不阻止他们可不行呀。这次的事情会引起麻烦也是当然的结果吧」

    佳南躲在犬冢的背后朝塞卢加吐着舌头。

    大概是被触到痛处了吧，名叫塞卢加的少年的脸不断抽搐。

    「呜…确实是我的责任呢，我知道了，试胆大会就取消吧，相对的你要把你的记录交给我」

    「不行哟``记录啥的，被我们这边的监督生看到然后让他们发火也不错呢，黑犬的监督生代表可是毫不留情的哟``，做好觉悟吧」

    觉得很有趣的佳南不停地笑着挑衅，相对地塞卢加的脸色逐渐发青。

    然后，犬冢也脸色煞白直冒冷汗。

    监督生…代表？

    「那个…佳南，这次的记录就算了吧，看呀，他也在反省了呀，好吧？」

    万一这次的事件被监督生代表知道了的话…无论如何都不想让这事发生的犬冢站在了塞卢加这边。

    但是佳南依然不满地撅起嘴唇仰望着这边。

    「嗯…要怎么办呢…连犬冢前辈都…好不容易前辈的…」

    「拜托了！！好吗？真的拜托了…」

    看到犬冢带着血拼命地拜托的样子，就算是佳南也感受到了一种迫力，绷紧着表情点了点头。

    「我…我知道了啦！！知道了所以别靠那么近啦！！那样我会睡不着觉的！！」

    佳南离开犬冢的身边，一副不情愿的样子从照相机里取出了胶片，把它扔给塞卢加。

    他接住了胶片，带着些许复杂的神情看着犬冢。

    「….我可不会感激你的」

    「噢，随你喜欢吧」

    佳南在一旁像赶狗一样去去地挥着手，少年也老老实实地掉转身子回去了。

    「啊啊，好不容易搞到的头条呀」

    佳南垂下肩膀，轻轻地抚摸着相机里的胶卷。

    「总觉得很抱歉…」

    虽然犬冢是单方面被卷进来的，但只有最后的部分他完全是出于私情，关于那部分他确实打算道歉。

    随后佳南也调整了下自己的心情，吐了一口气后点了点头。

    「嘛算了，反正犬冢前辈不在的话那帮家伙也会把胶片抢走的，今天就老老实实地撤退吧」

    「这样呀，那我也回去了」

    仔细想想的话，还有杂务没做呢。

    虽然在身心俱疲的情况下很不想干活，但也没办法了。

    「啊，请等一下！！」

    犬冢开始往回走，但不知为何佳南也跟在他的后面。

    「怎么了，还有什么事？」

    「啊不，反正也顺路干脆就一起走吧，我之后也要去见莲季前辈呢」

    听到这个意外的名字，犬冢惊讶的瞪圆了双眼。

    「你…认识莲季吗？」

    「当然，这次的事件原本就是莲季前辈委托给我的呀，首领也很辛苦呢」

    佳南露出具有深意的眼神仰望着犬冢。

    知道那个意义并感到痛苦的犬冢装作不在意的样子移开了目光。

    「……随便啦」

    看到前首领有些闹别扭的样子，佳南发出了开心的笑声。

    「让莲季前辈太过困扰可不行哟，本来在首领交接的时候我是想要向犬冢前辈取材的，但莲季前辈说让你一个人静静比较好我就没有这么做了」

    「莲季她…这样呀」

    看来自己在不知道的地方给莲季带来很多困扰呢，这份恩情自己总有一天要去偿还。

    就在两人说着话的时候，公寓已经清晰可见了。

    进入正门后，正好看到莲季准备外出。

    「啊，莲季前辈，不好意思不好意思，让你久等了」

    「佳南，你来迟了我很担心呀…咦，犬冢？这还真是意外的组合呢」

    莲季看到站在佳南身边的犬冢后惊讶的眼睛都瞪圆了。

    「结束了呢，那，我也差不多该走了」

    看到犬冢准备离去，佳南向他华丽地敬了个礼。

    「好的，前辈，各方面都非常感谢你！！」

    「噢」

    佳南朝犬冢的背影轻轻地挥着手，犬冢则向大厅走去。

    通过无人使用的下水道的地下通路，再揭开下水道的盖子就到了黑犬的领地。

    这也是一直以来的入侵步骤了，佩尔西亚在确定了周围没有人后，从下水道里出来了。

    「唔…在被人看到前尽快搞定吧，要是被丸流看到就真的是灾难了」

    在进入公寓前，佩尔西亚对着小镜子检查了下自己的样子。

    镜子里面映出来的是个黑发黑瞳的美少年，他穿着中等部的制服，这样子就不用担心被人认出她实际上是佩尔西亚了。

    通称：朱利奥，是佩尔西亚偷偷潜入黑犬公寓时的常用变装。

    「假发也戴的很好，彩色隐形眼镜也OK」

    确认完成后，佩尔西亚进入了眼前的黑犬公寓。

    无视前厅，佩尔西亚直接朝通向二楼的楼梯走去。

    虽说如此，佩尔西亚的目的地并不是二楼，而是楼梯角落的杂物间。

    体育祭上失态的犬冢自那之后就不得不在这个杂物间生活。

    「犬冢，在吗？」

    佩尔西亚咚咚地敲了几下门。

    但是，没有回答，看起来是出去了。

    虽然想要在这附近找找看，但那样被人看到暴露自己真实身份的风险也会上升。毫无准备在这里到处乱跑也值得商榷。

    「哎呀，在这里竟然能看到我之外的中等部的学生，还真是少见呢」

    突然，背后传来一个意料之外的声音。

    佩尔西亚下意识地回过头，一个穿着中等部的制服，扎着马尾的女孩映入她的眼帘。

    她戴着『新闻部』的臂章，颇感兴趣地注视着佩尔西亚。

    「你在找什么吗？可以的话我也来帮忙吧」

    虽然这名少女表示出了善意，但佩尔西亚慌忙摇了摇头。

    「啊不…不用劳烦了…在这里等的话犬冢就会回来的吧」

    「啊啊，找犬冢前辈的话他去大厅了哟，我刚刚才和他说过话的所以准没错」

    少女却告诉了她意料之外的情报。

    「这样呀，谢谢」

    感谢着这意想不到的幸运，佩尔西亚轻轻地向少女鞠了一躬，然后走出了房间。

    「不用谢啦不用谢，那么――请小心」

    背后传来了少女银铃般的笑声。

    「………….？」

    佩尔西亚感到了某种讨厌的预感于是转过头，但少女已经不在那里了。

    「怎么回事呀，那个孩子…」

    疑惑着的佩尔西亚依照少女的情报向大厅走去。

    转过走廊角落后，就进入到人比较多的区域了。

    然后，佩尔西亚很轻松地在大厅前发现了抱着梯子的犬冢。

    看起来他似乎正在做什么杂务吧。

    「啊嘞？这不是佩尔…朱利奥吗，怎么了？」

    犬冢也注意到了对面的佩尔西亚，一路小跑着跑了过来。

    明明那么高举止却像小狗一样，不知怎地佩尔西亚的内心不可思议地温暖起来。

    「这个，学生手册，你刚刚掉了所以给你送过来」

    佩尔西亚把捡到的学生手册从口袋里拿出来交给犬冢，刚刚才注意到自己掉了东西的犬冢睁大双眼接了过来。

    「呜哇，掉了呀，不好意思呀，其实明天给我也可以的」

    「没什么啦，就是觉得想要在今天交给你，比起这个，刚刚看到了个中等部的女孩子呢，好像还知道你的事的样子」

    一提起先前那个不可思议的少女，犬冢不知为何明显地苦起了脸。

    「你见到那家伙了呀…她似乎认识莲季的样子，刚才发生了好多事呢」

    「这样呀」

    在两人在走廊上站着说话的间隙，大浴场那里走出来一群身上还冒着蒸汽的女生。

    这里实在是太引人注目了，既然事情已经办完了那还是快点回去比较好。

    「那我差不多也该回去了」

    「咦？已经要回去了吗？」

    明明刚刚才见过面，犬冢却看起来很可惜的样子。

    还是老样子是个有着一点少女心的男人呢，倒也不会很过分不过还是不能不在意。

    「嗯，在这里呆的太久的话不太好，那么明天见」

    隐藏起自己心中萌生的和犬冢相同的感情，佩尔西亚静静地从犬冢身边离去了。

    「啊啊，明天见」

    感受着背后犬冢目送的视线，佩尔西亚离开了黑犬公寓。

    再次潜入地下水道后，首先感到的就是地下的冷空气。

    明明脖子感觉很冷头部却很热呢，假发还是有诸多不便之处的。

    走过地下通道后，佩尔西亚掀开出口的盖子放心地吐了一口气，这样就脱离黑犬公寓了。

    ――就在此时。

    突然，佩尔西亚听到后面传来一个奇妙的声音。

    「…？」

    佩尔西亚微微歪着脑袋，竖起耳朵静静倾听。

    于是，她听到了比刚才更清楚的哐啷哐啷声。

    「金属音？为什么在这种地方…？」

    惊讶之余，佩尔西亚悄悄地走近发出奇妙声音的位置。

    但在走进后门附近那广阔的杂木林后，哐啷声却突然停止了。

    「…到底怎么回事呀？」

    虽然感觉还是不能释怀，但一直待在这里也不是办法，于是佩尔西亚转过身准备回公寓――

    ――在她背后站着一个沾满血的骑士，转过身来的佩尔西亚正好和他面对面。

    「呀….呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    佩尔西亚完全忘了自己正身着男装，大声悲鸣。

    身为完美超人的她其中一个弱点就是害怕妖怪。

    佩尔西亚立刻想要逃跑，但她的双脚陷入了柔软的土地中摔倒了。

    「那…那个…」

    就在这个时候，沾满血的骑士像是感到困窘一样出声了，但陷入恐慌的佩尔西亚此刻只能感受到恐惧。

    「不…不要！！别过来！！」

    佩尔西亚吓的腰都软了站不起来，于是就将周围能拿到的东西全部向骑士扔去。

    像是树枝、小石头、钱包、学生手册等等。

    但是，那些东西全都被盔甲给弹了下来，于是被逼的走投无路的佩尔西亚使出最后的手段，摘下头上的假发向骑士扔了过去。

    「这个…如何！！」

    当然，这么轻的东西是不可能对沾满血的骑士造成什么实质性的伤害的。

    啊啊――完了。

    就在佩尔西亚失去力气的同时，自己的人生像是走马灯一样在自己的脑海中闪过。

    这样的话…还不如更认真地面对自己的感情…

    「那…那个！！」

    就在佩尔西亚在脑海里回顾人生时，下定决心的血骑士再次提高了声音。

    然后摘下了头上的头盔，露出自己的脸。

    短短的金发外加蓝色的双瞳，稍显幼稚的脸上透露出困惑和焦虑。

    「对不起，我并不是妖怪」

    「哈….？」

    看到少年的本来面貌和意料之外的话语，佩尔西亚愕然地提高了声音。

    「不…所以说我并不是什么妖怪啦，看呀，我有脚的」

    少年砰砰地敲了敲自己脚部的铠甲。

    但是，尚处于混乱中的佩尔西亚并没有理解少年的意思。

    「义足….？」

    「不是啦，为什么幽灵要装义足呀」

    「为…为了让身体更好看？」

    「还赶时髦！？哪家的幽灵会对打扮这么敏感呀！！」

    少年重摆架势咳嗽了一声，将话题扯了回来。

    「那个…这身装扮是为了试胆大会做练习…嘛，那个现在已经取消了就是」

    在看起来非常不好意思的少年的说明下，佩尔西亚终于渐渐掌握了事态。

    「什么呀…吓我一跳…」

    佩尔西亚轻轻抚着胸放下心来。

    但少年看上去依然很介意，目光四处游离，样子非常奇怪。

    「怎么了？」

    看到少年可疑的身姿，佩尔西亚不禁询问道。

    于是，少年径直看向佩尔西亚，像是下定了决心一般开口了。

    「…先确认下，你是朱丽叶・佩尔西亚前辈…没错吧？」

    「嗯嗯没错，那有什么――」

    话刚说出口佩尔西亚就注意到了。

    ――我，这身打扮还是朱利奥的！！

    佩尔西亚瞬间直冒冷汗，但事发突然她自然也想不到什么自然的解释。

    怎么办呀，要暴露了，这样下去的话就会失去学校这个居所的。

    就在佩尔西亚在脑海里想着各种各样的事情时，少年再次开口了。

    「你需要…辩解的机会吗？」

    面对带着严厉表情的少年的话语，佩尔西亚在震惊之余只能点头。

    在佩尔西亚回去后，犬冢迈着轻快的脚步回到了自己房间。

    明明约会就已经令自己很满足了，没想到之后还能见到佩尔西亚装扮的朱利奥，真是意外的幸运呢。

    这样的话，被那个叫佳南的中等部学生折腾的部分也可以抵消了，甚至可以说还有找余呢。

    犬冢哼着歌打开了自己房间的门，开始脱下制服。

    「那个呀``脱衣舞这种报道就免了吧``我可没打算走这条路线呀。说到底也不需要呀，犬冢前辈的裸体啥的」

    ….不知为何，在自己的房间里听到了一个不可能出现的声音。

    犬冢像个生锈的铁皮玩偶一样嘎嘎地回过头，只见佳南坐在床上若无其事地保养着照相机。

    「你――好――，犬冢前辈，三十分钟不见了吧，精神还好吗？」

    「….啊啊。就在十秒钟之前还挺好的吧，为什么你会在这呀，或者应该说你是怎么开锁的？」

    犬冢已经连怒吼的力气都没有只剩下一口气了。

    但是，佳南像是根本没注意到那些一样摇着犬冢的手，还说着「杂物间的锁比起普通房间的锁要更简易，所以用根铁丝就轻松撬开了。啊，我先事先声明一下，这可是我的特殊关照哟，我觉得这件事还是别让大家知道比较好」

    「关照？怎么？是指新闻部的取材吗？」

    犬冢已经感到厌烦了，正考虑着要如何把靠在墙壁上的佳南给赶出去，佳南则点了点头表示赞成犬冢刚才说的话。

    「刚才在这里看到了个中等部的男学生呢，哎呀，那张脸还真是漂亮呀。那个人似乎认识犬冢前辈，他是谁呢？」

    这么说起来的话，刚才佩尔西亚是说过她和佳南见过呢。

    托此犬冢没有任何动摇地回答了佳南。

    「朱利奥哟，是我的亲戚，他有时会从中等部那边来这玩」

    「那是说谎吧」

    但佳南立刻否定了犬冢的话。

    犬冢惊讶地看着佳南，另一边则露出了面具般的笑容隐藏起自己的真心。

    「你听上去可能会觉得很笨拙，但这是真的哟，前辈。高等部的人也就算了，面对中等部的人你觉得这个谎言难道还能通用吗？」

    「呜…」

    要说的话这也是理所当然的，

    在犬冢取回平常心之前，佳南继续连珠炮似地说了下去。

    「如果有那种姿色的人存在的话，只要看一眼就很难忘记吧。特别是我是新闻部的，如果有那种可能会成为报道素材的学生存在的话我一定会依次查过去的。可是，这两年间，在我的情报网里完全没有朱利奥同学的记录呢」

    感觉背后直冒冷汗，心跳加速，脖子像是被扭住了一般呼吸困难。

    对头脑一片空白的犬冢，佳南再次缓慢地问道：

    「我再问一次，那个少年――究竟是谁？」

    「你回来啦小佩尔…啊嘞，那个孩子是…？」

    出来迎接回房的佩尔西亚的是她的室友夏尔。

    她跑到佩尔西亚面前用笑容迎接她，但在看到背后的少年后，就惊讶地歪着脑袋。

    「初次见面，夏尔殿下，我是中等部二年级的塞卢加・库雷库斯。请原谅我深夜来访的无礼」

    已经换上制服并洗掉血糊的塞卢加向夏尔深深地行礼。

    「啊啊，那倒是没关系，可是…？」

    夏尔无法把握事情的来龙去脉，于是向佩尔西亚投去请求说明的视线。

    佩尔西亚则露出忧郁的神情，简短地回答道：

    「抱歉，夏尔酱…被看到了」

    仅此一语夏尔的神情就立马变化了。

    「哦…这样呀，你是叫塞卢加吧，能说明一下吗？」

    夏尔的口气已经变成了平常那种充满威压感的口吻。

    没有听到佩尔西亚说话也就是说，他也在思量要如何弄清整个事态吧。

    「要说的话其实我也不是很清楚…今天，我和黑犬的新闻部发生了一些争执，因此回公寓晚了些，于是，我就抄近道从平常不会走的杂木林中经过…」

    「然后就看到小佩尔从那里出来是吧」

    对夏尔的问题塞卢加点了点头，夏尔则深深地叹了一口气。

    「原来如此，那就是事故了，嘛，虽然似乎没有什么恶意，但暂且这样就好吧」

    夏尔就这样坐到了床上沉默不语了。

    从这里开始似乎就要交给佩尔西亚了呢。

    「塞卢加，听我说」

    「是」

    佩尔西亚正对着少年，笔直地注视着他，少年也真挚地回视着佩尔西亚。

    「为什么我会在那里，还有为什么我会是那身打扮，这些我都不能说，但，我只希望你相信我一件事」

    像是要把心里想的用一句话表达出来一样，佩尔西亚组织着语言。

    「我，是绝对不会背叛白猫公寓的」

    「……………….」

    塞卢加板着脸沉默了一会儿，不知道是不是在思量佩尔西亚的话语。

    「我…无法相信」

    然后，他缓缓地说出了拒绝佩尔西亚的话语。

    可以感觉到背后的夏尔散发出杀气了呢，就在佩尔西亚考虑着应该怎么做时，少年补充道：

    「但是，我想要相信你，事情我是不清楚，但那些事情是不能对我这个初次见面的人说的不是吗。更不用说连王族都默认了的事情我再愚蠢地引发骚动是极不明智的」

    听到这番话后，佩尔西亚松了一口气。

    看起来夏尔的存在也起了正面效果呢。

    不是单独见面而是选在自己的房间，这选择可以说是最好的了。

    「虽说如此，我也不能放着你行动，所以，我要暂时监视你」

    「….那个….」

    在这里拒绝的话就是辜负了少年的一片诚意。

    这对于塞卢加而言也是最大让步的提案了吧。

    以他的立场而言，如果佩尔西亚是叛徒的话，那默认了这件事的他或许也会被视为叛徒。

    本来的话他是可以不给佩尔西亚说明的机会的，直接把她交给大家对他来说才是最安全的选择。

    但他的勇气和思虑周详使得他没有这么做，那么佩尔西亚就必须对此做出回应。

    「我知道了，保证我最低限度的隐私的话我就接受你的监视」

    「好的，请多关照，前辈」

    达成一致后感到安心的少年终于露出了符合他年龄的笑容。

    「――拜托了！！请对这事保密吧！！」

    犬冢正全力跪在佳南面前。

    要是被人看到这幅场景的话一定会觉得这怎么这么下流擅自开始调查吧，话虽如此对佳南接下来会怎么说犬冢也没有自信，所以一开始就使用了最终手段。

    「唔…看到急性子的犬冢前辈第一次下跪什么的…总觉得很不爽呢，还有你竟然连解释都不打算做。本来我还没怎么把这事当回事，但看来是个比想象中更大的重大新闻呢」

    结果却起了反作用。

    虽然在内心深处痛恨着自己的没用，但犬冢也没有下一步可走了。

    正当犬冢烦恼着这该怎么办的时候，佳南砰地拍了拍犬冢的肩。

    「嘛。不过算了，看在你今天帮了我的份上，我就提出个妥协案来表达我的感谢之意吧」

    佳南满面笑容，语气里满溢着温柔。

    但不知为何犬冢却感觉像是在和恶魔谈判。

    「妥协案…是吗」

    对犬冢胆战心惊的问题，佳南静静地从口袋里取出了个红色的臂章交给犬冢。

    「没错，作为放弃这条特大新闻的代替，我得找到一个特别的话题才行，这样的话这次的事我才会完全忘记」

    臂章上印着『特别部员』的字。

    这完全就是个地雷呀，就算是迟钝的犬冢这次也理解了自己现在正站在麻烦地狱的入口。

    「呜…」

    但是，是男人的话此刻就要勇敢踏出脚步排除地雷！！

    「我…我知道了」

    「好的，请多关照喽，前辈」

    犬冢垂头丧气地低下头，接受了少女手中的臂章。

    这样犬冢露壬雄和朱丽叶・佩尔西亚就分别和各自中等部的学生开始了共同行动。

    伴随着无数的麻烦――他们向着某场恋爱的中心驶去。

第一卷 第二章

    ――如果能把面前的这幅光景叫做料理的话那一定是相当猎奇的场景吧。

    半身被刀劈开的胡萝卜、烧的焦黑的青椒的尸体、被压坏失去原形的培根、仿佛爆炸了一样碎裂飞溅的洋葱。

    完全就是食材的地狱，对农民的亵渎。

    而在此中心的是――围着围裙的佩尔西亚。

    「呜哇…这是怎么了呀…」

    休息日的自习结束后，塞卢加来到厨房，看到面前的场景后不禁发出惊叹。

    看到这说是野战医院都有几分像的死尸累累的光景，就算是塞卢加也恐惧地颤抖了。

    「啊啊，塞卢加，早上好」

    打过招呼后佩尔西亚就没再管塞卢加，而是继续残杀着菜板上的蔬菜…啊不对是回到了料理的作业上。

    在决定监视佩尔西亚的第二天，就发现了想象中的完美超人意想不到的缺点，塞卢加不禁大为动摇。

    咚咚！！看到佩尔西亚切蔬菜的样子和发出的谜之声音，塞卢加深深地叹了一口气。

    「前辈…很不擅长做料理呢」

    「呜…没错，所以才在这练习呀」

    看到年纪比自己小的男孩子呆若木鸡的样子，佩尔西亚有些被刺到了，只见她撅起了嘴。

    「请不要介意，我是不会笑别人的缺点的，比起这个，一个人练习很辛苦吧，我来帮忙」

    只是在旁边看着的话实在是有种对农民的罪恶感呢，这么想的塞卢加挽起袖子提议道。

    于是，佩尔西亚惊讶地瞪大了双眼。

    「你…会做料理吗？」

    「当然，我可不是贵族呀，为了节约餐费都是自己做饭的」

    话虽如此，面对厨房阿姨都要逃跑的佩尔西亚的手艺，要从哪里开始矫正塞卢加尚存不安。

    「咦…好厉害呀，边学习边自己做饭想必很辛苦吧」

    「倒也不会，毕竟我的家人可是拼命地供我在这上学呀，所以我是不会说让他们伤心的话的。那么，开始了哟，你打算做什么？」

    洗完手做好准备后，塞卢加环视着厨房。

    看着厨房就能感受到食材们发出的无声的悲鸣呢，佩尔西亚要做什么料理在这里完全看不出来。

    「简单的蔬菜炒培根….」

    果然是知道自己不可能完成吗，佩尔西亚的回答完全没有自信。

    实际上，对现在的她而言确实太难了。

    「炒菜太难了吧，换成煮的如何？就是把蔬菜、培根、西红柿放在一起煮」

    说出这个提案后，佩尔西亚换上了一副苦恼的神情。

    「煮的料理什么的…我的印象里好像挺难的」

    「正好相反哟，对初学者而言煮才是最为简单的，因为不用仔仔细细地考虑时间吧？」

    炒菜和油炸都是以时间定胜负。

    要是弄过头的话就会变成一堆焦炭，调味料的使用时机也很难把握。

    但是，煮的话就基本不用担心会焦掉，也可以慢慢地放调料进去尝味道，所以初学者还是应该以煮入手为好。

    这么说明后，佩尔西亚也理解了，用手摸着下颚点了点头。

    「原来如此…那就这样吧」

    「好的，那就先把这堆蔬菜的尸体…不对是切过的蔬菜倒进锅里煮」

    佩尔西亚把自己切的蔬菜汇集起来，一起丢进装有水的锅里煮。

    虽然一眼就能看出来切的非常乱，但只要全部用火长时间煮透了就行。

    「那么，接下来就该放培根了，这个时候要先对培根做个处理，你知道是什么吗？」

    「向神祈祷…吗？」

    吃惊的塞卢加边说着边将培根放进锅里炒。

    「这样子把培根炒出香味后再放进汤里，然后煮到蔬菜和培根溢出汤汁为止，再加入西红柿调味」

    「…你还真是相当熟练呢」

    面对佩服不已的佩尔西亚，塞卢加则不知不觉地想起了过去的回忆露出苦笑。

    「因为我在来这里之前就已经充分锻炼过了，为了和佳南…那个黑犬的新闻部的女孩子竞争」

    「啊啊，那个孩子呀」

    意外地，佩尔西亚似乎知道佳南的事。

    「啊啊，刚刚我也说过了吧，因为我不是贵族，所以刚来这所学校的时候也没有认识的人，午休的时候我总是一个人静静地吃着便当，然后佳南那家伙就出现了」

    绝不会忘记，那是在八岁的时候。

    在钟楼下一个人吃着午饭的塞卢加面前，一名黑犬的少女出现了。

    她把自己做的饭团交给了塞卢加，同时也擅自抢走了塞卢加自己做的三明治，还当场吃了起来。

    「….你知道，那家伙在把我的三明治全部吃光后还说了什么吗？『我的饭团更好吃，所以是我赢了！！』开什么玩笑呀」

    然后就开始学习料理了？

    「当然，不知道为什么我非常地生气，于是从那天起我每天都去钟楼下面跟她决斗，虽然现在想起来就像笨蛋一样，但我那个时候就是觉得不想输给她呢」

    看到苦笑着想起小时候战斗的日子的塞卢加，佩尔西亚也轻轻地笑了。

    「总觉得我能理解呢，像是绝对不想输给他的对手什么的。我也是这样的」

    「哦…很在意呢」

    「哼哼，秘密哟。比起这个，这做的量还真是多呀，塞卢加，吃起来感觉还好吗？」

    佩尔西亚干脆地转移了话题，嘛，这种事情也不是能勉强打听出来的。

    「一般般吧，也给拿给其他人吃吃看如何？」

    「拿给其他人吗…唔…可是，我认识的人里面现在只有我一个人在这做不是吗…」

    佩尔西亚露出为难的表情低声说着一些听不懂的话，但最后还是像下定决心了一般点了点头。

    「这样的话就给夏尔酱尝尝吧，她说过今天要外出的」

    「也不错呢，她一定会高兴的」

    正当两人注视着切碎的西红柿在汤里不断融化的时候，佩尔西亚突然说出了非常意外的话。

    「呐，塞卢加，你…想和那个叫佳南的孩子成为朋友…是吗？」

    「怎么了，突然问这个」

    塞卢加歪着脖子反问道，佩尔西亚则露出不用回答我也没关系的笑容摇了摇头。

    「抱歉，就是无论怎样都想听听看，忘记这番话吧」

    然后她就像不再在意塞卢加的样子盯着锅里面。

    「――没有啦，我是威斯特人，她是东和人，仅此而已就不可能了」

    塞卢加稍微沉默了一会儿后回答道。

    这样呀地点了点头的佩尔西亚看起来有些遗憾，不过那应该是错觉吧。

    「….好热」

    脖子后面就像要烧起来一样，在逐渐升高的初夏的太阳不断地夺走体力的同时，犬冢用袖子擦了擦汗。

    白猫公寓的前面草木非常繁茂。在公寓入口无法看到的死角，犬冢正在四处张望。

    「今天可是有32度呢，真的很热呀」

    而他旁边就是给自己扇着扇子的佳南。

    她还抱着瓶冰冻过的塑料瓶来给自己降温，颇为随便和闲适。

    腰部还挂着个小型挎包，那里似乎放了很多便利的工具。

    「…还真是习惯呀，你」

    在被威胁的次日，犬冢为了尽快找到重大新闻，和佳南一起在白猫公寓前埋伏。

    难得的休息日本来是想和佩尔西亚去约会的，但现在只能感觉到疲劳感在背部不断聚集。

    「埋伏可是记者的基本功呀，犬冢前辈请不要倒下哟，要是倒下的话我会写成报道的」

    「不对吧，那种情况下应该先照顾我才对吧」

    「『某个目光凶恶的男人在此长眠』」

    「不是考虑墓碑上刻的字的时候吧！！而且这也太草率了吧！！」

    犬冢不由自主地吐槽了，佳南则竖起了食指提醒他保持安静。

    不可以，会暴露的。

    对这样的犬冢，佳南投以责备的目光。

    「真是的，注意一点呀，这里可是敌营，一瞬的犹豫就有可能会送命哟」

    「对…对不起」

    「啊，猫。喂~~过来，让我捏捏你那柔软的肉球~~」

    「言行不一致的等级也太高了吧，你！！」

    将少见地率直道歉了的犬冢放在一边，佳南一副毫无紧张感的样子和附近的一只三色猫玩耍，真是的，这家伙是认真的吗…

    「话又说回来，这样子埋伏真的有效果吗？说到底你究竟是打算狙击谁呀？」

    「最好的自然是监督生啦，要不然的话就是朱丽叶・佩尔西亚这样引人注目的学生，之后是――」

    这么说着的时候，佳南突然把目光移向公寓的入口。

    稍迟了一会儿后犬冢也随着她的视线看向入口，映入他眼帘的是他早已见惯了的白猫的女生。

    她就是夏尔，此刻她看起来很有余暇，正悠闲地散步的样子。

    「――那样的公主殿下啦」

    旁边佳南的声音变得兴奋起来。

    犬冢则反射性地一副苦瓜脸。

    「不，那家伙还是算了吧，绝对不要被她盯上才好」

    犬冢的脑内感知危险的本能正不停地对他发出警报。

    但是，佳南却更加兴奋了起来，紧握双拳。

    「记者可不会因为危险就停下脚步，我们走！！」

    强力地断言后，佳南开始跟踪夏尔。

    「最坏了….！！」

    毫无立场的犬冢只有抱着头跟在佳南后面。

    「呋呋呋，是王女夏尔托琉的话一定会成为一大新闻的，这样子我们报纸的发行量就会激增，预算也能咚地一下往上涨，新闻部就安宁了！！」

    已经完全陷入自己的私欲中了嘛。

    看着完全搞错自己热情方向的后辈轻快前进的身姿，犬冢只能祈祷至少别发生什么事了。

    二人与夏尔保持着一定距离，在后面跟踪。

    她不停地向没什么人的地方走去，不知不觉中已经来到了离校舍很远的杂木林。

    「王女一个人在这种没什么人的地方…很奇怪不是吗」

    「平心而论，我们两个比她奇怪十倍以上吧….」

    犬冢叹了一口气，追着踏入树木阴影中的夏尔向前踏出一步。

    ――就在此时。

    犬冢踏上去的那块堆满枯叶的泥土有种不一样的坚硬的触感，发出嘎吱的声音。

    与此同时，管子里喷出了大量足以令人看不见周围枝叶的白烟。

    「咳！！可恶！！被摆了一道！！」

    「啊咳！！啊咳！！是烟幕吗！！」

    犬冢和佳南被烟呛的直咳嗽。

    就在两人拼命寻找着烟雾的出口之时，他们后面有某个人正在迫近。

    「一路跟踪到这里真是辛苦了，竟然跟踪我什么的，真是帮坏孩子呢」

    听到那个人这么说着的同时，犬冢感到自己的左手手腕那里接触到了某种让人打冷战的冰冷的金属。

    这个是――手铐！？

    「可恶！！」

    为了让烟散去犬冢拼命挥动着右手，但毫无效果。

    「呀！！怎，怎么回事！？」

    作为代替，犬冢感觉自己的左手被什么东西拉住了，同时传来的还有佳南的悲鸣。

    「怎…怎么了！？」

    在此混乱之际，一阵风吹过杂木林，驱散了烟雾。

    然后就能看清楚了，佳南惊讶的面容，还有她右手手腕上戴着的手铐。

    缓缓地沿着手铐的锁看下去，它连着的正是犬冢自己的左手手腕。

    犬冢和佳南，被手铐铐在了一起。

    「啊哈哈，不错的喜好呢，犬冢，真想把这场景也给小佩尔看看呀」

    夏尔带着施虐心满满的笑容看着两人。

    「…怎么回事呀这个东西，话说你难道平常都带着这个到处走？」

    「今天是特例啦，本来是想去斯科特那边消磨时间的，不过，你们在这个时机出现还真是帮大忙了呢」

    「最差劲了…！！」

    犬冢内心里的讨厌预感完全成真了，确信了这点的他叹了一口气，而在他旁边，佳南不知为何情绪高涨地举起了照相机。

    「哎呀，还真是搞的盛大无比呀，夏尔王女，请朝这边看~~，用那种可以刊载在杂志封面的感觉~~」

    佳南像是要把闪光灯点着一样咔嚓咔嚓地快速按着快门，已经完全变成照相机小鬼了呀。

    「之后我会再确认一下照片，根据场合可能要重拍呢」

    夏尔似乎也觉得被拍的话当然要保持个比较好的姿势比较好，在照相机前摆了个若无其事的Pose。

    「不错呢，好漂亮呀~~那么就脱掉一件衣服吧，夏天也临近了，看到肌肤比较好呢，肌肤」

    在佳南的言语作用下，夏尔也悉悉索索地解开了胸口的缎带。

    从衬衫里可以看到她白色的锁骨呢，看到这一幕就算是犬冢也慌了。

    「快住手！！话说为什么夏尔也那么乖乖地脱呀！！」

    犬冢慌忙用力拉着被铐着的左手制止佳南，顺便瞪着已经脱掉外套现在正在解开衬衫的第二颗纽扣的夏尔，制止了这场谜之摄影会。

    「有些上当了呢，你这个孩子还真是有才能呀，身为黑犬的学生真是可惜了」

    夏尔咳嗽了一声，重新披上了外套。

    她的右手还握着一个类似钥匙的东西，犬冢紧紧盯着那个东西。

    「喂，那个钥匙」

    看着脸色变了的犬冢，夏尔一副乐在其中的样子，微微一笑摇了摇手中的钥匙说道：「就如同你所想的那样，是手铐的钥匙哟。那么，要把这钥匙怎么办呢？」

    说着的同时，夏尔把钥匙放进了她可以从打开纽扣的衬衫里看到的丰满的两胸之间。

    藏在那里的话犬冢就没法出手了，不如说连直视都难。

    完全就是铁壁呀，犬冢已经没办法了，完全束手无策。

    「喂佳南，你有什么――」

    犬冢回过头看向旁边，只见佳南不知为何露出一副深刻的表情。

    然后她取出了自己房间的钥匙，也学夏尔一样静静地把钥匙放进自己衬衫里的两胸之间。

    ――哐啷。

    一秒钟后，伴随着一声空虚的声音，钥匙从佳南衬衫下摆滑落。

    从衣服上清楚又漂亮地滑下来了，简直就是没有任何阻力的滑梯。

    「…………………………………………………………」

    「…………………………………………………………」

    「…………………………………………………………」

    三人之间弥漫着无法言说（澹┑钠氛。

    佳南静静地捡起了钥匙，遥望着远方轻声说道：

    「………我，还有发育的空间呢」

    「哦…….」

    犬冢只能尽力附和。

    在已经不知如何是好的犬冢面前，佳南重整精神用左手指着夏尔。

    「总而言之！！把那把钥匙交给我！！要和这位目光凶恶成绩稀烂品行不端的人二十四小时在一起就算是我也会觉得很不好意思的啦！！」

    「喂，你好像在里面混进了很多说我的坏话呀，就不怕飞蛾扑火吗！！」

    明明犬冢是被卷进来的却被这样说，不过倒也有八成是事实。

    夏尔也被佳南那高涨的情绪给削弱了气势，露出了对她而言很难得的困惑表情。

    「总觉得是个让人提不起劲来的孩子呢。新闻部是吧，原来如此，和那个叫塞卢加的孩子发生争执的就是你吧」

    「哦，你知道那个大木头吗」

    话一出口佳南的眉毛就皱了起来。记得塞卢加确实是昨天晚上遇到的那个男生吧。

    「稍微认识吧，仔细一想的话，也是由于你的关系才间接性的使得小佩尔被牵连了。嗯，这么想的话还真的有点想用严厉的视线瞪你呢」

    夏尔的低语犬冢可一个字都没听漏，表情瞬间变了。

    「佩尔西亚她？喂，那是怎么回事」

    「唔，正如我所料！！去吧，肉球战士！！」

    在佳南的指示下，刚才的那只野猫不知从哪里现身了，喵地叫了一声后扑向夏尔。

    「是什么时候驯服了那只猫的…」

    在呆若木鸡的犬冢面前，夏尔和野猫缠成一团。

    「等…啊哈哈，好痒呀好痒」

    夏尔这么说着，其实猫并没有袭击夏尔只是普通地和她一起玩而已。

    模模糊糊地觉得，这美少女和动物一起游戏的画面简直就像绘画中的情景一样。

    倒不如说，佳南不是应该注意到这景象将其摄下来吗，但佳南完全没有向这个场面摄影的心情，正带着一副后悔的神情咬牙切齿。

    「呜…被那个胸部给降服了吗，那只二五仔猫！！」

    犬冢则想着期待猫的执行作战能力本身就是个错误吧….

    「加油呀，猫！！比起那堆脂肪块还是你的肉球凌驾其上呀！！忍耐住诱惑将钥匙！！」

    猫完全没有回应佳南的助威，但它似乎注意到夏尔的谷沟之间有什么东西在闪闪发光，于是把脸埋进去漂亮地将钥匙取了出来。

    「啊，喂！！」

    夏尔打算把钥匙从猫那里拿回来，但她晚了一步，猫从她手上跳下来跑掉了。

    「干的漂亮，猫！！那么，带着钥匙到这边来！！」

    佳南伸出手打算迎接猫，但猫盯着她看了一会儿后突然朝外面跑掉了。

    「等…猫！？麻烦了，前辈！！那只猫成为第三方势力了呀！！这实属意料之外！！」

    「你对猫的信赖感才真是意料之外….」

    不知怎么地犬冢全身充满了脱力感，被铐在一起的佳南用力拉着往前跑。

    「虽然和预定的不太一样，但这样也挺有趣的呢」

    背后传来夏尔如同恶魔一般的话语。

    「没有看到呢，夏尔酱」

    在学生公寓的周围转了一圈后，佩尔西亚为难地叹了一口气。

    在她旁边走着的塞卢加也边巡视着周围边露出和佩尔西亚同样的表情。

    「没有找到的话还是放弃比较好吧，可能是有什么重要的事情忙去了」

    听到塞卢加的建议，佩尔西亚也带着少许遗憾点了点头。

    「也对，夏尔酱也有夏尔酱的情况呢，反正晚上也能碰到她的。我之后要去体育馆练习了，塞卢加打算做什么？」

    「跟着你吧，虽然我不怎么强」

    嘛如果不会干扰到她的话就帮忙吧，这么想着塞卢加朝体育馆的道路上走去，突然一只猫从他脚下窜过去。

    「呜哇！！」

    一个不小心就会踩到吧，塞卢加慌忙避开。

    然后他听到猫跑来的方向传来一阵巨大的脚步声。

    抬起头来看到，跑来的人是犬冢――和，佳南。

    不知为何两人被手铐铐在一起，神色大变地跑过来。

    「怎…到底怎么了！？」

    「犬冢！？」

    犬冢和佳南也注意到不由得被他们的气势压制住的塞卢加和佩尔西亚的存在。

    「唔…塞卢加！！稍微动一动，不对比起那个快抓住那只猫！！」

    「佩尔西亚！！将那家伙叼着的钥匙给――！！」

    仔细一看，逃跑的猫口里还叼着个像是钥匙一样的发光的金属。

    看起来那就是把两人铐在一起的手铐的钥匙了。

    但是，猫早就从塞卢加脚底下钻过去，跑向体育馆了。

    横穿过还搞不清楚事态呆然地站在那里的塞卢加和佩尔西亚，黑犬的两人以极高的速度跑过。

    于是，时机正好…不对应该说是有一个男人在最坏的时机从体育馆里出来了。

    「啊，佩尔西亚大人，你在这里呀，请进…嗯？怎么回事呀那只猫」

    斯科特擦着汗，露出一副爽朗的笑容，眼镜闪闪发光。

    他无意中把从他脚底下跑过的猫给抱了起来。

    「斯科特！！不要放开那家伙！！」

    「眼镜同学！！请站在那里别动！！」

    然后，犬冢和佳南拼命地朝他冲了过来。

    「啊，咦？犬冢？」

    被铐在一起的两人的双手向完全搞不清楚情况的斯科特伸去。

    但是，该说真不愧是野生动物的感知危险本能吗，被斯科特抱着的猫，在两人的双手碰到它之前的一瞬间跳起来，踩着斯科特的肩膀逃走了。

    只留下可怜的斯科特一个人站在冲锋的两人面前。

    当然全力奔跑的两人已经停不下来了。

    然后斯科特的脖子就和铐着两人的手铐来了个亲密接触。

    「呜哇噢！？」

    斯科特发出宛如青蛙被挤爆的声音转了个一圈半，那完全就是双脚浮空的极其漂亮的回转。

    「斯…斯科特！？」

    「没事吗！？」

    佩尔西亚和塞卢加两人慌忙跑向斯科特。

    「佩…佩尔西亚大人….非常抱歉….」

    然后斯科特就失去了意识。

    「斯科特！？」

    看到这可怜的情景，就算是塞卢加也无言了。

    「可恶！！让它逃了吗！！」

    「似乎是逃向公寓那边去了」

    另一方面，造成此悲剧的两名恶魔还在找着猫的行踪。

    虽然不清楚怎么回事，但果然不说他们几句是不行的。

    「佳南！！你又在乱来了！！那个手铐是怎么回事！？」

    听到塞卢加激烈的言词，找着猫的佳南也立马进入了临战模式。

    「有话去跟那边的公主殿下说吧！！那个人比我还要乱来呀！！都有些想把她当成模范了！！要我告诉你我从她身上学到了什么吗！！」

    「容我谨慎地拒绝！！以那么高的地方为目标还是算了吧！！」

    两人互相瞪着，空气中弥漫着火花，此时，把斯科特交给从体育馆里出来的学生后佩尔西亚赶来了。

    「犬冢，这到底怎么回事？」

    佩尔西亚来回打量着犬冢和佳南两人，眼光变得锐利起来。

    「呜…佩…佩尔西亚，这个是….」

    那份威压感让犬冢也在一瞬间胆怯了。

    「原来如此，你就是朱丽叶・佩尔西亚同学吗，初次见面…这么说比较好吧？总觉得在哪见过你呢」

    看到深表怀疑的佳南，不知为何犬冢一下子脸色铁青。

    刚一这么想，犬冢就立刻拉起铐住两人双手的手铐朝猫逃跑的方向跑去。

    「走啦，佳南，不是理这家伙的时候吧」

    「啊不，可我再一下下就可以想起来了…是在哪见过呢…嗯…真的感觉就是最近呀…」

    「好…好啦快过来！！」

    犬冢以会招人误会的态度拉着思考中的佳南。

    「等等佳南！！你想逃吗！！」

    「唔…正好！！」

    塞卢加挡在两人面前，佳南也立刻进入了临战模式。

    「啊啊，真是的！！为什么我要陪着你们两个呀！！」

    「噢噢！？」

    实在是看的不耐烦了，犬冢强行把佳南抱了起来。

    也就是世人常说的公主抱的姿势。

    「什…！！犬冢！！你在做什么！！」

    不知为何对犬冢怒目而视的，并非佳南而是佩尔西亚。

    「有…有话下次再说，先走了！！」

    也不管佳南会不会说什么，犬冢就这么抱着佳南跑了。

    「给我等等！！塞卢加，追！！」

    「是…是！！」

    看到佩尔西亚那让人毛骨悚然的表情，塞卢加只能点头。

    「啊，看到猫了，在阳台！！」

    保持着被犬冢公主抱的状态，佳南指向二楼。

    就像要逃离佩尔西亚她们一样两人回到了黑犬公寓，然后终于看到了猫。

    「这次一定要抓住它，话说你也该下来了吧」

    「这样子也蛮开心的呢，嘛算了」

    佳南敏捷地一跳，从犬冢的手腕里跳了下来。

    两人在公寓内学生奇特目光的注视下穿过走廊直奔二楼的阳台。

    上楼后来到阳台的入口，可以看到入口的门稍稍开着。

    「从这个空隙里逃进去了吗」

    「不过很难想象猫会自己打开空隙钻进去….」

    看起来阳台上似乎已经有人在了。

    犬冢祈祷着千万别是什么麻烦家伙，打开了阳台门，然后他看到一名女生。

    「啊嘞？犬冢？佳南也在，连续两天看到你们在一起还真是惊讶呢」

    「太好了，是莲季吗」

    「你好，前辈」

    莲季瞪圆了双眼惊讶地看着犬冢和佳南，她穿着短袖衬衫。

    果然是因为这季节的阳台太热了吗，她脱下了夏用毛线衣挂在栏杆上。

    仔细一看，那毛线衣上还有只猫睡在那里。

    「你们两个，那手铐是怎么回事？新式的两人三脚？」

    「才不是呢，我找那家伙有点事」

    「相当强的强敌呢，很棘手的说」

    犬冢指了指那边的猫，莲季也注意到猫叼着的钥匙，轻轻点了点头。

    「原来如此，不过，那孩子很老实是个好孩子哟，来这里后就一直在睡觉，摸它也不起来呢」

    这么说着的同时，莲季把猫抱到胸前，就算如此猫也没有反抗，完全没有炸毛的气息。

    「噢噢，帮大忙了，莲季，就那样抱着….！！」

    犬冢吞了一口口水，悄悄地接近猫。

    尽量不惹怒猫，慢慢地伸手――然后成功抓住了猫那松软的身子。

    「好，那么，拿到这边来」

    但就在犬冢打算一口气把猫带离莲季身边时，猫却不想离开，从它叼着钥匙的嘴里喵地叫了一声，用爪子紧紧地抓住了莲季的衬衫。

    「喂，别抵抗了乖乖到这来，好了老实一点」

    犬冢更加用力，但猫依然没有离开的意思。

    看到这幅光景，佳南像是想到了什么一样拍了拍手。

    「我知道了，前辈，你被那孩子讨厌了吧，刚刚我接触那孩子的时候它完全没有抵抗呢」

    「你说什么？」

    「确实，犬冢的身子很大，目光很凶恶，对猫而言太可怕了吧」

    莲季也嗯嗯地点着头表示同意。

    猫盯着犬冢看了一眼，更加拼命地抓着莲季的手腕想留在那里。

    连动物都讨厌自己….果然还是有点受伤呢。

    「前辈，要我代替你吗？」

    看到这胶着的事态，佳南提出让她来代替犬冢的提议。

    但对于心情微妙地伤心的犬冢而言，这完全起了反效果。

    「吵死了！！没关系，像这样用力的话….！！」

    犬冢使出了至今为止最大的力气，成功地把猫从莲季那里带了出来。

    猫现在完全被犬冢收进了自己的手腕里。

    做到了！！就在犬冢为此高兴的同时，感到有什么小东西飞到自己脸上。

    「好痛，什么？」

    仔细一看落到地板上的东西，那似乎是洋服的纽扣。

    准确地说的话，那是制服衬衫上的纽扣。

    「这个是…难道说….」

    带着不好的预感，犬冢胆战心惊地抬起头。

    在那里的是，和猫一起衬衫上的纽扣被剥落的，暴露出自己黑色内衣的莲季――

    「哇啊啊啊啊啊啊！？做…做什么呀！！青天白日的！！」

    看到那意外丰满的两胸之间，犬冢一瞬间脑袋一片空白。

    「对…对不起！！」

    莲季慌忙捂住衬衫蹲下，犬冢则向后转移开目光。

    「啊，那么激烈地动的话…！！」

    在佳南发出慌张的声音的同时，对犬冢的动作有反应的猫也顺溜地从犬冢手腕中溜了出来。

    「啊啊啊啊啊啊啊！！出…晃出来了！！」

    「真是的！！你在做什么呀！！前辈你这笨蛋！！变态！！闷骚色狼！！胸部混蛋！！」

    虽然被说的很惨，但犬冢完全无法反驳。

    「那个，莲季，没问题吗？」

    「嗯…嗯，已经穿上外套了，看这边也没事的」

    既然莲季这么说了犬冢就回过头来，看向脸红慌张不已的莲季。

    「怎么说呢…真的很抱歉」

    「不…以…以后小心点就好」

    「哦…哦」

    沉默。

    两个人都不知道该说什么比较好，就在这时犬冢的左手被用力拉了一下。

    「干嘛在这种时候青春起来呀！！问题还没解决就赶紧去追猫呀！！哪一个都是这样！！这家伙也好那家伙也好身材那么好真是让人火大！！」

    虽然后半部分完全是私怨，但佳南说的没有错，不快点的话就有可能把猫给跟丢了。

    「那个，那么不好意思我们有些急就先走了！！」

    「啊，啊啊，加油呀」

    将目送他们离去的莲季抛在背后，犬冢和佳南再一次开始了行动。

    「话又说回来，我一直都在想，与其拼命去抓那只猫不如让莲季前辈去把钥匙取下来这样比较好不是吗？」

    「那种话早说呀！！」

    「哎呀，我是想培育前辈的自主性啦」

    「你是我的监护人吗！！」

    被后辈培养自主性什么的总觉得哪里很悲哀呢不是吗。

    不管怎样，已经结束的事说什么都没用了。

    「比起这个，猫跑哪去了？」

    「从栏杆上跳下来跑到外面去了，总而言之先出去吧」

    就算是犬冢也没办法从阳台上直接跳下去，于是他们两个再次下到一楼从玄关那里跑出了公寓。

    穿过公寓大门后来到喷水池，此时已经完全看不到猫的身影了。

    「糟了…完全跟丢了」

    「嗯…该怎么办呢…」

    两个人并排站在喷水池前。

    就算是佳南此刻也认输了，轻轻地叹了一口气。

    「――你们在找的猫是这孩子吗？」

    突然背后传来一个声音。

    转过头，只见他们要找的那只猫正被塞卢加抱着，钥匙则在佩尔西亚手中。

    「….去，偏偏这个时候…」

    犬冢不由自主地浮出了很不愉快的表情。

    像是对那个很不满一般，佩尔西亚的一边眉毛不停地在跳。

    「哎呀，对我有什么不满吗？」

    看到佩尔西亚身上剑拔弩张的气氛，犬冢不禁冷汗直冒。

    「….果然，我绝对在最近见过那个人」

    在犬冢旁边，佳南目不转睛地盯着佩尔西亚。

    ――糟了糟了糟了！！

    「钥…把钥匙给我」

    心脏在咚咚地狂跳，保持着这种状态犬冢向佩尔西亚伸出手。

    但是，佩尔西亚并没有回应依然拿着钥匙。

    「我拒绝，比起那个，我更想听听看你们这边要怎么解释呢」

    干脆把事情全部挑明这样可能还了结的比较快吧，犬冢这样想着，但就在他行动之前佳南先开口了。

    「真没办法呀，这里就用实力将钥匙抢过来吧」

    「不，普通地说话不就结了….」

    「前辈你在说什么呀！！那样的话就一点都不有趣了呀！！找到纷争的火种然后全力点燃火上浇油才是我的作风呀！！」

    佳南一副你完全不懂的表情，强势地在犬冢面前晃着手指。

    「你的判断标准是那个吗！！这种状态下要怎么战斗呀！！」

    虽然铐着两人的手铐就在面前铐着，但佳南完全没有改变主意的样子。

    「哦以好战闻名的犬冢前辈意外地想逃跑呢，刚才把莲季前辈的衣服一下子剥掉的气势到哪去了？」

    「一….一下子剥掉！？」

    听到佳南的发言后佩尔西亚一下子僵住了。

    「不对，那个是事故！！」

    「明明我都那样阻止了，还是一下子用力剥掉莲季前辈的衣服的那股气势再来一次吧！！」

    「你那是什么说法！？会招来误会的！！」

    「『喂，别抵抗到这里来，好了老实一点』，你不就是这样说的同时用力….！！」

    「故意的吧！！你是故意这样说的对吧！！」

    在那么一瞬间，犬冢产生了温度急剧下降的错觉。

    回过头，只见佩尔西亚绷紧了表情看着这边。

    「禽…禽兽…」

    「所以说那是事故呀！！」

    在这一看上去就知道一片大乱的现场中，一直沉默的塞卢加静静地把自己抱着的猫放了下来。

    「….好了，你能逃多远逃多远吧，不如说我也想一起逃呢」

    深深地叹了一口气后，塞卢加恢复了冷静的样子。

    不可思议的是，他已经习惯了麻烦并且能威严地面对它，认识佳南的时间之长让他有了这种感觉。

    另一方面，佩尔西亚动摇的表情更加助长了佳南高涨的情绪。

    「呋呋呋，顺带一提在胸部的尺寸方面，莲季前辈果然要比佩尔西亚同学的大耶，都有些萌生和佩尔西亚同学的伙伴意识了，嘛不过我还有发育空间的就是了！！」

    那番话成了决定性的一击，佩尔西亚脸上的表情完全消失了。

    然后，无言地拿出了那根折叠式的警棒。

    「….要用实力，是吧？可以哟，就如你们所愿吧」

    可怕。

    超级可怕。

    「如我所愿！！那么，犬冢前辈，上吧！！」

    佳南躲到犬冢的背后，用手紧紧抓着犬冢的后背。

    「都到了这种程度却要借助他人的力量！？不是吧你，难道你是毫无计划就挑起纷争的吗！！」

    就算是引起了这么大的麻烦，佳南也应该是有一分胜算，犬冢是这么想的，但看起来佳南是打算把事情全部交给犬冢了。

    「别这样啦，我只是中等部的一个弱女生呀，怎么可能赢那个朱丽叶・佩尔西亚呀」

    「就算是我这种状态下怎么可能赢呀！！」

    犬冢大叫道，佳南盯着他沉默地考虑了一会儿后…

    「就是这样，请把钥匙给我们吧」

    「「哈？」」

    一瞬间，犬冢和佩尔西亚都对这个过度直白的要求目瞪口呆。

    只有认识佳南很久了的塞卢加露出了觉察到什么的表情，但大概是对被卷进来这事感到抱歉吧，他只是沉默着不发一语。

    「哈你个头呀，既然是佩尔西亚同学的话，是不可能痛打毫无防备的犬冢前辈的吧，那是丸流前辈才会做的事」

    「唔…那个…」

    佳南说的也有几分道理，因此佩尔西亚也无法提出有力的反驳。

    「那样的话就把钥匙给我们吧，单方面痛打无法自由行动的犬冢前辈的佩尔西亚同学的话我也可以写成报道然后刊载在报纸的版面中哟，那一定很美味的，不过那样也不是你的本意吧？」

    「嘛，是这样没错，可是….」

    佩尔西亚已经完全被卷入了佳南的步调，拿出的警棒也像是在反映她内心的动摇一样不停的晃动。

    「堂堂正正地战斗，然后赢了的话再让我们吞下全部要求比较好，不是吗？」

    「嗯，嗯…没错…呢」

    虽然佩尔西亚看上去依然在哪里无法释怀，但她还是点了点头。

    虽然从旁边看着的犬冢觉得佩尔西亚这不是完全被套进去了吗，但他也不知道该怎么吐槽就只是沉默着看着两人。

    「所以，把钥匙给我们吧」

    「啊，嗯」

    佳南立刻伸出了手，佩尔西亚乖乖地把钥匙交了出来。

    完全搞不清怎么回事就达成了目的，就在犬冢为这个事实而目瞪口呆之时，佳南轻松地打开了手铐的锁。

    「哦，这样就自由了呢。呋呋呋，这样的话就是我的主场了」

    看到佳南脸上得意的笑容，佩尔西亚的紧张感越来越强。

    犬冢也吞了一口唾沫，果然，她最初就没打算交给别人而是有自己的对策的。

    「你…你想做什么？」

    佩尔西亚把警棒的一端指着佳南的眉心，逐步往后退。

    瞥了佩尔西亚一眼后，佳南突然拉起犬冢刚刚还戴着手铐的那只手不停地挥动。

    「――那么，逃吧」

    「「哈？」」

    两人再次惊的目瞪口呆，同时佳南已经全速背对着佩尔西亚跑走了。

    在她的手牵引下，犬冢也半强制性地被拖走了。

    「你…最初开始就这打算吗」

    听到这句话，佳南放开了犬冢的手腕做了个V的胜利手势。

    「怎么样呀，我这煽动术！！把人煽动起来最后再拿走美味的东西逃跑，请叫我语言的魔术师！！」

    「虽然帮大忙了但你这也太差劲了吧！！」

    看到佳南这过激的手段，犬冢实在无法率直地表达感谢。

    「给….我….等等！！」

    遥远的后面还能听到佩尔西亚的喊叫，不过这个就之后再说吧。

    等到已经听不到追来的佩尔西亚的声音的时候，犬冢他们已经到了钟楼的面前。

    「哈…哈…到这里的话就可以安心了，这件事解决」

    虽然呼吸急促，但佳南还是露出了达成感满满的表情。

    「哪里解决了呀….」

    想到下次和佩尔西亚见面的时候犬冢就不由自主地胃痛。

    「这样呀，确实，在这里被发现的话会很危险，进到里面去吧」

    「我不是这个意思好吗！！」

    虽然这么说，但暂时想要避开佩尔西亚的犬冢还是老实地跟在佳南的后面走进了钟楼。

    虽然钟楼里面没有冷气，但内部非常凉爽。

    「走着走着就感觉好热呢，上面有风吹过非常凉爽，到上面去吧」

    没有等待犬冢的回答，佳南立刻开始攀爬工作用阶梯。

    那奔放不羁的身姿让犬冢不由自主地产生了一种脱力感。

    「真是个自由的家伙呢…」

    正在爬楼梯的佳南却迅速地对犬冢这小声的自言自语产生了反应。

    「唔…难道说还在为刚才的事耿耿于怀？没办法呀，与我们发生争执可是夏尔王女呀，如果让对方知道这点的话对面有很大的可能性采取顽固的态度吧，这样的话还是快刀斩乱麻比较好」

    「听你这么一说…可能是那样没错呢」

    犬冢的话只要和佩尔西亚说明一下就能让她明白，但不知道两人关系的佳南会这么判断也是无可奈何的。

    表面上看她只是想引发骚动而已，但背地里其实考虑的非常周详――

    「嘛，引发大骚乱的话报道的时候可以盛大点才是我最大的理由啦」

    「结果还是那样吗！！」

    像是要逃离发怒的犬冢一样，佳南急速一跳跳到了窗台上。

    「哎呀，不过真的是帮大忙了，写成报道的话可以为大家提供不错的笑点呢」

    「你这家伙经商气魄还真是旺盛呀，我这边可是又是踩又是踢啥的…」

    回想起被佳南摆布的一天，犬冢不禁疲惫不堪到脱力。

    尾行、追踪、被追，这一天让犬冢忙得团团转。

    「哎呀，不是这样的啦，这也是我让犬冢前辈不再被说坏话的打算啦」

    「不再被说坏话…我可看不出来我有得到什么东西哟」

    对佳南的话语犬冢嗤之以鼻，看到这个佳南露出了稍微认真的表情。

    「呐，前辈，想要让人忘记谁的恶评的话，你觉得会是什么时候呢？」

    「怎么了，这么突然，那当然是赎清罪孽的时候呀」

    虽然不知道佳南问话的意图犬冢还是认真地回答了，佳南则缓缓地摇了摇头。

    「不是哟，答案是让他人看到有趣的东西的时候，人总是在寻求新鲜的梗，会执着于过去的恶评的人是不存在的」

    「嘛，可能是这样吧，不过，那和我得到什么的这番话有什么关系吗？」

    「――胸部混蛋」

    听到佳南突然说出这不光彩的称呼，犬冢沉默了。

    「前辈的恶评已经持续有一个月了吧，那也是由于没有其它有趣又刺激的事情的关系哟，所以大家才始终忘不了前辈那过去的事」

    察觉到佳南所说的，犬冢也换上一副认真的表情。

    「所以说，你是想用新鲜有趣的报道让他们完全忘掉吗…你，今天是为了我才引起那么大的骚动….」

    佳南轻轻地笑了笑，将视线移向窗外。

    「一半吧，还有一半是因为我确实乐在其中，请不要介意」

    她那侧脸看起来比起平常成熟的多。

    或许，初次见面的时候她就打算把犬冢卷进来然后报道出来吧，这或许才是她的目的。

    犬冢觉得自己终于触及到了佳南这名少女的本质。

    「…嗯，我就是那样的一个人啦，以让眼前的事物有趣为最优先，比起效率我更喜欢用有趣的办法来解决，我就是这样一个麻烦制造机啦」

    突然，佳南像是想起了什么一样闭上了眼睛。

    「以前呀，我在这里见到了一个男孩子哟，明明他进入学校后比谁都要努力，却怎样都没法与其他人混熟，每天都带着张无聊的脸来这里一个人吃饭。我不知怎么的对此感到非常火大呢」

    说着这些的佳南露出了一副怀念又寂寞的不可思议的表情。

    「所以我呀，就故意去找他碴了。其实我本来想的是能跟他成为朋友――但那是不可以的。在我和他吵闹的时候，那家伙渐渐地不再是一个人了…我对此也感到很开心呢」

    佳南像是把内心的什么给斩断一般点了点头，恢复了她一直以来的笑容。

    「这么说的话，我会成为麻烦制造机也是由于那家伙的关系呢。总而言之，如果在某些场合你对我的言行举止感到不满的话就请去跟那边说吧」

    「那算啥呀」

    对佳南那玩笑般的话语，犬冢也顺着她说了下去。

    不中用的自己不可能知道要怎么深入她的内心，她似乎也不希望犬冢这么做。

    所以把她老成的表情隐藏在自己心中，犬冢露出了生硬的讨好笑容。

    「总而言之，今天的任务就完成了」

    「那么，朱利奥的事情就…」

    「这种程度怎么可能呀，犬冢前辈也明白吧，你得立下更大的功绩才行」

    听到佳南淘气的话语，犬冢无力地垂下肩膀。

    「也是呀…」

    「嘛，加油吧，感觉犬冢前辈和我不一样是个天然的麻烦制造机呢，只要活着就能遇上很有趣的事情」

    完全让人高兴不起来的评价。

    「是是…不管怎么说今天就先解散吧」

    总而言之想回去然后休息。

    听到犬冢那用不容分说的口吻提出的提案，就算是佳南似乎也积攒了相当多的疲劳的样子，简单地点了点头。

    「也是呀，我也回去然后把事情写成报道…」

    就在佳南说话的时候，突然钟楼里吹来一阵强风。

    这么高的地方通风性能自然很强。

    仔细想想的话这也是理所当然的危险。

    犬冢用手腕挡住脸，佳南则想用手抓住窗边以保持平衡。

    但是，她的手指没能抓住窗边。

    「啊，糟――！！」

    站立不稳的她倒出了窗外。

    「佳南！！」

    犬冢伸出手，但已经来不及了。

    一瞬间，佳南的身姿就在窗外消失了。

    追丢了犬冢和佳南的佩尔西亚和塞卢加，来到了高等部的校舍前。

    「完全没看到他们的人影呢」

    「那个…稍微休息下如何？」

    明明用那么快的速度奔走佩尔西亚的呼吸却丝毫未乱，相比之下塞卢加已经上气不接下气了，都有了放弃的意思。

    自己对自己的体力还算相当有自信的，但她的体力简直就是无底洞。

    「已经累了吗？真是没办法呀…像这样瞎找一气也是找不到的吧…」

    确实，明明至今为止都在全速追赶却连他们的影子都没看到，太奇怪了。

    犬冢姑且不论，佳南的体力只是普通的初中女生程度而已，单纯地追逐的话要甩开塞卢加和佩尔西亚简直是不可想象。

    「….佳南的话肯定不会单凭体力逃跑，应该是藏在什么地方了，如果逃跑的时候没有打点小算盘什么的那也不是她了」

    听到塞卢加这么说后，佩尔西亚也理解似的点了点头，用手扶着下巴开始考虑。

    「原来如此，说起到这里来的路上能够藏人的地方的话，钟楼如何？走吧」

    像是给塞卢加带路一样，佩尔西亚率先迈开了脚步。

    她是决定后就不会再迷芒的特性吗…那背影是如此的凛然，仅仅走着就能感受到她的华丽，不愧是白猫的首领。

    昨天那以黑犬的打扮出来的场景简直像梦一样。

    「佩尔西亚前辈，问一件事可以吗？」

    「什么？」

    塞卢加走到佩尔西亚身边，比塞卢加稍微矮一点的佩尔西亚仰望着他。

    那双眼睛里的正直让塞卢加不禁感到相形见绌，同时他稍微向佩尔西亚走近了一点。

    「前辈没有和东和的同学和解的打算吗？」

    对塞卢加而言这是个他鼓起勇气提出的问题，对佩尔西亚而言这也在她预料之中，所以她并没有表现出太动摇的样子笔直看着前方。

    「…也是呢，说没有那肯定是骗人的，达利亚学园原本就是两国为了表示和解而被创造出来的，作为这里的学生，考虑和解那是当然的事情不是吗？」

    「这…样呀」

    塞卢加马上明白，自己的问题被避开了。

    完全的官方标准模板，她一定没有把自己的真心告诉给塞卢加的打算。

    但是，反过来说就是她不得不隐藏自己的真心这个意思。

    「反过来，我也想问塞卢加一个问题，你想在我身上寻求什么呢？」

    这次有了个预想之外的问题向自己抛来。

    「寻求的东西，是吗？」

    佩尔西亚盯着不明白自己的意图而歪着脑袋的塞卢加的眼睛。

    那湛蓝的双眼仿佛可以把人吸进去，那蓝色和夜空的蓝色比较近似，是一种纯正的浅蓝色。

    「你，是为了确认我是白猫的背叛者而来监视我的吧？还是说，你是为了确认我不是白猫的背叛者吗？你――究竟想要什么？」

    想要的…东西。

    啊啊，那确实有一个。

    但是，伸出手去寻求她是不可以的，那多半只会招来不幸。

    所以塞卢加无法伸出手去寻求，从今往后也不会。

    但是――但是呀。

    如果，已经有人先伸出手去寻求的话。

    如果已经有人伸出手去寻求并且成功了的话。

    那么自己也许也会踏出这一步。自己取得的东西，也许就能被容许。

    那样的话自己就――

    「没有，那样的东西」

    塞卢加用冷酷的言词封杀了自己涌上来的感情。

    「说实话，你是不是背叛者这件事，和我并没有关系。但是，我想要知道真相，这样就好。佩尔西亚前辈也是这样的吧？比起从他人口中听说再自己加以适当的猜测，更愿意自己去理解事情的准确经过吧？」

    「嘛，就是这样的吧」

    佩尔西亚也没有反驳塞卢加坚持道理的主张。

    不过，她一定也注意到了，塞卢加的话语只不过是场面话而已，因为她就是这么聪明。

    「让你听到了无聊的事情真是抱歉，要说的话，本来就是因为我做了被怀疑的事情才对。抱歉」

    「不用…」

    塞卢加寡言地摇了摇头，两人之间陷入了沉默。

    随后他们自然地快步走到了钟楼附近，塞卢加注意到三楼窗户边那熟识的扎着马尾的身影。

    「看起来判断没错呢」

    塞卢加指了指窗户示意，于是佩尔西亚也发现了佳南。

    「真的耶…比起这个，那个位置不是有些危险吗」

    确实，要是突然吹起强风的话就可能引起事故呢。

    赶紧上去提醒她注意一下吧。

    ――就在塞卢加这么想的瞬间。

    突然稍许强风吹过。

    这是在钟楼附近偶尔会吹起的小型楼风，只是稍微会让脸感到一点不舒服而已，没什么大不了的。

    但是，塞卢加是知道的，在高处那小型风会变成好几倍的强风。

    心脏一下子被紧紧抓住，就像要碎掉一样，带着这种感觉塞卢加看向三楼的窗边。

    那马尾摇晃了一下，一瞬间她想要用手抓住窗边，但随后她的身影就从窗边坠落。

    「佳南！！」

    等佩尔西亚注意到的时候，塞卢加已经冲了出去。

    那时候一瞬间就仿佛一小时，和佳南的下坠速度相比，自己的脚步实在是太迟钝了。

    即使如此塞卢加也拼命地驱动脚步冲向佳南的坠落地点。

    千钧一发之际，在佳南落地之前塞卢加成功接住了她。

    「呜！？」

    接住时的冲击仿佛把自己肺里的空气全都挤出来了。

    落下时的冲击使得塞卢加就这么抱着佳南倒向地面，终于佳南在离地面只有两厘米的时候停下来了。

    「咦…啊嘞，塞…塞卢加？」

    还搞不太清楚事态的佳南惊讶地看着自己下面的塞卢加。

    「塞卢加，没事吗！？」

    迟了一瞬间后，佩尔西亚带着紧张的表情冲了过来。

    「我…这样呀，我从上面掉下来了」

    佳南终于渐渐理解了自己的情况，脸色逐渐铁青。

    「没事吗？有没有哪里痛？」

    塞卢加强行坐起还稍微有些痛的上半身，抱着依然震惊不已的佳南。

    佳南也稍微冷静了些，露出掩饰性的生硬笑容。

    「哎呀…还真是吓了一跳呢，没想到掉下来了。啊哈哈，竟然让白猫的人帮了我，有点失败呢，嘛这就算我欠你们一个人情――」

    「不是笑的时候吧！！」

    塞卢加不由地提高了音量。

    看到带着认真的表情怒吼的塞卢加，佳南低下头，脸上生硬的笑容消失了。

    「….让你担心了真是抱歉」

    此刻的佳南已经完全没有了平日里的开朗，只是个弱小的女生。

    随后塞卢加也冷静了下来，深深地叹了一口气。

    「小心点呀…要是受伤了怎么办」

    「对不起…」

    佳南一副垂头丧气的样子。

    正在塞卢加烦恼着这到底是怎么回事的时候，犬冢从钟楼那里一副紧急关头的样子匆忙跑了下来。

    「喂，佳南，没事吗？」

    他看了眼塞卢加和佳南，明白了他们没怎么受伤，深深地叹了口气。

    佩尔西亚对他投以些许严厉的视线。

    「犬冢，有你跟着还搞出这种事，真是失策呀」

    「呜…啊啊，我知道」

    知道在这种情况下争执也没什么意义，两人老老实实地开始了商议。

    「总而言之，佳南就由你带回去吧，先观察一下，如果她的身体有什么异常的话立刻带她去医院。毕竟就算现在看起来没事之后也有可能发生什么奇怪的事情的」

    「我知道了，你那边怎么办？走着回去能行吗？」

    犬冢把视线投向塞卢加的方向，看到这个塞卢加轻轻地点了点头。

    「我没事的，佳南就拜托了」

    毕竟考虑到立场问题，塞卢加是没办法送佳南回去的。

    把还是有些震惊的佳南扶起来后，塞卢加把她交给犬冢。

    但是，佳南依然紧紧地抓着塞卢加的衣服不肯离开。

    「佳南」

    伴随着这声尽可能温柔的呼唤，佳南带着一副依依不舍的神情静静地放开了手。

    塞卢加的脚步还是有点踉跄，佩尔西亚在旁边支撑着他。

    「走啦，塞卢加，就这样走吧」

    「是」

    感受着背后佳南的视线，塞卢加离开了。

    入夜后，犬冢溜出了公寓来到礼拜堂。

    确认了周围没有人后，犬冢尽快钻进了房间一角设置的忏悔室。

    这是一间仅容一人勉强进入的小房间，本来这房间是用来向隔壁房间的神父忏悔自己犯下的罪过的，不过现在隔壁房间另有其人。

    「佩尔西亚，在吗？」

    听到声音，隔壁网眼状的房间出现了人活动的气息。

    「在，佳南情况如何？」

    虽然房间里非常昏暗，但她的头发和眼瞳依然闪耀着淡淡的光辉。

    「今天已经没事了，也先跟莲季打过招呼了，先观察一晚上吧，你那边呢？」

    「塞卢加的身体看起来还是有些痛的样子，不过，托他采取了正确的姿势的福只是轻伤，两三天就可以痊愈」

    听到这个后犬冢终于安心了。

    隔壁房间里也可以听到佩尔西亚放心的声音。

    于是，犬冢就将思考的方向移向了根本性的疑问。

    「话又说回来，为什么你会和塞卢加一起行动呀？」

    「那是我的台词才对，为什么你会和佳南在一起？而且…那个，还是公主抱的姿势」

    感觉佩尔西亚话语的后半段微妙地带刺，不过那一定是错觉吧。

    「不…那个是有着很深的缘由的，要说的话可就长了…」

    犬冢把昨天晚上至今发生的一连串的事情，稍微整理了下后说给了佩尔西亚听。

    听到佳南怀疑自己的真实身份后佩尔西亚的脸色有些发青，不过除此之外她只是老老实实地听着顺带附和两句。

    「这样呀…你那边也暴露了呀，我真是太愚蠢了…」

    听完犬冢的话后佩尔西亚像是为自己的行动感到羞耻一般扶着额头。

    「“也”也就是说…塞卢加也…」

    「啊啊，变装的时候被他发现了我的真身，因此我被监视了」

    「真的假的…」

    虽然之前也听夏尔说过了，但似乎在自己不知不觉的时候发生了很可怕的事态呀。

    「如果，我们的关系暴露了的话…」

    「那就完蛋了，所以，暂时不要见面比较好」

    「呜…果然成了那样吗」

    虽然有点寂寞，但也没办法了。

    犬冢理解了事态失落地垂下肩膀，佩尔西亚则皱起双眉考虑着什么在意的事情。

    「呐，犬冢，你对那两人的关系怎么看？」

    「那两个人是指…佳南和塞卢加吗？就如你所见感觉水火不容呢」

    回想起来的话那两人见面的时候好像都在吵架。

    听到犬冢率直的回答后，佩尔西亚惊讶地叹了一口气。

    「那个呀，如果他们的关系仅此而已的话你觉得塞卢加会那样？那个孩子呀，可是比我还要早就反应过来了呢，而且像是比起思考身体率先行动了的那种感觉」

    「原来如此…」

    然后犬冢也觉察到了。

    自己把和佩尔西亚的关系坦白给莲季的时候，在发生了很多事情后，他也是那样注意到从悬崖上跌落的佩尔西亚并帮助了她。

    塞卢加那时候肯定也是相同的状态。

    「…………….咦？」

    突然，犬冢对自己的思考浮现出一个疑问。

    自己是因为喜欢佩尔西亚才反射性地帮助了她，如果说塞卢加那时候也是同样的状态的话――

    「咦！？真的假的！！那家伙…是那样的吗！？」

    迟了一瞬间后犬冢终于理解了，佩尔西亚再次叹了一口气。

    「怎么想都肯定是那样的啦，塞卢加呀，一定是喜欢佳南的，而且多半――佳南也喜欢着塞卢加，从刚才我看到的情景来看的话」

    「真的假的…」

    完全没有注意到。

    但是，仔细回想的话，也完全没有发现那样的苗头….不，果然自己完全不懂。

    「你呀，还真是迟钝呢」

    「呜….」

    虽然不太想被长年都没发现自己感情的佩尔西亚这么说，但刚刚发现的事实冲击性太大了使得犬冢完全没有回嘴的打算。

    「呐，犬冢，我们为那两个人做些什么如何？」

    佩尔西亚对还没从冲击中回过神来的犬冢提出了这么个提案。

    「…要撮合那两人吗？」

    听到犬冢的回问后，佩尔西亚轻轻地点了点头。

    「当然，我觉得对那两个人来说能在一起才是最好的形态――最重要的是，能做到这一点的一定只有我们呀」

    犬冢探测性地看了一眼佩尔西亚，她那蓝色的双瞳仿佛正静静燃烧着。

    ――啊啊，她是认真的。

    那样的话就一定无法阻止她了。

    她是打算不管不顾地笔直前进，和面前的诸多高墙堂堂正正地战斗吗。

    不过自己就是喜欢她这点。

    为了和她在一起，自己立下誓言要改变世界。

    那样的话，这里就没有拒绝的道理了。

    「我知道了，我们两个来想点办法吧」

    犬冢点了点头，佩尔西亚放心地笑了笑。

    「………………嗯，谢啦，犬冢」

    只是听到她有点害羞的话语后，犬冢就更加坚信自己做的没有错了，他就是这么单纯。

第一卷 第三章

    自己的脸颊正感受着早晨那凛冽的空气。

    天空正在逐步放晴，被早晨特有的清爽的风包围，塞卢加正缓缓地在学校里散步。

    从塞卢加受伤那天算起已经经过三天了。

    这三天里，他为慎重起见依医生所说保持安静，并且没怎么运动，但是，今天早上起来的时候身体又在痛了，于是他以散步兼作轻度的康复训练。

    果然不动的时候身体似乎积累了很多压力，现在仅仅是走出屋外悠闲地散步就感到一种神清气爽的解放感。

    最重要的是，谁都不在的学园能给人一种仿佛这里是自己一人独有的小小的奢侈感呢。

    「…嗯？」

    仿佛给塞卢加的感慨泼冷水一样，前方有一个小小的人影在走着。

    扎着马尾的金发，丝毫不乱的漂亮的样子。

    远远地看着塞卢加就知道了她是谁，停下脚步等待着她。

    然后，那名以女生而言非常快的速度向塞卢加靠近的少女也注意到了他，睁大眼睛停住了脚步。

    「…啊嘞，塞卢加？」

    「你好，早上好，佩尔西亚前辈」

    向着轻轻喘气的佩尔西亚，塞卢加打了个招呼。

    「嗯，早上好，你身体已经没问题了吗？」

    佩尔西亚带着稍许担心的样子回了个招呼，塞卢加则重重地点了点头。

    「是的，原本就不是什么大不了的冲撞，静养的话身体就会变钝，很担心这点呢」

    果然是这几天没有运动的影响，感觉身体有些变钝了，好讨厌的感觉。

    「这样呀，那样的话正好，现在我正在跑步，塞卢加也一起来吧」

    「嗯…还请你手下留情」

    怎么想这都会很艰难，塞卢加不禁一副苦瓜脸。

    嘛，这也是为了继续监视，这样的话不在她身边可是不行的。

    「呋呋，那我可就没法保证了哟，那么，走啦」

    佩尔西亚轻快地迈出了脚步，叹了一口气后塞卢加也追了上去。

    ――在隐蔽处有两人正观察着塞卢加和佩尔西亚。

    「…唔，没发现有什么大新闻呀」

    那边说着不满的话语边拿着双筒望远镜监视着白猫公寓的是已经满血复活的佳南。

    明明发生事故的那天还挺消沉的，但一晚上过后她就满血复活了，这还真是不得了的活力呀。

    「呐，回去了啦」

    在她旁边，是强忍着哈欠的犬冢。

    这几天他一直都这样陪着佳南监视，因此睡眠严重不足。

    「你在说什么呢，在已经知道对夏尔王女出手很危险的现在，要狙击的目标就是朱丽叶・佩尔西亚了吧，如果能取得她向中等部的男生出手的证据的话，就可以写成不错的报道然后刊载在报纸的版面上了，我这只手写出的八卦可是深受大家喜爱哟」

    「不可能的啦」

    至今为止，自己都一直以为她的行动呀狙击大新闻呀都是出于记者的热情，但现在知道了她对塞卢加的感情后再去观察她，就感觉她更像是为了不让两人过度接近才去监视的…啊不，果然自己完全搞不懂。

    我还真是迟钝呀，犬冢不禁为此感到战栗。

    「明明佩尔西亚同学那么漂亮却没有什么她恋爱的消息还真是奇怪呀，以前不是也有那样的传闻吗，说总觉得犬冢前辈和那个人来往很久了之类的」

    「…才没有呢，我也没听说过」

    犬冢反射性地移开了目光回答道，佳南也没有疑问的样子点了点头。

    「嗯，果然是胸部的尺寸问题吧，拥有终身名誉称号“胸部混蛋”的犬冢前辈是怎么想的？」

    「你怎么提到胸部的话题就这么有攻击性呀！？和那种东西才没有关系呢！！」

    「原来如此，重要的不是胸部是否庞大，而在于作为人类的器量是否够大吧，还真是相当有深度的发言呀」

    「我才没有说那么深好吧！！全部不都是你一个人擅自解读的！！」

    不行了，这样跟着佳南的步调走的话感觉心好累。

    犬冢咳嗽了一声，将话题扯了回来。

    「总而言之，这样子持续跟踪他们真的有意义吗？我不觉得佩尔西亚那家伙会这么简单就露出破绽的」

    实际上似乎是塞卢加想找出对手佩尔西亚的破绽，不过佳南还不得而知就是了。

    「说的是简单，但也没有别的办法了呀。说到底，为什么塞卢加会突然像个跟屁虫一样跟在那个人身边呀」

    预料之中的反应。

    在坚持了几天后也没有找到想要的反应后，也差不多到了佳南犹豫是否改变自己方针的时刻了。

    这里说出和佩尔西亚商量好的话语的话，佳南一定会听的。

    「那个呀，我倒是有个好提案呢」

    「…怎么回事呀，这么突然。应该说，那棒读一样的语调是怎么回事」

    糟了，自己不擅长演戏这点暴露的太明显了。

    犬冢嗯哼咳嗽了一声，重新组织了下语言。

    「嘛听好了，通过这几天的监视你也应该明白了吧，那些家伙是没有空隙可钻的，至少从外面看来如此」

    毕竟佩尔西亚也注意到我们在跟踪了吧，只是从隐蔽处看着是不行的。

    「嘛，虽然很不甘心但确实如此呢」

    「所以呢，就偷偷地潜入白猫公寓如何？」

    听到犬冢的提案后，佳南惊讶地瞪圆了双眼。

    「……以犬冢前辈来说还真是个不错的提案呢，谁教你的？」

    「才…才没有人教我呢！！这可是我为了能够尽快解放你们而拼命想出来的呀！！」

    「太奇怪了吧，这简直就像是用『是上天启示我这么做的』这样的主张来说服人一样」

    「难道说以我的头脑的说服力，就不可能提出好主意吗…」

    果然是犬冢来说这番话的话就难以理解吗…

    不过，佳南的反应看起来只是为了捉弄犬冢，姑且满意地对犬冢的反应点了点头。

    「唔…嘛，这次就相信犬冢前辈的话吧，实际上，确实是个好主意，准了」

    看起来，佳南十分中意犬冢的提案（实际上是佩尔西亚提出来的）的样子。

    「那样的话，就得准备两人份的威斯特制服才行呢」

    佳南理所当然般地带上了犬冢，犬冢则努力在脸上做出苦涩的表情。

    「啊…这么说起来，我是不行的，不管我怎么变装，要瞒过佩尔西亚和夏尔都是不可能的，有很大概率会拖后腿」

    听到犬冢抱歉般的话语，佳南也没有疑问地点了点头。

    「唔…确实犬冢前辈的演技不太行呢，身子也大的显眼，好吧，潜入就由我一个人来」

    到这里为止都进行的非常顺利，犬冢在内心摆出胜利的V字手势。

    「这样的话，就得准备一套中等部的制服呢」

    关于那方面其实已经准备好了，犬冢已经跟佩尔西亚借来了她初中时代的制服。

    这里处理好的话，就完美地达成目标了。

    「啊，说起来我倒是有一套呢，佳南你就穿那个吧」

    话一出口佳南立刻僵住了。

    随后她像是看到了蟑螂一样往后退，冷冷地看着犬冢这边。

    「………为什么前辈会有那种东西？」

    「啊」

    非常遗憾，这方面并没有在商谈中说到。

    确认好衬衫和裙子的尺寸后，佳南穿上了威斯特的装束。

    最后再戴上彩色隐形眼镜，轻轻地打上粉底。

    「好，完美」

    镜子中映出了一个有着短短的金色微卷发和蓝色眼睛的威斯特人。

    放学后，在中等部校舍的女厕所里，佳南完成了变装。在转了一圈看看有没有哪里比较奇怪后，她怀疑地歪着脖子。

    「….虽然尺寸很接近但这制服却不是新的呢，到底犬冢前辈是从哪里弄来这套制服的呢？」

    结果，早上犬冢还没来得及说明铃声就响了。

    不会是偷袭了哪个中等部的女生然后从她身上剥下来的吧，不过只是因为事故碰到胸就失去意识的那个男人应该不可能有这种胆量才对。

    嘛，反正帮的上忙的话就暂时不去问吧，关键在于现在。

    「那么，该决定接下来几天的行动了，塞卢加已经在公寓里面了吧」

    确定了自己的行动后，佳南朝白猫公寓那边走去。

    反正自己也是打算在高等部的公寓围着佩尔西亚身边转来转去的。

    虽然这话由自己来说比较奇怪，但要在上级生区域堂堂正正地赖着不走可是需要相当的毅力的。

    首先是那个总是待在佩尔西亚身边的眼镜男….是叫斯科特吧，虽然可能会被他瞪，但只要能得到高质量的采访报道的话就算圆满解决。

    不过，这几天斯科特一直被当成夏尔王女的玩具，完全没有接近佩尔西亚身边的机会呢。

    「….唔」

    佳南自然地撅起嘴唇。

    明明过去的塞卢加无法融入自己的班级，是个一个人吃饭的家伙。

    人呀，要变的话还真是会变的。

    而改变他的就是――佩尔西亚，吗。

    就这么想待在那个人身边吗，这算什么呀…

    确实是个非常漂亮的人，超级漂亮。

    嘛算了，这就当成新闻报道要用的素材吧，不要在意。

    自言自语的同时佳南将自己焦躁的情绪收进心里，尽快上路了。

    等注意到的时候，佳南已经比预想中还要早地抵达了白猫公寓。

    「其实我还是第一次进去呢，稍微有些紧张了」

    确认了自己装在口袋里的小型数码相机没问题后，佳南踏出了值得纪念的第一步。

    但是，白猫公寓内部和黑犬有着很大不同，所以佳南刚进去就停住了脚步。

    虽然自己基本相当于有免费入场券，但要侵入白猫公寓还是太难了。

    佳南在这方面也没有情报，一个大意就很可能迷路。不集中精神可是不行的。

    「哎呀，是中等部的孩子呢，怎么了？」

    在佳南重新调整自己的心情的时候，她背后突然传来一个声音。

    回过头，佳南看到一名少女。

    她有着漂亮的长发和整整齐齐的容貌，脸上的表情和面对黑犬时截然不同，非常地柔和。

    第一目标朱丽叶・佩尔西亚此刻就在佳南眼前。

    「那个…」

    突然的相遇让佳南脑海里一片空白。

    这个时候相遇实在不在佳南的预计之内。

    「塞卢加，你认识这个孩子吗？」

    出言探寻佳南无果后，佩尔西亚困惑地转过头。

    完全没有注意到，塞卢加就在佩尔西亚的后面跟歌舞伎里的辅佐员一样跟着她。

    「不，第一次看到呢」

    和困惑的塞卢加目光相对后，不知怎地佳南立马取回了自信。

    然后她流畅地说出了预先准备好的台词。

    「我…因为生病所以住了很长一段时间的医院，已经很久没上学了…学校里面的样子我都记不太起来…」

    听到佳南带着困惑的脸说的话，佩尔西亚似乎很容易地相信了，脸上露出笑容。

    「这样呀，那你就是为了能来学校至今为止都在拼命加油吧，很厉害呀」

    「谢…谢谢…」

    虽然这只是为了博取同情的演技，但能得到这预料之外的反应佳南还是非常吃惊。

    「这样的话有什么困难就找我吧，对了，同为中等部的话让塞卢加来帮你如何？」

    佩尔西亚转过头，塞卢加也简单地点了点头。

    「也是呀，不能就这么丢下你不管，请多关照啦，那个….？」

    「啊，娜…娜娜嘉，我是娜娜嘉」（注：佳南（かな），kana；娜娜嘉（ナナカ），nanaka，名字里的假名倒过来读而已…）

    佳南说出了自己在一瞬间想到的假名，塞卢加也毫不怀疑坦率地笑了。

    「这样呀，请多关照啦，娜娜嘉」

    「….请多关照…」

    还是第一次看到他这样的笑容呢。

    平常身为佳南的时候总是看到他生气或者吃惊的表情。

    像这样平稳地笑着的塞卢加，佳南从未见过。

    事情谈妥后，佩尔西亚瞥了眼墙上的钟。

    「那么，我跟初等部的孩子们约好了要教他们学习的….塞卢加，她就交给你了好吗？」

    「好，我会加油的」

    塞卢加目送着佩尔西亚离去，佩尔西亚轻轻地挥了挥手回过头。

    「拜托你了，那么娜娜嘉，我会祈祷你有个快乐的学园生活的」

    说完这些后佩尔西亚飒爽的离去了。

    等到她的身姿完全消失在走廊的阴影里后，塞卢加看向娜娜嘉。

    「那么，首先就带你在学园里面转转吧，跟我来」

    「好的，拜托你了」

    佳南点了点头，打算跟塞卢加一起走出公寓。

    但在此之前，她突然停下脚步想起一件事。

    ――啊嘞？我记得我的目标应该是佩尔西亚才对呀？

    「娜娜嘉？走啦」

    「啊，好的」

    ….嘛算了。

    总而言之先放弃思考，追上塞卢加吧。

    出了公寓后，两人穿过后门来到喷水广场。

    「这边就是第二食堂，对面是钟楼，诊所紧靠着广场，要是身体有什么不舒服的话就到这里来哟」

    两人走在喷泉的附近，塞卢加亲切地教着娜娜嘉各种事情。

    那副样子完全就是个绅士。

    稍微有些新鲜地盯着塞卢加的同时，佳南指了指眼前的玫瑰园。

    「我想进那个玫瑰园看看呢，一个人的话可能会迷路所以进不去的说…」

    听到这个请求，塞卢加的表情显得有些困扰。

    「啊…现在这个时间我觉得还是别进去比较好…」

    「为什么呢？」

    当然，一直在学校里跑来跑去的佳南是知道原因的，但她觉得让塞卢加来说理由非常有趣，就不知不觉地问出来了。

    看到娜娜嘉这么抬头望着并疑惑地歪着脑袋，塞卢加眨了好几下眼睛后，终于放弃抵抗忸忸怩怩地说了出来。

    「那个…玫瑰园里面有很多外面看不到的隐蔽的场所，这个时间段该说是有情侣在里面呢，还是说会有人用隐蔽的只属于两人的时间来演出呢…或者说太过深入的话我们也有可能被看成是刚才所说的那种感觉呢….」

    看到脸都红了的塞卢加，佳南窃笑着猛地把脸凑到他面前。

    「我不会介意那种事情的哟」

    「不，可是…」

    塞卢加退到依然和佳南很近的地方，看起来依然在踌躇。

    「还是说，塞卢加同学不想被谁误解吗」

    听到这个问题，塞卢加的眼睛眨了一下。

    自己是不是有些太过积极了呢，不过也蛮乐在其中的。

    现在自己并不是东和的佳南而是威斯特的娜娜嘉。

    这么想的话，平常自己绝对不会问出口的问题现在也很容易地问出来了。

    「…不是这样的」

    塞卢加像是哪里有些悲哀地回答道。

    「不过说没有也是在说谎，虽然不想被误解但误解了也没啥关系，反正也不可能实现。所以…嗯，不去在意也可以」

    塞卢加用放弃的口吻轻轻地叹了一口气，看来他的意中人是个相当厉害的高岭之花呢。

    「….难道说，是那个佩尔西亚前辈吗？」

    佳南抑制住起自己剧烈跳动的心脏，问出了自己一直非常在意的部分，听到这个后塞卢加感到很意外的样子瞪圆了双眼。

    「佩尔西亚前辈…？不对哟，完全不是」

    这次和刚才不一样，非常清楚地否定掉了。

    这个…确实不是吗？那样的话为什么塞卢加要一直跟着佩尔西亚呢？

    「这样呀，那塞卢加同学和佩尔西亚究竟是什么关系呢？」

    「这个要怎么说呢…就只是因为一点事故所以这段时间我都和她在一起行动啦，大概，很快就会离开了」

    塞卢加作出了稍显寂寞又意外的回答。

    「为什么呢？」

    听到娜娜嘉惊讶的再次询问，塞卢加望着远方轻声回答道：

    「我呀，怀疑那个人是不是做了什么不可以做的事情，所以才去监视她的。可是，最近我觉得做这种事也没啥意义了，因为呀，即使那个人背叛了白猫公寓，我也一定无法告发她。嘛，说到底是不是背叛还没有定论呢」

    这要是事实的话可是条不得了的大新闻呀，潜入也不算徒劳无功了。

    但是――塞卢加非常尊重佩尔西亚的存在。

    是因为相信她是正确的吗？

    不对，不是这样，话不能这么说。

    他并不认为佩尔西亚做的事情是正确的。

    但是，他并不想要她犯错。

    如果自己处在她的立场，也一定是一样的吧――他一定是觉悟到了这一点。

    所以他并不是不去告发，而是做不到。

    只是同情的话他是不会饶恕她的，而是因为有了同感所以无法否定。

    「….还真是复杂的关系呢」

    听到不是自己想的那种关系后佳南感到安心了，但又有新的东西需要考虑还真是辛苦呢。

    但是，考虑这些东西的话，就会回到『佳南』这一角色上来了。

    在身为娜娜嘉的时候，就用娜娜嘉这一角色好好开心一下吧。

    「但是，那样的话就可以平常地和我一起进玫瑰园了吧？」

    佳南转换了脑袋的模式，紧紧地拉着塞卢加的手强行把他拉进了玫瑰园。

    「啊，等等等」

    无视塞卢加慌张的声音，佳南潜入了玫瑰园的入口。

    那手掌比自己的更大，带着体温非常地温暖。

    认识他六年了却还是第一次牵他的手呢，佳南的心不禁砰砰直跳。

    这里只有佳南和塞卢加两人，盛开的红玫瑰迎接着他们的到来。

    「真是个漂亮的地方呢」

    「啊啊」

    塞卢加像是要冷静下来一样环视着周围。

    果然，他是不想让谁误解吧，除了佩尔西亚之外。

    「塞卢――」

    「啊，再…再干下去就要不行了！！」

    就在佳南叫塞卢加名字的同时，突然从玫瑰园的深处传来个奇妙的男性声音。

    「真是的，还真是不争气呢，你可是男生呀。好啦，继续努力吧」

    接下来是个声音中隐含着笑意的润丽的女生声音。

    佳南和塞卢加面面相觑，倒吸了一口凉气。

    「不不行了，我的腰…」

    「没问题的，加油哟…呋呋」

    在这个玫瑰园里到底发生了什么呢，佳南的记者之魂被点燃了。

    「打…打扰他们就不好了，我们出去吧…」

    塞卢加弯下腰，想要走向玫瑰园的出口。

    但是，在佳南紧握的手的作用下，他的动作被制止了。

    「嘛嘛，稍微看看吧」

    「喂，喂…」

    在佳南紧握的手的牵引下，他们两个向着发出声音的方向走去。

    「哈….哈….稍微休息下…」

    「真是没用呢」

    声音已经近在咫尺了。

    在这个玫瑰花丛的另一端，有什么事情正在进行。

    佳南吞了一口唾沫，从间隙里往那边看。

    「这…这个是…！！」

    眼前的光景让佳南不由得失去了说话的力量。

    「什…什么呀」

    看到佳南完全没有平常的样子后塞卢加也涌起了好奇心，同样地从间隙里往那边看。

    在那里正在进行的是――

    玫瑰园的中央设置着一张圆形桌子，那上面并排摆放着一套优雅的茶具。

    然后，夏尔正在那里边开心地品尝红茶边读书。

    啊不，如果仅此而已那还好，那光亮的银色头发和阳光相互映衬，简直就是一幅完美的画卷。

    但是，问题是她背后那戴着眼镜的土木工人。

    啊不对那是斯科特，但他现在正把如山的土产到一辆单轮车上，那挥汗如雨工作的样子不管是谁看到都会把他当成是个正在给道路施工的工人。

    「夏…夏尔公主！！已…已经不行了…」

    「真是没用呢，剩下来的工作还如山一样多呢」

    眼光甚至都没有看向哀求的斯科特，夏尔翻动着书页。

    少女的优雅和她背后的泥土臭之间的不相称让人不禁产生了一种让人害怕的违和感，简直就像是一幅表示世间差距的讽刺画。

    「什么…这是…什么？」

    佳南不由得十分扫兴。

    虽然塞卢加不发一语，但佳南知道他和自己的想法是一样的。

    「哎呀，在那里的是…塞卢加吧？记得确实是叫这个」

    在这里愣的太久了，结果夏尔也注意到了这边的存在。

    「你…你好」

    塞卢加也不介意的样子和她打了个招呼，看起来他们两个似乎是认识的。

    「那个孩子还是第一次见呢，什么呀塞卢加，是你的女朋友吗？」

    「才不是！！」

    塞卢加马上否定了，也没必要那么清楚地拒绝吧。

    佳南有一点生气了，但塞卢加完全没注意到她的样子继续着和夏尔的对话。

    「这个孩子住了很长一段时间的医院，对学校还不太熟悉，所以我带她在校园里走走，仅此而已」

    「哎呀，还真是值得钦佩呀，不跟踪小佩尔了吗？」

    「才不是跟踪什么的呢…嘛，不过确实也差不多该放弃了。比起这个，夏尔公主在这里做什么呢？」

    正确地来讲夏尔什么都没做，在做什么的只有斯科特而已。

    「做什么…看了还不明白吗？整修玫瑰园呀」

    「说谎吧，夏尔公主竟然会为了人做什么实在是难以想象呢」

    「说的还真是过分呢」

    听到塞卢加斩钉截铁的断言，就算是夏尔也露出了苦笑。

    「嘛，实际上确实有一半是为了我自己，这段时间在杂木林里弄了个有些大的装置，结果似乎被监督生给察觉到了，实在没办法我就来整修这玫瑰园顺便把那引起纷争的装置给处理掉啦」

    是将佳南和犬冢铐在一起的时候使用的装置吗，确实那东西有些大呢。

    仔细一看的话，在斯科特集中起来的树叶和垃圾之间，可以很明显地看到一个机械一样的东西隐藏在其中。

    「真是的，明明太阳刚出来就开始工作了，没办法睡一觉吧」

    夏尔可爱地伸了个懒腰，塞卢加则双颊抽搐。

    「日出前开始的…那个，顺带问一句在此期间，斯科特前辈休息过几次？」

    「休息？为什么？」

    夏尔带着一副莫名其妙的神情回答道，这超简洁的回答让塞卢加真的害怕了。

    「不，真的请饶了他吧，斯科特前辈会死的哟」

    是因为从未见过这么可怜的高年级生嘛，塞卢加劝说着夏尔。

    但是，夏尔看起来完全没有改变主意，而是从口袋里拿出一个小瓶子放在桌子上。

    「没关系的哟，有什么事的话可是有这个的」

    「那个…『为了你可以一百小时不眠不休地工作』？这比想象中还黑呀！！怎么回事呀，这个商品！！」

    「顺带一提，之前喝这个的时候连一分钟都没坚持到就身体不适了呢」

    「那不是完全不行吗！！」

    「是这样吗？斯科特，不早点做完的话，就让你再喝这个哟」

    「臣立马加快速度！！」

    斯科特的工作速度一下子就上来了，一副拼了老命的样子。

    「看呐，马上就有精神了不是吗？」

    「这是什么提神办法呀！！完全就跟营养饮料的使用方法不一样好吗！！总而言之还是别这么做了！！」

    在塞卢加的再三恳求下，夏尔沉默着稍微思考了一会儿后，稍稍点了点头。

    「….也是呀，为了让你放弃继续跟着小佩尔，特意把斯科特从小佩尔身边调离是很有必要的。嘛好吧，斯科特，今天开始你可以自由行动了」

    这么说着夏尔站了起来，斯科特则跟被挤瘪的青蛙一样当场倒了下去。

    「非…非常感谢…」

    听到那几近气绝的道谢的同时，夏尔啪地合上了书本将它放在桌子上。

    塞卢加惊讶地看着夏尔。

    「你是希望我更容易行动，才将斯科特前辈给调离的吗？」

    「才不是呢，这是为了小佩尔哟，这种话还是不要到处说比较好」

    塞卢加和夏尔就那么静静地相互对视。

    啊不对说是互相瞪视可能更准确，他们之间就是这么有紧迫感。

    然后，先将目光移开的是塞卢加。

    「原来如此，那样的话请安心吧，对这件事我没有做出在目前之上的举动的打算」

    听到塞卢加的话后，夏尔也放松地垂下肩膀。

    「….这样呀，你相信小佩尔了吗。这方面我可不会向你道谢哟」

    「只是没有看到别的证据而已。而且，如果那个人真的做了什么的话，也一定不是什么特别重要的事，我只是这么想的而已」

    虽然塞卢加立即否定了夏尔的说法，但夏尔不知为何露出了有趣的笑意。

    「那就是说你相信了嘛。不管怎样，好不容易结束了这噩梦般的任务，你也想松一口气吧？正好我这里有个去达利亚街上买东西的任务，你代替我去做也没关系吧？」

    达利亚街…这么说起来，最近都没去过呢。

    而且和塞卢加一起外出什么的，一次都没有过呢。

    「啊不，现在我要以给她带路为最优先…」

    话说到一半的塞卢加注意到佳南脸上那闪闪发光的表情。

    「….你想去吗？」

    「是的！！」

    佳南元气满满地点了点头，塞卢加深深地叹了一口气。

    「…他们去了呢」

    躲在正门附近的一棵大树后，佩尔西亚放心地吐了一口气。

    「啊啊，他们碰到夏尔的时候还想着要怎么办呢，不过他们处理的很好呀」

    犬冢也躲在她的背后，轻轻地抚着放下心来的胸膛。

    昨天两人议定的计划大体还算顺利。

    本来他们是预定让塞卢加在校内给佳南带路的，不过托夏尔的福似乎更进一步变成约会了。

    「不管手段是不是巧妙现在这事态都已经不可动摇了，之后就只能为他们祈祷了吧，犬冢也辛苦了，很累吧？」

    佩尔西亚在离犬冢极近的距离盯着他表达着她的关心。

    「也…也没什么大不了的啦」

    犬冢为那极近的视线而感到心跳不已，好不容易给出了回答。

    「这计划进行顺利的话，你就会渐渐地跟佳南说再见呢，神清气爽吧」

    说着这些像是开玩笑的话，佩尔西亚浮现出恶作剧的笑容。

    「话虽如此，你其实还是会感到寂寞不是吗？毕竟那个孩子，可是相当活泼呀」

    「唔…」

    寂寞…不对不是这样的，可能是稍微有些美中不足吧。

    人类的适应性还真是可怕呀，即使是那么让人困扰的一个孩子在相处一段时间后自己似乎也相当习惯她了。

    如果那个家伙某一天突然不在了的话…嘛，自己多少还是会有些想念的吧。

    「…什么，猜中了？哦…看来犬冢比想象中还中意那孩子嘛」

    看到不知不觉沉默下来的犬冢，佩尔西亚像是看到了什么可疑的东西一样看着他的眼瞳。

    「才…才不是那样的…」

    「怎么样呢…毕竟都公主抱过的嘛…」

    虽然犬冢慌忙辩解，但佩尔西亚那带刺的氛围并没有消失。

    这就是…一般所说的嫉妒吧。

    犬冢觉得非常高兴，但自己现在正在被生气这点可就不太好了。

    「误会呀！！我只要有佩尔西亚在就好了呀！！」

    顺势就说出来了，意识到自己意外大胆地说漏了嘴的犬冢不禁红了脸。

    「啊，这…这样呀…」

    而且连带着佩尔西亚也低下头脸红了，两人之间弥漫着恋爱的气氛。

    「比…比起这个，该回去了吧，被人看到就麻烦了」

    无法忍耐下去的佩尔西亚露出生硬的笑容转过身准备回去。

    「啊，啊啊，也是呀」

    犬冢也同意这点打算回公寓，但在这之前从礼拜堂那里传来脚步声。

    「呜！！有人来了，快藏起来！！」

    佩尔西亚也注意到脚步声，迅速环视周围寻找隐蔽地点。

    但是，怎么样都没法找到藏身地。

    这里干脆就打一架来瞒过去吧，就在犬冢这么想的时候，突然抬头发现了什么。

    「喂，佩尔西亚！！爬上这棵树！！」

    要两个人爬上去的话估计很难藏的住人吧，但只有身子比较矮体重比较轻的佩尔西亚的话足够她藏起来了。

    「我…我知道了！！」

    佩尔西亚也想不出其它办法，老老实实地爬上了树。

    就在佩尔西亚在茂密的枝叶中藏好的同时，转角那边出现了一群黑犬的学生。

    他们是一男一女的二人组，看到犬冢后不可思议地朝他走近。

    「喂，小犬冢，你在这做什么呢」

    「稍…稍微休息一下啦，毕竟实在太热了」

    虽然是个相当勉强的解释，但那名男同学却毫不怀疑地点了点头。

    此时在他旁边的女生像是想起了什么一样看着犬冢的脸。

    「这么说起来我在校内新闻上看见过你呢，你似乎和白猫的那帮家伙相当漂亮地干了一架呢，超有趣的」

    「嘛，顺其自然罢了」

    看起来佳南的报道已经顺利地在校园内传播开了呢，那家伙做这种无聊的工作还真是快。

    回想起那场骚动，犬冢就不知不觉地摆出一副苦瓜脸，可能是把这脸色理解为犬冢身体不好了吧，黑犬的两名学生准备离去。

    「休息的时候打扰你真是抱歉呀，我们两个要走了」

    「噢，再见啦」

    轻轻地挥手目送他们两个离开，确定他们的背影已经完全消失在图书馆后，犬冢深深地叹了一口气。

    「…已经走了吗？」

    头上传来一个微弱的声音，犬冢抬起头回答道：

    「啊啊，下来也没――」

    话刚出口犬冢的身子就不禁僵住了。

    因为是紧急事态所以那时也没想的太多，但仔细想想的话爬上树的佩尔西亚穿的是裙子。

    这种状况下抬头的话，会看到什么东西就一目了然了。

    佩尔西亚正趴在树上，而紧贴着她大腿的裙子正被风吹的晃来晃去。

    那好像看的见又好像看不见的角度让犬冢的视线不禁完全集中在那里。

    「…？怎么了，僵在那里….啊….」

    话说到一半的佩尔西亚注意到犬冢的视线，脸再次变的无比通红。

    「不…不要看呀！！」

    佩尔西亚慌忙想要改变姿势按住裙子。

    但是，宛若恶作剧一般，树枝枝头的尖端挂住了裙子，在佩尔西亚的动作下裙子被划破了。

    「啊，讨厌！！」

    佩尔西亚想要按住裙子，但已经来不及了。

    裙子被划了个大裂缝，从中可以看到佩尔西亚白色的内裤――

    「呜哇！？」

    犬冢的视野瞬间被自己喷出的鲜红的鼻血给染红了。

    达利亚街，比起上次来的时候人更多了。

    这里有非常多的露天商贩，街上满溢着活力，要是一个人来这里的话一定会迷醉在人群里吧。

    「这人口密度还真是惊人呀，这里有如此热闹的街吗？」

    对身高不是很高的佳南而言，这个人流量让她非常辛苦。

    「因为马上就是祭典了吧，虽然还在准备阶段但已经相当热闹了呢，娜娜嘉去过祭典吗？」

    「那个…没…没怎么….」

    过去曾经举办过祈祷五谷丰登的东和祭典，身为东和人的佳南自然也参加过。

    但是，这里不可能说实话只能糊弄过去，塞卢加也注意到什么，理解似的一个人点了点头。

    「对哟，你一直在住院呀，抱歉揭你的旧伤疤了」

    「不，没什么的」

    因失策而后悔的塞卢加表情蒙上一层阴云，佳南笑着摇了摇头。

    「对了，今年你要是身体撑得住的话就和我一起去祭典吧」

    突然，塞卢加提出了个意想不到的提案。

    和塞卢加一起去夏季祭典，这是佳南一直想做的却又不得不放弃的事情之一。

    如果是用娜娜嘉的身份的话这就能实现了，这还真是令人高兴的误算呢。

    但是，自己还得为新闻部取材。

    这样的话就没办法扮成娜娜嘉了。

    「抱歉，我的身体还不是很稳定，去太喧闹的地方有点…」

    带着万分悲痛的感情，佳南斩断了诱惑。

    「啊…嗯，抱歉呀，我太轻率了，都忘了你身体不好…」

    塞卢加苦笑着撤回了前面说的话，佳南也垂下肩膀毫不隐藏失望。

    这样下去的话，和塞卢加一起逛夏季祭典的机会或许一生都不会再有了。

    话虽如此，也没有失落的闲暇。

    如果没有下次的话，这次就尽情玩个够吧。

    「所以，今天我们就尽情地玩吧，好吗？」

    「啊啊，也是呀」

    轻轻地相互笑了一下，两人一起走在街上。

    「哇，有什么很好闻的味道耶」

    鼻子里闻到一股很甜的味道，很明显是甜点的气息。

    「是那个吧？」

    佳南看向塞卢加所指的地方，那里有一家小店。

    身材粗壮的威斯特店主正用油炸着小小的甜甜圈。

    「公主甜甜圈？第一次看到这种点心呢」

    佳南读了读看板上的文字，疑惑地歪着脑袋。

    摊子上摆着炸甜甜圈的油锅以及各种各样的调味料。

    「就是那种比较小的甜甜圈啦，可以加好几种调味料放桌子上吃的。比较常见的是加巧克力和蓝莓吧」

    「哦…威斯特还有这种点心呀…」

    「不…你不也是威斯特人吗…」

    太过粗心大意可是会暴露自己真实身份的。

    「因…因为住院时间太长了啦，话又说回来，为什么这东西要叫公主甜甜圈呢？」

    佳南东拉西扯地将话题扯开。

    塞卢加一瞬间露出了惊讶的表情，不过他也马上接着佳南的话头说了下去。

    「也没什么特别深的含义吧，甜甜圈有很多种不同的种类，这个似乎是因为那个任性公主也很满意所以就叫公主甜甜圈了，嘛…名字是来自于哪个公主大人如今也无从考证了就是」

    「…什么呀，那个公主大人是谁不是非常清楚吗」

    一定就是那个短发巨乳的抖S公主了。

    「我说不出口啦」

    塞卢加移开了目光，默认了佳南的推理。

    「嘛总而言之，有兴趣的话就吃几个如何？」

    塞卢加干脆地切断了话题，他是个危机管理能力很强的男生。

    「也是呀，不管这甜甜圈来历如何，好吃就行」

    正好晚饭时间快到了两人的肚子都空空如也。于是两人一起靠近柜台。

    「来了，欢迎光临」

    店员前来迎接的同时，佳南兴奋地看着柜台。

    「不好意思，请给我们两人份的甜甜圈，我要加巧克力和蓝莓，塞卢加呢？」

    「我和你一样就好」

    听到塞卢加有些随意的回答，佳南撅起嘴唇表达着自己的不满。

    「不可以哟，塞卢加同学，这家店可是有着各种各样不同的选项吧，两个人的话就应该分别选择不同的东西，这样子相互分享的话快乐也会变成两倍不是吗」

    「是这样的吗？」

    「就是这样的哟」

    佳南自信满满地点着头，那样子实在是有些滑稽，塞卢加看着轻轻地笑了。

    「那，我要加橙子和生奶油」

    「那才对嘛，好开心呀」

    佳南兴奋地看着店员不断地将甜甜圈装进纸袋里。

    当初的目的早就被她抛到九霄云外去了。

    「久等了，小姐，因为你很可爱所以算你便宜点哟」

    和开玩笑的话语一起，店员将两人份的甜甜圈交到了他们手上。

    「哇，非常感谢」

    「到那边的长椅上去吃吧」

    在塞卢加的催促下佳南坐在了长椅上，把装着甜甜圈的袋子放在膝上，双手合十。

    「我开动了！！」

    「我开动了」

    把甜甜圈和巧克力混合在一起后，佳南吃了一口。

    甜甜圈强烈的黄油香味和柔和的牛奶巧克力在口里相互交织。

    甜。而且，里面放了肉桂吧，后味相当清爽。

    「好好吃哟，这样子的话不管几个感觉都能吃得下呢」

    「将这个推广起来可以说是那个王女让人觉得她非常好的重要功绩呢」

    要是被她本人听到的话一定会受到她莫名其妙的眼光吧，这么想着塞卢加吃起了自己那份的甜甜圈。

    「那么，我们来交换如何？」

    「啊啊，好」

    听到这个要求后，塞卢加将自己装甜甜圈的袋子交给佳南。

    但佳南一直盯着塞卢加，表达着自己对他行动的不满。

    「这里不是应该说『好，啊――』的吗？」

    「那…那么羞耻的事情怎么做的到！！好了，自己拿吧」

    「唔…」

    佳南对塞卢加这明显的拒绝明显很不满，不过还是老老实实地自己拿了。

    「真是的，你不会是跟谁都能这么说吧…」

    看到害羞的塞卢加，佳南涌上来一股想要戏弄他的心情。

    「只是拿你的太不好意思了，我的也给你一点吧」

    「….可不许用啊什么的呀」

    「我知道了」

    这么说着，佳南将甜甜圈叼在嘴里，跟要亲塞卢加一样探出脸。

    「呋，荣荣（好，请用）」

    「…………那么，我开动了」

    塞卢加无视佳南的脸，直接从她的袋子拿了几个甜甜圈吃。

    「啊，这边的更美味呀」

    「无视技能短时间内成长的飞快呀，成长期的关系吗」

    没办法佳南自己把叼着的甜甜圈吃掉了，总觉得有种败北感。

    「学到了不需要的技术的这种感觉还真是让人吃惊…」

    塞卢加叹了一口气，显得有些疲惫的样子。

    仔细一看的话，他的嘴角还沾着生奶油。

    「塞卢加君，奶油沾在嘴角上了哟」

    「真的假的，哪里？」

    塞卢加摸着自己的脸想要擦掉奶油，但他看起来非常不擅长的样子。

    看到他这个样子，佳南的恶作剧之心再次涌起。

    「请不要动哟」

    佳南压住塞卢加的肩让他静下来，然后轻轻地把他脸上的奶油给舔掉了。

    「呜哇！？等…娜娜嘉！？」

    塞卢加露出了至今为止最大的动摇。

    佳南的心也砰砰直跳，脸色像火一样通红，在心里给自己说了无数遍自己是娜娜嘉后，露出充满余裕的笑容来掩饰自己的心跳。

    「嗯，生奶油甜甜的真是好吃呢」

    「不…那个…那个…啥？」

    塞卢加似乎已经完全说不出话了，眼睛也慌张地四下张望，嘴里发出毫无意义的声音。

    「塞卢加君这么纯洁还真是可爱呢」

    「吵…吵死了！！」

    佳南的窃笑似乎伤到了男孩子的矜持，使得塞卢加终于取回了语言。

    「那个呀，娜娜嘉，不可以随便跟男孩子做这种事哟，如果不是我的话可是会造成严重的误会的」

    「哎呀，塞卢加君不想被人误会吗？」

    佳南盯着塞卢加的眼睛，两人的脸近在咫尺。

    那是可以感受到彼此呼吸的距离。

    「所…所以说不要做那种事情呀！！」

    无法忍耐下去的塞卢加抓住佳南的双肩用力地想把她推回去。

    「呀！？」

    就在此时，由于上身摇动的关系，放在膝上的装甜甜圈的袋子翻倒了。

    白猫公寓特有的白色制服沾上巧克力和蓝莓酱后一下子就弄脏了。

    「啊，对不起！！」

    塞卢加慌忙拿出手帕擦着佳南制服上的污垢。

    一瞬间，他忘记了自己的面前是个女孩子，只是很普通地与对方进行着身体接触。

    「呀！？」

    佳南的胸部附近被碰到了，令她不由自主地跳了起来。

    「呜哇！！抱…抱歉！！」

    于是塞卢加终于注意到，自己这行为完全就是性骚扰，于是他举起双手离开了佳南。

    「塞卢加君，意外地很大胆呢」

    佳南猛地护住胸部盯着塞卢加，塞卢加则以土下座的姿势深深地低下头。

    「完全没有辩解的余地…」

    那沮丧的样子真让人同情。

    怎么说呢…就像雨天里被丢弃的小动物一样。

    「我也没那么生气啦，比起这个，现在也不可能再穿这件衣服了，有什么地方可以换衣服呢…」

    佳南环视四周找寻着附近的服装店。

    但是，哪里都只能看到祭典的露天摊贩，而像服装店这样的地方完全看不到。

    「那里如何？」

    此时，塞卢加指向了其中一个摊贩。

    「啊啊，原来如此」

    看了下那个摊贩的告示板后，佳南也理解地点了点头。

    合上和服的前襟，注意不要弄成“左前”的样子（注：一般和服的穿法是“右前”，即左襟领在右襟领上，左前是死者的穿法），再系上带子，将短发给轻轻地扎起来。

    在临时安置的露天帐篷一样的小店的小型试衣间里，佳南换好了衣服，最后穿上木屐哗地一下拉开了试衣间的门。

    「久等了~~怎么样？合适吗？」

    佳南轻盈地张开双手转了一圈，看到了在换衣间前等着的塞卢加。

    「合适是很合适啦，不过东和的衣服就好吗？」

    「又没说要我们精打细算啥的啦，而且也没有其她合适的衣服，可爱的东西就是可爱不是吗？」

    这话让似乎还有些担心的塞卢加也笑了，理解似的轻轻点了点头。

    「嘛，娜娜嘉不介意的话那就无所谓。不过呀，你穿浴衣穿的挺好的嘛」

    就依塞卢加所言，佳南穿着这套衣服买下了这套浴衣。

    这件浴衣有着白色的布料，白色的布料上印着淡粉色的花。

    「确实很具有欺骗性呀。小学的时候曾经教过彼此相对的国家的文化，就是在那里学到的」

    正好这里正在准备祭典，有卖浴衣的店真是帮大忙了。

    「这样呀，顺便问一句这件浴衣上印的花是什么？堇？」

    「三色堇（注：viola，波兰国花，花语“思念”）哟，花语是――嘛，这个无所谓啦，喜欢这个花就行了。说实话参加祭典还是穿正式点的衣服比较好」

    难得的一次机会，能用自己原本的样子来穿就好了。

    嘛，不过那样的话塞卢加也就不会那么率直地称赞自己了吧。

    看到露出些许遗憾的佳南，塞卢加也同意似的露出有些寂寞的微笑。

    「虽然学校公寓那边也可以看到烟火，但好不容易的一次机会，还是想自己放一次烟火呢」

    「也是呢，不过没有烟火的话也没办法了」

    但是，一次就好，想要和塞卢加一起看烟火呢。

    带着这份感情佳南打算离开小店，但在出入口附近她注意到一个时机正好的东西。

    散卖的各种各样的手持烟火。

    虽然没有放的烟火那么壮观，但也算是很漂亮的烟火了。

    「塞卢加君，那个，要不要试试？」

    「手持烟火吗，好久没放过了呢」

    两人挑了一些喜欢的烟火，结账后走出了店铺。

    「这里人还真是多呀，要找一个可以安静放烟火的地方很辛苦呢」

    「干脆就到学园附近如何，走出街道后人流就会减少了」

    「那不错耶」

    虽然因为难得的外出马上就要结束了而感到些许遗憾，但能两人一起的话倒也不坏。

    两人以学园为目标走在街道上。

    但是，这里却误算了一点。

    「呀，对不起」

    才走了百来步，佳南就已经撞上了三次行人。

    这次她撞上了一个身材高大的男人被弹开了，塞卢加静静地在背后支撑着她。

    「没事吗？」

    「谢谢，穿着木屐意外地很难走路呢」

    买的木屐鞋跟处比较高，要保持平衡确实比较难。

    而且穿着不习惯的浴衣也是难以维持平衡的重要原因。

    与其说为了漂亮而忍耐，倒不如说浴衣这种东西似乎也不是用一般的办法能搞定的。

    佳南艰难地走着，同时她注意到塞卢加像是想说什么一样忸忸怩怩地移开了目光。

    「怎么了？」

    佳南疑惑地问道，塞卢加逃避似的将视线移向天空。

    「那个…有点难说出口…」

    「难道说…是用很H的视线看着穿着浴衣的我的后脑勺这样吗？」

    「才不是！！那就根本不是难说出口的问题了好吧！！」

    不能再让自己被误解了，塞卢加又忸怩了一会儿后，终于下定决心说出了口。

    「那个，既然你一个人走路很困难的话，就我们牵着手走如何…我是这么想的…」

    虽然后半部分的声音几乎都听不到了，但塞卢加确确实实地说出了口。

    这意外的提案令佳南不禁惊讶地抬头看着塞卢加。

    「啊，不，是说你讨厌的话就算了，还是说你不要无理逞强呢，啊倒不如说我在说什么呀」

    对佳南的反应没有自信的塞卢加的话语愈发混乱了。

    「嗯，果然你还是忘了――」

    「不行哟，我不会忘的」

    趁他还没收回自己的话，佳南静静地伸出了手。

    「请不要放开哟」

    看到佳南的笑容，塞卢加也渐渐冷静下来，放松地握住了她的手。

    「总觉得有些害羞呢」

    「都说出口了那就不准更害羞了」

    害羞但高兴的佳南沉默下来，塞卢加也闭上了嘴。

    一阵并不那么难受的沉默。

    比起到达目的地，能永远这样一直走下去就好了。

    但是，这种时候时间就过的特别快，佳南和塞卢加比预想中还要早地到达了没什么人的场所。

    这里是达利亚学园的人们从街上走下来的时候用于休息的广场。

    现在这里没有人在，好不容易抵达这里后塞卢加静静地放开了手。

    「啊…」

    「这里就可以了吧」

    和有些遗憾的佳南相对应，塞卢加马上切换了感情模式，将买烟火时附赠的火柴和蜡烛点着，做成火种。

    「好了，娜娜嘉」

    做好准备后，塞卢加将一束烟火交给佳南。

    「谢谢」

    收下烟火后，佳南将烟火的一端靠向蜡烛。

    红色的火沿着引火线缓缓燃烧。

    没过多久就烧到了烟火中的火药，势不可挡地喷出绿色的火焰。

    「哇….」

    光雨把夜空染上炫目的色彩。

    那火焰之辉美丽又短暂，但华丽无比。

    就在佳南看的入迷的时候，旁边又迅速地拿来了相同种类的烟火。

    「给我火」

    「好」

    塞卢加的烟火也喷出绿色的光芒将两人笼罩其中。

    两人暂时就这样入迷地放着烟火。

    「好美呀」

    「的确」

    「….这里就不能说一声还是你更美吗？」

    「怎么可能说出口呀！！」

    平稳的心情也变得痒痒的想要开玩笑呢，塞卢加就顺势说了下去。

    「….今天，感觉如何？开心吗？」

    突然，塞卢加嘟嚷着问出了这个问题。

    「非常开心哟，感觉很新鲜呢」

    感觉平常看不到的塞卢加的表情今天看了个遍。

    烟火的火光由绿转红，又变黄逐渐消散。

    再放些新的烟火吧，这次就借塞卢加燃着的烟火里的火好了。

    「塞卢加君觉得如何呢？」

    听到佳南的回问，塞卢加笑着点了点头。

    「我也很开心呢，这样子和女孩子一起开心地玩对我来说可能还是第一次」

    平常的佳南和塞卢加的话，仅凭相互敌对的立场就很难一起出来玩了。

    对塞卢加而言，今天的事情也是非常特别的吧。

    他稍微从烟火上移开了一点目光，有些害羞地开口了。

    「所以呀，怎么说呢，从今往后也能和我做朋友就好了。希望娜娜嘉你能过上快乐的学园生活，我也会帮助你的」

    ――啊啊，那是自己一直都想说的话呀。

    一开始见面的时候，其实自己就是想和塞卢加这么说的。

    那个时候，一个人孤零零的少年，从某个人那里得到了那样的话语让他成长起来了。

    「…为什么，要对我那么好呢？」

    惊讶于他的变化，佳南不知不觉地问出了口。

    于是塞卢加沉默了一会儿后，露出了平静的微笑。

    「以前，在我还没能融入这个学校的时候，有个人帮助了我。但我一直都没能和那个孩子成为朋友――但我被她拯救时的感情我一直都记得」

    那一定说的是佳南了。

    「那真的令我非常高兴，我是绝对不会对和我有着相同境遇的人弃之不顾的。因为不这样的话一定没办法成为像那家伙一样杰出的人的」

    那番话真的比什么都要让佳南高兴。

    一直以来都非常地不安，想着塞卢加是如何看自己的。

    只是敌人？竞争对手？朋友？

    这些全都无从知晓，很害怕，很不安。

    所以自己才持续着麻烦制造机的行动。

    不去在意别人的感情不断折腾，在骚动中制造骚动，这样就看不到自己的心了。

    像这样筑起一道防线，不让他踏入，将胆小的自己给隐藏起来。

    「呐，塞卢加君，我们可以成为好朋友吗？我还有一些没有说给塞卢加君听的事，那是必须隐藏起来的事。即使如此，我们也能相处好吗？」

    但现在的话有可能改变。

    在塞卢加改变了的现在，我们之间的关系，或许可以改变。

    坦率起来――或许也是可以被容许的。

    听到佳南这带着满满诚意的询问，塞卢加一瞬间露出了沉静严肃的表情。

    但马上他的表情就变为了柔和的笑容，重重地点了点头。

    「啊啊，那是当然的，我们同样是白猫的伙伴嘛，不管有什么秘密都没关系的」

    「――――――啊」

    总觉得，自己发出来的声音坏掉了。

    那是自己一直守护着的防线、主张、欺骗。

    但是，佳南要作为佳南生活下去，这些都是非常重要的。

    「也是…呢」

    语句在颤抖，拼命忍耐着要流出来的泪水。

    对呀，有什么地方一开始就搞错了。

    在这里的，并不是东和的佳南。

    而是威斯特的娜娜嘉。

    他的温柔，并不是向着佳南的。

    而是向着同为白猫的伙伴娜娜嘉的。

    要是自己的话他是不可能做出这些行动的吧。因为平常的自己无法做到的事今天全都做了个遍不是吗。

    在这里的――并不是佳南。

    黑犬的佳南花了好几年都做不到的事情，白猫的娜娜嘉半天内就做到了。

    两人分属对立的两个国家――这道绝对无法填补的沟壑横在两人面前。

    能陪在他身边的――并不是佳南。

    烟火消散。

    在视野重归黑暗的瞬间，一滴泪水从佳南眼睛里滑落。

第一卷 第四章

    早上，比平常还早起来的犬冢，看着时钟皱起了眉头。

    「…糟糕，习惯做杂务了」

    这几天，犬冢终于从公寓的杂务里解放出来了。

    佳南写的那篇关于手铐骚动的文章收到了比预想中还好的效果，现在平常地与犬冢接触的学生越来越多了。

    这么说起来，那两个人如何了呢？

    昨天，他将佳南给引到了白猫公寓后就听佩尔西亚说了，夏尔体贴地让那两个人去了达利亚街，看来事情进行的非常顺利。

    不管怎样，今天还是要被她继续折腾，稍微早点去约定的地点探探口风吧。

    就在犬冢快速穿上制服准备出门时，有人敲响了他房间的门。

    ….这么早会是谁呢？

    犬冢疑惑地打开了门。

    「啊，犬冢，早上好」

    在那里的是早已见惯了的儿时玩伴。

    不知为何她带着困惑的神情，手上拿着一个信封。

    「莲季？怎么了，这个时间来」

    「不…莲季也不知道怎么回事但佳南要我把这个交给犬冢」

    这么说着，莲季把手上拿的信封交给犬冢。

    犬冢收下后拆开信封取出信。

    信上面只写了一句话。

    『你被解雇了，辛苦你了』

    「…什么呀，这个」

    看到这意义不明又突然的宣告，犬冢完全不明就里。

    ――是说从佩尔西亚身上搞到大新闻这件事不再需要犬冢了吗？

    不对，那不可能，很难想象知道全部计划的佩尔西亚会露出马脚，而且说到底昨天佳南理应一直跟塞卢加在一起。

    ――那么，是因为和塞卢加进展很顺利，所以不需要再管犬冢了吗？

    那感觉有些微妙，假如真是那样，她应该不会用这种拐弯抹角的方式，而是堂堂正正地在犬冢面前说才是。

    「呐，莲季，佳南把这个给你的时候，是什么样子的呢？」

    犬冢的语气自然而紧迫。

    莲季也察觉到这点，认真地回答道：

    「嗯…脸色稍微有些差呢，也不去上课，但又不像身体不好的样子」

    「这样呀…」

    果然，昨天她和塞卢加在一起的时候发生了什么吧。

    就在犬冢思考的时候，莲季焦虑地开口了。

    「呐，犬冢，我完全搞不懂这是这么回事呀，为什么最近，犬冢会和佳南在一起呢？这封信又是？佳南身上到底发生了什么？」

    「那个…」

    一瞬间，犬冢迷惑着要不要把事情说出口。

    但是，事关佳南的话佩尔西亚能做的事情就十分有限了，还是把事情说给原本就和佳南关系比较亲密的莲季比较好。

    「…佳南她，有喜欢的男生了。那男生是威斯特人，我和佩尔西亚准备撮合那两人」

    莲季的目光瞬间变得锐利起来。

    原本她就是学校内极少数知道犬冢和佩尔西亚关系的人，但她反对两人的交往。

    现在连佳南都喜欢上了威斯特的男生，她想必很难认同吧。

    「然后呢，失败了所以佳南陷入消沉了吗」

    「还不一定会失败呢，不过…」

    从这个样子看来，希望非常渺茫。

    「总而言之，我要去见一下佳南跟她说话，告诉我那家伙的房间在哪吧」

    虽然这是坐立不安的犬冢的请求，但莲季的表情依旧严厉。

    「….说实话，我并不赞成，不行的话还是放她一个人静静更好不是吗。犬冢，你有把佳南引上自己走的荆棘之道的觉悟吗？」

    「那个…」

    犬冢的回答支支吾吾。

    莲季紧咬嘴唇，握紧双拳，勉强地说道：

    「….即使佳南希望如此，对方也未必有着相同的感情吧。恋爱并非一个人的事，不管有多么喜欢――哪怕是一直喜欢着一直喜欢着，对方不回应的话就毫无意义，只会扩大自己的伤口的这种行为谁都不想要呀」

    非常沉重的话。

    莲季说的一定是正确的吧。

    犬冢和佩尔西亚只是进展的很顺利的某个例外。

    或许，犬冢只会触及到连真正意义都不知道的她的伤口而已。

    「我….」

    但是――即使如此。

    对佳南来说，一定希望着前方能够只有一个幸福的结局吧。

    那样的话，犬冢也必须以那个为目标了。

    不管有多困难，不管自己有多无谋。

    自己也要和佳南一起行动，挣扎着抵达那个幸福的前方。

    「….虽然不会受伤，但我并不认为那是正确的」

    不知为何犬冢就是知道，在前方一定有幸福在等着的。

    是因为目标的价值让他知道的吧。

    所以，在这里能展现给佳南的，就只有自己的诚意了。

    「我想要知道佳南的意思，如果那家伙真心放弃了的话那我也就放弃。但是，如果那家伙的心中尚存希望的话，那我就会帮助她」

    听到犬冢的诉说后，莲季露出了苦涩的表情。

    随后她便转身，握住了门把手。

    「莲季…」

    她一定没有改变主意吧，犬冢有些泄气了。

    看着犬冢，莲季不服地撅起双唇。

    「你在做什么，犬冢，快点走啦」

    「咦？」

    还搞不太清楚莲季话语意义的犬冢只能挤出这么一个词。

    莲季打开门，再一次出声叫犬冢。

    「你不是要去佳南的房间吗，再这样就丢下你喽」

    「莲季….啊啊」

    犬冢小跑着跟在莲季后面。

    看着因为找到伙伴而安心的犬冢，莲季投以锐利的视线。

    「话先说在前面，莲季可完全没有理解哟」

    听到莲季牵制般的话语，犬冢的声音不禁有些堵。

    「那，为什么…」

    听到犬冢的询问，莲季深深地叹了一口气。

    「反正就算莲季不带路，犬冢也会自己调查然后去找佳南的，那样的话，为了不引发多余的麻烦，莲季就只能帮忙啦」

    「…抱歉」

    「呼…都已经习惯了所以不要在意啦，都已经习惯了」

    感觉说了两次的地方散发出她的怒气呢。

    「…抱歉」

    结果，犬冢也仅能和她道歉而已。

    两人之间就这样弥漫着微妙的沉重气氛由莲季带着往前进，不久之后就抵达了中等部的宿舍。

    两个高等部的人走在里面的话，可以感到很强的疏离感呢。

    越是接近女生房间，投到犬冢身上的怀疑视线就越来越多，犬冢心底里不禁想着没有一个人来真是太好了。

    「就是这里」

    莲季在某个房间前停下了脚步。

    房间的前面挂着个牌子，写着『新闻部第二部室！！』这些充满活力的文字，没错这一定就是佳南的房间了。

    莲季咚咚地敲了敲门。

    「佳南，在吗？我是莲季」

    虽然出声叫了，但里面没有反应。

    两人对视了一眼，露出为难的表情。

    「不在…吗」

    「可是，那个样子很难想象她会外出耶」

    稍微烦恼了一下子后，这次由犬冢敲门。

    「佳南，我是犬冢，能开门吗」

    果然没有反应，不过，她一定在。

    这种时候，自己要用什么办法让她开门呢。

    仔细思考后，一个主意闪过犬冢的脑海。

    「听我说，塞卢加在上课的时候出了事故受了很重的伤，现在被送到诊所去了，不快点去的话――」

    话才说到一半就听到里面传来劈里啪啦的嘈杂声。

    就在犬冢大吃一惊从门前倒退一步的时候，门被极有气势地打开了。

    「具体受伤情况是！？」

    「佳…佳南？」

    看到佳南的样子，莲季惊讶的高声喊道。

    也难怪，犬冢虽然不至于惊讶到高声叫喊，但也受到了冲击。

    佳南她――穿着白猫的制服。

    头发也变成了金色的短微卷发，眼睛里也戴了蓝色的彩色隐形眼镜。

    怎么看都只能认为是威斯特人的打扮。

    明明都不想出去，为什么要打扮成这幅样子呀。

    「塞卢加他没事吗！？」

    佳南紧紧地抓住犬冢的胸前不停地摇着。

    这里莲季似乎从惊讶中恢复过来了，脸色大变。

    「犬冢，将她带回房间里去！！要是被人看到就糟糕了！！」

    遵从莲季的忠告，犬冢抓住佳南的肩将她带回了房间。

    但是，佳南拼命地想甩开犬冢的手，试图从房间里出去。

    「放开我！！塞卢加他――」

    「那是骗你的，塞卢加他没事」

    佳南的动作瞬间停止了。

    随后她迅速地理解了情况，像是塌下来一样坐到了床上，无力地叹了一口气。

    「….请回去吧」

    听到那疲惫的声音，犬冢更加确信果然有什么发生了。

    犬冢站到她的对面，静静地问道：

    「昨天，和塞卢加一起的时候发生了什么吗？」

    沉默。

    佳南没有马上回答。

    但是，就这样盯着她等待了一会儿后，她发出了像是自嘲的笑声，用很低的声音说道：

    「….什么都没有。最初开始就什么都没有，只是我一个人在欢闹结果误会了而已，我们一直以来一直以来――就没有开始过」

    垂下的佳南眼睛里，有一滴泪水滑落。

    话头一旦被打开就再也止不住了，佳南流着泪把感情全部倾泻而出。

    「我，简直就像个笨蛋一样…明明都知道是不可以认真的，也有觉悟总有一天他不会选我而是选择其他人的….！！结果只是一点点温柔就让我误会了、受伤了…明明我是东和人，而他是威斯特人呀」

    啊啊――这样呀。

    这就是树立在两人面前的最大高墙。

    佳南她打算跨过去，结果摔了个倒栽葱。

    「昨天的事情…就像梦一样，明明是与现实不同，在梦里面发生的事情，但只要这样…只要这样就好…」

    犬冢和莲季都在心里想着该怎么说而一言不发，现场再次被沉默笼罩。

    在此期间，佳南整理好自己吐露出来的感情，擦掉泪水舒展脊梁。

    「明明至今为止都是我在折腾人的…最后却被自己的感情给折腾击溃了…真是个笨蛋女人呐。也差不多该从儿时的梦里醒来了，昨天的事情正好是个好机会呢」

    说谎，怎么可能这么简单地就将感情给割舍。

    她现在依然在儿时的梦里，所以才会穿上这身白猫的装束。

    「犬冢，果然….」

    莲季拉着犬冢的衣袖提醒他还是离开这里吧。

    她是想说不要再往上接触佳南的伤口了吧。

    「….要去取材吗？」

    但是，犬冢口里说出的，却是这样的话。

    「犬冢…前辈？」

    不明白犬冢话语的意思，佳南疑惑地歪着脑袋。

    犬冢从口袋里取出了『特别部员』的肩章给她看并说道：

    「你可能是打算单方面地把我开除，但我可无法接受，那份约定是两个人立下的，你觉得你能单方面毁约吗？」

    即使如此佳南脸上的疑惑也没有消失。

    「取材…是哪方面的？」

    「当然是塞卢加的感情啦」

    佳南的呼吸瞬间停止了。

    随后她露出了像是被逼着向枪口冲锋的人一样的表情看着犬冢。

    犬冢无视这样的她，看向莲季。

    「莲季，给她换上能出去的装束，然后得找个没人的地方…对了，带她去图书馆里面，这个时间的话里面应该是没人的」

    「嗯，莲季是无所谓，可是…」

    欲言又止的莲季向佳南投以担心的视线。

    于是，就和解开了了束缚之术一样，佳南从床上站起来以极强的气势逼近犬冢。

    「请…请不要做多余的事！！我才没有拜托你做那种事！！」

    「就这么当没发生过真的好吗？」

    犬冢静静地问道。

    「全部都当没发生过真的好吗？就当你和塞卢加之间的事全部一笔勾销这样真的好吗？」

    佳南没有回答，也没指望她现在回答。

    「在那前方一定什么都没有吧，放弃是只有那些能接受（这一切都没发生过）的人才能做到的事。你，真的有那种觉悟吗？」

    犬冢笔直地看着佳南，等待着她的答复。

    但是，佳南只是垂下脸保持着沉默，双肩轻轻地颤抖。

    即使如此犬冢也耐心地等待，终于佳南露出像是要吐血一样苦涩的神情，勉强回答道：

    「怎么可能…当没发生过呀，我还没有那种觉悟不是吗！！可是…我已经不知道我该怎么办了…！！」

    像是要将胆小的自己给隐藏起来一样，佳南跪了下来，身躯变的无比弱小。

    将真心给赤裸裸地暴露出来的她，是那么地弱小且脆弱。

    因为她一定什么都没为自己做。

    伦理和道德全部无视，只是追求着快乐，不管给谁造成了麻烦都一笑了之的麻烦制造机。

    ――带着这张假面，一直为了他人行动不坦率又温柔的少女。

    那就是，名为佳南的少女的本来面目。

    「…讨厌也要过来」

    犬冢留下这句话后，从佳南的房间里出去了。

    这是第几次进白猫公寓了呢。

    最近的那次是为了掌握夏尔的弱点而侵入她和佩尔西亚的房间吧。

    所以犬冢对高等部的公寓构造有着一定程度的掌握，但中等部的男子房间就完全是个未知数了，像前几次那样偷偷地侵入肯定是行不通的。

    ――所以，这次犬冢就从正面堂堂正正地进去了。

    「…好」

    拍了拍自己的脸颊给自己鼓劲后，犬冢昂首挺胸地走进了入口。

    门打开的时候发出了很大的声音，里面的白猫学生都惊讶地看向这边。

    因为犬冢进来的太过堂堂正正了，结果他们似乎都没有意识到现在这异常事态。

    但是，等犬冢踏出一步后，他们终于感受到了危险，附近的女生发出不省人事的高声尖叫。

    「呀…呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「敌…敌袭！！高等部的犬冢进来了！！」

    白猫公寓马上进入了临战态势。

    这还真是麻烦呀，这么想着的犬冢没有停下脚步继续往前，此时公寓内部传来嗒嗒的脚步声。

    「犬…犬冢！！你来做什么！！」

    中等部的男生似乎结成了一个集团，拿着训练用木剑挡在前方。

    轮番看了他们一眼，其中并没有塞卢加的身影。

    「闪开，我不是来找你们的」

    犬冢没有停下脚步继续往前，男生们露出了一瞬间的胆怯，但马上就重整态势向犬冢袭来。

    「可…可恶，迎击！！」

    虽然是在狭窄的走廊上，但木剑还是灵巧地挥了过来。

    但是，犬冢的表情丝毫未动，转了个身避开攻击后，他夺来一柄木剑轻轻一挥。

    仅此而已那些男生拿着的木剑就全部被击飞了。

    「中等部程度的对手根本不可能赢我的，好了快让开」

    「呜….」

    男生们互相看了一眼后，意识到单靠他们自己是不可能赢的，于是放弃了抵抗。

    终于可以继续前进了，就在犬冢这么想的瞬间，有什么人从开着的玄关大门里走了进来。

    「犬冢！！你这混蛋，竟然堕落到袭击中等部的程度了吗！！你到底要堕落到什么程度才甘心！！」

    「去…斯科特吗」

    犬冢朝那早已听惯的声音投以厌烦的视线，以斯科特为首的高等部学生已经进来了。

    看起来是中等部的某人发出了SOS的求救信号。

    「要挑衅的话就来呀！！不要有所顾虑所有人一起上吧！！」

    「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！」

    在斯科特发出指示的同时，高等部的援军冲向犬冢。

    再怎么样也不可能像对中等部时那样对付他们了，犬冢挥起夺来的木剑应战。

    利用狭小的空间和障碍物以躲避敌人，再瞧准空隙运用木剑将对方击倒。

    就这样打倒五人后，犬冢视线的一角瞥到一股锐利的斩击劈来。

    「唔！！」

    虽然犬冢立刻举起木剑防御，但依然未能完全抵消冲击让身体架势散了。

    在此期间，作出攻击的人物站到了集团的最前列，金色的长发轻飘飘地随风飘扬。

    「犬冢，这是打算做什么？」

    带着严厉表情瞪着犬冢的，不是别人正是佩尔西亚。

    虽然样子无懈可击，但她的表情也透露出困惑的神色。

    不管怎么说，在众目睽睽之下要说明事情经过是不可能的。

    「来这有点事啦，塞卢加在哪里？就是最近一直跟着你的那个小跟班。得为昨天的事情做个了断呀」

    犬冢故意使用了暗示性的话语希望佩尔西亚能察觉，听完后佩尔西亚的眉毛动了一下。

    「在找塞卢加…这样呀，是这事呀」

    看起来很顺利地让她察觉到了是什么事情，佩尔西亚轻轻点了点头，用警棒的一端直指犬冢的眉心。

    「要想知道的话就用力量来说服吧，正好是个好机会，就在这里决出胜负吧，犬冢。大家，带中等部的孩子们去避难，别让他们卷进来」

    「是，是的！！」

    看到佩尔西亚摆出战斗的姿势，其他人也尽快地遵从指示进行避难诱导。

    如我所愿！！觉悟吧，佩尔西亚！！

    犬冢发出一声战吼，向佩尔西亚斩去，看到这一幕走廊上的学生们如同捅了蜂窝一样迅速逃走了。

    两人之间持续着充满气魄的斩击。

    激烈的声音即使是在走廊角落都能清楚地听到，诉说着这是一场多么激烈的战斗，也将人们的恐惧逐渐扇起。

    终于，最后一个人的脚步声也消失了，于是两人就像什么都没发生过一样将武器收了起来。

    「人都走光了呢，这边我会掩饰过去的，你快点去吧。塞卢加的房间就在上了楼梯后最左边的房间，上面可能还有避难的学生，小心一点」

    佩尔西亚简略地交代了注意事项后催促犬冢赶紧动身。

    「啊啊，帮大忙了」

    犬冢道谢后正打算离去，突然他注意到佩尔西亚似乎非常难受，表情都扭曲了。

    「那两个人…失败了吗」

    「还没有结束呢」

    犬冢几乎是条件反射般地回答了她的话。

    「就是为了这个，我现在才在这里的」

    听到这个后，佩尔西亚轻轻地点了点头。

    「…也是呀，抱歉，交给你了」

    「噢，莲季带着佳南到图书馆那边去了，详细的事情你就听她说吧」

    留下这番话后，犬冢冲向塞卢加的房间。

    三步并作两步爬上楼梯，一转眼的工夫就到了二楼。

    就如同佩尔西亚所言，走廊上还有没来得及避难的学生，但他们一和犬冢目光相对就逃进了自己的房间锁上房门。

    「最左边的房间…」

    调整了下自己的呼吸的同时犬冢的视线扫过各个房间，很快目标房间就进入了他的视野。

    没有任何犹豫，犬冢来到了房门前，粗暴地敲着房门。

    稍微等了一会儿后，从里面传来了脚步声，门锁打开了。

    「刚才开始就好吵…犬冢！？」

    塞卢加刚一打开房门，眼睛就睁的大大的身体也僵住了。

    「有事找你，过来一下」

    犬冢没有在意他的反应，强行拉着他的胸把他拽出了房间。

    然后就这样拉着塞卢加走在走廊上，在此期间塞卢加回过神来，拨开犬冢的手与他拉开距离。

    「突然做什么！！说起来为什么你会在这里！！」

    塞卢加毫不隐藏自己的怒气大声叫道，犬冢则冷静地把事情传达给他。

    「来迎接你的」

    「哈？到底说什――」

    「佳南在哭泣」

    话一出口至今为止都在愤怒叫喊的塞卢加瞬间沉默了。

    「能让她停止哭泣的，就只有你了吧」

    刚才露出真心的塞卢加的感情正在急速冷却。

    最后令他面无表情，逃避似的背转过去。

    「….我怎么知道，才不想被卷起黑犬的事情里去」

    塞卢加就那样想折返回自己的房间。

    犬冢抓住他的双肩，把他用力按在墙壁上。

    「呜！！」

    「黑犬的事情？才不是，这是你和佳南的事情」

    塞卢加因刚才的动作而踉跄了一下，犬冢一股脑地继续说了下去。

    「你应该知道吧，昨天的真相」

    「………………！！」

    塞卢加瞬间倒吸一口凉气，身子僵住了。

    就像对着明显动摇的他穷追猛打一样，犬冢猛瞪着他。

    「昨天，在白猫公寓里出现的女生，她的真实身份是佳南，你应该已经知道了吧」

    「我，会告诉塞卢加，明天在白猫公寓会出现一名身份不明的少女，她是佳南变装的」

    在礼拜堂商议的时候，听到佩尔西亚这么说犬冢真的从心底里惊到了。

    「喂，那样的话不就麻烦――」

    犬冢惊慌的担心不已，佩尔西亚则摇了摇头。

    「没关系的，会顺利的哟。对呀，就说为了获得间谍的情报，让他去监视并探寻对方的目的不就好了」

    「可…可是…」

    佩尔西亚都这么说了那肯定会顺利的吧…可是担心的心情依然没有消失。

    「拜托了，犬冢，不这样做的话那两人肯定不会对彼此敞开心扉的吧。这一次可是让他们互相接触越过国家隔阂的良机呀」

    他们心里所隐藏的东西完全没有被拆除，也没有真正意义上的面对面过。

    确实，这种时候就应该在背后推他们一把呢。

    「…我知道了，不要太过勉强哟」

    犬冢点了点头，佩尔西亚绽放出如鲜花盛开般的笑容。

    「啊啊，能顺利就好了呢，那两人」

    「啊啊，是这样的呢――」

    「为什么要背叛佳南？你应该全部都知道的吧，佳南的感情也好，那家伙靠近你的事情也好」

    犬冢瞪着塞卢加开口责问道，塞卢加带着一副悲痛的表情紧咬嘴唇。

    「………和我毫无关系，我是不会去的」

    仿佛要吐血般勉强说出来的话语。为了不去面对自己的真心而逃避的话语。

    留下这句话后，塞卢加再次想要回到房间。

    「这样呀，那我代为这么向佳南转达了」

    对着他的背影，犬冢冷冷地说道。

    「『塞卢加觉得佳南的事情怎样都无所谓。结果，和佳南一起度过的时间对塞卢加而言一点价值都没有完全是在浪费――』」

    话才说了一半拳头就飞了过来。

    虽然要想避开的话是可以避开的，但犬冢正面接下了拳头。

    那是足以让眉间炸裂的一击，以初中生而言可以说是非常重的一拳了，犬冢不禁踉跄了一下。

    「你又知道什么！！」

    伴随话语而来的是一记仿佛要把太阳穴打穿的右勾拳。

    犬冢头部再次受到了冲击。

    「我是威斯特人而她是东和人呀！！就算在一起也没办法堂堂正正地出现在大众面前呀！！谁都不会祝福我们的！！那样的话我们可能会失去一切的呀！！」

    这次是一记直击胸口的右直拳。

    这一击带着感情，激烈又悲伤。

    「那样艰难的荆棘之道…怎么可以把最重要的人引到上面去呢！！比起我来能让佳南幸福的人不是如山一样多吗！！」

    塞卢加抓起犬冢的胸口，像是报复刚才的事情一样将他按在墙壁上。

    肺部受到冲击令犬冢不由得呛了一下，但是攻击方的塞卢加却一直是一副苦涩的神情。

    「再说我又不是贵族！！既没有佩尔西亚前辈那样的领袖魅力，又没有夏尔公主的王家血统，更没有像你一样的臂力。只是凭借着各种各样的人的帮助我才到了现在这样。这样的我…有什么资格去迎接佳南呀！！」

    塞卢加的声音乃至肩膀都在颤抖。 

    随后他就像是塌下来一样双膝跪地，垂下脑袋。

    「教教我呀….我，要怎么办才好？」

    那是，犬冢过去走过的道路。

    在那些擦肩而过的日子里，自己曾以为想要守护重要的人这一点只是徒劳。

    哪怕犬冢是个没用又很难说出能够触动心弦话语的人，此刻也一定有能够说给他听的话语。

    「….即使如此你也选择了佳南呀，而且佳南也选择了你。不想将她引到荆棘之路上？说什么蠢话，你的脚下早就满是荆棘了吧」

    犬冢抓住塞卢加的手，强行把他拉了起来。

    「那样的话你就该好好守护她呀。就算比起你来能让佳南幸福的人如山一样多，佳南也想和你一起得到幸福呀。所以，你得去守护她才行」

    喜欢的感情是没有办法的。

    就算是不同国家的人，不同立场的人，都不可能阻止那份心意。

    所以就只能做好觉悟了。

    只能面对面下定决心，就算受伤也要继续走下去。

    「佳南只能靠你了呀。而你却打算从佳南身边逃开？不管是结束还是开始不来一次认真的碰撞的话可是哪里都去不了的呀」

    塞卢加低下头沉默了。

    但是，他的脚已经取回了力气，不需要犬冢拉自己站了起来。

    「….再问一个问题好吗？」

    塞卢加抬起头，他的眼睛里闪耀着静静的决心。

    「为什么你要为了我做到这种程度呢？」

    说理所当然的话这也是理所当然的提问，犬冢思考了那么一瞬间。

    是因为对佳南的留恋涌上心头？还是对塞卢加的同情？或是因为佩尔西亚对此很热心？

    可以说哪个都是，但也可以说哪个都不是。

    「….也是呀，大概，不是为了你吧」

    但是，审视自己的内心后答案马上就出来了，犬冢没有任何苦恼地说道：

    「我，曾经发下誓言要改变世界。如果在这里对你坐视不管的话就等于说我发下的誓言是在说谎。我一定就是因为这样才行动的」

    那就是，犬冢露壬雄（罗密欧）的本来面目。

    在自己的胸膛里有一个誓言。

    自己是绝对不可以违背誓言的。

    「….这样呀」

    塞卢加应该没有完全理解犬冢的话吧，即使如此他也十分满意犬冢的回答，露出了淡淡地微笑。

    「我也下定决心了，虽然对我来说要改变世界是做不到的…但至少我希望，在那家伙可以看到的范围内能有好事的存在」

    朝握紧双拳的塞卢加点了点头，犬冢在走廊上前进。

    「跟着我吧，希望从里面出去的时候能不被别人看到」

    「啊啊」

    就这样，两人开始了行动。

    看起来佩尔西亚巧妙地把学生们都引开了，两人非常顺利地离开了白猫公寓，朝图书馆走去。

    要是被别的学生看到自己和塞卢加在一起就麻烦了，于是两人没有穿过玫瑰园，而是从右边的第二食堂迂回抵达目的地。

    幸运的是比起上学时间来现在还比较早，学院内没有看到其他学生的身影。

    隐藏呼吸悄悄抵达目的地后，就看到了站在图书馆前的莲季。

    「让你久等了，莲季」

    这么说着犬冢探寻着佳南的身影，但没有看到她。

    就在犬冢疑惑着这是怎么回事的时候，莲季铁青着脸靠近他。

    「抱歉，犬冢！！让佳南给逃了！！」

    「什…」

    「怎么回事！！」

    比犬冢还要早，塞卢加脸色大变地逼近追问莲季。

    莲季对第一次见面的男生还有些胆怯，但马上她就察觉到了状况开始解释事情的经过。

    「本来给佳南换好衣服然后把她带到这里来都很顺利，但我稍微一移开视线她就…本来我想去找她，但又要通知犬冢你们所以在这里不能动….」

    「那家伙…这个时候死心就不好了。塞卢加，我们去找吧，以防万一佳南还会回来，莲季就在这里守着」

    本来是想要三个人去找的，但那样不行。

    虽然现在还没来，但之后佩尔西亚也会来这里吧，要是这里谁都不在的话会招致混乱的。

    「我我知道了」

    背对着目送他们离去的莲季，两人再次开始了行动。

    ――白猫公寓那边，似乎有个奇特的平民哟。

    听到这个消息的时候，记得应该是六年前吧。

    当时，已经进入初等部的新闻部的佳南，不知为何对这事非常感兴趣就一头扎进去调查了。

    虽然达利亚学园是名门子弟就读的名门学校，但也有少数几名平民学生在这里就读。

    所以，平民出身的学生本身并不是什么值得稀罕的事。

    值得稀罕的是，『不想成为模板般的优等生』这一点。

    第一次见面的时候，他就是一个人。

    虽然和周围人不太一样，但他并没有被疏远。

    但是，最后他还是没能融入学校。

    不一样的环境、不一样的生活习惯，平民出身的他有太多东西理解不了了。

    也没有谁来为他做点什么。

    他已经做出了让周围认可的努力，也得到了让周围敬佩的成果。

    但是――他却没能融入周围，不管做什么都自然地游离于大家外。

    听老师说，他似乎是出身于威斯特不那么富裕的地方。

    即使如此，他也努力着努力着，凭借着自己的努力来到了这所学校。

    周围的人都在一点点地帮他筹集学费，他就宛如背负着大家期待降临达利亚学园的希望之星。

    ….明明如此，但这所学园里却没有看到过一次他昂首挺胸充满自信的样子。

    当时的佳南一定是对这种情况感到火大吧。

    明明他那么努力却无法昂首挺胸，她一定是不喜欢这点吧。

    因为不就是那样的吗。

    他应该是个不用在人前感到自卑的出色的人才是。

    为什么你要像做了什么亏心事一样蜷起背来呢？

    佳南对这点感到很不满意，越是想要哭泣就越是后悔，等注意到的时候就已经冲到他身边了。

    冲到他吃着自己做的便当的地方，强行把便当抢过来吃掉，跟他吵架。

    『我的饭团更好吃哟，所以是我赢了！！』

    就这样，两个人开始了。

    一定能成为朋友这件事，今后也有可能做不到吧，但只要这个状态就好。

    自己那时，是这么想的。

    ――直到，昨天为止。

    无意中睁开眼睛，看着深不见底的蓝天。

    背后就是钟楼，因为就这么坐在地上两手抱膝睡着了，身子的很多地方有些痛。

    「…啊啊」

    脑袋还有些模糊，但佳南逐渐把握住了状况。

    自己趁莲季的一时疏忽逃了出来，但又没地方可去所以就到这里蹲着了。

    因为昨天晚上都没怎么睡吧，在坐下来的瞬间一股强烈的睡意袭来，然后自己似乎就这样失去了意识。

    托此自己看到了不看也可以的梦呢。

    「…得逃走了」

    佳南轻声低语道。

    不逃跑不行，很快所有的东西就要逼近了。

    「――要逃到哪里去？」

    突然，背后传来一个银铃般的声音。

    回过头，佳南看到一名炫目的美少女。

    她有着让阳光都相形见绌的金发和隐藏着坚强意志的蓝色眼睛。

    「…佩尔西亚…同学」

    某种意义上，她是佳南现在在塞卢加之上不想碰面的人，但她现在就在这里。

    佳南不去看她的眼睛，像是要把自己缩小一样低下头。

    「有什么事，塞卢加的话不在这里哟」

    「也是呀，那孩子现在应该在等你吧」

    佳南不由得抬起头来，佩尔西亚静静地看着她。

    这个人似乎已经知道了所有的事呢。

    一想到这点，胸口就迅速涌上来一股像是要放弃的感觉。

    这份感情是…劣等感吗。

    「….去不了呀。我，一定没法变的跟你一样吧。你是那么地凛然又受人喜爱，仿佛一个人就能去往任何地方呢。真正的我…其实非常胆小的」

    没错，自己一直以来都是那么地胆小。

    连面对一个人的男孩子，都说不出跟我成为朋友吧这种话。

    啊啊――回想起来的话最初开始那就是最大的错误。

    真正想成为朋友的话应该向他伸出手才是。

    但是，佳南太过胆小以至于怎样都没法那么做。

    现在她知道了。

    那个时候，她并不是对塞卢加生气。

    而是对一步都踏不出去的自己生气。

    明明没有任何错却无法昂首挺胸的塞卢加。

    明明努力了却不能为之自豪的塞卢加。

    看着他简直就像是在看着自己一样，所以才会不喜欢那个身影呀。

    所以，为了克服那个自己打算踏出一步――但没能踏出去。

    明明是讨厌胆小的自己想要改变的，却没能真正地改变。

    麻烦制造机的假面之下，是一直害怕受伤的自己，自己只是拼命地想要守护自己小小的心罢了。

    「如果我是佩尔西亚同学的话就一定能把所有的事都处理的得心应手吧」

    羡慕与憧憬――还混合了少许连自己都厌恶的嫉妒。

    即使是面对佳南那并不光彩的感情，佩尔西亚也没有凛然地摇头。

    「你如果是那么想的话那可能就是那样吧，你的价值只能由你自己来决定，所以，只听我一句话」

    佩尔西亚弯曲膝盖蹲下身子，视线和坐着的佳南相平齐，静静地问道：

    「――你后悔至今为止自己走过的道路吗？自与塞卢加相遇以来所有的事」

    「后悔？那种事情不是早就决定――」

    『干什么呀你！！肯定是我的更好吃啦！！』

    不知为何，耳朵深处响起了令人怀念的声音。

    在初次见面的钟楼下。

    和突然冲进来找茬的佳南相对，塞卢加也一步都不退让地反驳。

    『明天，再来这里一次！！我会让你见识到我认真起来的样子的！！』

    第一次的约定。

    对自己找他吵架这事心里还在砰砰直跳，但又为明天还能见面而感到高兴。

    『你进了中等部的新闻部吧，可别给别人添太多麻烦哟』

    在进入中等部的新闻部的佳南得意地把臂章拿给他看的时候他一副吃惊的表情。

    不过，第二天他做的便当里却全是佳南喜欢的东西，佳南知道这是他给自己庆祝的方式吧。

    「啊――」

    体育祭也是，修学旅行也是，文化祭也是。

    全部全部都是满满的回忆。

    不管哪个都非常地开心，想着要是这样的日子能每天一直持续下去就好了。

    对了，自己确实是那么想的。

    为那些日子而自豪的瞬间，确实是存在的。

    仅仅一次的失败，为什么要将它们全部否定呢？

    「后悔什么的…才没有过呢。也不可能做的到的不是吗。因为呀，全部都是那么地重要的东西」

    佳南很自然地说出了口，佩尔西亚听了后点了点头淡淡地笑了。

    「那么，你就没有必要成为我了。你就做你自己，对自己充满自信就好」

    这么说着，她伸出了手。

    佳南握住她的手，在她的帮助下站了起来。

    「那么，到塞卢加那边去吧」

    「….好」

    在佳南轻轻点头的同时，她看到从图书馆那里走来的两个人影。

    「哎呀，这时间还真是刚刚好呢，省下去找他的工夫了」

    佩尔西亚耸了耸肩离开了。

    走来的人是气喘吁吁的犬冢和塞卢加。

    「佳南！！找到你了…！！」

    好不容易找到佳南的塞卢加像是不让她逃跑一样紧握着她的手。

    是因为上气不接下气吗，还是因为看到佳南后安心的头脑一片空白？不管是哪个塞卢加似乎都说不出下一句话。

    所以，作为代替佳南开口了。

    「呐，塞卢加，我，有事情一直瞒着你」

    这番意外的话让塞卢加惊讶地睁大了双眼。

    「昨天，那个由你照顾的娜娜嘉，其实就是我」

    「….啊啊」

    这么容易就被理解了反而让佳南有些意外。

    「你一点都不惊讶呢」

    「….因为我已经知道了」

    塞卢加朝佳南的背后瞥了一眼。

    虽然从佳南这边看不到，但那边应该是佩尔西亚吧。

    于是佳南察觉到了最初的疑问。

    为什么佩尔西亚会知道理应只有犬冢才知道的情报。那个叫朱利奥的谜之少年。犬冢他即使被佳南这么折腾也要守住秘密的理由。

    「那么，另外一件隐藏起来的事情你注意到了吗？」

    佳南恶作剧般地一笑，塞卢加没有任何线索只能表示疑惑。

    于是，佳南把自己所有的笑容和真心都装进话语里传达给他。

    「我，最喜欢你了」

    啊啊――终于说出来了。

    一直一直都想这么说。

    将这句话传达给他自己花了六年的时间，但是，终于自己能对自己的感情充满自信了。

    无论结果如何自己都不会后悔。

    佳南笔直地看着塞卢加，他的眼睛里没有一分动摇，也回看着佳南。

    「――那我也知道。因为我的感情也和你一样」

    轻轻地，佳南倚身于塞卢加的胸膛。

    比自己略高的身高，被抱着的安心感和急速跳动的心脏。

    「大概，我从第一次见面的时候就喜欢上佳南你了吧。一直喜欢着你，从今往后我也会一直喜欢你的」

    「嗯」

    「这条道路一定比选择同一个国家的人更为艰难吧。可是，即使如此我也想要和你一起走下去」

    终于，接触到塞卢加的真心了。

    他的内心十分炽热、正直，而且比谁都要温柔。

    为那份炽热而感到高兴，佳南也回抱住他。

    「…好」

    然后，静静地点了点头。

第一卷 终章

    「….果然一点都不顺利呢」

    佩尔西亚俯视着面前的一大堆『叫做食材的东西』，端正的脸上眉头紧皱。

    休息日的早上，虽然一如既往在进行料理特训，但现在还是没能做出一盘可以被叫做料理的东西。倒更像是黑魔术的仪式现场。

    明明塞卢加来帮忙的时候还挺顺手的，但他离开的两周里，自己却一点都没有进步，情何以堪呀。

    佩尔西亚叹了一口气，以习惯的动作收拾着厨具，厨房的整理稍后再说吧。

    「照这个样子，我要什么时候才能做出可以给他吃的东西呀」

    嘛，急躁也无济于事，还是踏实地一步步前进比较好。

    为了换换脑袋，佩尔西亚走在走廊上打算回自己的房间。

    在此途中，她注意到在哪见过的二人组正从对面走来。

    那是穿着中等部校服的一对金发男女。

    看到他们关系很好的身影，佩尔西亚有些低落的心情也恢复了平静。

    「啊，佩尔西亚前辈，早上好」

    「你好你好。别来无恙」

    少年礼数周到地和佩尔西亚打招呼，少女则以开玩笑的动作敬了个礼。

    时隔两周的再会，少年和少女就是塞卢加和变装为白猫学生的佳南。

    「早上好，两位，怎么了吗？在这种地方」

    就在佩尔西亚奇怪他们来高等部公寓有什么事的时候，塞卢加轻轻地回过头看着自己和佳南走来的路回答道：

    「找夏尔公主有点事啦，先前受她照顾了，所以想向她道谢」

    「虽然是个很乱来的人，但总觉得确实受她照顾了呢」

    两人互相看了一眼露出苦笑，佩尔西亚也理解了。

    将两人安排去达利亚街约会的确实就是夏尔。如果没有那个的话两人的真心也就不会相互碰撞了吧，不经意间夏尔在这次的事件上立功了。

    「对了，还有，这之后你们进行的顺利吗？」

    听到这个问题，塞卢加有些害羞地移开视线，佳南则紧紧握着他的手点了点头。

    「那当然，已经知道塞卢加是多么地喜欢我了哟」

    「喂，别说了，在人面前」

    塞卢加似乎真的感觉很害羞，阻止了准备继续秀恩爱的佳南。

    不过他并没有放开紧握着佳南的手，也露出了很容易被看透的并非完全觉得不好的微笑。

    「不过，不能堂堂正正地见面果然还是有些遗憾呀」

    佳南用空出来的那只手摸着自己的金色假发，稍许寂寞地笑了。

    「是呀…」

    非常清楚她的心情的佩尔西亚也感觉胸口轻轻地被揪紧了。

    希望自己总有一天能和犬冢两人堂堂正正地交往。

    那样的感情，佩尔西亚也有。

    「没关系的哟，总有一天，你可以用原本的姿态堂堂正正地和你喜欢的人在一起，这一天一定会到来的」

    将沉默劈开的是塞卢加不知为何充满自信的话语。

    那番话语的强悍让佩尔西亚也意外地睁大了眼睛。

    「还真是有自信呢」

    对佩尔西亚的话语，塞卢加回以淡淡的笑容。

    「啊啊，犬冢是这么说的。他会去改变世界。那家伙这么说了的话一定到最后为止都会把它完成吧」

    「犬冢他…这样呀」

    理解了的同时，佩尔西亚的胸口涌上来一股暖流。

    一开始的誓言。

    两人刚开始交往时发下的誓言，犬冢也一直认真又宝贵地遵守着。

    虽然自己早就知道，但果然还是不想否认自己高兴的心情。

    「那是为了谁立下的誓言呢…嘛，虽然我不知道那是谁，但对于犬冢来说那一定是他最重要的事情吧。那家伙有这份感情的话那一定能实现的」

    塞卢加这么说道，佩尔西亚也重重地点了点头。

    「是呀，犬冢的话一定能做到的，而且――我也是」

    佩尔西亚的言语里充满了决心。

    听到这个后两人无言地深深地鞠了一躬，朝走廊的另一侧离开了。

    目送他们离去的佩尔西亚紧握双拳。

    ――誓言的意义增加了。

    可以感觉到它沉甸甸的分量呢。

    不过那正如自己所愿，如果是必将到达的目标的话，沉重点有实现价值的自然正好。

    佩尔西亚再次起步，突然她听到窗外传来一阵喧哗。

    想着怎么回事呀佩尔西亚从窗前窥视，只见有一名黑犬男生正被大量穿着白色制服的学生追的团团转。

    「….那家伙在做什么呢」

    佩尔西亚不由自主地露出苦笑，改变前进的道路向玄关走去。

    「犬冢！！往哪逃！！」

    「休想逃跑！！那家伙可是去中等部找茬打架的穷凶极恶的大坏蛋！！」

    「我听说他是企图放火！！」

    「我听说他是想绑架人来要赎金！！」

    「那些一定全部都是事实！！指名通缉他！！我们追！！」

    威斯特的学生们口耳相传着犬冢的罪名追踪着犬冢。

    「我靠，弥天大冤呀！！」

    躲着散发出恐怖杀气的男生们，犬冢打算回黑犬公寓。

    但是，在还有一点点就能到公寓入口的关头，被追踪部队的一员斯科特发现了。

    「找到了！！犬冢！！他打算逃进公寓里去！！包围他包围他！！」

    「啊啊啊啊啊啊！！可恶好麻烦呀！！」

    对着如同雪崩一样团团涌来的白猫学生，犬冢摆好了架势。

    但就在此时，是觉察到外面骚动了吧，黑犬公寓的大门打开，大量黑犬学生出现了。

    「到此为止！！在人家公寓门口干什么呢！！大家，迎击白猫！！」

    「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！」

    在莲季的指挥下，黑犬的学生向白猫突进。

    「莲季吗！！全员变更目标！！歼灭黑犬！！」

    「明白啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    斯科特也被莲季的战意给煽动起来了，摆出全面对决的架势。

    「喂，等…」

    右边是白猫的学生。

    左边是黑犬的学生。

    他们完全没有在意被夹在中间的犬冢，全力发起了冲锋！！

    「等…等等…呜哇！？」

    在清爽的晨间蓝天下，某个被弹飞的可怜男生的肢体在飞舞。

    达利亚学园，今天也一如既往。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)