★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<房仲菜鸟的凶宅事件簿>


第一卷 序

    台版 转自 深夜读书会

    购书人：尤巴连结体

    深夜读书会出品

    读书群：714435342

    人潮好可怕。

    过马路时好像会撞到人，所以她走得跌跌撞撞的，觉得穿着西装的上班族每个人的脸看起来都一模一样。

    大同小异的高楼大厦聚集并彼此推挤的景色，不带任何色彩，给人毫无生气、冷漠的印象。

    她不喜欢大都会。

    新垣伪簧习嗳顺奔烦龆京车站剪票口时，的确是这么想的，然而──

    扑通！仅仅五分钟后，她的心脏便重重一跳。

    那是她依循智慧型手机的地图来到「吉原不动产」，仰望其巨大高楼的瞬间。她感觉到身体内的某个开关被人冷不防地开启。

    外墙全被乌黑玻璃覆盖的吉原不动产总公司大楼，映出林立在丸之内的摩天大楼群，仿佛将被伪嵛毫无生气而厌恶的大楼们吞噬殆尽。

    谓头抬高到极限，只能看见大楼刺入天空的景象。她因耀眼的阳光而闭上双眼后，头部传来一阵轻飘飘的浮游感。

    ──我会在这里上班。

    她的心里突然涌出一股不可思议的情感。

    或许旁人会笑她不知天高地厚，或是斥责她要认清现实。

    不过这不是她心中的期盼，应该说是一种预感，甚至可以说是她有生以来初次感受到的「命运」。

    大学三年级的冬天。

    那是卧谥芪в跋煜拢心不甘情不愿地开始求职活动，第一次造访东京丸之内时发生的事。

    她讨厌和害怕大都会，尽可能避而远之，然而，吉原不动产大楼蕴含的力量，颠覆了她对大都会的所有印象。

    味约原不动产的大楼──一见钟情。

第一卷 第一章

    「以外人的立场来看，你对敝公司有什么看法？比方说怎么做比较好，或是有任何课题吗，希望你可以坦白告诉我……新垣小姐，你有什么想法？」

    「咦……？」

    进入二次面试时，初次造访吉原不动产所感受到的命运，开始变得有真实感。

    回想起来，当涡告吉原不动产是自己的第一志愿时，她的大学同学都一脸错愕。

    毕竟吉原不动产的规模不是用「大企业」三个字可以一语带过。吉原不动产是巨大财阀体系的联合企业「吉原集团」旗下的公司，从办公大楼与商业设施的建设和运用到个人不动产租赁，营业内容涵盖所有不动产需求，在日本可说是无人不知、无人不晓，首屈一指的超一流企业。

    没想到稳赐ü了二次面试，原本不看好她的朋友都说那是天大的奇迹。我仓道自己除了干劲十足之外，没有任何值得一提的特点和专长，所以她更觉得这是命运，并为此相当高兴。

    然而，最终面试却无情地击溃了蔚母删。

    桌子上摆着写有「董事 吉原w月」这魄力十足的名牌，坐在其后方的面试官提出的问题，让蔚哪源一片空白。

    面试官提出的问题与一、二次面试大相径庭。深信这是命运而沾沾自喜的危很明显地没有做足准备。

    ──课题……总觉得不能回答「没有」……但就算有，真的可以说出来吗？我不知道正确答案是什么啊……

    在悄然无声，连时钟的声音都可以听得一清二楚的最终面试会场上，蔚难矍白了四名看起来地位崇高的面试官。他们冷静地凝视着因心虚而眼神飘移的巍

    从他们背后偌大的玻璃窗，可以看见争相建造的摩天大楼群，以及看起来和老家的天空颜色略为不同的天空。

    事到如今，尾派钋懈惺艿阶约涸谡飧龅胤接卸嗝锤窀癫蝗搿

    她在斡裣叵辽绞械钠乡、被茶田环绕的地区无忧无虑地长大成人。不只是高中，连大学都选择离家近的学校就读，对只要搭上电车就可以轻松抵达的东京丝毫不感兴趣，这一点在最近的年轻人之中是压倒性的少数。

    从小到大，她不知道被多少人说过是个我行我素又没有紧张感的女人。但是父母说这是她的优点，她也正向思考，认为这是自己的特色。

    可是，眼前的四个人以及他们背后深具攻击性的景象，在在诉说她错得多么离谱。

    「呃……硬要说的话，大概是……破坏大自然吧？」

    「噗哈！」

    魏貌蝗菀准烦鲆桓龃鸢福下一秒，坐在最右边的面试官忍不住噗嗤一笑。她无地自容地在膝盖上握紧双拳。

    不过，坐在正前方的吉原董事说了句「别这样」，出声制止最右边的男人，笑容可掬地看向巍

    「你说的没错，这的确是很重要的课题。」

    「……对不起。」

    吉原董事体贴的话语反而让胃械侥芽啊Ｋ用细如蚊蚋的声音道歉，面试会场再被沉默包围。

    好想逃跑──未虼有牡渍饷聪搿Ｈ绻可以，她恨不得立刻逃离最终面试会场，马上回家。

    在连一分一秒都令人感到格外漫长的空间里，她强忍了数分钟紧绷的气氛。

    「我能不能也问你一个问题？」

    打破沉默的是刚才忍不住笑出声、坐在最右边的面试官。

    翁起目光，第一次仔细看这位面试官的长相，发现只有他和其他面试官相较之下年轻许多。

    在几名穿着一看就知道很高级的西装的大人物中，只有他松开领带。在这个场合令人感到格外突兀。

    男人的名牌上写着「第六物件管理部部长 长崎次郎」。尽管这么想有些失礼，可是，她从这名面试官身上感觉不到任何「高层」的威严。

    「我可以问你问题吗？」

    「咦？啊！好的！对不起！」

    瘟忙回应，长崎用强势的目光笔直看着她。那是仿佛一切都将被这人给看穿、令人忐忑不安的锐利眼神。

    紧张感瞬间窜遍全身，瓮χ北臣埂Ｕ飧瞿腥怂淙豢雌鹄春苣昵幔但身上散发出的魄力，让人不禁觉得他在工作上想必十分精明干练。

    不过，这份紧张感却被男人提出的问题瞬间瓦解。

    「我准备了一个非常适合新垣小姐的问题。」

    「是！」

    「请问这间会议室里有几名面试官？」

    「……咦？」

    蔚哪院６偈北涞靡黄空白。在思考答案之前，率先涌上心头的是一股被瞧不起的愤怒。

    「面试官有几个人？」

    「……」

    基于求职者的常识，沃道如果想要通过面试，在这种情况下也必须面带笑容回答。但是问面试官有几个人，她只觉得这个问题是在侮辱她。

    「啊，包含我在内。」

    见纬俪倜挥谢卮穑男人又泰然自若地补充说明。

    挝战粲昧Φ梅喊椎娜头，瞪着男人。

    她知道这是不智之举，但她已经无法控制自己的情绪。不如说她光是可以压抑住一触即发的愤怒，就已经是奇迹了。

    「四个人。」

    蔚蜕回答后，面试官都不约而同地皱起眉头。或许老实回答反而让他们很惊讶吧？蔚妥磐罚懊恼地咬紧牙关。

    「原来如此。谢谢你的回答。」

    接着，这场史上最差劲的面试终于迎来尾声。

    卫肟最终面试的会场后，漫无目的地走着，根本不记得自己是怎么走到日本桥的高速公路高架桥下方。

    ──就算我再笨也会数数啊！

    蔚哪院Ｖ懈∠值木皇潜拔⒌挠锞洌以及坐在最右边的男人瞧不起人的笑脸。

    「啊～～！」

    未尤毡厩诺睦父讼蚧熳堑娜毡厩糯ê鸾校她身后熙来攘往的上班族们不约而同用可疑的眼神看着她，不过随即若无其事地走过。

    或许这个时期借由朝日本桥川吼叫来发泄郁闷情绪的求职年轻人并不罕见吧？卧谛闹锌嘈Φ叵搿

    ──不过我遇到的情况真的很扯。各位上班族，希望你们不要把我跟其他成千上万的求职学生相提并论。那个人可是在最终面试上叫我数人头喔！这种经历除了拿来当笑话之外还有其他用途吗？

    满腔怨言消化不尽，只有思绪变得越来越混沌。

    涡南胧碌饺缃瘢抱怨再多也没用，叹了口气抬起头。这时候──

    她感觉到有人忽然出现在自己身旁。

    畏瓷湫缘乜垂去，发现旁边站了一名中年男人。

    男人穿着细条纹高级西装，平坦的衬衫上没有一丝皱折。味运的记忆犹新，连忙向他点头打招呼。他是在最终面试会场上的其中一名面试官。

    「刚才受您关照了！」

    自己的抱怨该不会被他听见了吧？稳绱瞬孪氲耐时，颈上冒出了冷汗。而且她甚至不记得这名面试官的名字。

    不过大概是确信自己百分之百没有过通面试，就某种意义上来说她已经一无所惧，因此也冷静了下来。

    那名面试官面无表情地直视着巍

    「请问……？」

    毫无反应。

    巫邢复蛄克，发现他的脸色很差、双颊凹陷。刚才在最终面试会场时可能是太紧张了，所以她没察觉到男人的异样，不过他似乎相当疲惫。

    ──吉原不动产也满黑心的嘛……

    这名面试官似乎不打算开口说话，甚至面无表情，连混浊的双眼在看哪里都让人摸不清。

    魏鋈桓械矫骨悚然而慢慢后退，可是就在这瞬间，面试官冷不防将身体向前探去，伸出双手想要抓住蔚募绨颉

    「咦……？为什么！」

    面试官突如其来的举动让尾唤慌乱地挥开他的手。但是不管她怎么挥开，面试官仍抓住了她的手和肩膀，用大得异常的力量困住蔚纳硖濉

    「喂……你要做什么啦！」

    尉慌得声音不自觉高了八度。不过现在不是在意声音高低的时候，她拼命抵抗，想逃离面试官的束缚，但任何抵抗都显得徒劳。

    接着面试官半是拖着她，强行把卫到日本桥的正中央。

    「喂……你不要不吭声，说点话啊！」

    我丫无暇在意自己的用词。她完全不明白这个面试官的目的是什么，只知道他的行为相当奇怪。

    她想向旁人求救，但原本应是熙来攘往的日本桥，如今却令人感到不舒服地毫无人烟，仿佛时间停止了一样，连半点声音都没有。

    面试官来到桥的正中央后，毫不犹豫地爬上栏杆。他抓着蔚氖郑轻而易举地将她也拉上栏杆。

    「唔……」

    即使男人的力量再大，单手拉起一个人也太不寻常了。

    被拉起的危恐惧得反射性蹲下，一只手拼命抓住栏杆。

    石造的栏杆宽约三十公分，在冷静的状态下要蹲下来并非难事，但她陷入恐惧，身体不停发抖，感觉随时有可能从栏杆上摔下去。

    面试官紧紧抓住蔚氖郑一脸平静地站在栏杆上，眯起双眼眺望远方。

    ──这个人……

    看到他表情的瞬间，一股寒意窜上蔚谋臣埂

    这个人有什么地方不太对劲。

    惶惶不安掠过蔚哪院！

    她也说不上来究竟哪里不对劲，总之就是诡异到了极点。硬要说的话，是这个男人有某种「缺陷」。他欠缺了某种人类绝对拥有的东西。

    「你到底是……什么人……？」

    斡靡蚩志宥嘶哑的声音问道，面试官缓缓低头看向巍Ｋ的双眼颜色太黑暗、深邃，没有一丝情绪，仿佛他本身就是一具封有巨大黑暗的容器。

    然后，面试官慢慢低头俯视日本桥川。不消说，我膊炀醯剿打算跳下去。

    不过这里的水深很浅，河底到水面只有数公尺的距离，就算想找她陪葬，这个地方也太不恰当了。然而，面试官一副死意坚决、没有丝毫犹豫的样子，反而令人毛骨悚然。稳滩蛔⊙氏乱豢谕僖骸

    「为……什么……」

    魏貌蝗菀准烦錾音问道，但面试官果然没有任何反应。接着，他的身体缓缓朝向河面倒落。

    ──啊啊……要摔下去了……

    蔚纳硖逅孀攀直郾焕扯的冲击离开栏杆。

    在令人不寒而栗的飘浮感中，谓艚舯丈纤眼。然而──

    纬俪倜挥懈芯醯剿と胨中的冲击。她在电视上看过拥有九死一生经历的人说，遭遇危险的瞬间，所有景象感觉就像是以慢动作播放一般。但是，蔚那榭鲆丫超越那种程度。

    做好心理准备的落水冲击迟迟没有到来，取而代之是手臂被用力拉扯到肩膀简直快脱臼、截然不同的冲击，以及宛如电流窜过身体般的疼痛。而且这还是从没被面试官抓住的另一只手臂上传来的。

    畏瓷湫缘卣趴双眼，眼前是日本桥川平稳的水流。她的脚没有着地，眼前的景象剧烈晃动。位了好长一段时间，才理解到自己正悬挂在栏杆前。

    「好、好重……」

    头上突然传来痛苦的呻吟，翁头望去，只见一个男人拼命抓住自己的手腕。

    慰床磺宄他的脸，不过她知道对方和刚才强行拖走她的男人是不同人，因为手腕上感觉到的温度截然不同。

    拼命抓住她的那只手上传来稍高的体温，那是任何人都理当拥有的生命迹象。

    相较之下，刚才那男人的手冰冷得吓人。比较过后察觉到的异样感，让蔚男脑嘁蚪粽哦揪紧。

    「喂、喂……快点……爬上来……」

    「咦……啊！」

    男人痛苦的声音让位毓神来。冷静思考，她发现自己的体重现在完全靠这个男人的手在支撑。慰始焦急，用尽吃奶的力气转动身体，伸手抓住栏杆。她对自己的臂力没有自信，幸好男人奋力将她抱起来，她才勉强爬上栏杆。两人重心不稳，双双跌落在人行道上。

    魏湍腥硕蓟了一点时间调整呼吸。

    等情绪平复下来，男人大大呼出一口气，皱起眉头，粗暴地松开衬衫的领口。

    「你是白痴吗？」

    男人开口的第一句话，大大出乎蔚囊饬稀

    「谢谢……咦？」

    蔚佬坏幕盎估床患八低瓯闳身僵硬。男人的脸看起来也很眼熟。

    「你、你是面试时的……」

    这个男人就是在刚才的面试上，问她「面试官有几个人」这个失礼到极点的问题的当事人，长崎次郎。

    对他救自己一命的谢意瞬间烟消云散，芜瓦捅迫说卦鹞誓腥耍

    「喂！刚才那个人是怎么回事啊？你们公司的面试官也太诡异了吧？」

    「等一下，你冷静一点，刚才那个人不是面试官。」

    「什么？你……你该不会还想继续捉弄我吧！请你不要太过分……等等，刚才那个人跳进河里后有爬上来吗？」

    纹愤的同时，脑中突然浮现疑问。她不安地站起来，打量日本桥川。

    然而，河里没有刚才那名面试官的身影，只有潺潺的流水声静静响起。

    巫邢富叵敫詹诺木过。她不记得听见人掉进河水里的声音，而且挂在栏杆上、身体很接近河面的自己身上，也没有沾到任何水滴。

    ──我在作梦吗？

    她也知道用「梦」来解释刚才发生的事太过牵强，但仍然不得不用这个想法来说服自己。沃荒苊Ｈ豢醋藕哟ā

    「刚才……到底发生了什么事……」

    蜗乱馐兜赝芽诙出。长崎次郎闻言，走到蔚纳砼裕背倚靠着栏杆，大大地叹一口气。

    「面试官只有三个人。」

    沃笔哟卫桑没有做出任何回应。

    还打算继续说这个吗？虽然未蛩阆蛩抱怨个几句，但是次郎的表情再认真不过。

    郁闷的心情无处发泄，沃缓媒脸趴在栏杆上。

    石材冰凉的触感让她觉得很舒服，她闭上双眼，觉得自己的心情好像逐渐平静下来。

    ──面试官只有三个人。

    卧谛闹懈此写卫伤档幕埃脑海中浮现的是记忆犹新的最终面试场景。

    坐在她正前方的是董事，从她的方向看过去，右边是商业大楼事业本部长，而他的右侧是第六物件管理部部长长崎次郎，董事的左边则是刚才那个男人。

    ──奇怪……？

    蚊偷靥起头来。

    不管她怎么回想，就是想不起刚才那名面试官的名牌。不只是职称，连名字她都没有任何印象，不如说──

    「他的桌子上有放名牌吗……？」

    下意识地将疑问说出口的瞬间，一股寒意直窜她的背脊。

    次郎笔直看着哑口无言的危平静地开口：

    「大约在十年前，有一名员工从吉原不动产总公司大楼的顶楼天台跳楼自杀。」

    扑通！蔚男脑嗑缌夜亩。

    次郎没有等巫龀鋈魏位赜Ρ慵绦说下去。

    「他没有留下遗书，所以至今没有人知道他自杀的理由。不过，据说当时他离了婚，还要照料年迈的父母，生活上似乎承受莫大的压力。大概是精神上的疲惫再加上管理职繁重的工作，使他冲动地跳楼自杀──」

    「那又怎么样？」

    慰桃獯蚨洗卫傻幕埃因为她可以猜到次郎接下来想说什么，但是那内容太不切实际了，她觉得自己无法接受次郎的说法。

    然而，次郎不仅毫无惧色，嘴角甚至扬起一抹笑意。

    「他没有发现自己已经死了。人在冲动自杀的情况下，有时候会发生这种现象。所以，那个男人反复来公司兢兢业业地工作、冲动地跳楼自杀。然后，要是碰巧找到波长合的人，就会想找人陪葬。」

    「波长？而且你说找人陪葬……」

    「你应该也察觉到了吧？算你运气好，在日本桥川跳河根本淹不死人。」

    「……你在捉弄我吗？」

    果不其然，次郎说的话完全超过嗡能理解的范围。卧僖参薹ㄑ挂中闹信气，与次郎正面对峙。

    不过坦白说，从心底深处涌现的恐惧压倒性地大于怒气，一个不小心，她的心就会被恐惧彻底掌控。用怒气摆脱这个话题是不得已的下策。

    次郎歪着头，不解地看着怒气冲冲的巍

    「等一下……你应该已经习惯这种事了吧？」

    「啊？」

    「『啊』什么？你少一副『我是第一次遇到这么恐怖的事』的表情。」

    「呃，你到底在说什么……？」

    沃迤鹈纪罚完全无法理解次郎所说的话。一直很冷静的次郎也不敢置信地睁大双眼。

    「不会吧……？」

    「我完全听不懂你在说什么……但是，请你不要再捉弄我！我要回家了。虽然我们应该不会再见面，不过，请你对求职学生开玩笑时不要太过火……大家都是很拼命在找工作的。」

    「喂，等一下！」

    蜗虼卫删瞎行礼，然后猛然转身，仿佛在对次郎宣告「不要再跟我说话」。次郎也没有追上来，渭力不去思考任何事，朝东京车站走去。

    不管是刚才发生的神奇事件，还是次郎提及的跳楼自杀事件，坦白说，全部超过嗡能理解的范围。她的脑海始终一团混乱，理不出一丝头绪。

    不过，幸好紊俑筋的天性超乎常人。

    所以遇到这种超乎现实的事，只要时间一久，她甚至可以说服自己一切都是一场梦。

    只是眼前有个她不得不面对的现实。

    ──求职活动……必须从头来过了……

    这是一个让人笑不出来的事实。

    ＊

    以产茶闻名的斡裣叵辽绞小

    蔚募椅挥诰嗬氤嫡就讲皆寄二十分钟、气氛悠闲但偏僻的地方。

    一家人住在屋龄三十二年、蔚母改附峄槭惫郝虻姆质酃寓。蔚母改甘歉咧型学，二十出头的时候结婚，但结婚十年后才喜获麟儿，所以我哺惺艿剿们对自己的溺爱。

    从开学典礼、毕业典礼、运动会到合唱比赛，学校所有活动，夫妇一定连袂出席；高中和大学的入学考试时，他们也尽全力地鼓励危努力到反而让蔚Ｐ淖约阂是落榜了，双亲不知道会怎么样的程度。

    因此，未有〉酱竺挥芯历过巨大的挫折，相较于同侪，可说是过着无忧无虑的生活。

    换句话说，今天是她的人生第一次遭遇挫折。

    斡猩以来第一次对打开自家玄关的门感到忧郁。

    「危你回来啦！最终面试的结果怎么样？你有机会成为丸之内的ＯＬ吗？」

    打开家门的瞬间，卫床患八怠肝一乩戳恕梗便听见妈妈的声音。不知为何一直深信「参加最终面试等于拿到工作内定」的妈妈，似乎完全没有感受到从蔚纳砩厦飨陨⒎⒊龅某林仄息。

    「妈，你不要喊得这么大声啦……会被邻居听见的……」

    「为什么不能被听见？」

    「求求你，不要问了……」

    「你怎么无精打采的？啊，你肚子饿了吧？」

    瓮耆继承了妈妈开朗、乐观和少根筋的个性。开朗面对任何事的个性，在很多情况下都起了正面、积极的作用，魏茏鹁凑庋的妈妈，所以没有过叛逆期。

    然而今天是唯一的例外。她不得不尽快订定从明天开始的求职计划。这关系到往后的人生，所以她无法像妈妈一样乐观。

    尾莶萁崾对话，回到自己的房间。

    装满资料的求职背包被她扔到床上，咚的一声，发出沉重声响。

    脱下外套的瞬间，一股无法抵抗的无力感向她席卷而来，尉驼庋顺势倒在床上。

    被穿不惯的皮鞋持续压迫的趾尖又热又疼。

    ──啊啊……累死我了。

    必须做的事还堆积如山，但她的心和身体都渴求休息。

    一旦闭上双眼，醒过来可能就是明天早上了。她虽有这样的危机意识，却无力抵抗暴力地侵袭而来的睡意。

    她停止敷衍性抵抗的瞬间，意识变得模糊，最后像昏死一样沉沉睡去。

    等她睡醒时，已经是深夜两点半。

    她对自己的意志不坚感到后悔，但尚未满足的睡意远胜于悔意。

    ──算了……明天再努力吧……

    尉龆ú环纯顾意，等待意识再次远去的瞬间。可是这时候──

    砰！她的正上方冷不防传来巨大声响。

    玻璃窗因冲击而震动。畏瓷湫缘刈起来，仰望天花板。

    冲击的力道大得让人怀疑是不是发生地震，但爸爸和妈妈都没有惊醒，周围也仿佛没有发生任何事似地安静无声。

    喂鄄炝艘换岫，再次躺下。

    时间一久，她就会觉得这只是自己的错觉。也有可能是因为她太过困倦，才把梦境和现实搞混了。

    畏⑾肿约荷踔撩挥谢簧纤衣，所以她把一切归咎于自己没有睡好。她躺着扭来扭去，把衬衫脱掉，再次闭上双眼。

    然而在朦胧之中，她的上方又「砰」的一声传来巨大声响，不只如此，她还听见有人大步跑来跑去的声音。

    伪纠聪胱起来，但犹豫一会儿后，还是选择用棉被蒙住头来隔绝声音。因为声音太大，我豢始吓了一跳，但声音接连传来，所以她判断是楼上的住户半夜扰人清梦。

    最后，尉龆ǔ沟孜奘釉胍簦强迫自己睡觉，同时在心里抱怨这栋公寓的墙壁很薄，实在让人很伤脑筋。

    「楼上的住户？我没跟你说他们在好几个月前已经搬家，楼上现在是空屋吗？」

    「咦？」

    隔天早上，蜗蚵杪璞ǜ媛ド献』О胍钩衬值氖拢妈妈却疑惑地歪着头，然后用「真拿你这个孩子没办法」的笑容对愣住的嗡担

    「应该是隔壁邻居吧？因为现在楼上没有住人呀。真伤脑筋，这栋公寓很老旧，大概很难找到买主吧？」

    「是呀……」

    就算个性再迟钝，我仓道从隔壁和从楼上传来的声音不一样。但既然妈妈说楼上是空屋，她也无从反驳。

    「话说回来，你经常说听到噪音。这栋公寓是钢筋水泥建造的，隔音应该很好呀。」

    「咦？但是……」

    伪纠聪敕床底约涸诩依镎娴奶到噪音，最后还是把话打住。仔细回想，她发现家里确实只有自己曾抱怨有噪音。

    「你这孩子有时会说一些奇怪的话呢，像是水自己流出来、电灯自己关掉、电视自己打开之类的。可是，每次找人来检查都没有发现问题。」

    「……是这样吗？」

    的确就跟妈妈说的一样，只有尉常遇到水电问题。因为她个性少根筋，所以从来没有去深入思考，听到妈妈这么说，她才发现三个人住在这里，却只有自己身旁经常发生奇怪的现象，确实不太对劲。

    「讨厌啦，你不要说这是灵异现象喔！妈妈很胆小。」

    「你不要乱说啦，怎么可能会有这种事。」

    嗡淙豢谕飞戏穸ǎ但脑海中不由自主地浮现昨天的事。如果次郎说的是事实，也就是说，她真的碰上了灵异事件，那也没有立场说「怎么可能会有这种事」。然而……

    ──那才不可能是现实。比起那个，还是努力找工作吧。

    魏韧曷杪璋锼泡的咖啡，最后还是没有深入思考这件事。

    虽然她觉得最近在短时间内增加了很多「先放在一旁，不要深入思考」的事，不过她完全没有放在心上。

    她的信条是：「一直去想无法解决的事也无济于事。」

    ＊

    「适性审查的……通知书？」

    那是卧诓渭蛹原不动产的最终面试后过了约两个星期的事。

    没想到吉原不动产寄来了令人丈二金刚摸不着头脑的通知书。

    「呃……敝公司考虑将您分派到特殊单位……？因此，为了判断您的适性，将实施实务审查……」

    尾患堑米约禾说过在最终面试后还有别的审查。

    虽然「特殊单位」这四个字让她很在意，但稳阅坎蛔睛、一字不漏地反复阅读她深信自己落榜、已经从记忆中消去大半的吉原不动产寄来的通知书。

    通知书的最后还写了一句：『本审查不强迫参加，但若您接受且敝公司判断您具备适性后，将予以内定。』

    换句话说，至少她通过最终面试了。

    「通过适性审查就可以拿到工作内定……不、不会吧？」

    即使这封通知书有很多值得吐槽的地方，但是「内定」这两个字实在太诱人。

    有些飘飘然的危甚至没有仔细阅读写在通知书下方冗长的注意事项和保密义务，就在「参加」打圈，将通知书装进回邮信封中。

    ──我绝对要通过适性审查！

    明明不知道自己必须接受什么样的审查，稳匆丫鼓足了干劲，发誓无论如何都要拿到工作内定。

    她本来觉得已经没希望了，没想到机会再次从天而降，这不只是天大的幸运，简直是命运吧。

    适性审查实施的日期在七月，刚好是一个月后──问潞蠡叵耄这时候的自己内心满怀期待，根本没有一丝警戒。

    被喜悦冲昏头的谓在一个月后，接受一场异想天开的适性审查。

第一卷 第二章

    耸立在丸之内的黑色玻璃帷幕大楼──纬醮卧旆玫哪翘毂愣运一见钟情，甚至觉得有种命中注定感的吉原不动产总公司大楼。

    一穿过正面入口的两扇玻璃门，便可看见挑高约莫十楼的入口大厅。这个非日常的空间在许多意义上都撼动了访客的心。

    一个半月前，在最终面试上挫折得几乎是哭着穿过这座入口大厅的危很快地就用怀念的心情仰望挑高的天花板，大口深呼吸。

    这个宽阔得几乎可以容纳一栋大楼的空间，有人褒扬它富丽堂皇，也有人批评它铺张浪费。

    顺带一提，蔚母邢胧呛笳摺０颜飧隹砉愕美朔训目占涓慕ǔ砂旃室，应该可以用很高的金额出租吧？这个庶民感十足的想法不管来几次都不曾动摇。

    不仅如此，这个空间明明宽阔得惊人，空调管理却无可挑剔。

    正值酷暑的盛夏七月，外面的气温和湿度只要稍微走动就会使人汗流浃背，入口大厅却充满沁人心脾的凉气，将在室外蓄积的不快指数一扫而空。

    ──这就是超巨大企业的神乎其技啊！

    巫邢父平容易翘起的自然卷，笔直走向总机柜台。在柜台，一名美得宛如人偶的女子，用完美无缺的笑容向蔚阃肺屎颉

    「那个！我叫新垣危〗裉煜挛缢牡阍ぴ剂艘参加适性审查！」

    位盍κ足地说明来意，递出事先收到的邀请函，总机小姐说了「请稍候」，看向邀请函。

    ──总觉得要应征上这里的总机小姐，比要成为偶像还难……

    总机小姐微微低头的瞬间，如绢的发丝飘然垂落。她至今遇过的吉原不动产总机小姐个个都美若天仙，但今天的又更胜一筹，尾唤震慑于她的美貌。

    然而，那完美的容貌在确认邀请函的瞬间稍稍变了脸色。

    尾唤瞪大双眼，心脏因突如其来的异样感而紧张得揪紧。这个让人觉得即使大厅发生暴动也不会皱一下眉的女子，居然会明显地表露出情绪，而且还是非常不悦的表情。

    「……那么，我直接带您到会场。」

    「咦？啊，好的。」

    之前总机小姐都是指示电梯楼层，这次的总机小姐却站起来走到蔚纳砼浴

    谓粽诺靥头仰望总机小姐。虽说是穿着高跟鞋，但总机小姐的身材高挑有如模特儿，相较之下，身高只有一百五十三公分的胃总机小姐站在一起，感觉有些无地自容。

    ──总觉得每次来这个地方，我都不断在抬头看人……

    不管巫员暗那樾鳎总机小姐伴随着高跟鞋喀喀的声响走向电梯，按下箭头指向下方的按钮。

    ──向下……？

    总机位于一楼，也就是说他们将前往地下楼层。这是蔚谝淮稳サ叵侣ゲ悖至今的面试都是在楼层引导上写着「访客用会议室」的十一楼举行，每次搭乘沿着大厅墙壁并列的透明电梯时，她都有一种兴奋得仿佛在搭游乐设施的感觉。

    话说回来，紊踔敛恢道有地下楼层存在，仔细一看，会发现四座电梯中，只有最右边电梯的停留楼层有显示地下楼层。

    「地下室也有办公室啊……」

    魏闷娴萌滩蛔】口询问，总机小姐用完美无缺的笑容回答她：

    「是的，地下室有一个部门。」

    「一个部门……？」

    尉讶得瞪大双眼，但总机小姐没有再多说明。

    味偈备械揭荒ú话病

    说起来，总机小姐需要特地为她带路的理由应该屈指可数。也就是说，目的地位于很难找到的地方吧？

    不过，这栋大楼是规模数一数二的不动产公司「吉原不动产」的总公司大楼，其建筑构造应该经过极为精密的计算才对。

    总机小姐一瞬间露出的表情与亲自带路，仅有一个位于地下楼层的部门，再加上只有一台会停留地下楼层的电梯。

    微小的异样感在心里逐渐累积，最后，前往地下楼层的电梯来了。

    地下楼层比卧诩原不动产大楼任何一处看见的景象都更为冷清。

    之前她去过几次的十一楼会议室楼层人来人往，穿着时髦的男女抱着笔记型电脑在站立式会议空间谈天说笑，然而，这个地下楼层的气氛完全不同。

    走出电梯后，眼前是一条向左右延伸的灰色走道，以及灰色的墙壁；沉重的门扉排列得井然有序，每一扇门上都标示着流水号。

    门和墙壁上都没有可让人窥探每一个隔间内部的窗户。不过就算不特异去看，我材芤约察觉到里面没有人。

    ──这个楼层好诡异……好像监狱……

    虽然这个想法很失礼，但这个空间毫无生气又冰冷，一旦认为它像监狱后，就再也想不到其他形容词。

    「这里全都是资料库。」

    总机小姐仿佛听见了蔚男纳，适时地为她做简洁的说明。

    「资料库吗？原来如此……难怪都没有人。」

    看来地下楼层主要的用途似乎是做为资料库使用。这里不会受到紫外线照射，室温也很容易维持，以环境来说，的确再适合不过──那么，问题只有一个。

    尾唤紧张得咽下一口唾液。

    「请问，我们要去哪里……」

    「到了，就是这里。」

    总机小姐走到走廊最深处，在一扇外观与资料库一模一样的门前停下脚步，对吻崆岬阃贰

    位估床患胺⑽剩总机小姐便三步并作两步，循着原路离开。

    「等一下……」

    纬錾呼唤，但总机小姐没要回头的意思，她明明应该有听见自己的叫唤声。吻垦瓜掠可闲耐返牟话玻转身重新面对眼前这扇门。

    门上没有任何标示。

    虽然总机小姐说这里就是目的地，但问翟谔岵黄鹩缕敲门。

    ──为什么是这么诡异的地方！是说参加适性审查的，该不会只有我一个人吧……？

    迟迟不敢敲门的手悬在半空中，尾欢仙詈粑，让自己冷静。

    冷静下来思考后，蜗氲阶约夯姑挥腥〉媚诙ǎ也许吉原不动产是担心情报外泄，才把她叫来这个地方。虽然可以吐槽的地方很多，但这是她能想到的可能性之中最积极正面的猜测。

    ──好！

    沃沼谙露决心。

    接着她握紧拳头，这时候──门忽然从内侧打开。

    「哇！」

    我蛭差点撞到而向后闪避，一只强而有力的手迅速拉住她的手腕。那只手的触感与从手上传来的稍高体温，突然刺激了蔚募且洹Ｋ还来不及理解眼前情况，脑海中便抢先浮现在日本桥发生的事。

    「慢死了。」

    「对不起……咦……？」

    斡幸恢旨仁痈小

    那个懒洋洋地皱着眉头，粗暴地放开站稳的蔚氖值娜耸签ぉ

    「长崎次郎！」

    「连『先生』两个字都不会加吗？」

    「先生！」

    应该已经抹去的记忆在蔚哪院Ｖ懈此诈ぉけ还钜斓拿媸怨倮住手，差点从日本桥摔落河里的记忆，全都历历在目。

    次郎丝毫没有察觉到蔚男乃迹返回办公室内，同时用眼神催促谓来。

    「看你迟迟没有出现，我还以为你临阵脱逃，没想到还是来了。」

    握秸骄ぞさ靥そ办公室，看到宽阔得有如学校教室的空荡荡空间里，只有角落摆了一张办公桌。办公桌上有一台电脑，周围堆满看似书本和资料的东西。装满缠成一团的电线的纸箱，以及不知道用来做什么的器材，胡乱堆在办公室角落。办公室中间有两张折叠式长桌，ＤＶＤ、ＵＳＢ和其他各式各样的记录媒体杂乱无章地摆在上头。

    巫钪苯拥母邢胧牵骸刚饧浒旃室好乱。」

    不可思议的是，乍看之下像仓库的地方，只是摆了办公桌和电脑，看起来就有办公室的感觉。

    「请、请问，这里是什么地方……？我是来参加适性审查的……」

    「没错。」

    「那么，你为什么会在这里……？」

    「因为是我叫你来的。」

    尉讶得说不出话，同时涌出一股不祥的预感。

    「也就是说，最终面试……」

    「是我让你通过的。」

    次郎语气平淡地说出让握鹁不已的事实。没想到她最不想接近的人，似乎却是掌握她能否拿到内定的关键人物。

    次郎叫脑袋一片空白的卧诔ぷ琅缘恼鄣椅坐下，接着自己在办公桌前的椅子坐下，一如往常以一副嫌麻烦的口气说：

    「这里是第六物件管理部的办公室。」

    「……这里是一个部门？」

    渭堑谜飧霾棵诺拿字。在最终面试上，次郎的名牌上写着「第六物件管理部部长」。魏芫讶物件管理部居然多达六个，所以印象深刻。

    但没想到排到第六个，办公室竟会如此寒酸，尾唤觉得失望。

    「物件管理部分为管理公司自有物件的第一物件管理部，管理中介物件的第二物件管理部……最后就是这个第六物件管理部。」

    「呃，名为第六物件管理部，却是第三个吗……？」

    「这里是需要特殊能力的部门，也就是所谓的『sixth sense』。」

    「『sixth sense』……？」

    「直译是『第六感』。」

    听到「sixth sense」，蜗肫鸬氖且徊恳杂幸跹粞鄣暮⒆游主角的知名恐怖电影。渭堑米约旱谝淮卧诘缡由峡吹侥遣康缬笆保还因为太可怕，看到一半就吓得不敢再看下去。也就是说，所谓的第六感是指──

    「也就是所谓的『灵异体质』。所以这个部门的名称才会是『第六』。」

    浮现在脑海中的恐怖单字结合次郎的说明，让胃械骄望。

    被带到这间办公室后便混乱不已的思绪，终于逐渐掌握状况。

    「呃，那么所谓的适性审查是……」

    「如你所料，这是为了测试你的灵异体质所实施的审查。我已经知道你的灵感很强，而且你不仅可以看见，还能吸引鬼魂。但能不能善加运用这又另当别论。」

    「……」

    位叵肫鹪谌毡厩欧⑸的事。也就是说，她不断告诉自己那只是一场梦和幻觉、强行逐出记忆的事，全是事实，而且她的灵感还受到次郎的青睐。

    嗡布涓械揭徽笤窝＃不禁觉得怎么会有这么异想天开的事？

    「呃，所以我能不能拿到吉原不动产的内定，取决于我毫无自觉的灵异体质……是这个意思吗……？」

    「没错。这个单位管理特殊的物件，也就是所谓的问题物件。问题有很多种，而第六必须负责调查有灵异问题的物件，并解决问题。」

    蚊Ｈ惶着次郎解释，心想这个男人在胡言乱语什么？在业界呼风唤雨的吉原不动产，居然设立了承认灵异现象的部门，还凭借灵感来进行调查，实在令人难以置信。

    然而，次郎的表情丝毫不像在开玩笑。

    更何况以堂堂吉原不动产为了捉弄求职学生而撒的谎言来说，这也未免太过火。

    「呃，顺便问一下……这个部门的其他人……」

    「只有我。设立当初有几个成员，但是没多久都吓跑了。不适合这里的人留下来也没有意义。顺便告诉你，这个部门很新，才成立一年左右而已。」

    卧教越混乱，最后决定停止思考。

    即使她的个性再少根筋，一时间也很难接受次郎所说的一切。

    因此卧谛睦锝选项简化到极限。

    说这一切太荒谬，转身离去，重新开始求职活动──或是不择手段，取得吉原不动产的内定。

    文默思考的期间，次郎不发一语。次郎虽然独自打理这个部门，看来却没有半点困扰的样子。这一定是个只靠一个人也应付得过来的部门。次郎沉着的态度让卫渚蚕吕础

    ──瘦死的骆驼比马大。虽然听起来很扯，但这里好歹是吉原不动产。

    尉簿舱酒鹄矗老旧的折叠椅发出「嘎吱」的声音。

    「总之，我决定接受适性审查。」

    次郎将原本专注电脑萤幕的目光移到蔚纳砩希不发一语地看着她，仿佛在推敲她现在的心境。

    接着他缓缓起身，打开出入口的门，用目光催促纬鋈ァ

    「要、要去哪里……？」

    「审查会场。你不要是接受审查吗？」

    「审查会场……？」

    「当然是『凶宅』啊。」

    「咦？等等……」

    次郎不理会心慌意乱的危径自走出办公室，在走廊快步走着。他们经过电梯，穿越无限延伸的资料库，最后来到一扇看起来格外沉重的门前。次郎不等巫飞媳愦蚩门，空气瞬间流入，水泥的味道微微掠过鼻子。

    眼前是停放了约莫二十辆轿车的停车场，其中大约有一半是黑色高级轿车。

    「原来地下室有停车场。」

    「这里是高层专用的停车场，公用车的停车场在地面上。原则上，公司禁止开车上班，所以知地道下停车场的人不多。」

    次郎边说边朝停车场深处走去，然后在一辆停在一堆高级轿车中显得相当突兀的老旧厢型车前停下脚步。

    「上车。」

    「咦？这是……」

    「第六的专用车。」

    「咦？你刚才不是说这里的停车场是高层专用的……」

    「反正空位很多，没关系。」

    换句话说，次郎似乎擅自使用这个停车场。慰嘈ψ乓勒沾卫傻闹甘咀进副驾驶座。厢型车内部如同她的想象，不只单调，后车厢还和办公室一样，凌乱地塞满许多不明器材。

    次郎熟练地发动引擎，驾驶厢型车沿着停车场的斜坡向上驶去。

    从出口射入的强烈阳光对习惯地下室光线的眼睛太刺激，畏瓷湫缘乇丈纤眼。

    即使紧闭双眼，夏日阳光的能量仍然强烈得可以穿过眼睑。我恢蔽薹ㄕ趴眼睛，身体随着车身摇晃。

    再次张开双眼的时候，仿佛会被带领到一个未知世界的不安，让她的心里有种不可思议的感觉。

    ＊

    随着车身摇晃约莫四十分钟后，他们来到位于足立区的住宅区。

    次郎将车停靠在路肩，指向旁边一栋白色公寓。

    那栋三层楼建筑物约有十五户，被铁栏杆围起的阳台毫无生气地排列在道路旁，现在明明是盛夏的黄昏前，这里却不知为何显得昏暗，散发出阴森森的气息。

    「就是这里，下车吧。」

    「呃，也就是说，这里就是你说的『凶宅』吗……？」

    「没错，这里有一间入住的房客接连落荒而逃的鬼屋。你感觉如何？」

    「总觉得有种无法用言语形容的不祥气息……」

    「跟我想象的一样，你很敏感。这是很好的倾向。」

    对于害怕的危次郎连眉头都没皱一下，平静地走到后车厢物色器材。涡牟桓是椴辉傅叵鲁担重新抬头仰望公寓。

    仔细一看，会发现很多窗户都没有挂上窗帘，看样子空屋不少。

    次郎抱着几样东西，关上后车厢，走向公寓的另一侧。瘟忙跟上前去，眼前有一座外露的铁制楼梯，次郎从那里上到三楼，然后在最角落的房间前停下脚步，用备份钥匙打开门。

    「那、那个……这间屋子里真的有鬼吗？」

    因为次郎的动作太平静，让握驹谛关前不禁心生疑惑。

    次郎用冰冷的目光看着危仿佛在对她说「那当然」。

    ──算了！

    蜗露决心进入屋内。

    屋内有一个简易厨房，从厨房往屋内走去，有两间相连的和室，也就是两房的格局。

    次郎在前方的和室盘腿坐下，不断从背包拿出器材摆放在地上。

    「请问……」

    「为了进行调查，水电都有开通，如果你想洗澡，我也可以开通瓦斯。需要吗？」

    「什么？」

    握趴诮嵘啵完全无法理解次郎提出的问题。接着，次郎一面设置好几个用途不明的黑色器材，一面说出冲击性十足的话。

    「我没有告诉你吗？审查的内容是在鬼屋住一晚进行调查。」

    「住一晚……」

    「你必须找出这间屋子发生『问题』的原因，时间到明天早上八点为止，由这次成果来决定你合格与否。如果你在早上八点前就离开这间屋子，或是没有任何收获，你的审查结果就是不合格。」

    次郎用轻松得像是请伟锩τ坝∥募的语气说明过夜调查的内容。

    我涣趁Ｈ弧４铀自信满满地前往吉原不动产到前来这里为止，她被迫做出数个决定，每一次她都想办法成功提振起自己的士气，但「过夜调查」已经超出她的想象范围，而且是在确定有鬼出没的房子过夜。

    次郎不理会惊愕不已的危边看罗盘边在榻榻米上画圆似地排列看起来很可疑的纸张。

    「如果你觉得有危险，就进来这里面。这是结界，可以最低限度地保护你的人身安全。」

    次郎排列的纸张一共有八张，每一张纸上都写了漂亮的毛笔字。

    从次郎边看罗盘边排列的动作来看，那应该是指示八方位吧？卧谝丫因事情超出她的理解能力而停止运作的脑袋中恍惚地这么想。

    倏地，她心里涌起一股异样感。

    「那个……你说有危险就待在里面，今天在这里过夜的该不会只有我一个人吧？」

    「啊？废话，这是审查，我留下来就没有意义了。」

    「怎、怎么可以这样！」

    「不想接受的话，你随时可以退出审查。通知书上也有写，我不会强迫你。再说，我不需要处理等级这么低的物件就叫苦的家伙。」

    「……」

    挝薹ǚ床怠

    通知书上的确有写这场审查采自愿制，次郎也从来没有强迫过她，相反地，他还不断强调她不愿意接受审查的话随时可以回家。

    虽然我蛭眼前过于异常的情况感到混乱，可是，此时此刻她是凭自己的意志留在这里，目的是为了取得吉原不动产的内定。

    掌握眼前的状况后，尉醯米约旱牡ㄗ哟罅似鹄础

    「我愿意……我愿意接受审查……为了拿到内定。」

    「你的思维意外地很理性，似乎比外表看起来还聪明。那么……我先走了，有问题就打电话给我。」

    次郎将写了电话号码的名片递给危然后毫不犹豫地转身走向玄关，只丢下一句「明天早上八点见」便离开。

    只剩下我桓鋈说姆考淅铮留下次郎排列的「结界」和几台黑色器材装设在三脚架上。味缘缙饔闷凡皇煜ぃ不过它装设了镜头，所以她判断这些应该是录影用的器材。

    尾欢录影的意义和必要性，对她来说，现在那些都无关紧要。

    适性审查已经开始，而且这里一定有异状，才会被认定是凶宅。以「sixth sense」为部门名称由来的第六物件管理部负责管理这间屋子，想必它的异状一定超乎现实。

    紊钌钐疽豢谄后在榻榻米上坐下。

    现在的时间是晚上六点，距离明天早上八点还有十四个小时，时间漫长得让人郁闷。再加上在只有开通水电的空屋打发时间的方式实在有限，蜗械梅⒒拧

    一开始她还因为自己身在凶宅的恐惧而抱持着紧张感。

    然而一小时后，百般无聊的感觉压倒性地胜过恐惧。

    涡牟辉谘傻乜醋攀只，忽然想起自己还没有跟家里联络。平常用简讯就可以交代清楚的内容，现在她却因为很想听到别人的声音而按下拨号键。不一会儿，电话便传来妈妈爽朗的声音。

    『危怎么了吗？』

    「妈， 其实我今天突然必须在外面过夜。」

    『咦？抱歉，你可不可以再说一次？』

    「我说，今天的研修要过夜……」

    『什么？等一下……电话好吵，我听不清楚。在你身后大叫的是你朋友吗？』

    「咦？等一下，我身后……？」

    『总之，你再传简讯给我吧！再见！』

    电话应声挂断。

    挝持着将手机抵在耳朵上的姿势，全身僵硬。

    ──在我身后大叫……？

    不用说，这间屋子简直安静得让人头皮发毛，甚至可以听见远方电车行驶的声音。

    妈妈到底听到谁的声音？卧较耄冷汗冒得越多。

    她忽然感到坐立不安，在屋子里东张西望。一想到有「某个人」潜伏在屋子的某处，她便害怕得几乎无法维持理智。

    所幸这间屋子没有放置家具，所以也没有视觉死角，只要沿着墙壁坐下，就可以看到屋子的全貌。然而──大概是因为观察得太仔细，她察觉到另一个异状。

    ──这间屋子没有冷气……

    现在是七月，早上的气象预报说今天将是酷热的一天，若没有开冷气，屋子里应该会闷热得像三温暖。

    而且这间屋子的窗户没有挂上窗帘，没有东西可以遮挡直射的阳光──明明是这样，屋里的空气却异常寒冷。

    蔚男脑嗵动得越来越快。依她的常识判断，这间屋子很诡异。

    没有任何材料可以让她一如往常地积极正向面对，说服自己这是幻觉或错觉。

    而且太阳已开始西沉，换句话说，接下来她必须在这间屋子渡过漫长的夜晚。

    我跃望的心情抱住膝盖坐着。紧绷的气氛让她窒息。

    为了让自己别再胡思乱想，她想到可以用手机的ＡＰＰ来看电视节目。

    我话聪虏シ偶，智慧型手机便响起与现况不符的笑声，播放起搞笑艺人主持的综艺节目。

    虽然她没有专心看节目的内容，不过就某种意义而言，她选对方法了。只是听见熟悉的声音，就让她的精神状态有如天壤之别。更夸张一点的说法是，让她获得与世间连接的安心感。

    时间终于来到晚上九点。

    未虼有牡灼谂慰梢云桨参奘碌囟晒这一晚，然而──

    事情──突然发生了。

    最先产生的异样感是某个冰冷的触感冷不防抚摸她的脖子。

    扑通！蔚男脑嗑缌夜亩。

    下一秒，随着「啪」的响声，屋内的照明全部应声熄灭。

    手机从惊吓的问稚纤ぢ洌在榻榻米上滑到一旁。

    只有屋外路灯的灯光勉强射入屋内，谓柚微弱的灯光伸出手想要捡起手机──却不知为何忽然无法动弹。

    抚摸脖子的冰冷触感仿佛要摸遍她的身体似地扩大范围，缓缓滑向锁骨和上臂。

    ──好冷……

    慰始打哆嗦。寒意覆盖她的身体，同时屋内的温度逐渐下降，没多久她的脚尖便开始麻痹，吐出的气息都化为白烟。

    她想呼救却发不出声音，身体也无法动弹。滑到脚边的手机持续泻出与眼前状况抵触的电视节目声。

    蔚乃夹骷度混乱，但她仍拼命思考逃命的方法。

    然而，在人身自由完全被剥夺的情况下，她再怎么思考也只是徒劳无功。她使尽吃奶的力气想发出声音，却只有嘶哑的声音从喉咙溢出，无法化为言语。

    最后冰冷的触感笼罩全身。那已经超越寒冷，到了近乎疼痛的程度。蔚难莱菘喀作响。

    ──救我……

    卧谛睦锖艟取

    她当然知道没有人听得见她的求救声。

    眼眶开始泛起泪水。虽然心中怀有恐惧和悲伤，不过这一刻比任何情绪都更为占据涡牧榈模或许是万般后悔吧。

    明知道这是危险的审查，她却为了拿到内定而以轻率的心态参加。她忍不住对这样的自己感到痛恨和懊悔。

    ──万一我就这样冻死，也会死不瞑目啊……

    但不知该说幸还是不幸，这一股从未经历过的恐惧在蔚男闹兄鸾プ变为愤怒。虽然判断这次审查利大于弊的是自己，可是，把一个女人抛在这么危险的地方，那个男人是神经病吗？

    ──王八蛋……长崎次郎……那个臭男人根本是疯子！要是我真的死了，我一定要永远诅咒他……

    屋内不知从何处发出「啪吱」的干燥声响，仿佛在呼应她的怒气。声音越来越大，最后在蔚纳肀呦炱稹

    魏苁煜ふ飧錾音。

    这像踏碎枯枝的奇怪声音，她在半夜听过很多次，不过至今为止，她从来没有放在心上。

    国中时，她觉得很不可思议而在学校提起这件事，她的同学得意地说那叫做「灵骚」，是鬼魂接近时产生的灵障。渭堑玫笔弊约壕醯谜夂芑拿而一笑置之。

    她向父母提起后，他们说那叫做「房屋鸣动」，是房子因为温度变化而发出的声音，尾灰捎兴地相信了这个说法；即使在她长大成人，得知「房屋鸣动」是只有木造房屋才会产生的现象，她也从来没有怀疑过这个说法。

    瓮绻痰厣钚帕橐煜窒笕是无稽之谈，然而要她否定眼前的情况更加困难。

    直到这一刻，沃沼诿娑蕴颖苤两竦南质担开始承认自己拥有灵异体质。

    即使她再想否认，不争的事实已经摆在眼前，让她再也无法逃避。

    ──好啦！我知道了，我承认总行了吧！

    一旦承认这个事实，不可思议的是，她的胆子也大了起来。

    原本因为恐惧而混乱的心感到一瞬间的平稳，握趴紧闭的双眼。

    眼前的情况没有任何改变，但或许是因为稍微冷静下来，原本紧绷到极限的精神状态也找回最低限度的理智。

    ──虽然我不知道幽灵的目的是什么……

    涡闹械目志逯鸾プ变为怒气。

    ──囚禁我也没有用啊！希望我做什么事，就直接告诉我啊！

    这时候，覆盖着蔚暮气化为轻飘飘的白雾在她眼前扩散。胃芯醯教逦轮鸾セ馗矗知道自己被解放而放松紧绷的神经。可是──

    化为雾状的寒气转眼间又聚集起来，改变形状，最后化为朦胧的人影。

    那人影没有色彩，只是朦胧的影像，但从长发和纤细的身形看来，毫无疑问地是一名女性。

    ──不会吧……

    某个人出现在蔚难矍啊

    从未感受过的寒意与紧张在蔚奶迥诹鞔堋

    接着，眼前的「某人」将脸凑近危仿佛在仔细观察她。

    「呀～～！」

    瞬间，卧僖踩淌懿蛔∮可闲耐返目志澹忘我地尖叫。然后她便因自己的尖叫声惊讶得张大双眼。

    ──我可以发出声音了！

    她不知道发生什么事，但刚才的窒息感在不知不觉间消失，声音也回复了。她的手试着用力，发现可以自由活动，没有任何障碍。察觉到自己从束缚中获得解放，畏瓷湫缘卣酒鹄础

    她跌跌撞撞地奋力向前走，捡起手机直奔玄关。这时候，我殉沟捉内定的事抛诸脑后，一心只想着该如何逃命。再继续下去，在拿到内定之前，她的小命恐怕难保。

    来到玄关，她用颤抖的手握住门把用力转动──然而门扉沉重得令人绝望，丝毫没有打开的迹象。

    我辉偃啡希门并没有上锁，可是即使她用全身去推，门仍文风不动。

    「为什么……」

    谓辜钡孟乱馐蹲匝宰杂铩

    「快点开门！我受不了了！谁快来救我！」

    啪哒、啪哒。

    在位怕业郊点的时候，她感觉到某个人从背后接近她。

    「不会吧……我该怎么办才好……？快点救我啊！部长！长崎次郎！」

    伪吲拿疟甙胧强衤业睾鸾校但门外始终没有任何反应，仿佛只有这间屋子处于不同次元，声音被关在里头。

    在闻拿沤泻暗氖焙颍那股气息越来越接近。用力踩踏地板的脚步声来到蔚纳肀撸蜗诺貌桓一赝贰

    不过在这个绝望的状况下，蜗肫鸫卫伤档摹赣形侍饩痛虻缁案我」。

    ──对了！电话！

    可是伪С肿琶烀ＯＭ看向的手机画面却一片黑。

    电池的电量应该很充足，没想到在不知不觉间用完了。

    「不、不会吧……」

    所有后路都被堵死的蚊Ｈ汇对谠地。

    最后，令人毛骨悚然的「啪哒、啪哒」脚步声在蔚恼后方停下，胃芯醯奖巢看来冰冷的寒意，那股气息近得仿佛与她的身体叠合。

    卧诳志宓那使下再次向前狂奔，仿佛想借此甩开幽灵。

    一回到和室，她便看到早已被她忘得一干二净的「结界」。那是次郎布置的东西。

    次郎严肃地排列白色纸张时，位估淠地心想，那种东西能派上什么用场？不过那个「结界」是她现在唯一的保命符。

    尾还苋七二十一扑向排成圆形的白色纸张中心──在冲进去的瞬间，一直缠绕着蔚谋冷异常寒气，瞬间缓和下来。

    不可思议的是，只有用白色纸张围起来的区域内，空气明显不同。

    她的心中有成千上万个问号，但最先浮现在脑中的疑问是：次郎究竟是何方神圣？

    虽说单凭一个人进行需要第六感的调查，可见得他有相当的知识，但未永疵挥刑说过一般人有能力布下结界。这已经属于灵媒师的领域。

    尽管次郎给蔚挠∠笕允抢涞的灵异迷怪胎，但是实际上，现在也是次郎的结界在保护她。

    卧诮峤缋锉膝而坐，打量周围的情况。

    这次是从玄关方向传来脚步声。

    在安静得让人耳朵隐隐作痛的屋子里传出「啪哒、啪哒」的声响。

    明明轻得仿佛要消失，却不可思议地具有强烈存在感的脚步声，逐渐煽动蔚目志濉

    ──出现这么可怕的东西，当然没人敢住在这种鬼地方呀！

    再次涌上心头的恐惧，让稳滩蛔“蚜陈窠膝盖之间。坦白说，她觉得干脆在这个结界里等到天亮好了，至少在这个结界里比任何地方都安全。

    最后脚步声来到蔚纳砼浴蚊挥杏缕张开眼睛确认，不过待在结界里的安心感让她稍微放松一点。然而──

    当她以为缓缓接近的脚步声在结界前方停住时──那声音忽然加快速度，开始在结界周围绕圈子。

    「啪哒、啪哒」的小跑步声，让蔚男奶加速，好不容易平静下来的心情又在瞬间紧张起来。

    这个女鬼大概是在找自己吧──一思及此，一股恐惧便不容分说地涌上心头。在屋子里不断徘徊的脚步声，让蔚木神紧绷到极限。

    斡盟手的掌心捂住耳朵，紧紧闭上双眼。

    ──谁……来救我！谁快来救我……长崎次郎也可以……快来救我啊！

    一想起次郎冷漠的表情，蔚男睦锉阌肯忠还砂没凇Ｋ淙幌衷诓皇撬伎颊庑┑氖焙颍不过只有在想起次郎时，她心中的恐惧才会稍微淡化。

    ──这份工作也太危险了吧！是说如果通过这次审查拿到内定，就表示我之后都必须做这样的工作吧……？

    她办不到。

    这种事用膝盖想也知道。与其遭遇这么恐怖的事，她宁可不要进吉原不动产，甚至巴不得吉原不动产不要录取她。

    这时脚步声倏地停下来。

    寂静霍然降临。不知为何，悄然无声比听到脚步声时更加煽动涡闹械牟话病

    伪两羯窬感受女鬼的气息，听着自己的心跳声渡过漫长的时间。

    无声的空间让人对时间的感觉变得很模糊。

    在连实际上过了多久都不知道的时候，握秸骄ぞさ卣趴双眼。

    接着，她看到窗畔伫立着一道朦胧的白影。

    蔚男脑嗑缌夜亩，一下子紧张起来。然而──

    不可思议的是，她从那道白影感觉不到刚才感受到的不祥气息。

    相反地，茫然伫立的背影看起来很寂寥，让人不禁感到哀伤。

    女鬼垂着头，肩膀时而微微颤动。

    ──她在哭……？

    刚才明明还惊恐万分，但现在她的紧张感已稍微缓和下来。

    女鬼背对危所以慰床坏剿的表情，但可以感觉到她全身都在倾诉着悲切与辛酸。沃皇蔷簿材视她的身影。

    魏鋈幌氲剑仔细一想，其实这个女鬼在很久以前也和她一样活在人世，只是不知道什么原因才让她在这间屋子里徘徊不去。

    女鬼眺望窗外，肩膀不停颤动，时而淌落的眼泪滴在榻榻米上晶莹飞舞。

    蔚男那槎偈蔽逦对映隆

    「你怎么了吗……？」

    所以她才会下意识地开口询问。

    心里深处有一个冷静的自己发出警告，告诉她这太危险了、不要干涉，然而言语不听使唤地脱口而出。

    「你为什么要哭……？」

    她的声音颤抖着。

    女鬼瞬间停止哭泣，微微抬起头，然后缓缓转身。

    谓粽诺醚柿艘豢谕僖骸

    与女鬼四目相交还是让她很害怕。虽然内心充满胆怯，但她也觉得到了这个节骨眼，自己不能就此退缩。

    蜗露决心，等待女鬼做出反应。不过回头的脸被长发遮住，结果位故俏薹ㄈ啡吓鬼的表情，只知道埋在头发深处、又暗又深的目光望着自己所在的方向。

    女鬼大概看不见结界中的她吧，所以才在寻找声音传出的方向。

    卧俅窝柿艘豢谕僖海直视着女鬼。

    此时驱动蔚牟皇悄诙ㄒ膊皇嵌源卫傻姆吲与懊悔，仅是对女鬼的同情心。

    「如果……有我可以帮忙的事……」

    斡靡蚩志宥颤抖的声音再次对女鬼说道。

    听到这话，女鬼停止动作半晌后，转身朝向另一间和室，缓缓迈出步伐。

    纹疗凝神地注视着女鬼的行动。

    她听见「啪哒、啪哒」的脚步声。明明应该是令人毛骨悚然的脚步声，不知为何，现在听起来却充满哀戚。

    女鬼站在和室尽头的壁橱前，缓缓转过身来。

    「怎么了吗……？」

    女鬼仿佛是在回应蔚纳音，再次缓缓移动，最后消失在纸拉门之中。

    ──消失了……

    蚊Ｈ豢醋疟诔鳎这时屋内原本熄了的照明突然亮起，应该已经没电的手机也传出电视节目的声音。

    不知所措的涡⌒囊硪淼卣酒鹄矗不过她还是没有勇气踏出结界。

    屋子里就像没有发生过任何事一样，恢复了原状。

    平常的位蛐砻髦道很牵强，还是会说服自己一切都是梦境或幻觉。就像她至今处理听见的灵骚和妈妈指出的各种灵障一样。

    但是，女鬼悲伤哭泣的样子深深烙印在蔚哪院＠铮她无法当作没有发生过这件事。

    蜗露决心踏出结界一步，确认周围没有任何异状后，深深地叹一口气。

    或许是因为长时间处于极度紧张的状态，她感到相当疲惫。

    她心想，依这个状况来看，玄关的门应该也打得开了吧？她已经不在乎拿不拿得到内定，所以没有必要继续留下来。

    然而，稳幢扯孕关，走进旁边的房间。

    虽然恐惧仍然盘踞在她的心里，但她的心中萌生一种类似使命感的感觉。那个女鬼一定是想要向她传达某种讯息。

    ──她应该不会突然从壁橱冒出来吧……

    挝肪遄抛钤愕那榭觯但仍站到壁橱前。当她把手搭在纸拉门的把手上时，紧张感瞬间飙升。

    心脏剧烈鼓动得几乎要破裂，掌心冒出的汗水使把手变得湿滑。

    蔚髡呼吸，下定决心后一口气打开壁橱。

    唰！随着一记轻快的声响，瞬间飘散出带有湿气的霉味。可是壁橱里空无一物，她找不到任何异状。

    「奇怪……我以为里面一定会有什么东西……」

    巫匝宰杂铮同时用手机的手电筒照射每一个角落，不过还是没有在壁橱里发现任何残留物。以一般情况来想，壁橱里当然不会残留东西，因为房客在搬家时，管理房子的负责人会在场检查房屋的损毁情况以及是否有物品残留。

    我苫蟮赝嶙磐罚慢慢拉着把手关上纸拉门的时候──

    沙沙！不知从何处发出某个声音。

    突如其来的声响让蜗诺眉绨蛞徊。她惊慌地打量四周，但没有发现任何东西。她重新鼓起勇气再次拉纸拉门时，这次则是传来很明显的「沙沙、沙沙」声响，就像叠在一起的纸张互相摩擦、很特别的声音。

    那个略微混浊的声响，似乎是随着纸拉门移动发出的。问宰沤纸拉门左右摇动，果不其然，「沙沙」的干燥声音配合她的动作响起。

    ──纸拉门里好像有东西……

    紊晕⑻起发出声响的纸拉门，从门槛的沟槽卸下来，反面朝上放在榻榻米上。仔细观察，她发现有一个地方鼓起来，那个地方的拉门纸上黏了仿佛被反复贴上和撕下好几次、破破烂烂的布胶带。

    握秸骄ぞさ厮嚎布胶带，拉门纸便轻易地掀起，露出木头骨架。

    她因涌现的紧张而感到窒息，不过还是继续拉开拉门纸──下一秒，稍微鼓起的地方出现一大叠纸。

    「这……这些是什么啊……」

    虽然每张纸都受潮变成茶褐色，但仔细一看，会发现每一张纸上都写了地址和姓名。这些大概是信吧。

    未永锩嬲页霰冉衔词芩鸬男牛发现信封的正面贴了白色纸片，上面潦草地写着「拒绝收信」。

    ──拒绝收信……？

    以她不太可靠的认知，沃道通常不想收下投到信箱里的邮件时，就会在信封贴上这样的纸张，再投进邮筒返还给寄件人。换句话说，这是收件人退还给寄件人的信件。

    巫芫醯媚岩允突常拿起其他几封信。每一个信封上都贴了「拒绝收信」的字条。

    「这是怎么回事……」

    光她拿出的信就有数十封，纸拉门的深处似乎还有不少。

    超乎常轨的异状和阴森让蔚乃夹饕凰布湮薹ㄔ俗鳌

    不过，她觉得从大量的信中渗出了深沉的悲伤，就像那个辛酸地流着泪水的女鬼。

    ──她想告诉我的就是这件事吗……？

    魏鋈幌肫鹣失在壁橱中的女鬼身影。那时候味耘鬼问有没有自己可以帮忙的事，女鬼仿佛回应了她的话，告诉她信的所在位置。

    既然如此，女鬼悲伤的原因应该出在这些信件上。卧俅慰聪蚰且淮蟮纸张。

    所有信都没有拆封过，收件人全部是住在大田区田园调布、名为「Y原真」的男人。寄件人写着「福原庆子」，是女性的名字。

    卧诎侔阌淘ズ螅决定确认信件的内容。

    擅自打开别人的信让她有些抗拒，不过她顺势推论，引导她找到这些信的大概是寄件人，也就是「福原庆子」。因为除了寄件人以外，应该没有人知道这些信件被巧妙地藏在这里。

    谓之视为拆封的许可，鼓起勇气拿起一封信，小心翼翼地拆开。或许是因为胶水受潮而劣化，信封在拆封时没有被弄破。她从中取出仔细对折的信笺，打开来阅读。

    『给真：妈妈真的很想再见你一面，哪怕是一下子也好，请给妈妈一点时间──』

    只读了开头两行字，蔚男谋惚唤艚艟咀　

    这是母亲写给儿子，内容非常哀伤的信。

    『──妈妈无时无刻都在想你。如果你现在很幸福，妈妈也不想打扰你。但是我们分别得太突然，妈妈的心里一直无法接受。真，求求你，请你见妈妈一面，然后亲口告诉妈妈，你不愿意再见到我。如此一来，妈妈就能够打从心底支持你在新的家庭中生活──』

    母子不同姓。没有拆封就被退回来的信函。

    信里没有写得很详细，所以尾恢道他们之间发生过什么事，不过她可以猜想到寄件人──大概就是化为女鬼逗留在这间屋子的女性，因为发生了一些状况，才不得不和儿子分别。

    事实上，这封信接下来的内容还写了相约的地点与时间，但没被拆封的信中约定，自然不可能实现。

    『妈妈会永远想念着你。不论发生什么事，就算这一辈子再也见不到你，妈妈最爱的人也永远是你。』

    蔚难劢呛鋈换下泪水。

    明明直到刚才她都惊恐不已，但这封信的内容太过悲伤，仿佛每一个文字都充满母亲对儿子的思念，越读越让人心痛。

    这样的信多得无法用双手抱起。

    倘若每一封信都充满如此深刻的思念，其中究竟埋藏了多么深沉的哀伤？挝薹ú淮入自己的感情。

    ──这实在太难过了……

    尉醯煤苣咽埽拭不尽的眼水扑簌簌滴落──这时候，她突然感受到背后传来一股气息。

    那是轻柔包覆住蔚谋巢康母芯酢

    魏苁煜ふ夤杀冷的触感，那的确──不带有生命的气息。嗡布渚戒起来，但不可思议的是，那股气息已不带有她在半夜时体会到的骇人感。

    「你是……福原庆子女士吗……？」

    握秸骄ぞさ匚实溃但没有得到任何回答。

    女鬼靠在蔚谋巢浚仿佛在和她一起阅读信笺。那股气息太哀伤，稳滩蛔〖绦说道：

    「你始终没有见到他吗……？」

    胃芯醯侥枪善息轻轻摇晃。

    「那一定很痛苦吧？因为有这么多信……」

    我蚶崴而说不出完整的句子。

    她用手背擦拭眼泪，拿着信笺的手不自觉地用力。光是想象自己要在没有任何心理准备的情况下与家人分别的情景，就令她痛苦万分。

    不过，可以确定的是，即使她想帮助福原庆子完成心愿也没办法，因为当事人已经不在人世。

    无论过了多久，蔚难劾崛酝２幌吕础

    女鬼像在为她擦拭泪水似地，轻轻包覆住蔚牧臣铡

    「但是我什么都做不到……对不起。」

    我凰低辏便感觉到背后的气息轻轻晃动，仿佛在否定她说的话。

    不知过了多久，等位毓神来，发现阳光渐渐从窗户射入屋内。她这才惊觉已经天亮了，因眩目的阳光而眯起双眼。

    同时，她背部的寒意逐渐舒缓，取而代之的是令人汗流浃背的炎热笼罩住她的全身。这大概是七月本来应有的气温。

    女鬼包覆住蔚氖郑最后彻底消失。

    在她消失前──尉醯米约汉孟裉到她用安详的声音说了句「谢谢你」，不过我丫无法辨别这是梦境还是现实。精神和肉体已疲惫到失去判断能力的危就这样仿佛晕厥似地失去意识。

    但她的心中不知为何，充满一股不可思议的轻松感。

    ＊

    吻逍咽保太阳已经升起。

    全身汗如雨下，屋外的蝉发狂似地鸣叫，卧诓豢熘甘达到极限的情况下坐起身来。

    「差点就要死了……」

    她不是在开玩笑，屋子里热得有如炼狱。

    文闷鹗只看时间，现在是八点半。这个时间就已经这么热，不知道中午会热到什么程度，斡裘频夭潦枚钔飞系暮顾。

    ──是说已经八点了……

    卧缫呀适性审查的事抛诸脑后，现在才想起适性审查应该在八点就结束了。她将散乱的信件仔细整理成一捆，然后把窗户全部打开。

    然而屋外并没有吹来她满心期待的凉风，只有温热的空气轻轻拂过她的身体。

    涡南敫纱嗔大门也打开让屋子通风，便用力打开玄关的门。这时候──

    一记钝重的声音响起，门好像撞到什么东西。

    她疑惑地看向门外，看见一名穿着西装的男人按着头蹲在地上。

    「哇……呃……咦？」

    「……痛死我了……」

    「呃，该不会是撞到你的头了吧？」

    「你开门干嘛那么用力……」

    蹲在眼前的人居然是次郎。尉讶地走到玄关外。

    「因为我没想到会有人站在这里……」

    未蛄啃关前的景象，忽然觉得不太对劲。

    玄关前放了小型萤幕、几个超商的胶塑袋、一瓶瓶装水、以及两个空宝特瓶，简直像是有人在玄关前待了很长一段时间。

    ──……奇怪……？

    某种预感掠过蔚哪院＃她直视着次郎。

    而且仔细一看，会发现萤幕中显示的是屋内景象。萤幕分割为数个画面，记录着两间和室的状况。

    「你、你一直在偷窥吗……？」

    「不要把话说得这么难听，我只是在记录宝贵的资料。」

    「你该不会是在担心我吧……」

    「拜托你好好听人说话。」

    次郎无奈地对擅自感动起来的沃迤鹈纪贰

    不过经历一整晚超乎常轨体验的吻樾魇分高昂，完全不在乎次郎的态度。

    她本来以为，次郎把她独自丢在这个鬼地方，没想到他其实一直在关注她，这个事实让她很高兴，对次郎嘿嘿地傻笑。

    「结果怎么样？你知道原因了吗？」

    「原因？」

    「喂……你来这里是为了调查物件吧？」

    「啊啊！对了，请跟我来！」

    这么一说尾畔肫鸬鞑榈氖拢带领次郎来到屋子里，然后指向榻榻米的房间里堆成一叠的大量信件。

    「那些信藏在纸拉门里！信里写的都是想和儿子见面的内容，但是这些信全被退回来了……我不知道以前发生过什么事，不过这些信中充满寄件人对儿子的思念。」

    「……原来如此，当事人的憾恨都寄托在这些信件里啊。」

    次郎平淡地说道，仿佛在说这是常有的事。他跪在信件前，双手合十，闭上双眼。

    次郎的举动让斡行┮馔猓她默默看着次郎的动作。重新打量后，她感到些许困惑。

    ──他长得其实挺帅的嘛……

    长及双眸的黑发，意外地有点长的睫毛，抿成一直线的嘴巴，削尖的下颚线条。

    虽然在最终面试时，她就隐约察觉到次郎拥有得天独厚的外貌，只是他个性粗暴，口气又很冷淡，所以她才会不小心忘记这件事。

    不一会儿，次郎张开双眼，开始将信件装进袋子里。不小心发起呆来的我擦忙帮他装袋。

    「请问……你要怎么处理这些信？」

    「拿去超度……虽然这间屋子已经感觉不到阴气了。」

    「真的吗？她去哪里了？」

    「你发现她藏起来的信之后，她就心满意足了吧。」

    听次郎这么说，蜗肫鹋鬼清晨时的样子。

    她的样子的确和在夜晚时截然不同，仿佛在陪伴不断啜泣的巍

    「只是找到这些信就可以让她成佛吗……？」

    「正确来说，因生前的憾恨而逗留人世的鬼魂无法那么简单就成佛。不过只要花一点时间，它们迟早会消失，大概也不会再惊吓到房客了吧，因为这间屋子的鬼魂应该一直希望有人可以找到她藏起来的信。」

    蚊靼状卫伤说的话，但仍无法释怀。她的确找到了福原庆子遗留的信，但那些信终究没有寄到她儿子手上。

    「不过，就算他们母子天人永隔了，这些信还是交给她儿子比较好吧……」

    「你不要轻率地只接受其中一方的想法。对方也有不为人知的苦衷吧，不相关的人不应该介入其中。」

    「但是……」

    「别说了，回去吧，审查已经结束了。」

    次郎断然说道，我仓荒芄怨员丈献彀汀４卫墒炝返厥帐捌鞑模不一会儿功夫便将屋子恢复原样。

    回程时，次郎开车送蔚匠嫡尽Ｒ宦飞尾环⒁挥铮茫然看着窗外。

    一方面是因为疲惫，但原因不只如此。包覆着哭泣的伪巢康奈氯嵊嘣希仍然残留在她的背上。就这样让一切落幕，结局未免太哀伤。

    这时，次郎忽然开口说道：

    「……喂。」

    「什么……？」

    「如果你拿到内定，打算怎么做？」

    「咦……？」

    巫头看向次郎。

    ──内定……

    听到求之不得的「内定」两个字，她却不知为何高兴不起来。审查的人是次郎，以现在的情况来看，她大可恳求次郎给她工作内定，然而她却缓缓叹一口气。

    「……我也不知道。这份工作很可怕，而且……感觉很哀伤，做起来又很累。如果拿到内定，从明年起我就必须一直做这样的工作吧？」

    「没错。」

    「我……觉得自己在精神层面上会撑不住。」

    「你很快就会习惯了……只要逐渐累积经验的话。」

    「就算你这么说……」

    尾恢道该如何回答而沉默，次郎又继续对她说：

    「你的资质比我想象的还要好。」

    「怎么可能……」

    「我是说真的……虽然我不太想说出口，不过错过你真的很可惜。」

    纬粤艘痪，愣愣看着次郎。她作梦也没想到会听次郎对自己说「很可惜」。

    可是，次郎所谓的「资质」指的是灵感能力。就算她的灵感能力真的超乎常人，但只要想到今后必须一直从事像今天这样的工作，她实在高兴不起来。

    「你想拿到吉原不动产的内定吧？」

    「我当然想要……但是，我想象的不是这样的工作！」

    「那么，你要重新开始求职吗？」

    「唔……好难抉择……」

    「你太奢侈了。」

    此时，次郎第一次轻笑出声。

    尉讶得全身僵住，次郎又立刻一脸不满地皱起眉头。

    ──他刚才笑了……

    次郎的笑容让胃械椒浅２豢伤家椋因为她心中某处深信这个男人会一辈子板着脸，所以受到很大的冲击。

    而且，次郎在那瞬间展露的笑容，意外地非常温和。

    魏芟朐倏匆淮危所以连忙开口：

    「请、请问！」

    「什么？」

    「什么时候可以提出部门异动申请？」

    「我从来没听过有人还没拿到内定就在问申请部门异动的事。」

    「因为没有希望我就无法努力嘛！」

    「你太乱来了吧。」

    那只是希望次郎可以再笑一次而提出的无理要求，但遗憾的是，次郎一点也没有要笑的迹象。尉谏サ卮瓜录绨颍然而──

    「……等你可以独当一面，我就帮你向你想去的部门说情。」

    「咦？」

    这是从天而降的好消息。蚊幌氲娇梢缘玫秸飧鎏跫，忍不住瞪大双眼。

    「你赶快增长自己的实力，将来就可以如愿调到位在高楼层的部门。」

    「你、你是说真的吗？」

    蔚那樾魉布浔涞酶甙骸Ｋ只是随口说说，没想到成真了，昨晚的疲惫也顿时烟消云散。次郎无奈地叹一口气，然后把车停靠在路肩。

    「到了。接下来你就等候通知吧。」

    「是！」

    就这样，漫长的适性审查终于结束。

    文克痛卫傻某道肟，直到看不见为止后，悄悄在口袋里翻找，拿出一只信封。

    那是──遗留的信件中的其中一封信。

    ＊

    大田区田园调布。

    这里是家喻户晓的高级住宅区。巫咴谝猿嫡疚中心、画圆似地延伸的银杏树街道，寻找信封上的地址。

    适性审查结束十天后。

    次郎说不应该介入他人的恩怨，我踩衔他的话很有道理，然而，在她心中蔓延开来的郁闷始终没有消散。

    第一次面对鬼魂的经验，让她对一直觉得很可怕的鬼魂的观感产生些许变化，也萌生「既然都已经插手，干脆竭尽所能让这件事圆满落幕」的心情。

    或许这只是她的自我满足，她也知道自己在多管闲事，但她最不擅长抱头苦思，所以最后还是顺着自己的情感采取了行动。

    顺带一提，这是她第一次造访田园调布，所以她对田园调布只有「超乎想象的超级有钱人住的地方」的印象，至今也过着与此处无缘的生活。

    实际上她经过的每一栋房子都大得不像话，就某种意义而言，的确符合她对田园调布的印象，所以她也没有太大惊小怪。

    不过，只有一点跟她想象的不一样。田园调布意外地有许多空屋。

    只要仔细观察，可以发现有许多无人居住的房子。

    看到变成空屋的大房子，蔚男那槲逦对映隆

    她在电视上看过，即使过去再繁华，随着时间流逝，所有事物终究会产生变化，尤其是住宅区。

    比方说公营住宅或新市镇计划，即使风光揭开序幕，只是居住的是人，数十年后世代就会改变，一旦迈入高龄化，想要吸引年轻人入住绝非易事。

    尽管如此，蚊挥邢氲搅日本首屈一指的高级住宅区田园调布也难逃这个趋势。虽然田园调布的凋零还不到让人在意的程度，但老旧的街景让人觉得它也抵挡不了岁月的流逝。

    不一会儿，地图ＡＰＰ通知她即将抵达目的地。谓粽诺赝涔最后的转角，然而──

    ＡＰＰ指示的目的地只剩下一片平地。

    巫咴谧≌区时，这个可能性也曾隐约掠过她的脑海，但亲眼看到，她的心里还是产生一股难以言喻的空虚。

    不过仔细想想，紊踔敛恢道那名化为一缕幽魂的女性活在什么年代。

    信封上的邮戳受潮晕开，她已无从得知。

    蚊Ｈ徽驹谄降厍胺剑思考着各式各样的方法。比方说用名字搜寻，或是在吉原不动产调查以前住在那间屋子的女性，但每一种方法都很不切实际。

    随着时光流逝，所有事物都会产生变化。

    刚才走在田园调布思考的事，重新浮现在蔚哪院Ｖ小

    或许已经没有任何方法可以慰藉那位女性的灵魂了，因为那种方法只存在于遥远的过去。

    ──但是，正因如此……

    蔚谝淮胃芯醯剑可以听到那位女性想要传达的讯息的「适性」有多么特别。

    她静静地离开，心中诞生一份尚未成形的小小决心。

    我换氐郊遥正好收到吉原不动产寄来的内定通知书。

    和次郎的对话让卧缇椭道审查的结果，不过看到梦寐以求的「内定」两字，她还是高兴得微微握拳叫好。

    「危∧悴灰气馁！好，我们去吃寿司！」

    「爸爸，我拿到内定了。」

    「进不了大企业也没关系！听懂了吗？」

    「我说，我拿到吉原不动产的内定了！」

    「吉原……咦？」

    味跃讶得张大双眼的爸爸笑着说道，然后回到自己房间，躺在床上看着通知书。

    『──经过严正的选拔，敝公司内定录取您，特此通知……』

    接受了劳动量极大的实务审查后寄来的内定通知书，内容却非常制式，让尾唤露出苦笑。

    明年四月。

    有什么事情即将发生的预感，让蔚男闹谐渎期待──同时感到害怕。

第一卷 第三章

    人类在父母的管理下，似乎很难察觉到自己的本质。比方说，开始一个人生活、经济独立时，不论好坏都会很明显地表露出来。

    这是紊洗笱时，没有升学而选择就业的同学说过的话。

    包含那名同学在内，早一步踏入社会的同学，每个人看起来都很成熟。他们对还是学生的魏推渌人说：「真羡慕你们可以这么轻松。」

    相对地，选择升学的同学似乎对这句话怏怏不悦，之后就业组和升学组便渐行渐远了。

    蔚笔彼淙慌力安抚双方，但同时也在心中某处想着，那是无可奈何的事，毕竟学生和社会人士肩负的责任本来就不一样，生活上的优先顺位也截然不同。

    大学的时候，渭负趺挥型胬质被挂担心隔天行程的经验，然而成为社会人士后，她明白这是不可能的事。

    卧诟瞻峤来的新家里，边回想年少时光的纠葛，边对眼前堆积如山的纸箱重重叹一口气。

    四月。这是她有生以来第一次独自生活。

    只要选租吉原不动产持有的物件，就会补助一半的房租。卧谡飧霾怪制度的驱使下，选择了位于高圆寺的公寓。

    在绿意盎然的环境中成长的危起初还对在东京都内生活有所排斥，不过一走出高圆寺车站的瞬间，令人不禁放松的街景和朝气蓬勃的商店街成为她做出抉择的关键，她几乎只靠感觉就决定搬到高圆寺。再加上搭电车上班只要三十分钟，连交通方便这一点也无可挑剔。

    就这样，她匆匆忙忙地搬完家。然而新家乱七八糟的，让蚊Ｈ幌肫鹚哪昵把≡窬鸵档耐学。

    ──在父母的管理下难以察觉的本质……

    魏芸炀蜕羁谈惺艿剑自己做事有多么不得要领和邋遢。

    在家的时候，爸爸和妈妈会催促她「动作快一点」或是问她「要不要帮忙」；即使她体力用尽、累到一动也不想动，仍有人帮她准备三餐和放好洗澡水。

    但是，今后她一切得靠自己。

    尽管再累，不自己准备就没有饭吃，不洗衣服就没有干净的衣服可穿。

    虽然这些是再理所当然不过的事，但是，稳滩蛔《宰约貉杆傧月冻隼吹囊览邓人本质感到不安。

    不过，她对新生活当然也充满期待。

    经历过许多──真的是许许多多事情后，未诱飧龃禾炱穑就是超级大企业「吉原不动产」的员工了。

    ＊

    入职典礼在吉原不动产旗下饭店的大宴会厅庄严地举行。

    蔚比恢道吉原不动产的会长和社长都是女性，不过实际看到贵宾席上的高层一字排开几乎都是女性时，她不禁觉得有点不寻常。

    典礼结束后有联谊会，所有人依照指示离开大宴会厅，来到盛大得宛如喜宴的会场，尾唤震慑于它的规模，重新体认到自己居然真的进入大企业了。

    完全是庶民体质的危兴奋得当天晚上一整晚都睡不着。

    现在回想起来，当时她或许兴奋过头，忘记自己将被分派到什么部门。

    翌日，第一天上班的卫吹叫砭妹挥性旆玫募原不动产总公司大楼，当其他新进员工往高楼层移动时，独自前往地下室的文默地认清现实。

    「打扰了……」

    握秸骄ぞさ卮蚩单调的门，门内便传出敲打键盘的声响。她上次来这间办公室大约在九个月前，不过这里仍然乱得像一座仓库。

    「喔，你来啦？」

    眼前是第六物件管理部部长，长崎次郎。他随口打了招呼，看都没有看我谎邸

    巫邢复蛄堪旃室，发现次郎的办公桌对面摆了新的办公桌、椅子、活动柜和一套新的电脑。

    「请、请问，部长……」

    「先跟你把话说清楚，不要叫我『部长』。」

    「咦？但是，你是部长吧……？」

    胃丈瞎ぞ褪盏饺萌艘煌肺硭的指示。她虽然满心疑惑，还是在次郎的目光诱导下将东西放在自己的位子上。次郎边专注地看着电脑萤幕，边对照手边的资料，没有回应。

    好歹这是她第一天上班，遭受这种待遇实在让人有点傻眼。虽然以次郎的个性来说，尾蝗衔他会热烈欢迎自己，但是这样的对待也太过分了吧？

    未蚩电脑，心想总之先把电脑设定好再说，此时，办公室的门突然被人猛然打开。

    「啊，你就是新垣吗？恭喜你进入公司！」

    闯进办公室的是一个身材颀长的男人。慰吹侥歉瞿腥耍顿时说不出话来。

    理由很单纯，因为那个男人俊美得惊人，连用「帅气」来形容他都显得太廉价。

    男人的脸很小，双眼炯炯有神，给人留下深刻的印象，不过他一笑起来，眼角就会柔和地下垂，宛如猫毛的褐发轻轻摇曳，五官端正得惊人。

    稳滩蛔≡谛闹邪迪耄说他是人偶还比较有说服力。

    「呃……谢谢。」

    「我叫高木正文，在第一物件管理部担任主任，也是次郎的儿时玩伴。我听说第六来了一名新进员工，还以为是什么雄壮威武的狠角色……没想到是像幼犬一样可爱的女生！」

    「幼、幼犬……？」

    「感觉很像豆柴！」

    「喂……高木，你的话太多了。」

    次郎还是没有将目光从电脑萤幕上挪开。高木对专注于萤幕的次郎叹了口气，然后将一叠资料递到电脑萤幕前。

    「总之，我拿了转移给第六的物件过来。接下来就交给你了，次郎。」

    「该不会又是很棘手的物件吧？」

    「我们这些外行人不知道棘不棘手啦，等你调查后再自己判断吧。」

    高木不愧是次郎的儿时玩伴，感觉很擅长应付次郎。他轻拍一下蔚募绨颍然后爽朗地笑着离开办公室。

    慰醋鸥吣镜谋秤埃呆立在原地。

    ──东京有很不得了的人呢……

    看到超乎想象的帅哥，反而让涡朔懿黄鹄础８芯蹙拖窨吹揭帐跗芬谎，只能不断赞叹。

    而且，高木隶属的还是管理公司自有物件的第一物件管理部，跟第六不一样，是菁英部门。

    ──倒追他的人应该多到数不清吧……

    味匀滩蛔∽龀龅退紫胂蟮淖约焊械叫叱堋Ｋ突然想起高木递给次郎的资料，次郎也正好在阅读那些资料。

    「呃，长崎部长……不，长崎先生。」

    次郎没有反应，似乎看得很专注。

    「长崎先生？长、崎、先、生！」

    「……」

    不论稳绾谓谢剑次郎都没有反应，让畏炊有点害怕。不管一个人精神再集中，也不至于听不见任何声音吧？

    「长崎先生！次郎先生！」

    「什么事？」

    「呃……」

    次郎忽然回应，而且还是在沃焙羲名字的时候做出反应，让位怕业媚抗馄移。

    不过次郎没有动摇也没有生气，再次将目光挪回资料上。

    「抱歉，你一直在叫我吗？因为我一直是一个人工作，不习惯有人在旁边。而且我不习惯别人叫我『长崎』。」

    「咦？怎么会……」

    伪纠聪胨翟趺椿嵊姓庵质拢但最后还是没有把话说出来。每个人都有自己的苦衷，而且过分介入也会让她于心不安。

    次郎没有察觉涡闹械木澜幔将刚才阅读的资料递给巍

    「你的第一份工作。」

    「咦？第一份……」

    「走吧。」

    语毕，次郎立刻站起来，抱起几个随便摆放的东西打开门，瘟忙跟在他身后。

    「──来龙去脉就是这样。这是常见的案子，赶快解决它吧。」

    「是、是……」

    卧谇巴目的地的车上听次郎说明第一份工作的内容。

    地点位于东京都练马区。这个区域在几年前将西武线、副都心线、东急东横线和港未来线连接起来，可以经由涩谷直达横滨的元町后，一口气提升了它的便利性。车站周围的开发也如火如荼地展开。或许是因为环境变好，新的公寓大楼一栋接着一栋盖起来。

    绿意丰富的练马区在有家庭的人之间本来就拥有很高的人气，现在加上前述的理由，独居的女性也很多。吉原不动产自然搭上这股潮流，似乎很快就重新装潢了周围的老旧租赁公寓。

    这次调查的案件也是其中一间。

    屋龄三十年、空屋率高的旧公寓，在两年前全体重新装潢。将原本两房的格局改为受欢迎的一房一厅，扩大厨房面积，加强保全，彻底锁定女性的喜好改装。果不其然，想要租屋的女性接连前来询问。

    然而其中一间房子──只有这间二○三号室的退租率异常地高，最近两年内似乎就换了六名房客。次郎在移动时说明，如果只是退租率高那倒也罢，但那间屋子甚至还传出可疑的传闻。

    「明明是空屋，却有人频繁目击到女性的身影出现吗……？」

    「对。打电话向客服投诉看到有人站在阳台的邻居，最后也搬家了。」

    「不可能是单纯有外人入侵吗……？」

    「大概是那名女性的外表可怕得不像是普通的入侵者吧。」

    「……」

    蔚谋臣狗⒘埂＞鸥鲈虑澳慷霉砘甑目志澹在她的脑海里清晰地复苏。

    「喂，这种案件多得可笑，不要一听就怕成这样。坦白说我实在没什么兴趣，不过正好可以当作你的第一份工作。为了让你习惯这份工作，这次的案子就由你来负责。」

    「什么？我昨天才刚进公司耶！」

    「第六除了你之外没有其他人了，你不做，谁来做？」

    「怎、怎么这样……」

    斡裘频卦亩磷柿稀Ｋ淙凰是抱着某种程度的觉悟进入吉原不动产，但是刚进公司就被命令处理让人毛骨悚然的工作，还是让她觉得很扫兴。

    「对了……次郎先生，你说过我可以提出异动申请，你还记得吧？」

    「我记得。是说你那称呼方式是怎样？」

    「因为你说不习惯别人叫你『长崎』……所以，我想说你是不是讨厌人家那样叫你。」

    「我不是讨厌，只是那样叫我，我也不会察觉而已。」

    「那可是个大问题。」

    「我从没听过有哪个新进员工会直呼上司的名字……算了，随便你。」

    意外地轻易得到次郎的许可，让嗡梢豢谄。

    最后汽车开到练马区，不一会儿便抵达目的地的公寓。以白色墙壁搭配黑色梁柱的设计，可爱的外观营造出深获女性青睐的气氛。然而──我幌鲁当愀芯醯讲豢伤家榈暮意和头疼，双手下意识地摩擦上臂。明明气温跟早上听到的气象预报一样有如五月下旬，热得穿长袖就会冒汗。

    「会冷吗？」

    「突然觉得有点冷……」

    「真不愧是我看上的灵感，很棒的反应。」

    「什么？」

    尾唤獾赝嶙磐罚但次郎没有多加解释，快步走向入口。

    接着他打开自动锁，爬楼梯上到二楼。他明明扛着装有器材的巨大行李，却爬得很轻松。

    运动不足的胃在次郎身后，不一会儿便气喘吁吁。两人来到二○三号室前，一股寒意再次窜过她的背脊。

    「总觉得……有一种不祥的感觉……」

    「因为你的灵感能力很强，自然会产生这种感觉。不过这就像晕车一样，迟早会习惯。要开始做准备了，进来吧。」

    ──不要把这种事跟晕车相提并论啦……

    伪哙洁毂咦呓屋内。不过从玄关看见屋内装潢的瞬间，蔚难凵裎之一亮。

    「好、好可爱！」

    内部的装潢与外观一样是白色墙壁搭配黑色梁柱，地板使用白色木材，整体给人明亮的印象。

    玄关有一个很大的鞋柜，收纳空间十分充足，就算是喜欢鞋子的女生也会满意。

    穿过走廊便来到六坪大的客厅，前方是开放式厨房。ＩＨ三口调理炉周围的墙壁贴了象牙色瓷砖，感觉很好清理。

    瓮鹑缋纯捶孔拥姆靠鸵谎，检查屋子的每一个角落，不断发出赞叹声。

    「喂，不要东张西望，快点准备。」

    「啊，对不起！」

    次郎打开行李，平淡地确认器材。慰此准备的时候，他忽然递给她四个伸缩式三角架。尾孪胝獯蟾攀墙兴帮忙设置，便拉高三角架后固定，然后将次郎给她的小型摄影机架设在三角架上。

    实际碰触便能了解这些器材很轻，同时具有极佳的稳定感。问瞧匠ＡＤＶＤ播放器都不太会使用的电器白痴，但连她都知道这些是高性能的器材。

    ──这些器材好像很花钱……

    尾幻靼孜什么需要如此高性能的器材，不过她忽然想起在适性审查时，次郎也架设了数台摄影机。

    「请问，我们是要监视这间屋子吗？」

    「不，这次是录影。」

    「一整晚？」

    「一种是连续录影用，另一种只有在有动作时才会启动录影。在两个地方一种各装一台，观察一段时间。连续录影用的摄影机在黑暗里的感光度比较高，有动作时可以检查那个时间前后的影像。」

    「哦，这样啊……话说回来，摄影机拍得到鬼魂吗……？」

    这是一个很单纯的疑问。

    对卫此担想要解决灵异相关的问题时，她会毫不犹豫地跑去寺庙求助。虽然她完全没有这方面的知识，但仍有神主挥舞系着白纸的棒子在火堆上祈祷的印象。然而，次郎使用的方法简直像是在观察野生动物。

    不过，次郎平静地点头。

    「拍得到。鬼魂和摄影机等影像器材的波长很合。」

    「咦……鬼魂和摄影器材的波长很合？真的吗？」

    「即使眼睛看不见，实际上经常可以在影像里或照片上看到。你曾看过灵异照片吧？」

    「听你这么一说……的确是这样。」

    「虽然灵异照片有九成是错觉或影像加工啦。不过只要像这样守株待兔，迟早会有反应。相反地，如果什么也没发生，表示这个案子可能跟灵异现象无关。」

    「没想到调查灵异事件是用这么高科技的方式……」

    伪吒刑颈呋饭酥鸩酵瓿勺急傅奈葑印Ｗ詈笊阌盎被设置在可以大范围拍摄从客厅到厨房的位置以及西式房间里。

    次郎仔细确认摄影角度后，扛起行李快步走向玄关。

    「次郎先生……？」

    「你发什么呆？我们要回公司了。」

    「咦……回公司吗？」

    「还是你要自己留下来过夜？」

    「不用！」

    尚未理解调查一连串流程的嗡淙宦心困惑，但还是跟着次郎的脚步离开。次郎离开屋子后将门锁上，走向车子。

    「请问……我们接下来要做什么？」

    「接下来要每天确认录影的画面，等待鬼魂做出反应。早上去公寓回收摄影机，在公司确认影像，傍晚再去公寓录影。由你来做这些事。」

    「只有这样？而且是我来做吗！」

    「当然，这是你的工作。」

    沃沼谡莆盏鞑榈牧鞒塘恕＜蚨言之，调查的第一阶段似乎是耐心拍摄传闻有鬼出没的物件后仔细观察。

    「没想到调查的工作要费上这么多时间跟耐心。」

    「鬼魂的警戒心很强。如果进行调查就可以立刻捉捕到它们，那就轻松多了，但一般来说没有这么容易。」

    「不过，适性审查的时候，我一下子就遇到了吧……？」

    「笨蛋，那个物件我早就事先调查过了。」

    味猿醮蔚弥的事实感到惊讶的同时，在某方面也觉得可以理解。当时她还觉得即使是为了审查，让普通人在可能有危险的鬼魂出没的屋子里过夜，未免太过鲁莽。而且次郎说过那是「等级低的物件」，仿佛已经掌握情况的口气也让胃械胶懿豢伤家椤

    换句话说，他是进行了某种程度的调查后，判断危险的程度很低，才会做为适性审查的会场使用。

    「原来……是这样啊。那么，我只要暂时录影和确认内容就行了吗？」

    「没错。」

    听起来好像很无趣，不过原本做出各种恐怖想象的紊晕⑺闪丝谄。

    接着两人便一起回到公司。

    握式上班的第一天，同时是调查的第一天，就这样风平浪静地结束了。

    在那之后，蚊刻於记巴位于练马区的公寓。虽然她有驾照，次郎也说她可以开公用车，但没有实际开车上路过的危仍毫不犹豫地选择搭电车往返。

    这份工作的流程是早上抵达那间屋子后，先回收录好的档案，帮摄影机的电池充电，然后在傍晚时将电池装回去，开始录影。

    一天必须去两次是因为摄影机的连续录影时间最长只有十二个小时。

    起初尉醯煤苈榉常不过每天赶在上班时间前从家里搭电车去那间屋子，回家再绕路过去一趟的循环，意外地一点也不痛苦。相反地，在通勤尖锋时间搭上远离东京都心的电车比她想得还要舒适。

    顺带一提，从早上出勤到傍晚为止，排满了密密麻麻的新进员工研修课程。第一个月所有新进员工都要接受「不动产基础知识」和「法规遵循」等基本研修，之后三个月则是每个人边做实务工作，边在一天内抽出两小时接受「商业礼仪」和「物件调查」等偏向实务内容的研修。

    听到研修行程时，伪纠椿挂蛭课程之多而感到郁闷，但在实际参加后，她发现并非全是令人厌烦的事。

    最让她高兴的是，她在新进员工之间交到朋友了。

    伪纠匆晕自己必须在可疑的部门，过着和次郎永无止尽地调查鬼屋的每一天，但在研修的第一天，就有一位名叫中川春香、可爱得惊人的新进员工向她攀谈。春香不只长相可爱，还和蔼可亲，个性乐观爽朗，而且明明拥有丰满的胸部，身材却十分纤瘦，简直集所有让男人和女人喜爱的要素于一身。魅力十足的春香向闻侍傅乃布洌我膊唤紧张起来。

    顺带一提，春香被分派到的部门是第一物件管理部，换句话说，她和高木一样隶属位于高楼层的菁英部门。不过春香没有因此骄矜自满，再加上物件管理部的女性新进员工本来就很少，所以两人没过多久就变成好朋友。

    几天后，她们变得会一起出去吃午餐。沃荒米徘包走在商业区，为逐渐融入丸之内的自己感到喜悦。

    所以问潞蠡叵肫鹄矗觉得自己那时候太轻忽大意了。习于早晚往返和确认影像的工作后，味杂谝桓鋈私入有鬼出没的屋子的恐惧越来越稀薄，每天都过得很和平。然而某一天──状况陡然一变。

    我蝗缤常在傍晚将电池装入摄影机、开始录影之后，她在车站的剪票口前发现车票夹不见了。她是搭电车来的，如果真的弄丢了，很有可能是掉在调查中的屋子里。

    伪纠聪牖厝ツ茫不过这段车程原本就不在通勤月票的范围内，而且走回去很麻烦，最后她便直接买了车票回家。

    隔天早上。

    蔚执锏鞑橹械奈葑樱打开玄关的瞬间──一股寒意忽然直窜她的背脊。

    屋子里看起来和平常没两样，却充满不寻常的气氛。

    胃械胶ε拢迅速回收影像档案，把电池装到充电器上。这时候，她发现掉在这间屋子的车票夹。

    ──果然掉在这里……

    那是她以庆祝自己找到工作为名买下的真皮车票夹。虽然不是价值不菲的东西，但是她想要以某个东西纪念「就职」这件人生大事，精挑细选后才买下来的，所以她相当中意这个车票夹。

    嗡梢豢谄，捡起车票夹──这一瞬间，不同于以往的触感让她的心脏剧烈鼓动。

    车票夹的手感很好，所以她把手伸进口袋时都会下意识地触碰它。然而，触感应该很舒服的车票夹背面，此时却有一股异样感。

    瘟忙翻过来查看──接着不禁倒抽一口气。

    车票夹的背面有三道仿佛被指甲抓出的巨大伤痕，而且破裂的皮革大大掀起，不仅是稍微擦破的程度。

    一股莫名的恐惧涌上心头，位饭宋菽谝蝗Γ因为她一瞬间认为可能是有人入侵，不过她立刻否定这个可能性。

    毕竟没道理要入侵空屋，即使真的有人入侵，也没必要刻意刮破掉在屋子里的车票夹。如果这是人类所为，她想不到任何合理的目的。

    然而她没有勇气导出这并非人类所为的结论。

    翁右菜频乩肟屋子，快步走向车站，不过她呆立在剪票口前，迟迟没有勇气触碰胡乱收进口袋的车票夹。

    电车似乎进站了，因通勤而杀气腾腾的上班族向呆立在原地的瓮兑浴副鸬猜贰沟哪抗猓快步通过剪票口。

    即使在熙来攘往的人潮中，从心底深处涌现的恐惧仍丝毫没有减缓。

    ──好可怕……救我……

    她在心中求救，却更加感到孤独难受，不一会儿，她感到晕眩而靠着墙壁坐下。此时口袋里的手机突然震动起来。

    萤幕上显示的名字是「长崎次郎」。斡米プ【让稻草的心情按下通话键。

    『发生了什么事对吧？』

    次郎一开口就说了句没头没尾、语气却很笃定的话。不可思议的是，这句话反而让蔚男那橹鸾ダ渚蚕吕础

    「次郎先生……」

    『果然没错。』

    听到尾抖的声音，次郎微微叹了口气。

    味源卫晌什么知道出状况一事充满疑惑，但坦白说，现在她没有多余的心力解开这个谜团。

    「我……我掉在屋子里的车票夹……变得破破烂烂的……好像被指甲抓过……」

    『原来如此，看来那间屋子的房客似乎很凶暴。』

    「凶暴」这个形容词听起来很骇人，但次郎格外冷静沉着的声音，现在成了蔚木仁辍斡貌抖的手将手机用力按在耳朵上。

    『有时鬼魂会移动物体导致东西摔坏，实际上直接破坏物体的情况很罕见。总之你先来公司吧。走得动吗？』

    「走、走得动……我没事，立刻去公司……」

    『很好。』

    次郎的语气听来冷淡，话语中却渗出平常从未感受过的温柔。紊晕⒒指刺辶后摇摇晃晃地站起来。

    早上带着影像档上班后，先确认有动作时才会开始录影的摄影机档案，是握庹笞拥睦行公事。

    录下的影像大概会有一、两段。

    不过摄影机只录下了对窗外小鸟飞过和轻微地震起反应而拍摄的画面，到目前为止都没有拍摄到疑似鬼魂的影像。

    如果拍摄到可疑的东西，才会进一步从连续摄影的摄影机确认那段时间前后的影像，但沃两窕姑挥薪行到这个阶段。

    为了慎重起见，她会用快转全部看过一遍，不过，也只是边看过去的调查资料边让影像持续播放而已。

    然而，今天不同于以往。

    平常谓办公室时总是集中精神在工作上、只会随口打招呼的次郎，今天一听到开门声就站起来。

    「早安……」

    「终于有反应了。」

    不过次郎在意的只有录影的结果，连招呼也不打便催促着巍

    「呃，次郎先生，你怎么知道有异状……？」

    翁岢龅ゴ康囊晌屎螅次郎从口袋中拿出小纸片。那是有如玩纸相扑使用的人形白纸，而那白纸从正中央裂成两半。

    「这叫『式神』，它就像人的替身，是成对的。其中一个破了，另一个也会破。」

    「这、这样啊……」

    听到这超乎现实得令人后悔提问的回答后，尾恢所措。不过次郎以再认真不过的表情低头看着式神。

    「其实我把其中一个贴在你这次调查物件的玄关，另一个带在身上……今天早上一看，就发现它变成这样。很少会有这么明显的反应。」

    「呃，我……」

    「总之，把档案拿出来，快点确认内容。」

    涡闹胁欢嫌肯帧复卫删烤故呛畏缴袷ァ沟囊晌省Ｗ邢富叵耄适性审查时次郎所布下的「结界」也很超乎现实。

    不过，即使她心中有再多疑惑，在业界呼风唤雨的吉原不动产中存在着第六物件管理部是不争的事实。既然公司肯定第六的存在，被编入这个部门的我仓荒芙邮芟质怠

    未颖嘲拿出回收的影像档案，立刻接上电脑，打开播放软体，选项画面显示出缩图和「记录影片数：１」的字样。

    伟聪虏シ偶，等待影像处理的时候，忽然发现缩图中映照出自己的车票夹。

    「啊，这个车票夹……」

    未涌诖中拿出留有巨大伤痕的车票夹，次郎惊讶地看着它。这时候影像开始播放。

    画面很快映照出一条轻飘飘的黑色线状物。

    尉醯媚强雌鹄从Ω檬锹加暗脑友丁；面很模糊，也看不出它与摄影机间的距离。线状物仿佛被煽动似地，从画面的左下方往右上方晃来晃去。

    「这是什么？杂讯吗……？」

    我贫滑鼠想要快转，然而神情格外凝重的次郎制止了她手上的动作。

    「……等等，这不是杂讯。」

    「咦？」

    次郎触碰蔚氖治⑽⒚昂埂尾唤獾靥起头，发现总是冷静沉着的次郎表情紧绷。

    蔚男奶也随之加速。在涌现的紧张感中，慰醋挪シ诺幕面，这时候……

    她一直认为是杂讯的黑色线状物，数量突然一口气增加。

    画面逐渐对焦，如汹涌的波浪般摇曳的物体发出独特的光芒。

    ──咦……？这个……是……

    倏地，一股不祥的预感掠过蔚哪院＃寒意爬上她的背脊。她在心中祈祷那不是她所想的东西，然而看到在画面上摇晃的物体，内心的怀疑逐渐变成确信。那个物体是──

    「是头发。」

    次郎不带感情的声音在办公室内回荡，尉愕得捂住嘴巴。

    仿佛具有生命般，头发化为几束在摄影机前滑溜溜地动来动去。一旦看出它是头发，就再也无法把它看成别的东西。

    「次郎先生……」

    难忍恐惧的位搅舜卫傻拿字，次郎却专心看着画面，没有任何回应。

    头发缠在一起，不自然地朝右上方移动，最后覆盖整个画面──不一会儿，画面的左下方朦胧地映出白色物体。

    我丫说不出任何话。过度的恐惧让她全身僵硬，甚至连眨眼的余力也没有。因为她已预料到接下来会出现在画面上──在头发根部的是什么东西。

    然而，此时画面突然停止播放。

    挝薹ǘ弹，也无法从变黑的画面上挪开目光。接着，下一秒──

    停止的画面突然继续播放。

    瞬间，画面变成一片白。

    我皇敝间无法判断发生什么事。

    那不是刚才出现的头发，也不是屋内的景象。在一片白之中，有一个像污渍一样的黑点。

    ──简直像是……

    「不～～！」

    嗡孀拍歉龊诘愕谋湫畏⒊霭Ш拧

    那个黑点是──眼瞳。

    眼睛冷不防地张开，混浊的黑色眼瞳笔直贯穿魏痛卫伞

    我蚬大的冲击、恐惧和混乱，忍不住像是弹开似地逃离画面，被推开的椅子应声翻倒。次郎虽专心地注视着画面，但仍冷静地扶起椅子。

    不久，影像这次真的播放结束了，画面转暗。次郎来到抱膝坐在地上的蚊媲埃叹了口气。

    「……喂。」

    「我办不到！」

    「我什么都还没有说。」

    次郎坐在蔚拿媲埃轻笑出声。

    他那从容不迫的态度加深了蔚牟宦。

    「刚才那是什么……那间屋子有那么可怕吗？我每天都去那间屋子耶！」

    「幸好你一直都没遇到它。」

    「请不要戏弄我！」

    纹得怒吼后，恐惧因此稍微缓和下来。她胡乱拭去下意识流出的泪水，怒瞪着次郎。

    然而，次郎露出再认真不过的表情直视着巍

    「不过，我必须告诉你一件很遗憾的事。」

    「是……」

    「它终于曝露行踪了……所以调查将进入下一个阶段。」

    「下一个阶段……该不会是……」

    「过夜──」

    「我不要！」

    次郎还没把话说完，伪闳力抗拒。次郎顿时不知该如何是好，不过他很快就回复一如往常的冰冷表情，缓缓站起来。

    「不管你喜欢还是讨厌，这是你的工作吧？不想干的话就辞职，要不然就尽快在工作上独当一面，提出部门异动申请。」

    「……」

    我ё畔麓剑无法反驳。看她这副模样，次郎又一副「真拿你没办法」的样子再次叹了口气。

    「放心吧，我不会让你一个人去，这次我帮你找了帮手。」

    「帮手……？」

    ＊

    「嗨，小危听说这次的凶宅很棘手，你还好吧？」

    一到星期五，魏痛卫杀闱巴位于练马区的凶宅，而他们抵达时，高木已经在现场。高木从LEXUS的驾驶座上爽朗地朝他们挥手。

    「高木先生……」

    他不知道从何时开始用「小巍钩坪危但他的存在感让人完全不介意这件事。

    出现在练马区的高木，就像漂流到多摩川的海豹一样突兀。

    不过对于在公司内只能和冷淡的次郎对话的卫此担笑容满面的高木不仅让她感觉很新鲜，也十分可靠。

    「高木，今天也拜托你。」

    「没问题！把棘手的物件转到第六的是我们，所以你完全不用在意。」

    从两人的对话听来，尾炀醯酱卫删常拜托高木帮忙调查。不过，过夜调查的搭档是高木这个事实，也让巫立不安。

    ──因为他实在帅得很可怕……

    涡牟辉谘傻厮伎际保高木仿佛看穿她的心思对她微微一笑。蔚牧迟康乇涞没鹑取

    她心中没有抱持任何期待。相反地，高木帅气的程度让尉醯枚运抱持期待甚至是一种冒犯。

    所以她才会静不下心，高木只是站在眼前，就让她感到紧张。

    次郎和高木丝毫没有顾虑蔚男乃迹快步走向那间凶宅。位潮ё帕硪恢植话哺在他们身后。

    一行人来到二○三号室，一打开玄关的门，沉重的空气便流泻而出，屋子里的空气似乎比巫詈笠淮卫椿厥沼跋竦凳备为沉重。

    蔚ú心惊地跟在毫不犹豫进入屋内的两人身后，踏进客厅。

    摄影机从拍摄到鬼魂的影像之后就一直放着，所以电池已经没电了。

    高木将充好电的电池装进摄影机，次郎在地板上排列纸张。那是适性审查时次郎也布置过的东西，也就是所谓的「结界」。

    慰醋帕饺说亩作，重重地叹一口气。

    「真的要调查吗……？」

    高木对忧郁到极点的涡ψ潘担

    「你才刚进公司没多久，一定很不安吧？不过你不用担心，因为你不是一个人。」

    「好、好的……只是……」

    高木贴心的话让魏芨屑ぃ但只要想到映照在摄影机里的鬼魂，她便提不起精神。

    ──出现那么可怕的鬼，我会没命吧……

    接近摄影机怒瞪着镜头的鬼魂，仿佛看穿了在摄影机另一头的魏痛卫伞

    「要是鬼魂生气了，我该怎么办……？」

    「如果它生气了反而好办，去找出原因。」

    「如果它袭击我呢……？」

    「待在结界里就没事了吧？」

    「……」

    次郎平淡的说明，完全不同于高木的体贴。所以每次和次郎说话，卧诤玫囊庖迳虾筒缓玫囊庖迳隙贾匦绿迦系秸馐亲约汗ぷ鞯氖率怠

    不一会儿，次郎布完结界后便头也不回地走向玄关。

    「接下来就拜托你们。我还有别的案件要调查，先回公司，有什么事就联络我。」

    「是……」

    次郎彻底无视斡语还休的回应离开了。被留下来的危在关门声响起的同时沮丧地垂着头。

    高木似乎早已习惯次郎的态度，一派轻松地坐在地板上，递给我槐咖啡。

    「谢谢……」

    谓庸咖啡，高木便回以如同她想象的杀人笑容，让她不禁苦笑。

    「高木先生，你是次郎先生的儿时玩伴吧……？次郎先生从以前就是那副模样吗？」

    「什么模样？」

    「冷漠、冷血，又很胡来。」

    「哈哈！虽然本性没什么变，不过果然在一哉失踪后，他就变得不太一样吧。给人把整个人生都倾注在搜索上的印象，简直就像着了魔。」

    「一哉……？」

    「啊，你还没听说吗？抱歉！忘了我刚才说的话！」

    看我涣趁Ｈ坏乜醋抛约海高木一副「伤脑筋」的样子笑着打马虎眼。未舐圆炀醯秸饪峙率浅非本人愿意说明，否则不该向旁人打听的事。可是，她很在意高木说的「搜索」，所以默默抬头看着高木。

    本来想借由苦笑蒙混过去的高木，看到蔚哪抗夂笏坪醴牌继续打马虎眼，叹了一口气向握惺郑示意她在自己身旁坐下。

    「他一直以来都是孤军奋战，现在好不容易有了『搭档』……我希望你可以成为理解次郎的人……所以我决定告诉你关于次郎的事。」

    高木凝重的表情让谓粽诺醚柿艘豢谕僖骸８吣痉路鹪谝Ｏ牍去似地看向远方，半晌才缓缓开口。

    「首先，我要告诉你的是，次郎的本名是吉原次郎。」

    「咦？吉原……」

    高木最先说出口的事实，让畏瓷湫缘鼐呼出声。听到「吉原」，蔚谝桓鱿氲降牡比皇亲约喝沃暗募原不动产隶属的吉原集团。

    不会吧？蔚哪院Ｖ猩凉一个惊人的猜测，但她随即打消这个念头。然而高木平淡地肯定了蔚牟虏狻

    「他是吉原集团的小开。」

    「……」

    尉讶得说不出话。她不认为高木会在这种情况下说谎，但她很难接受这个事实。

    吉原集团是营业额和总资产都独占鳌头、聚集了日本首屈一指的大企业的集团。如果次郎是吉原集团的小开，那么他就是超乎蜗胂蟮某级富家公子。

    不过未釉诼移甙嗽愕陌旃室默默盯着电脑萤幕的次郎身上，完全感受不到那种气息。

    「他曾经有一个哥哥，就是一哉。他们相差十岁，小时候我也常和他们一起玩。」

    「你说『曾经』，意思是……」

    「嗯，我刚才也有稍微提到，一哉失踪了──在吉原集团代代的不幸命运下。」

    根据高木的说法，次郎的哥哥一哉在次郎和高木十五岁时下落不明。高木还说，一哉是在没有任何征兆的情况下忽然失踪。

    吉原集团似乎有着「男性继承人都会早夭或失踪的命运」，现在吉原集团的会长由次郎的祖母担任，也是因为他的祖父下落不明。顺带一提，担任吉原不动产前任社长的次郎父亲是自杀而死，现任社长是次郎的叔母。

    吉原集团的高层多由女性担任是家喻户晓的事，卧谌胫暗淅裆弦睬籽奂证。但她没听说过吉原家有这么骇人听闻的不幸遭遇，对此单纯地感到恐惧。

    「不过吉原家的人都把这些事归纳为不幸的命运，只有次郎从以前灵感就很强，有一天他忽然察觉到，这一切都源于祖先的诅咒。」

    「诅咒……？」

    「对，你一定觉得很可笑吧？次郎家族里的每一个人也都觉得这说法荒谬无稽，没有人相信他。所以他才会一个人想尽办法，想要尽快找出诅咒的原因，解开吉原家的诅咒──并且找出下落不明的一哉。」

    「这实在是……」

    高木陈述的内容只能用悲壮来形容，魏苣严嘈拍鞘欠⑸在现实生活中的事，但高木的口气让人不得不相信它是千真万确的事实。

    「次郎从学生时代就开始调查鬼魂、诅咒和除灵相关的事，内容也越来越专门。大学毕业后，他为了加强自身的知识，花了两年到国内外的寺院巡礼，已彻底被家族当成怪胎。不过也因为这份努力，他越来越接近吉原家诅咒的真相。」

    「真相？」

    「──吉原家有个被亲人所杀的祖先，至今仍找不到他的遗骨，因而他持续诅咒吉原家毁灭……次郎是这样说的。」

    蔚谋巢恳蛞还赡岩匝杂鞯目志宥发寒。「诅咒」听起来当然也很可怕，但更令人惊恐的是，在外人眼中看来辉煌的吉原家历史，背后竟然藏着这样的过去。

    魏鋈换叵肫鹪谧钪彰媸陨峡醇的面试官们身后的景色。

    那天，从耸立在他们身后高楼大厦群的景色，让我辉偬迦系阶约壕幼〉氖澜绾退们有如天壤之别。

    「虽然这么说，但那毕竟是非常久以前的事，吉原一族当然也拼命隐瞒这段过去，所以次郎的调查迟迟没有进展。不过根据次郎的猜测，那名祖先应该被埋葬在属于吉原集团的土地……所以他才会突然进入吉原不动产。只是由吉原一族把持的公司高层完全不信任他，才会让他由低阶的员工做起。」

    「所以他才不用『吉原』这个姓氏吗？」

    「这也是原因之一。另一方面是他的父亲自杀、一哉也失踪，不管吉原一族怎么说，次郎现在都是吉原家的正统继承人之一，不能让他又因家族的诅咒而死，改姓意味着他放弃吉原一族的身份。顺带一提，『长崎』是他母亲的姓氏。」

    「原来如此……」

    尾唤回想起自己的人生。虽然她在一间小公寓和父母三人过着极为平凡的生活，但可以衷心地说，自己过得很幸福。

    爸爸发薪水的日子，他们就会吃比较豪华一点的晚餐；有时候会去买彩券，梦想能过着奢侈的生活。虽然过着极为庶民的生活，但是她很幸福。

    相较之下，得天独厚的次郎出生在日本首屈一指的富豪一族，却因为强烈的灵感而得知了不知道会比较好的事，失去父亲和兄长，还被一族当成怪胎。蔚男囊蛭完全无法想象这样的次郎有多么孤独和痛苦而隐隐作痛。

    至今她一直觉得次郎的个性冷漠又恶劣，是个惹人厌的男人。不过知道次郎渡过了这样的人生后，她第一次觉得他的个性会这样也是理所当然。次郎一定无法打从心底相信任何人吧。

    「不过他进公司后，很快就做出漂亮的成绩。实际上因为灵异现象而租不出去的屋子有很多，只是公司不能公开承认这件事，也对此束手无策。可是次郎一个人开始调查那些凶宅，确实解决问题，本来乏人问津的房子便能正常地租出去了，让上面的人不得不认同他的能力──而且他还是运用被家族耻笑的灵感。结果他只花了四年的时间就当上部长……虽然这也是因为没有人驾驭得了他，就某种意义上来说是为了摆脱他这个烫手山芋，不过，他做出了让人无法忽视的成绩亦是事实。」

    「很不可思议呢。在那种地下室的部门里，仅靠一个人做到这样的事。」

    「对吧？我所知道的次郎背景大致上是这样。次郎深信，只要找到祖先的遗骨加以超度，失踪的一哉就会回来──不论是以什么样的形式。」

    察觉到高木话中的意思，胃芯踝约旱难劭舴⑷取４卫傻母绺缫丫失踪十年以上，在追查哥哥的下落时，时间仍不断流逝，最后，他也无法抱持哥哥能以自己期望的方式回来的希望──次郎独自一个人怀抱着那样的不安。一思及此，蔚男闹斜愀械揭徽罂嗌。

    「次郎先生认为，只要待在第六物件管理部，或许可以遇到跟祖先的诅咒有关的土地或物件吧？」

    「没错。」

    听完高木的说明，蔚男钠１共豢啊４卫傻墓去太沉重、复杂和悲伤，让我皇敝间无法调适自己的心情。她不经意看向窗外，发现天色早已暗下来，这才惊觉自己跟高木聊了很久。

    而蔚男闹幸裁壬至今从未有过的感情。她无法理解太困难的事，不过她想要协助不断追查兄长的下落、期盼兄弟重逢的次郎。

    「我本来以为他这个人很乱来，但是……我想要帮助他，因为我好歹是第六物件管理部的一分子！」

    听到畏路鹪谒捣自己般的喃喃自语，高木露出温柔的笑容。那明明是完美得足以让好几个女孩昏倒的笑容，稳此亢敛痪醯媒粽拧２还，忍不住激动宣言后的羞耻感，让她不禁移开目光。

    「啊，不过！我们已事先约好，他会让我申请异动到位于高楼层的部门，所以我只能帮到那时候为止！」

    「哈哈！我很庆幸被分派到第六的是你喔！」

    高木这次则是高兴得放声大笑。他的笑容满溢着对朋友的关怀，让蔚男奈之一震。

    「我觉得次郎先生不是孤军奋战，也不孤独喔，因为有高木先生在啊。」

    「……谢谢你。」

    「对了，虽然现在提起这个问题有点奇怪，不过高木先生，你相信世界上真的有鬼存在吗？」

    「相信啊。虽然不强，但我好像也有不错的灵感，而且似乎是容易吸引鬼魂的体质，所以有时候会像这样被找来当帮手。」

    「连鬼魂都逃不过你的魅力啊，真厉害……不过次郎先生真的很仰赖你耶。」

    「我很高兴自己能帮得上他的忙。」

    屋子里飘荡平稳温柔的气氛。高木虽然帅得非比寻常，但和他聊天后，畏⑾炙的个性直率得惊人，没有丝毫恶意。就某种意义而言，稳滩蛔∈艿礁吣镜奈引，同时感到安心──所以她才会将自己身在凶宅，而且他们的目的是进行调查一事忘得一干二净。

    屋子里的气氛陡然一变──是在两小时后、时间来到深夜零时的事。

    一开始的异状非常轻微。

    高木突然发寒得很不自然，即使从稍远的地方都可以看出他的手很明显地起了鸡皮疙瘩。

    「你没事吧……？是感冒了吗……？」

    「不，在调查物件时，有时候会出现这种状况。」

    「调查物件时……」

    高木意有所指的说法让沃迤鹈纪贰Ｕ馐保屋内突然发出「啪吱」的声响。

    蔚男亩偈苯粽牌鹄础Ｄ鞘撬最近才开始承认的灵障现象之一，也就是名为「灵骚」的现象。

    ──来了……

    接触到肌肤的空气越来越冰冷。高木不停颤抖，微微抱住膝盖。

    「高木先生，你没事吧？」

    如果高木在此时阵亡可就糟了。窝问高木的状态，然而高木已没有多余的心力回应。卧谑市陨蟛槭币灿龅嚼嗨魄榭觯但没有高木严重。看来高木对灵障相当敏感。

    接着，在下一瞬间──

    咚！一记激烈的撞击晃动地板，屋内所有照明应声熄灭。

    「呀！」

    蔚纳硖逡蚰枪沙寤鞫弹起来，接着重重摔落地面。她痛得呻吟，勉强撑起上半身，但周围变得一片漆黑，什么也看不见。

    「高木先生！你没事吧？」

    畏瓷湫缘厝啡希听到些许喘息。窝着微弱的声音在地上爬行，找到高木后坐在他身旁。

    「小巍…」

    「没事的！请你不要说话！」

    进行适性审查时的物件，至少窗外有路灯，但这间屋子什么也没有。在漆黑得令人头痛的黑暗中，只有录影器材的红色小光点无力地浮在半空中。

    ──对了，手机！

    伪ё牌淼坏男那榇涌诖拿出智慧型手机。她担心手机会不会像上次调查时一样没电，但幸好手机可以使用，朦胧的光芒显示它的功能正常。

    未蚩手机的手电筒照亮四周，虽然只能照亮前方两公尺左右，但是，总好过伸手不见五指。

    听到高木在身旁发出稍微冷静下来的呼吸声，嗡闪丝谄。然而──就在这时候，突然传来「吱呀」的不祥声音。

    畏瓷湫缘乜聪蛏音传来的方向，虽然什么也没看见，不过就算她不愿意，也能猜到声音的来源。那是踩踏地板发出的咿轧声，而且是从客厅深处传来的。

    蔚男脑嗑缌夜亩得几乎要破裂。她很想逃跑，但内心深处想要帮助次郎的心思压制了这股冲动。虽然才萌生不久，但她是打从心底想要帮助次郎。

    「高木先生……我们一起加油吧……虽、虽然很可怕。」

    胃芯醯缴砼缘娜宋⑽⒌阃贰Ｋ深信高木现在只是受到灵障的影响太强烈，等他稍微平静下来，一定是强而有力的帮手，所以也鼓起勇气。然而──

    屋内再次响起「吱呀」的声音。

    握秸骄ぞさ亟手机的灯光照向声音来源，就在这时候──

    手机灯光照射出的是──瘦骨嶙峋、又细又惨白的脚。

    「哇啊～～！」

    我凰布浠挂晕这是自己的尖叫声，不过那很明显是男人的声音，而且是从身旁传来的。

    位耪诺乜聪蚋吣荆发现高木发出尖叫声后，便维持僵硬的表情，像电池没电一样晕厥过去。

    「高、高木先生……？振作点！」

    高木似乎晕倒了。眼前的情况明明很危急，稳丛谝凰布浠猩瘛

    ──没、没想到这个人……

    高木的表情崩坏到令人无法相信他原本是俊美非凡的大帅哥。尉醯米约汉孟窨吹讲桓每吹亩西，忍不住别开目光。

    ──完全派不上用场啊！

    这是她不太想察觉的事实。她不知道次郎把高木找来这里的目的是什么，不过高木完全派不上用场已是无庸置疑的事。

    不一会儿，再次传来「吱呀」的脚步声。

    斡镁慌失措的思绪拼命整理眼前的情况。

    首先，既然高木晕倒了，她不能一个人逃命。如此一来，她只能做好觉悟面对眼前的情况，继续进行调查。

    不过附在这间屋子的鬼魂这么早就现身，加上从录影的影像来判断，它应该不是个性含蓄的鬼。

    这时候沃沼谙肫鸫卫刹枷碌慕峤纭Ｋ淙凰至今仍不明白结界的原理是什么，不过自己实际上曾经被结界拯救过一次。

    蔚ú心惊地照亮四周，看到结界在距离他们大约一公尺左右的位置。问宰爬扯高木的手臂，高木的身体便在地板上滑动，看来要移动他并不困难。

    窝柿艘豢谕僖海下定决心后一口气拉动高木的身体，费尽力气穿过制成结界的白纸之间，将高木拉进结界──同时，「吱呀」的脚步声变得更大。

    问咕〕阅痰牧ζ将高木还在结界外的脚拉进结界。虽然只有脚，但高木的身材高大，平常也有在锻炼身体，所以重量不轻。

    「好重喔……」

    她好不容易把高木的脚完全拉进结界的瞬间──

    「吱呀」的声音在极近的地方响起，蔚纱笏眼，视线前方是前一秒高木的脚所在的结界界线，她看见界线外站着一双朝向结界中央的惨白双脚。以及……

    『不可原谅。』

    如地鸣般低沉的声音响起。

    『夺走我的，杀死，我，我的。』

    很明显饱含愤怒的声音，仿佛在确认说出的每一个字似地断开句子，玻璃窗也为之震动。

    『夺走……我的……女人，杀，女人，女人。』

    ──女人……？

    纹磷∑息，打量鬼魂的样子。手机的手电筒还亮着，但她实在没有勇气确认鬼魂的姿态，只照亮自己和高木所在的极小范围。

    鬼魂开始在屋内徘徊，发出「吱呀吱呀」的声响。

    鬼魂走来走去，喃喃说着意义不明的话，看似在寻找某样东西。

    沃道自己必须找出鬼魂逗留人世的理由，但她实在提不起勇气。同样是女鬼，眼前的女鬼跟适性审查时出现的女鬼相较之下，存在感和空气沉重的程度都有天壤之别。

    最后，窗外渐露鱼肚白，我采晕⑺梢豢谄。

    如她所期待的，女鬼的身影越来越模糊，最后无声无息地消失在墙壁中。

    ──终于……天亮了……

    尽管没有任何收获一事让伟媚眨但身体和精神的疲惫已达极限的她松了口气，并在晨曦充满屋内的时候轻拍高木的肩膀。

    「高木先生，已经天亮了……」

    吻崆崤拇蚣赶拢高木终于缓缓张开双眼。长长的睫毛扇动，茶褐色的眼瞳因困惑而轻轻摇晃的样子已经超越帅气，只能用绝美来形容。不管从哪个角度来看，都是完美无缺的帅哥。

    不过，亲眼目睹高木昨天秒速阵亡的危对高木的紧张感在好的意义上已经完全消失。

    「小巍…？我该不会晕倒了吧……？」

    「呃……是的，从一开始就……」

    「啊啊……抱歉，我有立刻晕倒的坏毛病……」

    「坏毛病……吗……」

    也不好取笑认真反省的高木，伪叻笱芩边站起来。

    「总之，我们今天先回去吧……」

    「说的也是，我送你回家。」

    即使天色再怎么亮，踏出结界的瞬间还是让斡械憬粽拧Ｋ踏出第一步，确定没有发生任何事后才松了口气。在终于从恐惧解脱的心情背后，对于明明是来调查却空手而归一事，她也确实感到有些过意不去。

    位故窍饶贸鍪只，打电话给次郎。

    「次郎先生，早安。」

    『早。情况怎么样？』

    次郎一如往常的平淡口气，让蔚男闹杏科鹨还赊限巍

    「对不起……没有任何收获……」

    『是吗？算了，几乎所有案子都必须花时间调查，慢慢来吧。』

    「咦？啊，是……」

    我丫做好被次郎骂「饭桶」的心理准备，然而次郎仅是普通地听取她的报告。嗡淙挥械悴恢所措，却也在心中暗暗发誓，接下来要更努力调查。

    下一周，为了继续过夜调查，伟晚到公司申请夜间值勤。顺带一提，在吉原不动产的勤务报告书上会使用「夜间值勤」这个单字的，不消说，只有跟第六相关的人。夜间值勤和规定的勤务时间一样为八小时，从傍晚起算，申请日的两天后可补休。一想到不知道人资会怎么解释这份「夜间值勤」的申请，伪愀械阶立难安。

    第六已经突兀得连总机小姐都不愿意带路，再加上要夜间值勤，旁人会觉得毛骨悚然也不奇怪。

    ──总之，我必须先在这个部门独当一面。

    伪呋孟胛蠢丛诟呗ゲ愎ぷ鞯淖约海边整理调查用的行李。

    次郎不在办公室里。未蛄克的办公桌，发现上头还是被书本、杂志和物件的资料淹没。

    仔细想想，尾⒉磺宄他的例行业务，不过他的办公桌上每天都摆了不同资料，可以肯定他非常忙碌。吉原不动产管理的物件数高居全日本第一，所以凶宅的数量也不少吧。光从次郎调查了四年仍找不到祖先被埋葬的地点来看，吉原不动产管理的物件与土地数量恐怕是多得超乎想象。

    纬醮味杂谧约旱鞑橐桓鑫锛要花那么多时间感到很过意不去。

    突然，她在次郎的桌子上看到一份眼熟的物件资料。那大概是她正在调查、位于练马区的公寓。

    畏阅那一大叠资料。在几页基本说明之后，是一份看似过去签约者的租赁合约书、入住申请书和重要事项说明书的影本。

    签约日期是三十年前，换句话说，是在公寓刚完工时签约的。

    ──二○三号室……

    那就是握在调查的屋子。蔚男脑嗑缌姨动。

    ──铃木博隆，上班族，二十八岁……

    签约者写着男性的名字让尉醯糜行┎欢跃，因为她实际上在那间屋子看到的鬼魂是女性。次郎特地将它夹进资料中，应该是认为「铃木博隆」与那间屋子成为凶宅的原因有关，但她并没有看到男性的鬼魂。

    不过，卧僮邢缚春显际椋发现实际居住人数的栏位上写着「两人」。卧俜过一页资料，发现记载着实际居住者姓名的栏位，在「铃木博隆」的下方写著名为「铃木优子」的女性名字，并注记为「妻子」。

    ──铃木优子……

    蔚哪谛脑甓不安。

    从户主的年龄来看，那间屋子做为新婚夫妇新居的可能性很高，倘若如此，应该会让人联想到幸福的景象。然而这份合约被夹在资料里，表示次郎认为女鬼可能是户主的妻子──优子。

    此时，蔚男闹懈∠至硪桓鲆晌省

    这对夫妇租那间屋子是在三十年前，但房客接连解约、屋子被视为凶宅，是在重新装潢后的两年前左右。

    魏鋈幌氲揭患事，打开电脑。她想起公司内部网站存有只有物件管理部有权限阅览、租赁物件过往的合约书清单。

    加班和夜间值勤等出缺勤申请都要透过内部网站进行，所以我约记得有那个项目。

    她试着点了一下连结，视窗跳出要她输入员工编号和密码的讯息。

    她输入平常申请出缺勤使用的密码，萤幕立刻跳出检索画面。

    ──好、好厉害！真的全部电子化了！

    检索栏位下方有「年代」和「地区」等分类，从归档的内容来看，电子资料库里存放了从五十年前至今的资料。

    对大企业管理体制的完善反而感到威胁的危将游标移到检索栏，接着用次郎办公桌上的资料上记载的物件管理号码进行检索。

    不到几秒钟，萤幕便显示出过往签约者的资料一览表。

    蔚憧每一项资料，里头有简单的签约者情报和居住期间。她本来以为调查三十年会出现庞大的资料，不过，那间公寓本来就是做为长期居住使用，所以不一会儿功夫，她便将情报截取完毕。

    巫邢腹鄄熳约鹤龅募虻ゾ幼≌吣瓯怼

    ──铃木夫妇住了三年半，空了两年后，单身男性住了十年……之后的女性住了两个月……两个月……？

    沃匦氯啡险庹拍瓯恚发现年表上的异常状况。

    年表上有居住十年的纪录，也有不少几个月便解约的纪录。尤其是在重新装潢后，每一次的租约都只有短短数个月。

    卧谡庹拍瓯砩戏⑾忠桓龇ㄔ颉

    ──女性都住没多久就搬走了……

    不管稳啡霞复危都脱离不了这个法则。相反地，住很久的都是单身男性。

    这表示那间屋子有女性无法居住的理由。也就是说──

    ──鬼魂只会出现在女性面前之类的？

    虽然这是不经意闪过脑海的想法，不过她对这个猜测充满自信。

    魏鋈幌肫鸪鱿志薮笞痕的车票夹。他们开始进行调查后，好一阵子不愿现身的女鬼──铃木优子，第一次现身是在蔚某灯奔械粼谖葑拥哪翘臁；蛐硎撬发现了显然是女性所有物的车票夹，成为触动她的某种契机吧？

    铃木优子大概对女人抱有很深的恨意，而且是不管对象，只要是女人，就会显露出强烈恶意的怨恨。

    魏鋈幌肫鹦瞧谖逋砩咸见的铃木优子的喃喃自语。

    『不可原谅，杀死，女人。』

    频繁出现的果然是「女人」这个字眼。

    换句话说，只要消除铃木优子对女人怀抱的恨意，就可以解决物件的问题。

    猜测至此，蔚哪谛纳畲τ科鹨还煽志濉Ｈ绻她的猜测没有错，那么她也是铃木优子的攻击对象。

    谓粽诺醚柿艘豢谕僖海摩擦感觉越来越冷的身体。从适性审查至今，她有过无数次同样的心境，坦白说，她也认真想过，如果情况允许，真想干脆逃走。

    然而不可思议的是，占据她内心的不只有负面情感。

    那份情感是什么？是对次郎的同情心？还是为了将来能够异动到其他部门所做的觉悟？位刮薹了解。

    蔚奶厣是不勉强自己深究不明白的事，这也是她如此无忧无虑的理由。

    「喂，要出发了。」

    此时，次郎和高木走进办公室。

    尉讶得张大双眼。因为从上星期的情况来看，她以为高木不会再来帮忙，没想到高木却站在次郎身旁泰然自若地笑着。

    「高、高木先生……你真的不要紧吗？」

    「小危上星期很抱歉……被你看到我不中用的样子，其实我平常可以再撑久一点……不过这次我一定会保护你！」

    「咦……但、但是……」

    「你不用担心！毕竟次郎很忙，我也不能让你一个人去调查，所以你就尽管依赖我吧，不用客气！」

    「好、好的！谢谢你……？」

    高木的一席话听起来实在不像一开始就阵亡的男人所说的话，不过位故切幕掣屑さ亟邮芩的好意。高木大概是天性非常善良的人吧。在经历了恐惧到晕厥的状况后，还坚决地说不能让我桓鋈巳サ鞑榈母吣荆明明是个外貌和头脑都很完美、无可挑剔的菁英，却和蔼可亲得令人惊讶。

    可是，和高木认识很久的次郎应该知道高木根本派不上用场，瓮耆不明白他找高木帮忙调查的理由是什么。

    抵达凶宅后，次郎和上星期一样，设置完结界就立刻离开。

    「等对方有行动后再进入结界比较好吧？」

    「是啊……好紧张。」

    屋内仍充满沉重的空气，让人静不下心来，但高木格外开朗积极的样子让嗡闪丝谄。

    我约感觉到高木在性格上和自己有些许共通之处，主要是不会过度烦恼，也不会想太多，以及分外乐观，所以尾呕嵩诳吹礁吣旧洗蔚某筇后，产生了一股安心感。

    稳啡鲜只，现在的时间是晚上九点半。天色已完全暗下来。

    「高木先生，我稍微调查了附在这间屋子的女鬼……」

    胃嫠吒吣荆铃木优子恐怕就是附在这间屋子的女鬼，以及她仇视所有女人等之前调查的内容，借此缓和紧张。

    高木思考了一会儿，然后一副伤脑筋的样子叹一口气

    「嗯……听到女人憎恨女人至此，坦白说，我觉得理由并不多。」

    「理由……？」

    「大概是丈夫的女性问题吧？『爱情』在很多情况下是不讲道理的，当事人大多数都无法保持冷静。」

    「原来如此……」

    未永疵挥邢不兑桓鋈说绞去自我的恋爱经验，所以高木说的话她无法领会。不过，只要想到世界上有多少因为劈腿或婚外情而惹出的事端，伪隳芙邮芨吣镜牟虏狻

    「很多在冷静下来后会觉得很愚蠢的事，在恋爱中却会因麻痹而不自觉……也有因失恋而结束自己生命的人。」

    「高木先生……？」

    感觉到高木的口气中忽然带有某些含意，尾唤抬头看他。然而高木只是温和地笑着，微微摇头。

    ──因失恋而自杀吗……

    那果然是挝薹理解的情感，不过，想必有过无数恋爱经验的高木说出这种话就很有说服力。

    时间很快地来到午夜零时。

    想到对方差不多要有所行动，蔚男囊哺着紧张起来。下一秒──屋内的情况仿佛在呼应蔚木跷颍冷不防响起「啪吱」的灵骚声，屋内所有照明也应声熄灭。

    「高木先生！」

    慰聪蚋吣荆发现他和上星期一样摩擦着身体，似乎觉得很冷。

    「小危你没事吧……？」

    「不太妙……但只能硬着头皮上了……」

    听到高木的询问，问翟谒挡怀鲎约河Ω兜美础Ｒ幌氲浇酉吕唇发生在自己周围的事，她心中除了恐惧，什么也不剩。

    斡檬只的手电筒照亮自己和高木四周。虽然她一点也不想看见那个女鬼，但为了确保自身安全，她还是照亮了最低限度的范围。

    接着从屋子深处传来耳熟的「吱呀」声。

    ──来了……

    谓粽诺醚柿艘豢谕僖骸

    「高木先生，她出现了……我们去结界里吧……」

    「说的也是……」

    两人缓缓站起来。这时候──屋内突然响起「吱呀吱呀吱呀」连续踩踏地板的声音。

    ──她在跑！

    预料外的突发状况让蔚哪源一片空白。她反射性地用灯光照亮屋内。

    一照之下，在距离他们仅两公尺的前方──有一个女人。

    「！」

    我丫恐惧到发不出哀号。

    手机的灯光太微弱，慰床磺宄女人的身影，不过她的脖子角度明显不对劲，倒向旁边的头几乎弯成直角。

    还有，她那直视着蔚难劬ΑＫ眼中没有光芒，眼窝里充满黑暗的混浊。

    她的脸颊凹陷，缠在一起的头发垂向地面──身影骇人得无法用言语形容。

    此时，蔚纳砼韵炱鸲壑氐淖不魃。

    ──咦……？

    尾挥每匆仓道，刚才站在身旁的高木晕倒在自己脚边。

    ──不会吧！

    在这种稍不留神就会被女鬼拉近距离的紧急状况，高木又晕厥了。

    我丫不知道该如何是好，只能僵在原地──这时女鬼又向翁こ鲆徊健

    吱呀，令人毛骨悚然的声音响起。

    ──完蛋了……

    若被她拉近距离，绝对有危险。

    女鬼浑然不知涡闹械慕辜保又踏出一步。

    「……」

    我丫无暇思考，反射性地跳开，滑进身旁的结界。

    由于手机从她的手摔落在地时，灯光正好朝上，朦胧地照亮了整间屋子。瘟忙坐起身回过头去，看见女鬼以惊人的速度冲向胃詹耪玖⒌牡胤剑「砰」的一声用力撞上墙壁。

    「咿……」

    稳滩蛔〔医谐錾。一想到如果自己刚才还站在原地，全身便不由自由地颤抖。她心脏的鼓动速度已来到极限，眼中泛起泪光。

    那一瞬间，纬沟资去信心，觉得自己再也无法继续这个任务。

    无论如何，这次的调查都太危险了，尾蝗衔自己能够为这个女鬼做些什么。

    但她忽然想起晕倒在女鬼脚边的高木。

    她不能对高木置之不理，可是她现在也没有勇气踏出结界。比较可行的作战方式是将女鬼诱导到别的地方，再趁隙将高木拉进结界，但女鬼的动作比她想象的还要快速。

    斡没炻业耐纺云疵思考的同时也观察着女鬼的动作。然而，女鬼对晕倒在自己身边的高木没有任何兴趣，随着脖子发出「咯吱」的声响，重新转向嗡在的方向。

    女鬼因为撞上墙壁，连手臂的关节也弯成诡异角度。

    慰志宓帽ё畔ジ牵眼泪扑簌簌流下。

    『女人，女人，不可原谅，女人，杀，杀死你。』

    女鬼在结界前转动目光，自言自语。她似乎看不到蔚纳碛埃但感觉得到蔚钠息。

    再加上她完全无视高木的存在，让稳沸排鬼的目标果然只有自己。

    ──拜托……谁快来救我呀……

    蔚目志逡丫到了极限。她把一切想得太简单，以为自己可以为这次调查尽一点心力。味杂涤姓庵窒敕ǖ淖约喊没诓灰选Ｈ欢就算到了这个节骨眼上，仍无法否认她的心底深处确实有种隐隐作痛的感觉。

    她可以就这样抱着膝盖坐在结界里迎接天亮，不过这么一来，只会让她再度体认到自己的无能为力。

    ──反正只要留在次郎先生布下的结界里……我就不会有危险……

    尾欢险庋告诉自己，缓缓抬起目光。女鬼仍站在结界前方喃喃自语。

    「……你是……铃木优子小姐吗……？」

    握秸骄ぞさ厮档溃但女鬼没有任何反应，仿佛没有听见蔚纳音。

    『女人，女人，女人，杀死，女人。』

    尾痪醯米约耗芄缓退对话。

    不过窝柿艘豢谕僖汉螅继续尝试。

    「你为什么会憎恨女人……？」

    『杀死，杀死，杀死，女人，女人。』

    「发生了什么事吗……？」

    蔚男钠婷畹匾隐作痛。女鬼的样子虽然很骇人，但同时很凄凉。

    ──几十年来，她一直像这样徘徊于人世……

    魏鋈痪醯媚咽堋６耘鬼萌生同情的同时，她也稍微冷静下来。重新打量女鬼的姿态后，虽然还是觉得很骇人，不过已经跟她一开始感受到的恐惧略有不同。

    即使知道得不到回应，稳匀恢笔优鬼，尝试与她对话。

    「那、那个……」

    此时，尾炀醯脚鬼身上的某个特征。

    ──咦……？她的……肚子……

    至今她因为太过恐惧，一直没察觉女鬼的肚子微微凸起，跟她纤瘦的四肢相较之下，很明显地不符比例。

    一个想法掠过蔚哪院！

    「你的肚子里有小婴儿吗……？」

    伟鸦八党隹诘乃布洎ぉづ鬼突然神情紧绷，瞪大双眼。

    『我的，我的，我的。』

    至今不管嗡凳裁炊嘉薹ㄓ胫对话的女鬼，在那瞬间第一次有了反应。畏浅ｓ贫ǎ这个女鬼在生前怀有身孕。

    「你跟肚子里的小婴儿……一起死了吗……？」

    女鬼僵在原地，挝薹ù铀的样子判断她是愤怒还是悲伤。不过她停下动作好一会儿后，仅有一瞬间，爱怜地抚摸着肚子，然后轻轻地消失在空气中。

    同时，屋内的照明亮起。

    位毓神来，发现屋外已渐露鱼肚白。

    渡过漫漫黑夜的安心感让未蟠蟮靥玖艘豢谄。不过她全身无力，疲惫得无法动弹。

    此时，玄关传出「喀嚓」的开门声，接着是平静的脚步声。

    「……你们似乎折腾了一整晚。」

    进入屋内的是次郎。蚊挥刑说他会来，所以很惊讶，不过她已经连打招呼的力气都没有。

    然而，她的心里涌起一股不可思议的安心感，眼泪不自觉扑簌簌流下。

    「……次郎先生。」

    「嗯。」

    「这间屋子的女鬼会盲目地攻击所有女人……她对女人有很强烈的不信任感……我想她可能是为丈夫的婚外情或劈腿所苦才死去……」

    「这次的成果丰硕。不过……如此一来，你会很危险。先中止这次调查，再思考其他对策吧。」

    「但她只会在女人面前现身……」

    「无论如何，她的攻击性太强了。调查必须以安全为前提进行。」

    次郎的话让蜗嗟币馔狻

    虽然他仿佛看穿一切的发言也让魏茉谝猓不过次郎有很多方法可以掌握他们的调查过程，所以就算他对目前的情况了若指掌也不足为奇。

    「总之先回去吧……高木，快起来。」

    听到「回去」两个字，松了口气的心情与无法释怀的心情在蔚男闹欣扯。不过眼下她束手无策也是不争的事实，她只能顺从地站起来。

    高木清醒后再次不断向蔚狼福次郎则是一脸无奈地看着他。

    两人的举动让沃棺±崴，轻笑出声。

    尽管如此……

    唯有中止调查这个决定问贾瘴薹接受，盘踞在她的心中。

    ＊

    到了星期五晚上。

    距离上次调查过了三天的下班后，蜗露决心，一个人站在练马的凶宅前。

    这三天以来，纹降地处理管理器材与记账等杂务，静静迎接这一天的到来。

    次郎每天都忙着处理其他调查案件，几乎不在办公室。如果慰梢远赖币幻妫次郎的工作也能轻松一点，但她的经验还不够，次郎无法交办她工作。

    我豢始觉得次郎是不顾他人安危的冷血男人，不过最近她对次郎稍微改观了。

    次郎看似很胡来地指派她去做可怕的工作，但那些都是他判断危险程度很低的工作，而且他会使用各种方法来掌握情况，比方说让高木同行或是布置式神。

    察觉到次郎的关心时，我埠芨咝耍不过这次她不能依赖他的好意。

    ──毕竟只要再努力一下，应该就能知道原因了……

    问窃谀谴我辜渲登诮崾后的早晨决定一个人继续调查。不过平日擅自申请夜间值勤会被次郎察觉，所以她一直静静等待周末的到来。

    钥匙已经拿到手，电也悄悄接通。

    吻垦瓜虏话驳男那榻入屋内。

    屋子里维持星期二早上的样子，结界当然也还留着，我虼怂梢豢谄。

    巫在结界旁边蜷缩着身体，等待那一刻来临。

    一个人等待着实让人惶惶不安，与和高木闲聊的时候截然不同。

    连一分钟都格外漫长，再加上屋子里弥漫沉重的空气，蚊挥幸豢叹驳孟滦摹Ｖ前住在这里的每一位女房客应该都过得胆颤心惊吧，未虼有牡淄情她们。

    时间终于来到午夜零时。

    以至今的经验来说，这时间女鬼差不多该现身了。尉簿驳却，掌心冒出汗水。

    ──希望她现身，但也希望她不要出现……

    她的心中充满矛盾。

    不过，她心中也有即使女鬼现身，只要自己立刻进入结界就没事的安心感。

    蜗胍靠自己的力量问出女鬼逗留人世的原因。

    接着，过了约莫十五分钟──屋内的照明无声地熄灭。

    来了！谓粽诺醚柿艘豢谕僖海在心中做好觉悟。

    虽然已经是第三次，但稳匀晃薹ㄏ肮哒夥萁粽鸥小Ｋ像之前一样用手机的手电筒照亮自己周围，等待女鬼现身。

    不一会儿，「吱呀」的脚步声响起。

    ──来了……

    那是她已经听过好几次的脚步声。尾嘌廴啡辖峤绲奈恢茫心脏剧烈鼓动。

    然后……

    吱呀、吱呀、吱呀，感觉到女鬼越来越接近，瘟⒖坛褰结界里。

    卧菔彼梢豢谄，心想进入结界就安全了，看向女鬼的方向。然而──

    「咿……」

    不知为何，女鬼居然站在距离渭近的前方，漆黑混浊的眼睛从上方瞪着巍

    意料之外的事态让尾唤发出惨叫。

    她不知道为什么，但女鬼越过了结界。

    眼前的情况简直只能用绝望来形容。问去所有思考能力，只能抬头看着那张令人惊恐的脸。

    最后女鬼缓缓弯下身体，逐渐将脸凑近巍

    『──女人，杀死，女人。』

    女鬼的眼睛深处蕴含了明确的杀意。伟胧撬佬牡乇战羲眼，但心中还有另一个自己异常冷静地思考着，原来即将被杀死是这种心境啊。然而──

    ──不行……如果在这里阵亡，那我来这里做什么……？

    斡眯闹薪龃娴挠缕抓住女鬼的肩膀。她的肩膀湿答答的，冰冷得仿佛淋过冰水。

    「就算你杀死我……也没有意义吧……？」

    女鬼对蔚幕懊挥腥魏畏从Α９然无法与她对话吗？魏鋈桓械讲话病２还──

    『只要，没有你。』

    女鬼明确说出至今没有说过的话。之前她只是不断重复「女人」或「杀死」等单字，这次则是完整的句子。尉醯寐杂薪展，便继续说话。

    「我不是你憎恨的对象……」

    『都是，你，害的。』

    「求求你，听我说！」

    蔚牧θ拔扌В女鬼将手伸向蔚牟弊印巫龊米约航小命不保的觉悟时，忽然想起事先准备好放在口袋里的某个东西。

    她心想，必须趁自己还有意识时拿出来，不然就来不及了，于是拼命把那个东西从口袋里拉出来，拿到女鬼眼前。

    「你、你看这个！」

    那是名为「手摇铃」的婴儿玩具。因为我恢焙茉谝馀鬼对「小婴儿」这个词汇有反应这件事，所以来这里之前准备了这个。

    「你那么激动，会伤害到肚子里的小婴儿！」

    女鬼的动作戛然而止，目不转睛地看着手摇铃。

    「你不可以把小婴儿卷入其中，不然他太可怜了！我不知道发生过什么事，也觉得你非常可怜，但是，不得不和你一起丧命的小婴儿才是最大的受害者！」

    渭忧坑镂彩俏了驱逐心中的恐惧，而女鬼很明显地对蔚幕安生了反应。

    接着，女鬼缓缓地用非常温柔的动作握住手摇铃。这模样显得格外哀戚。

    最后，女鬼漆黑混浊的眼睛散发出微弱的亮光。一滴小小的泪珠滑落，在她隆起的肚子上形成水渍。

    「优子小姐……？」

    魏艋搅伺鬼的名字后，女鬼凝视着巍２豢伤家榈氖牵我丫不觉得她的姿态很吓人。

    『我……』

    「咦？」

    女鬼的声音不经意地响起，尉讶得张大双眼。

    『就算牺牲一切……也想要保护他啊。』

    她的声音不带愤怒，只充满无限的悔恨。

    ──想要保护他……

    蜗乱馐度衔这个女鬼是为丈夫的女性关系所苦，而在怀有身孕时了结自己的生命。

    可是，「想要保护他」这句话传达出强烈的憾恨，让尉醯貌惶对劲。

    「究竟发生了──」

    蜗胛食雠鬼的想法──但女鬼抱着手摇铃，无声无息地消失了。

    手摇铃「咚」一声掉在地板上，屋内的照明亮起，原本弥漫在屋内的沉重空气一瞬间散去。

    「咦……？」

    屋内已经完全没有不祥的气息。这时候──

    砰！随着剧烈的响声，玄关传来急促的脚步声。

    尉讶地抬起头，发现次郎气喘吁吁地站在自己眼前。

    「你……」

    「咦？次郎先……」

    「你这个笨蛋！」

    次郎突如其来的怒吼让蜗诺盟挡怀龌啊４卫梢阅训靡患的慌乱模样环顾屋内，接着屈膝跪在蔚那胺剑把手上的资料卷成长条状，用力敲一下蔚耐贰

    「好痛！」

    「你太乱来了！」

    蚊Ｈ徽抛抛欤不明白次郎震怒的理由。次郎看到我涣炒翥兜难子，不禁大大地叹一口气，然后虚脱地坐在地上。

    「这个结界的效力只有一天。」

    「咦……？」

    位叵肫鹋鬼毫无阻碍地入侵结界的事。

    「……你什么都不懂，只是个灵感很强的外行人，下次不准再自作主张。你再这么得意忘形，真的会没命。」

    「……对、对不起。」

    蔚狼负螅次郎才放松紧绷的表情站起身。我沧芩愦右煌呕炻抑谢毓神来，跟在次郎身后。

    次郎不发一语地走出屋子，催促纬隼春蟊憬门锁上。

    两人默默走出公寓后，看见眼熟的厢型车胡乱停在马路中央。

    看到这幅景象，尾派钋刑迦系酱卫衫淳人时是多么心急如焚，打从心底反省起自己的莽撞。

    「那个……真的很对不起……」

    「我本来想叫你闭门思过，不过这次罚你写悔过书就好。」

    「请问……你为什么会知道我在这里……？」

    尾唤獾匚剩次郎不发一语地从口袋里拿出某个东西。那是以前次郎拿给她看过的式神，但是──式神的上半部一片焦黑。

    「它突然起火，我急忙赶来，就看到你在这里胡搞。把我宝贵的睡眠时间还给我。」

    「……对不起。」

    卧诟奔菔蛔上失落地垂着头，为自以为可以独自完成调查一事深深反省。平常她很少沮丧的，但今天实在由不得她。

    接着只有很短暂的一瞬间，次郎轻轻抚摸了蔚耐贰尉讶地抬起头来，次郎却看着前方，轻轻叹了口气。

    「不过，能够和那个愤怒得失去理智的女鬼对话，你做得很好……虽然手法很鲁莽，不值得褒奖，但那个女鬼已经不会再不分青红皂白地攻击人了。」

    「咦……？」

    「你有感觉到屋内的空气变得不一样吧？」

    位叵肫鹪谂鬼消失时，屋内的空气瞬间变得轻盈。

    次郎说女鬼不会再攻击人了，也就是说──

    「案件……解决了吗？」

    「没错，这起案件了结了。」

    次郎断然说道，嗡挡怀龌袄础

    问题解决了当然是好事，而且那或许才是她本来的目的，但稳匀晃薹ㄊ突场Ｅ鬼的憾恨与悲伤该何去何从？

    她想要反驳，却忽然想起适性审查的经验，将到嘴边的话吞回去。

    一切都无能为力──上次我丫学到了教训。

    女鬼活在人世是将近三十年前的事，即使现在为她做些什么，也无法挽回她和孩子的性命。斡涝段薹ù虼有牡兹衔案件毫无遗憾地解决了。

    既然如此，他们唯一能做的事就是平息她的怒火。

    「总觉得好难过……」

    「不要夹杂私情。对我们来说，这终究只是工作。」

    「……」

    两人离开了那间屋子。

    未钭糯卫煽的车，悄悄回想起女鬼抱着手摇铃时的表情。

    ＊

    在案件解决约莫两个星期后，那间二○三号房有了新房客。

    蔚男闹腥粤粲行┬聿话玻但次郎断言绝对没有问题。

    对卫此担第一份工作的结果在很多意义上都相当壮烈，不过那起案件就这样顺利地宣告落幕。

    然而，纬俪傥薹ㄏ除梗在心中的郁闷。

    某一天，次郎忽然拿了一叠资料给巍

    「这是什么？」

    「你看就知道了。」

    那是一则报纸报导的影本，标题写着「婚外情对象杀害正妻」。

    涡闹猩凉一股预感，开始阅读报导内文。

    ──惨遭杀害的是铃木优子（二十五岁）……这是……

    这正是在蔚鞑榈墓寓中出现的女鬼──铃木优子遭人杀害的报导。「杀害」这个词汇让胃械揭徽蟪寤鳌我恢币晕她是自杀身亡，所以完全没想到可以调查以前的报导，但次郎会忽然宣告中止调查，或许就是预测到了这个可能性。

    ──此外，铃木优子怀有五个月的身孕，屋内有激烈缠斗的痕迹……

    沃沼诿靼啄翘炝迥居抛铀怠赶胍保护他」的意思。

    因为她并非自杀而死。报导的内容甚至记载了犯人也有受伤。

    ──她想要保护孩子……

    事实比蜗胂蟮幕挂哀伤、残酷。那时候，女鬼对文蔷洹感∮ざ是受害者」起了很大的反应──事实上，她自己明明也是受害者。

    涡耐吹卦亩磷柿希接着看到另一则报导上记载着犯案的女性在监狱中自杀身亡。

    「她连泄恨的目标也没了……」

    「所谓的『憎恨』就是这么一回事。」

    「她能够成佛吗……？」

    「很遗憾，曾因怨恨而逗留人世的鬼魂没有那么容易成佛。不过她的怒火已经平息，随着时间流逝，总有一天会消失。」

    「这样啊……」

    尾惶明白鬼魂的事。

    但她已经理解到「自己能够做到的事非常有限」这个悲伤的事实。

    「只能趁活着的时候，去做能做的事……一旦死去，一切就结束了。」

    次郎的喃喃自语，仿佛是在对自己说一样。

    蜗肫鸫卫上侣洳幻鞯母绺纾察觉到他现在的心情。

    此时，办公室的门被人用力打开。

    「辛苦了！小危次郎，我拿新的调查物件过来了！」

    「……高木先生。」

    高木轻拍蔚募绨颍开朗得仿佛已彻底忘却所有恐怖的经历。他的态度反而让胃械骄愕，同时觉得很有趣。

    「随时都可以找我帮忙！我很乐意协助你！」

    「谢、谢谢你……」

    尾嘌劭醋抛匀坏刈下休息的高木，将「你明明一下子就吓晕了」的吐槽硬生生吞回去。

    这时次郎仿佛看穿蔚男乃迹在她耳边悄悄说：

    「他可以当作灵障雷达使用，因为他很敏感。」

    「电达……」

    卧僖踩滩蛔〉胤派大笑。

    高木疑惑地看着她。次郎一副事不关己的样子回到自己的办公桌前，迅速将注意力放到电脑上。

    涡南耄这就是第六物件管理部独有的特殊氛围。她开始觉得待在这里有些自在了。

第一卷 第四章

    一般很难将东京与山野和花草繁盛的印象连结在一起。

    听到「东京」，大部分人最先联想到的都是新宿和涩谷等繁华大都会的景象吧。

    不过那种繁华景象其实只局限在都心极狭小的范围内，只要稍微远离都心，风景便陡然一变。

    就算紊长的斡裣叵辽绞惺潜冉媳阌谇巴东京的城镇，但直到上大学为止，她都一直认为东京是只有高楼大厦、毫无生气的都市。

    不过到了现在，她应该已经正确地认识东京了──至少她是这样想的。

    然而，初次来到八王子市的危很快就震慑于远方的层峦叠翠与壮阔的大自然景色。

    「喂，你好歹去过高尾山吧？」

    「不……我的问题不在山。」

    坐在驾驶座的是次郎。

    今天是蔚谝淮谓行长期住宿的现场调查。味哉獯犹於降、自己一直提不起劲的调查，沉重地叹一口气。

    决定接下这次调查之前，有一段曲折迂回的过程──时间要回溯到三天前。

    一大早，高木脸色凝重地拿了一叠厚重资料来到第六。这是一切的开端。

    「这是高层交办下来，说要以最优先顺序处理的案子，对公司来说好像是很重要的案件。两年前，公司大胆买下位于八王子的广大开发用地，现在却对那笔土地相当头疼。」

    「两年前买下的土地？我拒绝。我没有闲功夫去管这种案件。」

    「次郎……我就知道你会这么说……拜托啦，高层真的很嗦，毕竟这起开发案牵扯到一笔庞大资金。」

    问起耳朵聆听两人的对话，默默察觉到次郎拒绝的理由。

    次郎有一个目的，就是探查祖先被埋葬的地方，祭拜其遗骨，找出下落不明的哥哥。两年前买下的土地的确在他的候补对象外，也就是说，这个案子对次郎来说，只是在浪费他宝贵的时间。

    次郎丝毫不感兴趣，不过高木不肯就此罢休。

    「不然为这次调查加发特别津贴，怎么样？我去跟高层交涉！」

    「别想用小钱买通我。」

    「或者购买新器材呢？只要是能报帐的东西，我想就算金额再大，高层也会认可！」

    次郎的眉毛瞬间微微挑动一下。高木没有漏看那微小的反应，乘胜追击。

    「只要解决这次案件，就让你买新器材，怎么样？」

    「我们公司的高层可是比你想象的还要吝啬。」

    「不用担心，相比让广大的开发用地放着生杂草，第六的器材只是九牛一毛！」

    「这是你说的喔……你能让高层签下切结书吗？」

    「当然没问题！」

    这表示次郎答应接下委托了。

    味缘鞑槭笔褂玫纳阌捌鞑牡募鄹衩挥懈拍睿但那么坚决拒绝的次郎都被轻易诱惑，想必摄影器材一定所费不赀。

    高木心满意足地走出第六的办公室。

    「因为这样，我们要进行现场调查，所以要暂时住在外面。」

    心不在焉地看着两人你来我往的危因次郎的话而回过神来。

    「咦？住在外面……？」

    「你刚才也听到了吧？地点在八王子。每天通勤太花时间，我会在附近安排一间公司持有的空屋以便于调查，你先做好准备。」

    「太突然了吧？请你不要提出那么为难人的要求啦！再说，要在外面住一阵子进行调查，你想累死我吗！」

    「笨蛋，就算是过夜调查，但劳动时间不变，相反地，因为没办法做其他事，所以实质的劳动时间应该会少很多。」

    「但、但是……」

    「自由时间很长，而且能免除每天的研修，不仅如此，每天还有津贴可以领。」

    「津贴……」

    「……就这样决定了。」

    于是，蔚谝淮纬て谠谕夤夜的现场调查就这样成行了。

    ＊

    那片有问题的土地，位于距离市中心车程十五分钟的高地。仅仅十五分钟车程的距离，说好听一点是远离尘世的喧嚣，说难听一点是周围什么都没有，只有一望无际的大自然，仿佛与世隔绝。

    根据次郎在路上做的说明，持有这一带山林的地主过世后，他的五个孩子一起决定变卖所有土地。这次要调查的问题土地，正是过世的地主生前居住的宅邸旧址，位于广大土地的中心位置。

    吉原不动产为这片辽阔的土地投入大笔预算，提出新市镇计划，打算建造十五栋公寓──然而建筑工人相继遭逢意外。由于意外频繁，吉原不动产不得不中止工程。

    顺带一提，受伤的工人有两个共通点。第一是所有意外都发生在地主宅邸的旧址，第二是所有人身上都有仿佛被动物芤У暮奂！

    然而不只是在场的工人，甚至连受伤的工人都没有看见任何动物的身影。

    建筑工地人心惶惶，但也不能跳过位在土地中心的宅邸旧址继续施工，束手无策的高层只好把案件转到第六。

    以上就是本次案件的来龙去脉。

    毋躲兜靥魍这片事件频传的土地，在心中好奇地猜想。

    ──父亲一过世就变卖所有土地，孩子们也太无情了吧……

    也难怪位嶙龀鋈绱艘懿狻Ｕ家产本来就是资产家过世后遗产继承问题的附带品。实际上，他的孩子们将可以得到一笔为数可观的金钱。

    次郎仿佛看穿蔚男乃迹深深叹了口气。

    「根据高木的调查，过世的地主生性相当孤僻，年事已高却不让任何人照料他，尽可能过着不与人往来的生活，最后孤独而死。他的孩子们用他的钱相继投资各种事业，最后都以失败收场，这些话题在当地似乎众所皆知。连自己的孩子都为了金钱接近自己，也难怪他不相信任何人。」

    「有钱人还真辛苦……」

    因为魏艿ゴ康厝衔，只要有钱就可以无条件得到幸福，所以生长在普通家庭的她对这个话题很难产生共鸣。

    ──原来无法一概而论啊……

    只会直线思考的危很快就放弃去理解这件事，动手协助开始设置器材的次郎。这次因为白天也传出有人受伤的情形，所以他们打算透过二十四小时连续摄影来观察情况。

    调查的据点是吉原不动产持有的物件，距离地主宅邸旧址约十分钟车程。虽然地点位于深山，且建筑相当老旧，但三房的格局相当宽阔，对于短期住宿来说无可挑剔。话虽如此──

    「那个……次郎先生也会在这里过夜对吧……？」

    这对卫此凳窍嗟敝匾的需确认事项。

    顺带一提，老实说，即使次郎是大企业的小开，而且长相俊美，但渭负趺挥邪汛卫傻背赡腥丝创过，因为次郎也一副从来没有把蔚背膳人看待过的样子。

    不过在一个屋檐下一起过夜，问题就没有那么单纯了。

    然而次郎摇了摇头，似乎完全不理解握飧鑫侍獾挠靡狻

    「我要搭帐篷露宿，基本上会一直留在现场，这间屋子是用来放置播放器材，你可以挑你喜欢的地方睡。」

    次郎再自然不过的回答让畏⑾肿约焊本在瞎操心。他那重点是放置器材，她睡觉的地方只是附带的语气，反而让人觉得畅快。

    「啊，对了，不要使用最里面那间房间。」

    「咦？为什么？」

    「那间房好几年没人清理，榻榻米已经腐烂，把行李放在那里会发霉。」

    「……原来如此。」

    谓邮芰舜卫傻乃捣ǎ帮他打开行李整理。

    她从搬运来的纸箱里拿出次郎事先准备好的日用品、粮食、卡式瓦斯炉和快煮壶等电器，数量多得让人有种这次调查会是一场长期抗战的预感。

    ──总觉得好像会很无聊……我什么时候才能回家啊……

    心里怀抱着不安的危心不在焉地眺望窗外无边无际的大自然。

    结果，她的预感成真了。

    他们在地主宅邸旧址第一次拍摄到不寻常的影像，是在来八王子三天后的事。

    顺带一提，这三天挝蘖牡娇熳タ窳恕

    她从以往的经验已经学到调查需要十足的耐性，但这次环境跟以往截然不同，案发现场和据点都被大自然环绕，没有汽车代步甚至连超商都去不了，也没有电视可以看。即使自由时间长，但没有事情可做，她一点也高兴不起来。

    她有带电脑来，但还不成气候的她可以做的工作有限，所以她早上和傍晚去现场巡视，检查完半天份的影像后，就只能看影片、浏览网路、在网上乱花钱买东西来消磨时间。

    后来每次检查影像的时候，她甚至在内心祈祷快点出现不寻常之处，再诡异都没关系。所以，第三天的影像在播放中开始出现激烈的杂讯时，她反而很兴奋。

    「次郎先生！画面有杂讯！」

    正在确认其他影像的次郎，立刻停止播放，来到蔚纳肀咦ㄐ目醋呕面。

    影像出现了一分钟左右的激烈杂讯，然后逐渐恢复正面画面。然而，萤幕上显示出与杂讯出现前不同的地方。

    「奇怪……？地点是不是改变了？」

    杂讯出现前，摄影机拍摄的应该是地主宅邸遗址的荒芜平地，然而现在播放的画面却在室内。画面中有一张大沙发、桌子，墙壁上有一个挂钟，以及杂然陈列的绘画与古董，感觉是古老洋房的客厅。客厅深处有一扇开启的门，可以看见一条往左右延伸的走廊。视角低得可以看见桌子背面，宛如把摄影机置放于地板上拍摄到的画面。

    而且这段影像没有色彩。白天明明是用普通感度的方式摄影，这段影像却很不可思议是黑白的。

    这景象维持了半晌后，开启的门右下方某个东西微微一动。

    「来了。」

    次郎的一句话瞬间挑起了蔚慕粽鸥小

    那个物体从走廊的右侧渐渐入镜。两人沉默地集中注意力在画面上，那个物体似乎花了很长的时间一点一点移动。

    「那是什么……？」

    「……大概是人头。」

    「咦？」

    谓粽诺醚柿艘豢谕僖骸Ｄ歉鑫锾迳系娜酚锌此仆贩⒌亩西。下一秒，物体猛然抬起头来。

    「！」

    蜗诺梅瓷湫缘乩开与萤幕的距离。

    次郎说的没错，从走廊右侧入镜的是在地板上爬行前进的人的头部。他缓缓地爬进客厅。

    从他逐渐显露的姿态，可以看出那是一名相当高龄的男性。他的双颊凹陷、头发凌乱，身体瘦得只剩皮包骨。

    接着，男人仿佛发现魏痛卫傻拇嬖冢突然加快动作。他像是用全身的力量在呼吸似地摇晃身体，同时将骨瘦如柴的手缓缓伸向魏痛卫伞

    蜗诺盟挡怀龌啊Ｃ髅魇怯跋瘢男人的眼睛却像是察觉到他们的存在似地笔直看过来，甚至让人觉得他会从画面里爬出来。

    「次、次郎先生！」

    稳滩蛔『艉按卫桑但认真看着影像的次郎没有任何反应。

    最后，在男人的手伸到极近距离时，影像冷不防地结束。

    陡然变黑的画面，映照出冷静的次郎与伟肟奁的脸。

    「刚、刚才那是……」

    「我们走。」

    次郎不发一语地站起来，目的地不用问也知道是什么地方。次郎打算调查影像播出的地方吧。胃詹呕咕醯梦蘖牡靡死，现在则是用因恐惧而发抖的双腿追在次郎身后。

    我蛔上副驾驶座，次郎便立刻发动汽车。

    「那个人果然是孤独死去的地主吗……？」

    「恐怕是。」

    握秸骄ぞさ匚实溃次郎冷静地回答。

    既然如此，这次相继引起令人不解的意外事故的真凶，极有可能是抱憾而死的地主。蔚谋臣狗⒘梗心想如果遇到那种身形骇人的鬼魂，自己一定无法保持冷静。

    遗憾的是，他们接下来要做的是现场调查。次郎大概是为了召唤出地主的鬼魂才前往现场。

    ──他那么可怕，我不觉得自己说服得了他……

    未虼有牡紫勰焦去那个觉得调查很无聊的自己，心想要是风平浪静地渡过好几天，最后中止调查就好了。

    但是，既然他已经出现在影像中，他们就不得不采取行动。

    「对了，刚才的影像是黑白的吧？」

    「咦？」

    此时次郎忽然开口问道，蔚纳硖宸瓷湫缘匾徽稹４卫煽车时，似乎也在认真思考疑点。

    「你认为理由是什么？」

    「呃……那很重要吗……？」

    其实关于影像变成黑白这一点，尾⒉痪醯貌豢伤家椋反而因为影像内容太骇人，她根本没有多余心力在意这点。但次郎缓缓点头，似乎很在意。

    「至今我检验过数百支影像，看过映照出鬼魂的影像也不计其数……但没有一支是黑白的，更何况像那样切换场所的影像也很罕见。」

    「这样啊……」

    「真有趣。」

    次郎的感想让巫攀挡桓伊旖獭６允挛锏母惺苄约其平凡的危怎样都无法理解次郎的想法。

    「不过这个案件应该跟你哥哥无关，能够引起你的兴趣真是太好了。」

    「哥哥？」

    蜗乱馐端党隹诤竺腿换厣瘛

    高木告诉她次郎的动机后，她本来打算在次郎主动告诉她之前都佯装不知情，但现在后悔也来不及了。

    魏ε麓卫啥宰约悍㈧而不敢看他，不过次郎只是静静地叹一口气。

    「……是高木告诉你的吗？」

    「是、是的……对不起。」

    「不……被你知道也无所谓，我反而省得向你说明。」

    「呃……希望你可以找到你哥哥……」

    「是啊。」

    次郎没有再说什么。伪纠聪胨导妇浠肮睦他，但觉得不管说什么都太肤浅，最后选择沉默。次郎背负的背景和目的都太过沉重，不是简单两三句话就可以激励他。

    不一会儿，车子抵达调查中的地主宅邸遗址。

    次郎若无其事地下车，小心翼翼地在土地上走来走去，手上拿的是已被解体的宅邸其平面图。那是次郎事先请高木准备的资料，尾恢道高木是如何获得这份资料的，但资料里备齐了宅邸的结构和样式。

    「在客厅原本所在的位置架设摄影机是昨天。我每天都拍摄不同的厅房，看来终于押对宝了。」

    「咦？根据宅邸的结构来改变摄影机的架设位置吗？这片土地这么辽阔，我还以为是瞎猜一个地点开始摄影……」

    「说瞎猜也没错。在还不知道犯人是谁的情况下，只能逐一排除每个可能性。」

    用瞎猜的方式能够在第三天就有所斩获，只能说次郎的第六感很敏锐，卧谛闹邪底耘宸。次郎边看平面图，边陆续立起长约三十公分的细木桩。

    「那是什么？」

    「影像中客厅的门大概位于这一带。」

    次郎边说，边立起附有白色标记的细木桩。

    「这么一来，走廊是从这里往左右延伸，右边是玄关，左边是厨房。」

    接着，他在厨房入口附近也立起细木桩，系上塑胶绳，然后在客厅的四个角落同样立起木桩、绑上绳子，在空地重现平面图的格局。

    「原来如此，这是房间格局的简易标识。」

    「如此一来，刚才影像的视角是在这一带吧。正前方可以看到门，大致上吻合。」

    次郎只用几分钟就设置完细木桩，然后在应该是影像视角的地方立起带有红色标记的细木桩。

    接着，他在那里摊开一张小塑胶帆布。

    「这张帆布的用途是什么？」

    「要在这里等地主的鬼魂出现。」

    「咦？次郎先生，你要做那么危险的事吗……？」

    「笨蛋，鬼魂会对我有所警戒，我不适合。诱饵的工作当然是由你来做。」

    未磴档盟挡怀龌啊４卫伤坪醢阉的沉默视为同意，开始架设起摄影机。

    「等……等一下……我做不到！」

    「为什么？只是留在这里打发时间而已吧？」

    「不要把话说得那么简单！那么可怕的鬼有可能会出现耶！谁敢留在这种地方啊！」

    次郎不满地皱起眉头，叹了口气。

    蔚勺糯卫桑毫不畏惧他的态度。她知道次郎大概会说「不想做就辞职」，但她不能轻易点头答应。

    次郎对蔚挚沟降椎奶度再次深深叹一口气，双手抱胸说：

    「……那就先调查周围环境。走吧。」

    「咦？我、我真的可以不用留下来吗？」

    次郎意外干脆地收回指令，让畏炊不知道该做何反应。次郎边往山林的方向走去，边向握惺帧

    「毕竟我在这一带几乎感觉不到鬼魂的气息……这里之后再来调查吧。」

    「咦……但是，怎么可能……」

    「我也觉得很不寻常。你有感觉到什么吗？」

    听次郎这么说，尾欧⑾肿约涸谡饫镆裁挥衅匠；嵊械拿骨悚然感。

    在适性审查，以及在第一份工作调查女鬼出没的公寓时，她一来到凶宅前，背脊就开始发凉，但这次的感觉不到让她在意的程度。虽然并非完全没感觉，但硬要说的话，种类有点不一样。

    「我也一样，没什么感觉。」

    「对吧？这次的案件意外地谜团重重，总之先调查野狗吧。」

    「野狗？」

    听到「野狗」，蜗肫鹪谡饫镌夥暌馔獾乃有工人，身上都有像被动物芤У暮奂！Ｒ哉飧龅氐憷此担有野生动物出没也不足为奇，但被咬的当事人都说没有看到动物的身影，实在很不寻常。

    「听说工人们是在遭遇意外事故失去意识时被咬的。」

    「不可能吧……？全部的人都发生同样的情况？」

    次郎说的没错，这次的案件整体来说疑点太多。即使假设地主的鬼魂是一切的元凶，仍有很多地方让人想不透，包括几乎感觉不到鬼魂的气息，以及工人身上出现被动物芤У暮奂！

    再说，如果地主想要守护这片土地，一般来说，他应该将矛头指向变卖土地的孩子们。但是土地已遭变卖、宅邸拆除后已夷为平地，在这个阶段才加害无辜的工人，让人觉得不太对劲。不过既然摄影机都拍摄到那段恐怖的影像了，地主恐怕脱不了关系。

    「实际上是地主咬的──你认为这个想法怎么样？」

    「不是没有这个可能性。」

    「……我只是在开玩笑。」

    「西方存在许多吸血怪物的迷信。接受除魔的人，几乎都抱有自己体内寄宿着恶魔的妄想，才有这样的行为。不过，也不能因为那只是妄想就轻视它。比方说幻想自己怀孕的人，实际上也会害喜，这种由于精神状态导致身体产生错误反应是很常见的事。深信自己被吸血鬼附身的人，有时会被妄想夺走思考能力，因此发生过他们实际去啃咬他人脖子的事件。」

    不管是正经八百地说明的次郎，还是他说明的内容，都让尉讶不已。换句话说，「地主芤Чと恕拐馑捣ㄒ灿衅淇赡苄浴蜗肫鹪谟跋裰锌醇的地主宅邸，内部装潢像是古老的洋房。

    魏鋈缓ε缕鹄炊默不作声。次郎边走进蓊郁的山林边苦笑着说道：

    「你不用担心，日本人对恶魔还不熟悉，我只是说有这个可能。」

    「如果会咬人的地主真的出现了，简直就像是恐怖电影不是吗……」

    「你经历过比恐怖电影还要可怕的事吧？」

    「也、也是啦……」

    次郎说的没错，跟她至今的经历相较之下，连恐怖电影都让人觉得陈腔滥调。她觉得深信世界上没有鬼魂的过去显得既遥远又模糊。

    胃在次郎身后，闷闷不乐地思考为什么她的人生会演变至此。不一会儿，他们在距离地主宅邸遗址十多公尺的地方发现一条细细的河流，河宽约一公尺多。苍翠的树林只到略微前方为止，以河川为中心，周遭变得豁然开朗，甚至可以远眺一望无际的天空。

    「只有这一带被人整顿过。」

    听到次郎这么说，沃匦禄饭怂闹埽发现周围有几个树墩。树墩被杂草覆盖，所以不太明显，表面有加工过，似乎可以当作椅子。

    「为什么要整顿这一带……？」

    「这里有整地的痕迹，也有流水，大概是做为露台使用吧？」

    「嗯……在这里烤肉似乎很有趣……但是你不是说地主的个性很孤僻吗……？不太跟人往来之类的……」

    嗡凳裁匆参薹ò压缕У哪腥擞肟救饩刍崃想在一起。次郎却摇了摇头。

    「即使他晚年个性孤僻，但人每年都在改变。如果他从以前就想过着孤独的生活，就没有必要结婚，甚至还生下五个孩子吧？」

    「有道理……」

    这只是次郎的想象。不过卧谖地主留有曾对家人倾注亲情的痕迹而感到安心的同时，他一过世，孩子们就立刻变卖这个充满回忆的地方的事实，反而让她难过。

    ──有钱人的心理果然很复杂……

    蜗萑氤了际保次郎开始拨开杂草，将接连出现的垃圾集中在一起。

    仔细一看，会发现较新的垃圾比较多，主要是啤酒罐和零食的空盒。

    「为什么这里会有垃圾……？」

    「大概是学生们放春假在这里露营吧？因为工程中断，建筑工人都不在，这个地方就成了不错的露营地点。」

    「原来如此……不过大家的习惯真不好……是说次郎先生，你为什么要收集这些垃圾？」

    「笨蛋，这种事稍微思考一下就明白了吧？我在找被丢弃的食物上有没有野狗或野生动物啃咬的痕迹。」

    「原来如此！你好聪明！」

    我埠痛卫梢黄鹧罢遥大约三十分钟左右他们就收集到为数可观的垃圾。但是，这些垃圾都没有动物啃咬过的痕迹。倘若是会咬人的动物，不太可能会忽视这些被丢弃的食物。

    在那之后，握业揭桓龇路鸨徊卦谕镣堇铩⑸形纯封的面包。

    那是在便利商店或超市常见的咸面包，一接近便可闻到它散发的臭味。

    「哇……已经发臭了……」

    挝孀∽彀停伸长树枝想要回收它。此时，她忽然在面包的包装袋上发现无数个小孔和抓痕。

    她疑惑地凑向前去观察时，次郎也走过来拿起那个面包。

    「这是动物弄出来的痕迹。」

    「咦？是野狗吗？」

    「可能是。野生动物对腐坏的味道很敏感，也可能是原本有人饲养的动物。大概还很小……或是虚弱得连这么薄的塑胶袋都无法咬破。它大概没有能力攻击人。」

    「总觉得它好可怜……」

    找不到东西吃，用虚弱的身体拼命想要打开塑胶袋的痕迹揪紧蔚男摹６且从这个面包仿佛被藏在土洼来看，它可能会再来这里。

    即使它打开袋子，吃下腐坏的面包也有可能让它丧命。夺走它的食物让尾生罪恶感，便从口袋拿出食物放在地上。

    「……喂，不要乱喂野狗。」

    「我知道，但是……」

    「是说你经常随身携带食物吗？」

    「因为这次经常移动，我才会带在身上预防万一！」

    未在身上的是次郎大量购买的块状携带式干粮，因为水分很少，保存期限也很长。

    谓它剥成数小块，排列在土洼四周后站起来，回头发现次郎正在架设摄影机。

    「次郎先生，这里也要摄影吗？」

    「对。既然你都放食物了，姑且看看有什么动物会来这里吧。」

    蚊靼琢舜卫傻南敕ǎ帮他架设完摄影机后，两人便离开现场。

    接下来整整三天，又渡过风平浪静的日子。没有任何气息，也没有拍摄到任何东西。只有重复架设摄影机和检查影像的这三天，果然还是很无聊。

    不过，我丫亲身体验到无聊就是和平，所以不再认为这是苦差事。相反地，她也有点习惯在平静的山里发呆渡日的生活。这时候──

    平静了好几天后，伟诜帕耸澄锏暮颖呱阌盎，终于捕捉到不祥影像。

    傍晚时分，优美的河川、沙沙摇曳的树林。摄影机拍摄到闲适的影像。倏地，随着「啪吱」一声，画面晃动。

    从画面左方逐渐入镜的，是不断嗅闻地面的鼻子。

    「啊，小狗……？」

    「别说话，专心看。」

    次郎看起来格外紧张。未诱舛斡跋裰型耆看不出哪里有不祥的要素，继续看着影像中的小狗。

    那只小狗似乎警戒心很强，缓缓移动身体接近食物。娇小的身体，茶褐色的毛，脸上有像眉毛一样的花纹，大概是一只豆柴。

    「好可爱！咬不破面包袋的就是它吧！不过，你不觉得野生的豆柴很罕见吗？而且它好像还是幼犬，是迷路了吗？」

    次郎没有回答。心里充满疑惑的尉簿部醋呕面中的幼犬。

    幼犬还是一样边嗅闻边前进，不一会儿，画面映照出它的上半身。然而这时候，尉醯盟的身影有些不对劲。

    它的前脚根部隐约染成红黑色。

    「它受伤了……」

    画面发出「啪吱」的声响，摇晃几次。涡闹泻鋈挥幸还刹幌榈脑じ小４痈詹呕面就不断传出「啪吱啪吱」的声音和晃动，大概是灵障造成的。我丫经历过很多次，所以她知道这是灵障的影响。

    接着，随着一阵较大的破裂声──幼犬终于显露出全身。

    「它……」

    尉愕得说不出话。

    朝块状干粮一小步、一小步走去的幼犬，动作虽然很可爱，但它的侧腹缺了一大块肉，可以看见发黑的骨头。

    它的右后腿几乎只剩下骨头，在地上痛苦地拖行。

    「次、次郎……先生……」

    我蛴兹令人惊愕的姿态忍不住揪紧次郎的衬衫，然后终于察觉到这只幼犬早已死亡，身体也腐烂了。

    「看来有比野狗还要恶劣的家伙在。」

    「……是这孩子引发意外的吗……？」

    「无论如何，咬人的很有可能是它……不过还不能断言。动物的感情不像人类那么复杂，很少听到动物因憎恨某人而逗留人世。背后应该还有其他原因。」

    一开始拍摄到的地主和这只幼犬之间的关联性的确充满谜团，尾唤苦恼。虽然也可以把地主和幼犬视为刚好同时发生的两起灵异事件，但依照次郎的说法，幼犬单独行动的可能性很低。

    画面上，姿态令人心疼的幼犬在畏胖玫目樽锤闪盖耙×艘幌挛舶停谨慎地嗅闻味道后才叼起一块。影像播放到这里便中断了。

    两人看着一片黑暗的画面半晌，不发一语。

    在一段漫长的沉默后，次郎忽然喃喃说道：

    「到了这个地步，只能想办法诱导了。」

    「诱、诱导？」

    「疑点太多，果然只能以你当诱饵，在宅邸遗迹把鬼魂召唤出来。」

    「等等！我不要！」

    次郎再次提起诱饵计划，纹疵摇头抗拒。她不由自主地回想起宅邸影像中的地主身影。一想到会遇到那么可怕的鬼，她实在没有勇气去当诱饵。

    「再这样下去，这次的调查会没完没了。」

    「但、但是！你不是说在宅邸遗址感觉不到鬼魂的气息吗？」

    「几乎感觉不到，不过有感觉到另一股奇妙的气息，说不定是刚才那只小狗的气息。只要召唤出鬼魂，或许可以明白地主和小狗之间的关系。实际上，那只小狗也对你放置的食物产生了反应。」

    「我、我不要……求求你……」

    「明明灵感很强还那么怕鬼，不是很不方便吗？快点习惯吧。」

    「除了这个之外，要我做什么都可以！」

    次郎对抵死不从的紊钌钐疽豢谄。涡南耄就算次郎再受不了她，她也不打算让步。

    在这种时候，蔚哪院Ｖ卸蓟崧庸次郎那句杀手锏「不想做就辞职」。把失业和面对恶鬼的恐惧放在天秤上衡量，她只能闭上嘴巴，乖乖听命。不过，次郎意外地没有使出那个手段。

    次郎一副「真拿你没辙」的样子翻找行李，取出一份夹在板夹上的资料。

    「次郎先生……？」

    「你说要你做什么都可以对吧？」

    「咦？」

    次郎把资料递给危握秸骄ぞさ亟酉拢目光在资料和次郎之间梭巡。

    第一张是物件的格局和地图，地图上写着「八王子市」。

    ──咦？这间房子是……

    八王子，屋龄二十五年，三房。这间房子正是她和次郎用来做为据点的物件。魏鋈挥幸还刹幌榈脑じ校翻开下一页，资料上面记载了签约人的简易年表。

    「最近十年左右，房客都住没多久就搬走……」

    温慢回溯年表，发现这间屋子的空窗期很长，有几笔纪录是入住的房客才住几个月就退租。然后──

    「二○○七年，签约的女性自杀。自杀……」

    连自觉很迟钝的危也察觉到哪里不对劲了。

    他们至今做为据点使用的房子，无庸置疑是一间凶宅，而且是第六负责的问题物件。房客相继退租的理由，用膝盖想也知道是为什么。

    「喂！这不是转到我们部门的物件吗？你为什么要瞒着我？」

    「我有在你使用的那间房间布下效力比较强的结界。你都没有遇到鬼吧？」

    「问题不在那里！」

    至今她在那间房子的确没有遇到任何问题。但是，一旦知道那是一间凶宅，她可没办法像之前一样惬意地住下去。

    而且有鬼出没的房间，正是他们刚抵达时，次郎叫她不要进去的最里面房间。巫邢冈亩磷柿希上面写着「半夜有上吊的女性从天花板现身」的恐怖情报。

    「次郎先生，你说那间房间的榻榻米腐烂了，叫我不要使用对吧……？」

    「榻榻米腐烂了也是事实。」

    「真是的！」

    次郎冷静的语气让挝弈蔚馗ё哦钔贰４卫汕崤囊幌蔚募绨蛩担

    「反正这间房子我本来就打算顺便调查。所以，这个物件交给你调查吧。你很擅长说服女鬼吧？」

    「我才没有！」

    「女鬼和地主的鬼魂，你要选择哪一个？」

    「！」

    我皇庇锶。既然她是来工作的，不能说两个都不想做。她在心中思忖，实际上借住的地点对她来说问题比较严重，所以最后她瞪着次郎，拿起资料。

    「我选……这个。」

    「了解。」

    次郎对沮丧地垂下肩膀的温冻龅贸训男θ荨魏芟胂蛩抱怨几句，但她已经连抱怨的力气也没有了。

    接下来，两人暂时回到据点。

    知道这间屋子有鬼出没后，慰始感到害怕，戒慎恐惧地走进屋内。次郎苦笑着走到最深处的房间前方。

    最深处的房间和客厅以拉门隔开，次郎说里面的榻榻米腐烂了，再加上他在拉门前放置大量行李，所以未永疵挥邢牍要踏进那间房间。

    她第一次打开拉门，房间里立刻飘散出湿气和霉味，接着一股令人背脊发寒的感觉让位肷硪徊。

    部分榻榻米的确已经腐烂，散发出难闻的臭味。房间深处不知何时设置了一台摄影机。

    「原来你有在拍摄……我完全没有发现。」

    「嗯。我已经掌握这里有女鬼出没的证明。她的背景并不复杂，只要给她一点契机，她就会消失吧。不过这个女鬼怀抱强烈的恨意而死，所以多少带有攻击性。」

    「带有攻击性……」

    「一有危险就去客厅，客厅布有结界，所以很安全。怎么样？你一个人做得来吗？」

    出乎意料的询问让畏瓷湫缘靥头看次郎。

    她想起适性审查时，次郎一直待在玄关前；调查练马区的公寓时，也有高木陪伴她。次郎看似经常提出无理的要求，但从来没有让她一个人进行调查。

    ──他还是有在担心我……

    一思及此，涡闹蟹腾的怒意瞬间平息下来。反正就算她再三拒绝，也由不得她任性。

    「我想应该没问题……不过，如果有危险，我会打电话给你。」

    次郎闻言，轻拍一下蔚谋巢浚离开了这间屋子。

    屋子里只剩下自己一个人，巫在地板上，闭上双眼，让自己先冷静下来。

    她回想起次郎没有再使出「不想做就辞职」的杀手锏，用最正面积极的想法来分析，可以想成「她辞职的话，次郎会因工作忙不过来而十分困扰」，不过她不认为次郎如此仰赖自己。

    ──他开始认同我是第六的成员……之类的。如果真是这样……

    如果真是这样，她会很开心。味圆生这种想法的自己感到惊讶。

    不过，见到为达目的而孤独奋斗的次郎，为了成为他的救赎，能帮上忙总比派不上用场要好得多。

    蜗露决心，进入女鬼出没的房间。

    外头天色已经暗下来，房里的湿气更重，蔚男脑嗑缌夜亩。虽然自己已经是第三次进行这样的调查，但恐怕不会有习惯的一天吧，想到这里，稳滩蛔√疽豢谄。她一只手握紧手机，等待该来的那一刻来临。

    她仰望天花板，发现木造的天花板因湿气而弯曲，随处可见污渍，更加深这间房间的阴森感。

    位叵肫鹦∈焙虺Ｈサ囊爷奶奶家。那是老旧的日式建筑，魏透改杆觉的房间天花板上有小污渍，因为小污渍看起来很像妖怪，她还因此吓哭，让大人们拿她没辙。不过爷爷奶奶家很通风，而且勤劳地换新的榻榻米，她还记得新的榻榻米散发出的灯心草气味。

    但是爷爷和奶奶过世后，那间房子没多久就荒废了。「家」似乎一旦没有人居住就会开始损坏，现在是蔚牟父伯母把那间房重新装潢后住在那里。

    伪哐鐾着天花板，边思考没有人照料的房子下场。发黑歪曲的天花板仿佛随时都有可能塌陷，尾挥傻迷谝馄鹄础Ｕ馐焙颍「啪」的一声，从她注视的地方发出不祥的声响。

    「咦……？等等……天花板该不会破了吧……」

    感到不安的瘟忙站起来。就在这一瞬间，房内的照明冷不防地熄灭。

    ──咦……？

    有过几次同样经历的沃道，这是某种事情即将发生的暗号。

    不过客厅的灯还亮着，大概是次郎说的强力结界的效力吧。光是可以确保可见范围，就让她的精神状态稳定许多。

    ──有什么东西要出现了……？

    蔚牧绞致是鸡皮疙瘩。

    这间房里有自杀的女鬼。次郎说她怀抱着强烈的恨意而死，所以带有攻击性。

    慰壳奖冢环顾房间每个角落。这时，刚才发出声音的地方突然有一条像是绳索的长条物体缓缓降下来。

    巫邢腹鄄欤但看不出那是什么东西。长条物体不断延伸，从天花板上绕成环状后又继续下降了数十公分。

    ──绳子……？

    看起来像绳索的东西仍然继续伸长，宛如装在天花板上的吊环。接着──

    倏地，随着一阵巨大冲击，吊在绳索末端的「某个东西」从天花板上掉下来。

    「咿……」

    畏⒊霾怀缮的哀号。

    挂在绳子前端的是──女人的身体。

    女人的脖子挂在绳索上，从天花板垂吊而下，阴森森地摇晃。每次她的身体一摇晃，天花板就会发出巨大的吱呀声响。

    眼前正是上吊自杀现场的景象。蜗诺盟腿一软，当场跌坐在地。

    女人的身体因从天花板落下的力道而不自然地摇晃，四肢无力地垂下。

    位肷矸⒍叮身体无法动弹地看着眼前光景。这时候，吊住女人身体的绳索突然断裂，女人的身体被抛在榻榻米上，发出令人作呕的声响。

    位估床患八伎迹女人便猛然挺起上半身，布满鲜红血丝的双眼狠狠瞪着巍

    ──她要过来了！

    沃道自己必须逃命，但眼前的光景太过骇人，她吓得身体不听使唤。

    「救……命……」

    嘶哑的声音颤抖着。

    女人仿佛没听到蔚哪藕埃以惊人的气势往蔚姆较虺骞去。瘦得只有皮包骨的青黑色手臂发出令人毛骨悚然的「啪哒啪哒」声，以完全不像在爬行的速度接近巍

    涡南胝庀滤蓝了，死心地紧紧闭上双眼。她虽然听说这个女鬼有攻击性，但她移动的速度这么快，让人想逃也逃不了。

    斡昧ΡЫ粝ジ牵这时候──

    『汪！』

    在距离她很近的地方忽然出现狗叫声。

    ──咦……？

    蚊腿徽趴双眼。

    白天在影像中看到的幼犬，站在她身前恫吓着女鬼。

    『呜噜噜噜……』

    它的身体还是腐坏的而且满身是血，外露的骨头令人心痛，但它勇敢面对女鬼，丝毫不退缩。

    『汪汪！汪汪汪！』

    女鬼大大向后仰，一步一步后退。幼犬仿佛在追赶她，追在她身后。

    「为什么……」

    蚊Ｈ豢醋叛矍罢庖荒弧

    那只幼犬为什么要救她？她想得到的理由只有自己为它留下的食物。

    ──但是，只因为这个理由……

    不到几分钟，女鬼便被赶到窗边，摔到楼下。这时候照明亮起，原本弥漫在房间里的沉重空气顿时散去，只留下不可思议的气息。

    沃道这种感觉，那是她在地主宅邸遗址感觉到、种类不同于以往的气息。

    「在那里的……果然是你吗……？」

    幼犬转过身来，快步走到蔚纳砼裕抬头凝视着巍

    它不但遍体鳞伤，还有一只眼睛凹陷，外表明明看起来很可怕，但不可思议的是我坏阋膊痪醯每植馈Ｏ喾吹兀她想为它拯救自己一事道谢，于是向它伸出手。

    幼犬温驯地让蔚氖只夯焊摸自己的头，然后仿佛要诉说什么似地，发出小小的叫声。

    「你怎么了……？」

    挝实溃幼犬便快步走向窗户，将前脚搭在窗框上，意味深长地回了一次头后，轻飘飘地浮在半空中，从窗户离开。

    这次所有气息都从房里消失。挝薹ㄑ挂中闹械脑甓不安，只能茫然坐在原地。

    半晌，文闷鹗只按下通话键，几声拨号声后，电话另一端响起耳熟的声音。

    『怎么了？』

    「次郎先生，我──」

    卧谛闹凶隽艘桓鼍龆ā

    ＊

    平坦的地主宅邸遗迹旁搭了一顶帐篷，那是次郎已经住了一星期左右的临时住所。

    帐篷里意外宽敞，不过就像办公室一样，满是堆得乱七八糟的器材。

    卧谡逝窭锵虼卫杀ǜ嬖诰莸惴⑸的一连串事件。

    时间是早上。次郎接到蔚牡缁昂螅立刻到据点接她。

    「你的体质果然跟我料想的一样，很容易吸引鬼魂接近。不只是自杀者的鬼魂，连狗的鬼魂都可以吸引，坦白说我真的很佩服你。你的特异体质简直远胜于高木。」

    「我应该高兴吗……」

    「这个体质很适合第六的工作。只要你还在这个部门，你都应该为自己的体质感到高兴。」

    ──只要还在这个部门吗？

    蜗肫鹱约旱淖钪漳康氖遣棵乓於，不知为何心情变得有点复杂。毕竟她之前那么想在高楼层的部门工作，次郎明明也是以此为前提才说出这句话的。

    她在心中将这句话与次郎不再说「不想做就辞职」的疑问重叠在一起。

    「那个……我……有帮上你的忙吗……？」

    尾幻靼鬃约何什么会问这个问题。心声不由自主地脱口而出，让她有些动摇，目光飘移。

    次郎却极其自然地轻轻点头。「有。」

    「……」

    尉讶得说不出话，因为她万万没想到次郎会肯定得这么干脆。以她对次郎的认知，她以为次郎至少会先挖苦她一、两句。

    次郎冷静地将耳机递给手足无措的巍

    还未平静下来的谓庸耳机。

    「我会留在这里，你去我们讲好的那个地方，保持通话状态。」

    「好。」

    蜗露ǖ木鲂氖签ぉさ庇斩来调查地主宅邸遗址。看了地主的影像以后，她明明死也不愿意当诱饵，最后会下定决心接受，是因为那只幼犬给了她很大的影响。

    那只幼犬用娇小的身体勇敢地赶走出现在据点的女鬼的身影，以及它那仿佛想诉说什么的率直眼神，深深烙印在蔚哪院Ｖ小

    他们没办法对话，所以尾恢道它的目的。不过，她觉得只要待在可以隐约感觉到那只幼犬气息的地方，应该可以得到一些提示。

    巫在几天前次郎以带有红色标记的细木桩做了记号后铺设的塑胶帆布上，耳机传来轻微的杂音和次郎的声音。

    『怎么样？』

    「目前还没有任何动静。希望可以在天还亮的时候结束调查……」

    『这次调查无关昼夜，真的很幸运。』

    顺带一提，特地使用耳机保持通话，恐怕是次郎的体贴。因为沃前明明对于当诱饵一事抵死不从，却突然自告奋勇，次郎大概想借此缓和她的恐惧。

    虽然这么说，他们也没有一直对话，不一会儿，未佣机里听到次郎翻阅资料与操作电脑的声音。

    务鎏耳机传来的声音，紧张地咽了一口唾液。

    现在本来不应该是鬼魂会出没的时间。仔细回想起来，这也是此次调查奇怪的地方之一。这次案件和过去不同的地方很多，让次郎伤透脑筋。

    包括几乎感觉不到鬼魂的气息，以及与动物有关。

    并非只是地主怀抱着憾恨现身。这么一想，伪憔醯冒胍鼓歉鲎陨钡呐鬼案件单纯得不可思议。当然，她还是一样很惊恐。

    未蟠蟮靥疽豢谄，耳机便立刻传来轻笑声。

    『你很害怕吗？』

    「当然害怕呀！不过仔细想想，发现自己好像有点习惯了。不久之前还差点被上吊自杀的女鬼袭击，现在却感觉好像一场梦。」

    『因为你的脑袋很单纯，所以适应力很强。』

    「……我不觉得你在称赞我。」

    『我没有在称赞你。』

    稳滩蛔⌒Τ錾，次郎也跟着她一起笑了。

    「不过头脑单纯也有很多好处喔。遇到不想接受的事，可以拒绝相信它，甚至把它当成一场梦。」

    『到这种程度已经有点病态了吧？拥有这么强的灵感能力，一般来说，根本不可能活到这个年纪还没有任何自觉。』

    「对不起……不过，如果我的灵感帮得上你的忙──」

    嗡档揭话肓忙把话打住，因为她在那一瞬间，差点说出与「部门异动」这个最大目的相左的话。

    然而，她就算把话止住，也无法对自己的心说谎。得知次郎的目的之后，蔚哪康囊部始逐渐动摇。

    『帮得上我的忙？』

    「呃，我……」

    蜗氩坏矫苫旃去的方法，绞尽脑汁思考。然而这时候，随着一个「噗滋」声响，从耳机传来的声音忽然被切断。

    ──咦……？

    她猛然抬起目光，忍不住倒抽一口气。

    眼前没有次郎竖立的细桩、塑胶绳以及远方连绵不绝的山峦，呈现在她眼前的是曾经看过的洋房中景象。

    ──不会吧……

    胃芯踝约悍路鸾入之前录到的影像中。眼前景象和影像一样，没有色彩，所有东西都是黑白的，只有她有颜色。

    「次郎先生！」

    稳滩蛔『艋酱卫桑但没有接通。

    她胆颤心惊地环顾洋房，挂在墙上的时钟悠然摇动大钟摆。通往走廊的门开着，还有随意装饰的绘画，都跟她的记忆一模一样。她感觉到背脊传来一阵寒意。尽管她不愿意这么想，但要是这一切都跟影像一样，那么，接下来即将出现的──恐怕是地主。

    斡貌抖的手拼命操作手机。

    然而不管她怎么按通话键，拨号声始终没有响起。

    接着蔚钠谕也落空了，从走廊深处突然传出「滋噜、滋噜」的拖曳声。

    ──他来了……

    一口气涌上的恐惧让文岩匀淌埽眼眶泛泪。

    她环顾四周，发现自己无处可逃。唯一有色彩的她，在一片黑白的景象中明明很突兀，却能如实感觉到地板冰冷的触感。

    令人毛骨悚然的「滋噜、滋噜」拖曳声越来越接近。

    谓粽诺醚柿艘豢谕僖海接着──如同在影像中看见的，她从走廊的右侧看到地主的头。

    地主用骨瘦如柴的手在地上爬行，渐渐露出身影。他花了很长的时间才从走廊爬到客厅，然后缓缓抬起头。

    「不、不要！」

    地主的脸颊凹陷，面色苍白，仿佛痛苦地用全身在呼吸。

    蔚难劾岽恿臣栈落，但是她的身体冰冷僵硬，全身无法动弹。

    接着，地主颤抖的手缓缓朝紊炖矗他的手与沃间的距离已经不到三十公分。

    ──不要过来……

    吻憔∪力的泣诉没有任何意义，地主的手已经逼近到蔚难矍埃然后──

    卧僖彩懿涣硕闭上双眼，就在这瞬间，她听到一个小小的喘息声。那是她记忆犹新的声音。

    ──小狗……？

    涡南肽侵恍」房赡苡掷淳人了，于是战战兢兢地张开双眼，没想到呈现在她眼前的是宛如从天花板俯视客厅的景象。她的视角已经不同于刚才。

    她惊讶地环顾四周，发现那只幼犬站在自己刚才所在的地方。地主缓缓地伸出手──非常温柔地抚摸幼犬的头。

    ──它是……地主养的小狗……？

    她对原本让自己惊恐不已的景象瞬间改观。只见幼犬衔着某个东西来给地主。

    那是一个小瓶子，大概是药瓶。

    地主接下药瓶后，幼犬慢慢摇了摇尾巴，接着跑过走廊来到厨房，这次衔着宝特瓶装水回来。

    因为它的牙齿在宝特瓶上穿出了洞，水从洞流出来。地主对衔着宝特瓶装水回来的幼犬露出非常温柔的笑容，接过那瓶水。

    幼犬似乎很担心地主的身体状态，一直用湿润的眼睛观察地主。

    味匝矍罢庖荒涣巳挥谛摹

    个性孤僻、不仰赖他人帮助的独居地主，晚年的健康状态每况愈下，是这只幼犬在协助他的生活起居。

    幼犬殷勤地送药、送水的姿态很坚强，让蔚男奈之一震。

    接着，眼前的景象逐渐转为黑暗。

    卧俅握趴双眼时，看见次郎面色凝重地摇晃自己的肩膀。

    「喂！你怎么了？」

    「咦……？」

    「你忽然晕倒了！发生什么事？」

    「我晕倒……地主和小狗呢……？」

    次郎皱起眉头，缓缓地摇头。看样子只有慰醇地主和幼犬相处的情景。

    稳滩蛔≈匦滤伎颊庖磺惺遣皇侵皇且怀∶巍Ｈ欢，地主温柔的笑容与幼犬忧心忡忡的眼眸，深刻烙印在她的记忆里。

    「次郎先生……地主的影像大概是从小狗的视角看见的景象……」

    次郎惊讶地瞪大双眼。

    「在河岸拍摄到的小狗是地主饲养的宠物，是它在照顾身体虚弱的地主的生活起居……我没有证据，或许你不相信我说的话……」

    次郎可能会说她在作梦或幻想，尾话驳靥起头，然而──

    「这样一切就说得通了。」

    次郎用再认真不过的表情对蔚幕坝锉硎究隙ā

    「你知道吗？狗的眼睛无法辨识色彩……所以画面才会是黑白的。」

    这是未游粗晓的事实。听次郎这么一说，尾呕叵肫鹨豢始拍摄到的黑白影像，以及刚才看到的地主和幼犬相处的情景，视角都非常低。

    换句话说，出现的不是地主的鬼魂──而是幼犬记忆的投影。

    「那么……在这里引起意外事件的鬼魂是……」

    「没错，这次事件与地主无关……作祟的是在自己的饲主过世后，可能没有察觉到自己已经死亡，一心一意等待饲主吩咐的小狗。」

    「……」

    蔚男睦镆徽缶就础Ｋ透过幼犬的眼睛看见的地主，虽然已经虚弱得无法自由行动，但是抚摸幼犬的手非常温柔。

    幼犬一直逗留在宅邸遗址，或许是期盼着饲主的吩咐，所以才会把施工的工人视为破坏自己百般珍惜的地方的敌人，拼命赶他们走。

    「狗很单纯，但是很忠诚。也就是因为单纯，所以很重感情。」

    「总觉得……让人好难过……」

    「总之……所有谜团都解开了，接下来只要妥善处理那只小狗，就可以结案。」

    「妥善处理……？」

    蔚男脑嗑缌姨动，因为她担心次郎是想赶走那只小狗。

    次郎似乎察觉到蔚男乃迹苦笑地说道：

    「喂，我可不是那么冷血的人，尤其是对动物。」

    「咦？那么……」

    「你去告诉它，地主已经不需要它照料了……你办得到吧？」

    「嗯！」

    蚊腿黄鹕怼４幼蛱焱砩峡始累积的疲劳虽然已经达到极限，但她的心情不可思议地轻松。

    「要等小狗现身，或许去河岸会比较好。那里有水和食物，地主过世后，它大概一直藏身在那里，直到精力耗尽为止。」

    「是！」

    未蛩闱巴河岸时，远方忽然传来引擎声。她疑惑地停下脚步，出现在她眼前的是一辆LEXUS。那是高木的车。

    「高木先生……」

    尉讶地跑过去。

    高木一如往常带着爽朗的笑容从驾驶座下车，然后将一叠纸张递给巍

    「嗨，小危辛苦你了。我听说这起案件差不多解决了，所以过来看看情况顺便兜风。」

    「顺便兜风……」

    未磴档劂对谠地，高木愉悦地笑着打量四周。

    「我在这里的确感觉不到什么寒意。地主的鬼魂已经离开了吗？」

    「不，从一开始地主的鬼魂就不存在。」

    「咦？什么意思……」

    这时候，高木突然全身僵硬。他注视着远方一处，表情紧绷。

    尾唤獾鼗毓头去，看见那只幼犬孤伶伶地站在远处。

    「啊，高木先生，就是它。你看得见吗？高木先……」

    卫床患鞍鸦八低辏身旁便传来巨响，扬起一阵沙尘。她有一种不祥的预感，看向高木，发现他晕倒在自己脚边。

    「这……」

    「灵感很强却有因害怕而吓晕的毛病，最可怜的其实是他呢……喂，高木，快点起来。」

    次郎边拍高木的额头边叹息。嗡淙挥行┐磴担但还是忍不住笑了出来。

    站在远处的幼犬静静地打量蔚热说亩静，不过未涌诖拿出携带式干粮，它便摇着尾巴缓缓走来。

    「昨天晚上谢谢你救我。」

    蜗蛩说话后，它仿佛听得懂嗡档幕埃用湿润的眼眸仰望她，然后边嗅闻食物的味道，边规矩地坐下。吻崆岣摸它的头，虽然它没有体温，但掌心传来软绵绵的触感。

    「已经不要紧了。你的主人已经不在了。」

    幼犬的动作戛然而止。

    「不过因为你的帮忙，他笑得非常幸福喔……你的主人不是孤单一个人。」

    幼犬微微摇晃尾巴，让尉醯盟果然多少听得懂自己说的话。

    不一会儿，幼犬身上的红黑色血迹逐渐变淡，原本露出骨头的身体被柔软的毛覆盖。

    「啊……它要成佛了吗……？」

    「不，我之前也说过，要成佛没有那么容易。不过，它应该已经得到离开人世的契机，等它慢慢接受之后，总有一天会消失。」

    「这样啊……」

    「……好，总之一切问题都解决了，收工。」

    「高木先生怎么办……？」

    「他会晕倒有一半是在逃避现实。这个令人费解的机能会擅自把晕厥转变为睡眠，所以不用管他。」

    次郎站起来的同时把掌心放上蔚耐范ィ随即收回手。这粗鲁的慰劳让尾唤莞尔。

    两人收拾器材时，幼犬在一旁乖巧地看着。大约三十分钟后，他们便将帐篷和行李搬进后车厢，并在前往据点之前叫醒了高木。高木就算看到幼犬有如天壤之别的姿态，仍保持警戒，拉开距离。

    「咦……它是刚才那只僵尸狗吗……？好、好像变成半透明的……」

    「它已经不要紧了，你可以摸摸它。」

    「……不用了，谢谢。」

    涡ψ潘档溃高木飞也似地逃上车。可是当我坐上次郎的车时，幼犬小跑步靠过来。

    「次郎先生……」

    「你干嘛驯服它啊！」

    「可是……」

    幼犬嗅闻紊斐龅氖郑垂下尾巴，表情很落寞。

    「它大概很久没有遇见看得到自己的人吧。」

    「次郎先生……」

    「做什么？」

    「次郎……先生……」

    「……真拿你没办法。你要好好照顾它喔。」

    「是！」

    伪起幼犬坐上车，次郎便一副伤脑筋的样子叹息。不过他的表情看起来倒像是有点松一口气。

    「有个性的成员越来越多了……」

    次郎抱怨归抱怨，抚摸幼犬的动作却非常温柔。涡南耄次郎大概意外地很喜欢动物吧。察觉到这一点的危在心中暗自窃笑。

    接着，三人把据点的行李也收拾完毕后，终于踏上归途。

    蔚钠＠鸵丫达到极限，身体随着车子摇晃时，意识也在不知不觉间逐渐远去。然后，她作了一场很长、很不可思议的梦。

    她梦见在河岸边跑来跑去的幼犬，以及温柔看着它的地主。

    眼前这一幕幸福的光景，弥漫安详悠然的气息。

    『──喂，小豆，过来这里。』

    地主忽然呼唤幼犬的名字，幼犬兴高采烈地跑向他。

    ──原来你的名字是「小豆」啊……

    尉簿部醋诺刂骱陀兹，同时在意识深处心想，这个名字好可爱。

    ＊

    「次郎、小危辛苦你们了！八王子的新市镇计划好像终于要启动！高层也很高兴……哇！」

    在那之后过了一个星期，如同高木来向次郎和伪ǜ娴模吉原不动产终于重新展开八王子广大土地的开发计划。

    首先建筑公寓，接着进行休闲设施与商业设施的招商，预计花费数年的时间打造一座新市镇。

    至于「小豆」，它已经习惯第六办公室的环境，有时候会像这样吓唬高木。

    『汪！』

    「不要对我乱吠……一般人看不到它吧？不要作祟或诅咒我喔……？」

    「高木先生，你对这么小的小狗害怕过头了啦。」

    「是你习惯过头了……」

    根据高木的调查，地主独自过世后，幼犬的遗骸也有被找到，似乎有卫生所帮忙清运的纪录在。

    在那之后，许多新东西接连送到已经完全恢复日常的第六办公室。

    次郎似乎不客气地收下没有设定金额上限、反而让人惶恐的天价报酬。结果，本来已经杂乱得不像话的办公室里，现在还有三个未开封的巨大器材箱子散发出令人无法忽视的存在感坐镇在此。从送货单来看，里面装的似乎是高感度摄影机。未永疵挥刑过那个厂牌，不过从它厚重的包装来看，一定相当高级。

    此外，和器材一起送来的一个令人意外的东西也放在次郎的办公桌旁边。

    「……小豆，你好像很喜欢它呢……」

    那是小狗用的宠物床。方块型的宠物床还附带屋顶，有一个圆形出入口，基本上小豆都会乖巧地待在里面。

    这张宠物床跟器材一起送来办公室时，我膊唤大感惊讶。次郎似乎比她想象的还要喜欢动物，实际上，畏⑾执卫捎惺焙蚧够崛眯《棺在自己腿上，那幅光景实在非常滑稽。

    「小豆也获得很好的待遇，真是太好了……话说回来，我实在没有勇气把次郎的账单拿去给高层。」

    「你不是让他们签下了切结书吗？不用担心，你尽管拿去给他们吧。相较于让八王子的开发用地放着生杂草，我的账单只是零头而已吧。」

    「话是这么说没错，但是三百万……」

    「三百……」

    听到宛如谎言的金额，尉讶得说不出话。小豆也吓了一跳，耳朵猛然竖起。次郎则泰然自若地操作电脑。

    「器材本来就不够，所以那也是没办法的事。就算增加三台高感度摄影机，一共也才五台，相较于需要调查的物件根本不够。」

    「唉……既然器材增加了，今后你更努力调查凶宅的话，对公司也有很大的帮助啦……」

    高木边挥动一叠账单边叹息。次郎则是对高木露出不怀好意的笑容。

    「嗯，只要是跟我的目的有关的案件，尽管拿来吧，反正现在应对的能力增强了。毕竟器材增加了……可以用的人材也增加。」

    听到这句话，魏透吣静辉级同地看向次郎，但次郎沉默地操作着电脑，似乎无意抬起目光。

    高木轻轻将手搭在蔚募绨蛏稀

    「那么，我把账单拿走。太好了，小巍！

    「……嗯。」

    次郎不经意的一句话让蜗采厦忌摇纬两在这份喜悦中。虽然这与她「将来提出部门异动」的目的互相矛盾，但她无法违抗自己的心情。

    「次郎先生。」

    「什么事？」

    「……我会努力的。」

    「废话。」

    连次郎粗暴的回应都让她喜不自胜。

    沃匦鹿钠鸶删⒚娑缘缒浴

    时序很快地就要来到夏季。

    第六增加了一名与众不同的成员，小豆。

    而在不久后的将来──小豆将成为尾豢苫蛉钡拇畹怠

第一卷 第五章

    「啊！小豆！不要到处乱跑！」

    「小豆……？」

    午后的咖啡厅座无虚席。

    虽然咖啡厅主打「放松与奢华」的理念，但吧台座位有男性上班族在狭小的空间使用电脑，餐桌座位则是有粉领族在大声嚼舌根。

    再加上店内写着「用餐客人较多时，会请您让座」，让人在意得不敢久坐。

    源自西雅图的连锁咖啡厅已经登陆日本多年，如今依然高朋满座，丝毫没有平静下来的迹象。卧谛闹邪迪耄照这样子看来，咖啡厅想要提供客人「奢华感」恐怕还需要一些时间。

    「抱、抱歉……呃，咖啡豆掉了……」

    「……你在说什么呀？好奇怪。」

    坐在蚊媲暗模是在研修时和她成为好朋友的第一物件管理部的春香。两人的新进员工研修已接近尾声，但一起出去吃午餐的习惯没有因此中断，现在每个星期会一起吃午餐一、两次。

    小豆在蔚慕疟摺：莛蔚男《棺苁侨缬八嫘胃着她，蚊刻於即它回家。因为一般人看不见小豆，她就把它一起带来咖啡厅。

    「你看这个，是不是很恐怖？后面拍到的绝对是幽灵！」

    「是、是吗？我觉得那看起来像树影……」

    两人今天的话题，是在春香隶属的社会人士社团「灵异现象验证社」中发生的插曲。春香在一个月前，参加了东京都内某个知名大学的灵异研究社的毕业生聚在一起设立的社团。她在聚餐时认识的男生，刚好是那个社团的社长，在他的邀请下，春香立刻决定加入社团。

    听到春香报告这件事的时候，握娴南帕艘惶，因为春香极度怕鬼，连第六的工作内容都不太想听，现在却参加了经常在周末举行的社团活动「灵异地点巡礼」，而且从来没有缺席。

    理由非常单纯。

    「这个呢？茅崎先生信誓旦旦地说这张照片煞气很重！」

    简单来说，就是社长茅崎先生似乎是个帅哥，完全符合她的喜好。

    女人这种生物一遇到恋爱，个性就会改变。卧诖笱时看过几个这样的女生，听完她们说的理由也明白了为什么。

    「唔……这张照片只是没有对焦吧……？」

    「真是的！你都不害怕，一点也不有趣！」

    春香不满地将一叠照片塞进背包。尉退阆胍表现出害怕的样子，也在不情愿的情况下免疫了。对她来说，看起来疑似人脸的灵异照片一点都不可怕。

    再说，伪纠淳投怨砘甑拇嬖诖嬉桑所以才会花费二十年以上的时间才发现自己拥有灵感。

    「你跟那位茅崎先生进展得还顺利吗？」

    斡彩前蚜奶炷谌荽到恋爱话题上，春香立刻露出苦恼的表情。顺带一提，春香自称是肉食性女孩。她长得那么可爱，就算不主动出击，应该也有数不清的男人趋之若鹜，偏偏她在恋爱上似乎不太懂得耍小心机。她的个性是只要喜欢上一个人，就会笨拙地全力以赴，结果让男人跑掉的经验反而多不胜数。

    「关于这件事啊……茅崎先生好像从以前女人缘就很好，社团里也全是以他为目标的女孩子……他一定只把我当成围绕在他身边的女人之一而已。」

    「咦……只把你当成围绕在他身边的女人之一……太浪费了吧！」

    「危你真是太好了……不过没关系！其实社团近期要举办合宿，可以参加的女孩子好像很少，所以这是我脱颖而出的大好机会！」

    「合宿……要过夜吗？」

    活动规模比自己想象的还要大，尾唤反问。春香笑容满面地对惊讶的嗡档溃

    「没错，下星期的三连休要去镰仓进行三天两夜的合宿！茅崎先生好像有一个珍藏的灵异地点！」

    「什么？那个……其实我有点不放心，那个社团真的没问题吗……？他们不会对你做出奇怪的事吧……？」

    春香说得兴致盎然，所以我恢泵挥械彼的面泼她冷水，不过味杂凇干缤拧故贾毡С肿挪惶好的印象。尉投恋拇笱в行矶嗌缤牛但活动内容不明的社团也很多，还有几个夏天去海边玩、冬天去山里滑雪，单纯只是在玩乐的轻浮社团。坦白说，春香加入的社团，活动内容听起来跟那些玩乐社团散发出相同的气息。

    「你放心！只是住两晚而已！」

    「不会吧？要住两晚？」

    老实说，蜗Ｍ春香不要参加，万一出了什么意外，镰仓那么远，她无法那么容易赶去救她。

    春香却对不知该如何是好的危露出让男生一见倾心的完美笑容，说出一句冲击性十足的话语：

    「不然，你要不要跟我一起去？」

    「什么？」

    瓮耆没有预料到春香会邀请自己同行，手上的冰红茶差点洒出来，她连忙把杯子放回桌上。

    「不是社员也可以参加！一起去嘛！我在社团里也没有朋友！」

    「既然没有朋友，不就更不应该去吗……」

    「可是我想去！而且只要想成是去镰仓旅行就会觉得很有趣了！求求你！」

    即使春香再三劝诱，稳允遣豢系阃反鹩ΑＫ在工作上已经跟鬼魂牵扯不清，可不想在连休时还去灵异地点。

    然而春香毫无惧色。

    「茅崎先生珍藏的灵异地点，听说背景很惊人喔！那是一栋位于镰仓的豪宅空屋，据说那块土地上，埋有以前在大企业的家族斗争中被杀害的男人！」

    「咦？」

    蔚亩作戛然而止。因为春香的话听起来很耳熟。

    ──大企业，家族斗争，被埋葬的男人……

    蔚哪院Ｖ懈∠值氖谴卫伞４卫稍谘罢业牡胤剑条件与春香所说的内容完全一致。

    看到瓮蝗挥蟹从Γ春香的眼睛为之一亮。

    「咦？你该不会有兴趣吧？」

    「呃……」

    「想听更详细的内容吗？」

    「我、我想听……」

    嗡淙恍南氩豢赡苡心敲锤蘸玫氖拢仍然无法阻止自己点头。即使只能得到传闻程度的情报，但线索当然越多越好。然而──

    「那个地点在灵异迷之间好像还挺有名的。据说洋房后方有一座石造祠堂，只要碰到那个祠堂就会被诅咒。」

    「被诅咒……」

    结果未哟合隳抢锏玫降那楸ㄖ皇瞧三岁小孩的灵异故事。根据春香的说明，洋房后方有一座石造祠堂，触碰祠堂九次就会被埋葬的男人诅咒，呼吸困难而死。听起来是很陈腔滥调的内容，但蚊挥腥非械闹ぞ葜っ髂抢锊皇谴卫稍谘罢业耐恋亍

    最后，胃嫠叽合愀奶煸倩馗此要不要去。涡闹写嬗心抢锟赡苁谴卫稍谡已暗耐恋氐南敕ǎ不过在做判断前，还是必须做最低限度的调查。镰仓太远了，她无法因为一时兴起就轻易前往，再加上还要过夜，问题更没有那么简单。首先，她必须尽可能地提高可能性。

    那天蜗掳嗷氐郊液螅立刻用电脑搜索镰仓的灵异地点。

    不愧是在灵异迷之间很有名的地点，问淙搿秆蠓俊⒎闲妗㈧籼谩沟裙丶字，一下子就找到了。她查出地址并记录下来。

    顺带一提，她在网路上得到的情报与春香说的内容大同小异。相关讨论版上谈论得很热烈，但没有确切证据指出那里过去曾经埋葬了一个男人。不如说投稿在讨论版上的内容，都是些在那里拍到的灵异照片，或是去了那个地点以后身边发生匪夷所思的事等等，没什么可信度的小插曲。

    「小豆，你觉得怎么样……？总觉得这些情报都太肤浅，没办法向次郎先生报告……」

    小豆蜷缩在蔚慕疟撸不解地歪着头。紊钌钐疽豢谄，关上电脑。

    翌日，我唤办公室便立刻登入公司内部网站，用昨天调查到的镰仓地址搜索吉原不动产持有的物件。如果搜索过去的资料，确定那个地点与吉原不动产无关，她就可以判断那里不是次郎在找寻的地方。

    伟聪滤阉骷。然而──

    令人惊讶的是，包括废墟地址的周围一带皆为吉原不动产所有。谓资料调整为一览表模式，备注栏设定了「镰仓／别墅地／Ａ20－１」的管理号码，可以知道过去这一带曾经整地做为别墅用地，也留有「一般用途」、「商业用途」等借地权买卖的纪录。

    至于废墟的地点，在两年前借地权就已经到期，权利回归吉原不动产。令卧谝獾氖牵资料上没有留下租用者的详细资料，以及写在备注栏里的「保留」两字。

    ──「保留」是什么意思？

    瓮Ｖ顾阉鳌Ｋ迟早必须接受测验，所以有在学习不动产的专业知识，可是只写了「保留」两字，对资历尚浅的卫此凳俏粗的世界。

    瘟成凝重地沉思时，她脚边的小豆忽然看向门口。

    「小危早安。咦？次郎还没有进办公室吗？」

    出现在门口的是高木。他在办公桌前没看见次郎，沮丧地垂下肩膀。

    「高木先生，早安！次郎先生还没有来……你有急事找他吗？」

    「不是急事，只是累积了很多要转来第六的案件……这些都是次郎不愿意接手的案子，我担心放在他的办公桌上会被无视。」

    「原来如此……」

    高木放在次郎办公桌上的，是夹了案件资料的厚重板夹。从厚度来看，大概有三、四件吧。慰嘈Φ乜醋拍且坏资料，接着忽然灵机一动。

    「对了，高木先生，如果我们公司持有的土地借地权到期了，资料上却显示『保留』，那是什么样的情况呢？」

    翁岢龈詹庞龅降奈侍猓高木佩服地对涡ψ潘档溃

    「哦，你好用功。情况有很多种，本来租用者要把土地归还地主时，基本上租用者必须把所有物──主要是房子──拆除后整为平地，或是把所有物卖给地主。总之，在这种情况下必须交涉。但是，假如孤家寡人的租用者过世后，房子还留在土地上，或是土地上留有公司无法判断是否可以拆除的东西，公司便无法进行下一步动作，这种情况下，就会将那笔土地资料注记为『保留』。」

    「公司无法判断是否可以拆除的东西？」

    「我想想……比方说宗教性的东西，更极端一点来说，像是坟墓之类的。」

    「原、原来如此……」

    「新进员工真辛苦！有任何不知道的问题都可以问我喔！」

    高木语毕，对抬头看着自己的小豆露出苦笑后快步离开，办公室再次回归安静。渭窍赂吣靖嫠咦约旱闹识，陷入沉思。

    ──对了，春香说过废墟后方有一座祠堂……

    那块土地的借地权在两年前就已到期，但建筑物仍然残留在土地上，还有一座祠堂──这些足以做为那块土地注记为「保留」的理由。

    ──但是，在我们公司持有的土地上建有祠堂，还流传出让人议论纷纷的传闻，甚至成为知名的灵异地点，这……

    蔚男闹懈∠忠桓雒魅返囊晌省

    这是再明显不过的「问题物件」，既然如此，为什么没有转到第六？

    镰仓的土地寸土寸金，做为别墅用地的人气也很高，连味贾道把这样的土地注记为「保留」有多么浪费。

    ──不把案子转来第六物件管理部的理由是什么……是它隐藏了什么不愿被人解开的秘密吗……？

    沃道自己妄想过头了，但眼前所有条件都符合，也怪不得她会过度想象。

    她认为这件事还是必须向次郎报告，无论如何，这已经是可以跟次郎商量的程度。

    这时候，办公室的门忽然被人粗暴地打开。尉讶地回头，只见双手抱着行李的次郎走进办公室。

    「次郎先生，请你不要用脚开门……啊，早安。」

    「早。」

    次郎无视蔚谋г梗放下行李后立刻抱起小豆，格外温柔的动作让吻咳套⌒σ狻

    「那、那个，次郎先生，我有事想和你……」

    「抱歉，我马上就要出门……现在调查中的物件状况比我想象的还要混乱，所以我会暂时住在那里，你有什么事再打电话给我。」

    「咦？」

    这个事实让胃械揭徽蟪寤鳌４卫芍凰低暾饩浠埃便匆匆忙忙坐到自己的办公桌前，一脸嫌麻烦地打开电脑。

    「可恶……为什么我们公司只有报帐必须用纸本申请啊……为了报帐来公司实在很麻烦……公司的目的该不会是要让嫌麻烦的人自掏腰包吧……」

    次郎不断抱怨，看也不看高木留下的资料一眼，用手肘把资料推到桌边。

    现在的气氛实在不适合提起镰仓的案件。

    「请、请问……需要我帮忙吗？」

    「这次没有安全保障，所以你不用跟来……我最快十天左右会回来，你利用这段时间把堆积在这里最近一年份的资料归档。」

    「一年份……等等，你十天都不会回来吗？」

    「对。拜托你了。」

    距离和春香等人一起去合宿剩不到一个星期。涡南耄合宿的事还是瞒着次郎好了。

    次郎匆匆忙忙地申请完毕后，再次拿起大行李站起来，然后──

    「你要出发了吗？」

    「……喂。」

    「咦？」

    次郎忽然用别有深意的语气叫住危尉讶地抬头看向他，但次郎用欲言又止的眼神看了她半晌，最后微微摇头。

    「不，没事。」

    「什么？」

    次郎令人费解的举止让尾唤一阵错愕。次郎又思考了一会儿，然后放下行李，从里面取出一叠纸。

    「拿去。」

    「咦……？」

    「从上而下，由北方顺时针依序排列。」

    「请、请问……」

    次郎拿给她的，是他在布下结界时使用的符纸。我涣趁Ｈ唬不明白他的用意，但次郎不理会她的反应，又从口袋拿出一小包东西。

    「还有，这是驱邪用的盐巴，你要随身带着它。」

    「次郎先生……？」

    「……因为你很容易被缠上，所以才让你带着，预防万一。」

    「哦，好……」

    虽然次郎如此说明，但稳酝耆无法理解他的行为。到目前为止，次郎也有好几次不进办公室，但从来没有给她符纸和盐巴。

    「路上小心……」

    「总之我走了。丑话说在前头，你可不要擅自行动。」

    次郎把话说完便离开办公室。

    次郎叫尾灰擅自行动时，嗡布湟晕他看穿自己对镰仓的物件感兴趣。那明明是不可能的事，但她不明白次郎今天再三嘱咐的理由。

    同时，未涌吹酱卫擅Φ迷瓮纷向的那一刻起，更坚定了参加合宿的决心。

    她当然不打算调查，只是去看看情况。实际去了之后如果没有感觉到任何异状，也可以省得次郎白跑一趟。

    即使次郎再三警告，稳匀晃薹ㄑ挂中闹械某宥。因为她越调查，可疑的线索越多，她无法在明明掌握了这些线索的情况下不采取任何行动。

    瘟⒖塘络春香，告诉她自己想要参加合宿。

    「小豆，你要陪我一起去吗……？」

    小豆抬起湿润的眼眸看危大大摇了一下尾巴。

    蔚男闹杏心诰危当然也有恐惧，但想要知道实情的心情更胜于一切。

    她觉得在不久之前的确还不存在的小小自信悄悄推了她一把。

    ＊

    镰仓这地方要从东京都心前往很方便，是住在关东地区的人想来一趟小旅行时的人气景点。充满历史情怀的街道，除了镰仓大佛，还有鹤冈八幡宫、钱洗辩财天，以及以绣球花闻名的明月院等，名胜景点多不胜数。

    紊洗卫戳仓是国中时和家人来旅行的事。当时她年纪尚小，对神社和寺院兴趣缺缺，不过在车站前的小町路买来边走边吃的御手洗丸子和冰淇淋的美味倒是记得很清楚。

    七月，包含海之日在内的三连休，尾渭恿舜合懔ナ舻摹噶橐煜窒笱橹ど纭沟暮纤藁疃。

    「你就是新垣温穑刻说你任职于吉原不动产，真优秀！啊，我可以叫你小温穑空馊天还请你多多指教！」

    「啊！呃，那个……请、请多多指教……」

    领导这个社团的是春香的心上人──茅崎隼人。茅崎的确跟春香说的一样，长相很有女人缘，凭他帅气的外表即使出道当明星也不奇怪，而且他很会炒热气氛。

    他们见面的一瞬间，茅崎便情绪高昂地对紊斐鍪郑斡行┎恢所措，但仍然和他握手。

    「你看，他是不是长得很帅？」

    一行人搭上茅崎预约好的小巴士，坐在闻员叩拇合阈那橛湓玫叵味语。伪呖嘈Ρ吣＠饬娇傻氐阃贰

    ──大概是因为我经常拜见堪称宇宙级俊美的高木先生，所以，我觉得茅崎先生看起来很普通……

    坦白说，味宰约旱纳竺拦墼嚼丛窖峡烈脖в形；感。自从进入吉原不动产以来，因为高木的关系，害她对于帅哥的基准变得异于常人。

    而且，即使茅崎长相俊美，但他过于轻佻的态度还是让味运的印象不太好。她知道那是有女人缘的要素之一，不过对于没有男性朋友，对男性也没有免疫力的卫此担只觉得茅崎在装熟。

    「但是他看起来好像是个花花公子耶……？」

    「没关系、没关系！我是只要对方瞒着我劈腿，就会原谅对方的类型啦！」

    尾唤獾赝嶙磐罚心想那是「没关系」的理由吗？不过蚊辉俣嗨凳裁矗默默望着窗外景色。

    顺带一提，参加者加上魏痛合阋还舶烁鋈恕Ｋ淙徽獯蔚暮纤藁队非社员参加，但除了我酝猓其他七个人全是社团成员。大概是合宿降低了其他社团成员的参加意愿吧。这次参加成员的其中三人似乎是茅崎的大学朋友，他们在车上聊得相当热烈，剩下的两个女孩就是春香所说「以茅崎先生为目标加入社团」的情敌。

    小巴士下了高速公路后，在国道上行驶一阵子，无视所有观光地，笔直朝镰仓山的方向前进。目的地不消说，当然是矗立在别墅地带的废墟洋房。

    不知是不是察觉到蔚慕粽牛原本待在谓疟叩男《骨崆傻靥到她的腿上。

    ──不用担心，只是稍微看一下状况而已……

    车上热络的气氛与蔚男木炒笙嗑锻ィ不过一行人聊天的话题主要是今天晚上的宴会，几乎与灵异地点无关。涡南耄这个社团果然跟她料想的一样，「灵异现象验证社」空有响当当的名称，结果只是大家聚在一起的借口而已。但只有茅崎一个人兴致盎然地谈论关于诅咒的话题，看来，他对于灵异地点有兴趣似乎不是在说谎。

    不一会儿，小巴士停下来。

    瞬间，一阵寒意窜过蔚谋巢俊

    ──这是什么……？

    蚊髅骰姑挥邢鲁担但已经感觉到周围充满沉重的空气。小豆也竖起耳朵，警戒起来。

    以茅崎为首的其他社团成员鱼贯下车，似乎没有感觉到任何不寻常。春香大概是不明白挝什么一直坐在座位上不动，拉住她的手问：「你怎么了？」

    「没什么，我没事……只是有点晕车而已。」

    「咦？还好吧？到外面呼吸新鲜空气比较好喔。」

    如果可以，问翟诓幌胂鲁担没想到她的抵抗却产生反效果。伪淮合憷着手，心不甘情不愿地下车，下一秒，沉重的空气立刻席卷过来，她的额头浮出一层令人不快的冷汗。

    目的地的洋房建在一条细径的深处，周围被树木围绕。

    洋房占地辽阔，是左右对称的两层楼建筑，建筑物比她想象的还要大。一楼正面是一扇厚重的双开门，二楼左右有阳台。让人联想到神殿的收分曲线形圆柱排列而成的阳台栏杆，缠绕着从一楼蔓延而上的藤蔓。

    洋房的所有门窗上都钉上木板，让人无法进入。因风雨而半腐烂的木板更加深了洋房的阴森感。

    所有人开始躁动不安，只有茅崎毫不犹豫地踏进洋房的土地，向大家招手。

    「虽然建筑物也很阴森，不过我们主要的目的不是这里。走吧，一起去洋房的后方瞧瞧！」

    社员们都因为这句话而兴奋地跟在茅崎身后。如果跟事先得知的情报一样，洋房后方应该有一座祠堂。尾恍枰茅崎的说明，便已经感觉到一股极不寻常的气息从洋房后方溢出，更加深了身体的寒意。

    她的全身都在抗拒，告诉自己不该接近这里，但以非社员身份参加的她也不敢扫大家的兴，只好战战兢兢地跟在大家身后。

    洋房后方果然有一座雄伟的祠堂，那是一座超乎众人想象的巨大祠堂。

    ──这根本是坟墓吧……

    不是称之为墓石的那种常见立方体，而是可能高达两公尺的直长形巨大岩石，以底座的石头固定，镇座在此。

    巨大岩石上有雕凿文字的痕迹，但岩石表面已经发黑，无法判读。前方有供花用的石筒，筒里积满雨水，水面上漂浮着虫子与枯草。

    蔚哪院Ｖ邢肫鸶吣舅档摹腹司无法判断是否可以拆除的东西」。如果是破烂不堪的房子那倒也罢，这座祠堂的确是在借地权到期后也很难判断是否可以立刻拆除的建筑物。

    刚才还兴冲冲的社员们，似乎感觉到情况不太寻常而陷入沉默。

    只有茅崎还是一样，态度轻浮地站在祠堂前方，回头向一行人露出恶作剧的笑容说：「那么，我要触碰祠堂九次！」

    「咦……」

    反射性惊呼出声的是巍８据传闻，触碰祠堂九次就会被诅咒。春香告诉她以及她自己上网调查时，都觉得那是个骗三岁小孩的故事，但现在站在祠堂前方，她没有办法继续这么想。

    接触到身体的所有空气都再三警告她，在这个地方不应该做出什么奇怪的举动。

    伪槐嗯傻降诹之后也调查过几间凶宅，但这座祠堂散发的不祥气息，不是那些凶宅可以比拟。

    「小危你该不会是在害怕吧？不用担心。而且不实际触碰的话，就无法在部落格上写体验报告啦。」

    茅崎说道，泰然自若地微笑。连他的朋友们都沉默了，但他丝毫没有放在心上。他看起来不像在逞强，不如说甚至是打从心底乐在其中。翁疽豢谄，心想这个人可能真的只是很迟钝。

    茅崎不管默不作声的众人，重新面对祠堂，充满期待地触碰祠堂正面。

    「一、二、三、四、五！」

    春香冷不防揪住蔚模孕粝掳凇Ｋ大概很不安吧？

    「六、七、八！」

    脚边平常总是很乖巧的小豆发出小小的低吼。这时候──

    「──九！」

    茅崎数到「九」的瞬间，从地面刮起一阵不自然的强风，周围狂风大作。两名女社员发出小小的哀号。

    「喔喔！刚才那阵风好有戏剧效果！」

    笑得很愉悦的茅崎终于心满意足地从祠堂退开，取笑胆怯的所有人。

    然而，这时候──

    「唔……」

    茅崎的表情突然扭曲，他按住胸口，跪在地上。

    「哇！茅崎先生！」

    春香心急地跑到茅崎身边。她的脸色苍白，拼命扶住他的背。可是──

    「开玩笑的，因为你们太容易上当了啦！」

    茅崎若无其事地站起来，满意地抚摸春香的头。紧绷到极限的紧张感瞬间缓和下来。

    「……真是的！」

    连春香也笑不出来了，她半是哭泣地抬头看着茅崎。卧蚴谴虼有牡赘械窖岱常不发一语地转过身。茅崎的朋友们虽然一笑置之，但两名女社员很明显地心生反感。

    慰此们的样子，猜想以茅崎为目标加入社团的人将会陆续退出，理由不是因为太可怕，而是对这样的茅崎感到幻灭吧。

    之后一行人前往的旅馆在距离洋房不远的地方。这间旅馆似乎是将旧有建筑物改建而成，开始营业还不到两年。跟略有年代感的外观相较之下，内部装潢很新。魏痛合惚淮到一间乍看之下是和室，但在高起一阶的地板上放了床铺、和洋折衷的时尚房间。

    「春香……我不太建议你和那个人在一起……」

    到晚上的宴会前是自由活动时间，伪哂梅坷锏谋钙放莶瑁边劝戒春香。

    「你不要那么说嘛……他的确有些地方让人不敢恭维……不过该说那些地方也有点可爱吗……」

    尾唤打从心底认为恋爱真可怕。她的恋爱经验少得可怜，也不曾有过喜欢一个人到忘我的地步，对她来说，那是一种谜团重重的情感。

    不过，我郧疤爸爸说过：「正因为人类有那样盲目的心理，恋爱才得以成立。不然你妈妈就不会看上我了。」爸爸俏皮的说法令人莞尔，所以蔚挠∠蠛苌羁獭；痪浠八担现在春香正处于那样的状态。

    话说回来，如果所有男女都极为冷静地面对恋爱这件事，那么只有最优秀的人才会被选为恋爱或结婚对象吧。

    「因为像春香你这样的好女孩会选择有点奇怪的人，所以人类才不会灭亡啊……」

    「……你在说什么呀？」

    春香用奇怪的眼神看着危慰嘈Φ靥稍诖采稀

    她想起刚才那座祠堂的事。

    坦白说，在抵达洋房之前，涡闹写蠖嗍谴嬉傻摹Ａ仓别墅地带的废墟洋房，听起来就是为灵异社团编撰的故事，她觉得那应该是常有的传闻吧。

    不过，卧谀歉龅胤礁芯醯降目掌前所未有地沉重。即使不知道传闻的真相是什么，她也强烈感觉到──那里有某种东西。

    这感觉极为明确，所以慰始有点后悔参加这次合宿了。

    「危庭院里好像开了很多绣球花，要不要去看看？虽然花季已经结束，但听说还是很漂亮喔。」

    相对地，春香则是很兴奋。仔细想想，对春香来说，这是和心上人一起出来旅行。顾虑到春香满怀期待的心情，卧跹也说不出负面的话来扫她的兴。

    「绣球花吗？听起来很棒耶。」

    沃匦麓蚱鹁神，从床上坐起来。然而就在这时候，突然有人敲了房门。

    春香一打开门便看到茅崎。

    「茅崎先生！」

    「春香、小危你们如果不累，要不要去附近散步？」

    「散步？我要去、我要去！」

    春香想也不想立刻答应。斡行┎幌榈脑じ校但还是站起来，乖巧待在她脚边的小豆也竖直尾巴。

    「──所以啊，祠堂建造的目的有很多种，像是为了祭祀守护宅邸的神明或祭拜往生的人之类的。」

    茅崎说要去散步，沃缓靡黄鸶来，但话题几乎都围绕在那间洋房上。虽说这毕竟是「灵异现象验证社」的社团活动，我仓荒苋厦，但她实在很担心两眼发亮、不断点头的春香。

    「哦，跟坟墓不一样呀。」

    「坟墓的话会纳骨吧？也有可能会埋葬遗物。」

    「茅崎先生，你懂好多喔！」

    春香对于茅崎只有邀请自己和握饧事似乎乐不可支。

    伪纠聪胧断嘁坏悖让他们两人独处，但茅崎很危险，再加上这个地方传出的不祥气息让她很犹豫。蜗胫辽侔锎合阒圃斓慊会，默默走在两人的半步后方。

    他们散步的目的地恐怕就是那间洋房。即使不熟悉这附近的环境，也可以从越来越沉重的空气得知这个再明显不过的事实。

    「春香，到了！」

    「咦……这里不是刚才那栋洋房吗！」

    茅崎一副想给人惊喜的样子指向深处的洋房。预感成真的纬林氐靥疽豢谄，与小豆四目相交。

    「我们去探险一下吧！说不定可以发现有趣的东西喔！」

    「咦……可是我有点害怕……」

    「没事的，有我在。你看，我把相机也带来了。」

    茅崎说完，从背包拿出高规格的相机后马上开始拍照。随着单眼相机发出清脆的喀嚓声，周遭空气也越发沉重。

    『呼噜噜噜……』

    小豆提高警戒，发出低吼。别说小豆了，连春香似乎都感受到空气的变化，委婉地制止不断按快门的茅崎。

    「茅崎先生，这里毕竟是私人土地……」

    「希望可以拍到决定性的照片呢。但要等天色再暗一点才拍得到吧？」

    茅崎充耳不闻。蔚ú心惊地看着他大胆的举动。

    这时候，背后冷不防传来他人的气息。

    尉讶地回头，看见一名神色愠怒的老妇人。

    「你们不要在这里吵吵嚷嚷的。这附近老是传出令人厌烦的传闻，居民都很困扰。」

    从老妇人的语气听来，她似乎是附近居民。虽然打扮得很高雅，但身上还穿着围裙。

    「啊，对、对不起！」

    瘟忙向老妇人道歉，茅崎也终于停止拍照。他将相机收起来，轻轻低头致歉，对老妇人露出迷人的笑容。

    「对不起！我们会在附近住到后天，会注意不要打扰到附近的居民！」

    茅崎那给人完美印象的样子令尾唤苦笑。茅崎大概很清楚自己给人的印象，所以也很懂得如何卖弄。

    然而，他的表面功夫对老妇人派不上用场。老妇人皱起眉头，看向茅崎。

    「总之，不要聚集在这个地方。这里明明是很清幽的地方，变得有名会让人很困扰的。快点回去。」

    「对不起……」

    这次换春香道歉，并拉着茅崎的手离去。茅崎也心不甘情不愿地顺从春香。

    巫吩谒们身后，有点在意那名似乎知道很多内情的老妇人。她回过头去，看见老妇人意味深长地凝视着洋房。

    「春香，对不起，我好像把手机掉在那里了。我去捡手机，你们先回去吧。」

    那是瘟榛一动瞎掰的谎言。她不等春香回答便转身，重新回到洋房前。老妇人有些惊讶，但随即面露不悦。

    「你来做什么？」

    「呃，那个……不好意思，其实我是持有这块土地的吉原不动产的员工，敝姓新垣……」

    稳衔这样说明自己的身份，会比说来灵异地点玩更容易获得老妇人的信任，所以在瞬间判断下向老妇人如此说道。结果，老妇人比她想象的还要惊讶。

    「咦？你是吉原不动产的员工？既然如此，能不能想办法处理这块土地？它已经被闲置很久，气氛真的很阴森。」

    「是、是的……呃，其实我来这里，一方面也是为了调查……刚才同行的两人之一是我的同学，我只是碰巧遇见他们。那个……请问这里以前住了什么样的人？如果您知道，能不能告诉我？」

    问翟诓幌胨祷眩但她很在意这栋洋房的事。而且，既然她感觉到这里有某种东西存在，此处也很有可能跟次郎的目的有关。

    说实话她很想回去，但这情况下实在说不出口，既然如此，不如多少收集一些情报还比较有意义。

    老妇人上下打量了魏靡徽笞樱然后看向洋房。

    「……我跟这间房子的主人没什么往来，不过这里以前住了一位名叫『田渊香』、有点怪的女性。她似乎在两年前病逝，当时传出许多奇怪的流言。」

    「奇怪的流言？」

    「传闻说她是大财阀会长的情妇。一个美丽的女人住在这样的豪宅，看起来也不像有工作，所以旁人开始胡乱猜测，下流的传闻越来越多。我也不知道究竟哪些是真的、哪些是假的。」

    「大财阀……」

    蔚男脑嗝腿惶动。如果老妇人所言属实，而「大财阀」是指吉原集团的话，那么，这里是次郎在寻找的地方的可能性便大幅提升。

    「而且田渊突然生了儿子，可是她看起来也不像有丈夫，所以大家都说那是私生子。」

    根据老妇人的说法，以前住在这栋洋房的田渊香是个艳丽的女人，高级名车一辆换过一辆，似乎挥金如土。

    某天，田渊突然生下孩子，但她请了佣人，把孩子完全交给佣人照顾。老妇人说，她以前经常看到佣人带田渊的儿子出门散步。

    「她的儿子叫勇人。勇人的个性很朴质，跟强势的母亲截然不同。但是他高中毕业后，突然从那栋洋房消失了。毕竟他也是该升学或就业的年纪，所以不奇怪，但是当时有黑色高级骄车频繁来到这个家门前，附近居民还有人听到田渊跟来访的人为了勇人起争执的声音……所以传闻才会变成是大财阀为了继承人的问题把她的儿子带走了。」

    「为了继承人的问题带走情妇的儿子？」

    「听说是因为正室没有生下继承人，还是继承人早夭之类的……详细情况我也不清楚，还有居民说那是田渊下的诅咒。」

    「怎么可能……」

    老妇人说的内容荒诞无稽，若是平常慰隙会一笑置之。然而，这些内容跟大财阀有关，又提到那个财阀为后继无人而苦恼，卧教越觉得，所有迹象都指向吉原不动产。

    「而且儿子离开后，田渊似乎一个人过着奢华的生活。大概是以让勇人去当养子为条件，获得了生活保障吧。但是几年后，勇人好像也过世了。」

    「咦？」

    「你有看到洋房后方的祠堂吧？田渊忽然建了祠堂……因为祠堂太大，附近居民还以为发生什么事，问了田渊，她似乎说那是勇人的慰灵碑。大家都私下议论纷纷，说她从来没有疼爱过那个孩子，却建了那么夸张的祠堂。」

    瓮耆无法理解那个名为田渊的女人在想什么。

    以情妇的立场生下孩子，却从来没有疼爱过他，最后把他送去当养子，自己过着挥金如土的生活。孩子过世后，却建造夸张的祠堂来悼念他，坦白说，问翟诓幻靼渍庵中形有什么意义。

    不过，这些终究只是附近居民间的传闻，无法保证其真实性。可是有这么多流言传出，魏芮嵋椎乇隳芟胂蟮玫剑那个名为田渊的女人有多特立独行。

    「谢谢您告诉我这些事。对了，您知道这里成为灵异地点的传闻吗？」

    「我当然知道。半夜还有学生跑来这里吵嚷，实在让人很困扰。」

    「网路上流传说，只要触碰祠堂九次，那个人就会被诅咒而死，不过这只是谣言吧？」

    「哦，那个谣言啊……」

    老妇人看向远方，仿佛在回溯记忆。伪纠匆晕老妇人会笑着说「怎么可能会有那种事」，却出现预料之外的反应，让尾唤紧张起来。

    「那应该是这栋洋房变成空屋不久后的事。年轻人不知道从哪里听说这栋洋房的事，开始因为好玩把这里当成灵异地点。废墟里的祠堂给人阴森的感觉，所以谣言一下子就传开来。某天，一群大学生好像在玩除灵游戏，他们对着祠堂……我也记不太清楚了，好像是说了阴阳师还是什么人物使用的驱魔咒语，没想到念咒语的学生，似乎当天就忽然暴毙了。」

    「暴毙……？那是真的吗？」

    「是啊。死因不明，结果似乎说是心脏病发。他明明很健康，也没有宿疾，当时警察也做了很多调查，那一阵子大家开口闭口都在谈论这件事。那名学生说的咒语好像有九个字，是当时的电影很流行的咒语。」

    「原来如此……所以才会出现『九』这个数字啊……」

    尾恢道祠堂与学生之死的因果关系，但可以感觉到弥漫在祠堂周围的不祥气息。对她来说，比起心脏病发，被诅咒的说法反而不可思议地令她觉得有真实性。

    虽然这些事情没有任何证据，但听了老妇人的话，胃加确信这里的确有不寻常的东西。

    此外，即使没人提起这里埋了人，但稳匀晃薹ǚ穸ㄕ饫镉氪卫稍谘罢业耐恋刂间的关联性。不过两个当事人都已经不在人世，想要做进一步的调查也很困难。

    蜗蚶细救说佬缓罄肟洋房。她无法整理刚才听到的内容，思绪一片混乱。

    这时，她的脑海中浮现次郎的脸。她忽然思考起，如果跟次郎商量的话，他不知道会怎么回应她？一想到次郎摆出冷漠的态度连看也不看她，只说最低限度的话，却明确做出回答的样子，她的心便不可思议地平静下来。

    虽然这次是她擅自跑来这个地方，没什么好抱怨的，但她忍不住在心中暗想，要是跟次郎在一起，那该有多么令人安心。

    位氐铰霉菔保宴会已经准备好了。

    春香边抱怨她怎么这么慢回来，两人边走向宴会会场。美其名是宴会会场，其实只是在中间放了张大桌子的西式房间。桌子中央已经摆了冰酒器，宴会比蜗胂蟮幕挂时髦。

    「这是社会人士的社团活动，必须跟学生时代稍微做出区别才行。」

    看到魏推渌人惊讶的样子，茅崎满意地笑着说道，然后拿起酒杯站起来。

    「大家都到齐了，来干杯吧！希望明天可以拍摄到有趣的影像或照片……干杯！」

    虽然茅崎在干杯前说的话让人很泄气，但端上桌的料理还是令窝劬σ涣痢Ｉ彩缤纷的蔬菜冻，奢侈地放了切成方块状的番茄与巴西利的大蒜面包，与滑嫩的马铃薯泥盛装在一起的烤牛肉──魏团笥岩酒作乐时都是去居酒屋，再不然就是去烤肉，所以对她来说，陈列在桌上的料理实在太豪华了。

    「好丰盛……因为会费很便宜，我本来还以为是住民宿，这间旅馆该不会很高级吧……？」

    卧诖合愣边低声问道，春香愉悦地笑着说：

    「好像是靠茅崎先生的关系，才让大家能以便宜的价格住在这间旅馆喔！豪华程度也超乎我的想象呢！」

    精致又豪华的美食与香醇的美酒，让人忘却今天发生的种种插曲。卧菔辈蝗ハ朊┢樵诟杀时发表的不祥宣言，单纯享受这一刻。然而──

    下一秒，原本和乐的气氛陡然一变。

    理由是高脚杯摔落地上发出巨大声响。

    所有人的目光都集中在──茅崎身上。

    「茅崎先生！」

    几分钟前还愉快喝着酒的茅崎，忽然按着胸口跪在地上。连忙跑到茅崎身旁的春香不断和他说话，茅崎却痛苦地睁大双眼，脸色越来越红。

    这很明显地有别于茅崎傍晚时恶作剧的演技。

    「你怎么了？该不会是急性酒精中毒吧？」

    「喂！快叫救护车！」

    所有社团成员都手足无措，上菜的旅馆员工也惊讶地捂住嘴巴。

    茅崎摔倒在地上，不停抓挠喉咙。散落在地上的玻璃碎片让他的Ｔ恤被鲜血染红，然而茅崎毫不在意，只是痛苦地挣扎。

    「他好像不能呼吸！」

    春香的话让蚊腿幌肫鹨患事。

    ──呼吸困难……？

    她想起的是跟洋房祠堂有关的传闻。据说触碰祠堂九次，就会被埋在那里的男人诅咒，呼吸困难而死。茅崎白天时的确碰了九次。

    祠堂周围确实弥漫着不寻常的空气，但没有想到现实中真的会发生这种事。我蚧炻矣肟志迦身僵硬。

    不久，救护车在一片惊慌失措中抵达。茅崎已经失去意识，被救护人员用担架抬上救护车，春香也坐上救护车陪伴他。

    在那之后，茅崎的三个朋友说要去医院陪他，叫了计程车离开。旅馆只剩下魏土礁鲂氯肷绲呐孩。两人都为这个突发的状况害怕得发抖，不知所措地呆立在原地。

    「他该不会真的被诅咒了吧……」

    一个人用颤抖的声音喃喃说道。

    「……天底下才没有诅咒。」

    沃荒苷饷椿卮稹Ｋ淙缓芟肴力否定，但和其他两人一样动摇的危声音也在发抖。

    旅馆员工来打扫散落一地的玻璃碎片，蔚热死肟宴会会场。她们决定各自回房，等待通知。

    蔚男脑啾绕匠；挂忙碌地鼓动。她明明只是想来看看情况，却遇到这种人命关天的事，心情上实在无法接受。

    ──万一……他真的死了……

    尽可能不去思考的事忽然浮现在脑中，蔚谋巢看芷鹨还珊意。未庸去的经验中已经学到，轻视灵异现象是一件非常危险的事。她本身也遇过好几次千钧一发的危机，至今仍毫发无伤只能说她很幸运。

    涡牟辉谘傻刈咴谧呃壬稀

    握在手上的手机尚未传来任何消息。

    当她用仍在发抖的手握住房间门把时，一股强烈的静电窜向她的手。

    瓮嶙磐罚不解地心想现在是湿度很高的夏季，空气应该很潮湿才对。这时候，走在她脚边的小豆突然发出低吼。

    「小豆……？」

    『呼噜噜噜噜！』

    「你怎么了？」

    小豆警戒着房内。蔚男睦锖鋈挥肯殖鲆还刹幌榈脑じ小７考淅铹ぉな遣皇怯惺裁炊西？

    挝战粢恢狈旁诳诖里的盐巴，那是次郎给她的东西。

    若是平常，她会尽可能避免遇到鬼魂，也会毫不犹豫地拒绝进入房间吧。但现实中发生的异变，严重性已经超越她能够理解的范围，现在她非常想知道他们身上究竟发生了什么事。

    窝柿艘豢谕僖海再次握住门把。

    「小豆，我要进去。」

    吻崆岽蚩门，小豆先轻巧地溜进去，跑到房间深处。握秸骄ぞさ馗在后面，全身因低得异常的室温而打起哆嗦。

    冰冷得让人呵气成烟的寒气，不一会儿便夺走蔚奶逦隆

    『汪！汪汪！』

    小豆在房间里走来走去，不停吠叫。它似乎感觉到什么，但无法确定那个东西的位置。

    渭词剐闹谐渎恐惧，还是从背包里拿出符纸，然后开启手机的指南针功能，依照次郎的指示，从北方顺时针排列，完成了直径约莫一公尺的结界之环。

    味宰约号帕械姆纸是否真的构成了结界充满不安，至少它的效力一定比次郎布下的结界还要弱吧。

    她像往常一样在结界旁边等待鬼魂出现。虽然经历过很多次了，她仍然紧张得仿佛心脏快破裂。

    这时候，「啪吱」的灵骚声冷不防响起。声音连续响了几次，胃加强警戒。拼命吠叫的小豆回到蔚纳肀撸挡在她身前保护她。

    接着室温骤降。

    我虮冷得让人无法思考的室温全身发抖，坐下来蜷缩身体，抱住膝盖。寒气已经强烈得她一不小心就会失去意识。接着──

    她环视房间的瞬间，忽然，某个具有压倒性异样感的东西映入眼帘。

    斡昧Χ睛一看。

    异样感的真面目是一道黑影。黑色烟雾状的影子在西式房间的角落形成漩涡。

    ──那是什么……？

    黑影似乎渐渐地改变形状。蚊髅鞑幌肟矗却无法移开目光。她的背上冒出冷汗。

    最后，黑影形成模糊的人型轮廓。它一动也不动，低着头坐在角落。

    「你……是谁……？」

    握秸骄ぞさ叵蚝谟按罨埃然而黑影没有任何反应。

    小豆还是一样吠叫个不停，吻岣它的背部制止它。

    「小豆……我不要紧。」

    小豆担忧地抬头看危停止吠叫，坐在蔚纳砬啊Ｕ馐焙颟ぉ

    『还给我。』

    突然响起男人低沉的声音。

    「咦……？」

    『还给我。』

    男人以没有抑扬顿挫的声音，重复同一句话。

    「什么……？」

    『还给我。』

    「请你……告诉我。」

    『还给我。』

    「……」

    男人一动也不动，而且不断重复相同的话，反而让胃械矫骨悚然。虽然她至今遇到的鬼魂也都无法对话，但男人的样子格外异常。

    『还给我。』

    「……」

    『还给我。』

    「不要再说了……」

    『还给我。』

    挝孀《朵，她的精神状态已经来到极限。小豆紧挨着蔚纳硖澹然而蔚纳硖逄过冰冷，小豆的气息变得模糊不清。

    蔚囊馐对嚼丛侥：，眼前逐渐变暗。意识的角落有另一个自己冷静地分析，自己很快就会失去意识吧。

    然后，在纬沟资去意识的前一刻。

    『还给我──我的喉咙。』

    ──喉咙……？

    她听到男人喃喃说了一句意味深长的话。

    不过巫詈蠡故鞘去意识了。

    吻逍咽币丫是早上。她发现自己满身是汗，呼出一口气，庆幸自己没有冻死。现在回想起来，她觉得记忆很模糊，仿佛一切只是一场梦，只有不断听到的「还给我」这句话深深烙印在她的记忆里。

    这时候，魏鋈徊炀醯侥掣鲆熳础

    「小豆……？」

    总是静静陪伴在她身边的小豆不见了。位怕业卣酒鹄矗找遍房间每一个角落，就是找不到小豆。

    「小豆！小豆，你在哪里？该不会……」

    嗡布湟晕小豆被昨天的鬼魂带走了，背脊泛起一阵凉意，不过思考半晌后便否定了这个想法。

    不可思议的是，她不记得从昨天的鬼魂身上感受到任何邪恶气息，真要说的话，沃淮铀身上感受到无尽的悲伤与痛苦。

    既然如此，小豆究竟跑去哪里？毋枫凡话驳厮拇ρ罢遥这时，她的手机忽然响起。

    萤幕上显示的是春香的名字，瘟忙接起电话，电话另一端立刻传来春香带着泪意的声音。

    『巍…茅崎先生没事了……医生说幸好送医急救得很快……』

    听到春香的报告，尾懦沟姿梢豢谄，幸好收到的不是不幸的通知。不过春香接着说出令人不安的话。

    『但他一直没有清醒……医生也说他明明该醒了……危为什么会这样……？』

    「春香，你冷静一点……他一定会没事的……」

    伟参孔糯合悖心中却涌现一股难以言喻的不安。她竭力压抑，不让春香察觉到自己的惶恐。

    『对不起，巍…让你遇到这种事……』

    「我没事的，你不要太自责……」

    结束通话后，伟咽只扔在地上，全身虚脱。房间安静得仿佛连一根针掉在地上的声音都听得见，涡闹械牟话苍嚼丛角苛摇

    不知为何，她的眼睛深处泛起一阵热意。她已经分不清楚是因为悲伤、害怕还是痛苦，情绪仿佛溃堤似地，眼泪夺眶而出。这时候──

    她的手机再度响起。

    涡南耄或许是茅崎清醒了，连忙抓起手机。不过萤幕上显示的不是春香的名字。

    「次郎先生……」

    她半是冲动，半是无意识地按下通话键。

    电话一接通，紧接在一阵短暂沉默之后的，是她熟悉的低沉声音。

    『你的搭档跑来找我了。』

    「……」

    『喂，你在哭吗？』

    「……次郎先生。」

    『……发生什么事？』

    「我已经不知道该怎么办才好……」

    她的眼泪扑簌簌地滴落。

    仿佛抵达这个地方以来一直怀抱的不安，一口气爆发出来。

    谁叫她瞒着次郎，抱着随便的态度擅自来到危险的地方，一行人之中还有一个人在生死边缘徘徊，如果被次郎知道，一定会被他骂个半死吧？不过现在我丫无暇顾及这些。

    小豆大概是担心失去意识的尾排苋フ掖卫砂伞４卫烧饷疵羧瘢光凭这样应该就能察觉到很多事，但他的口气温和得不像真的。

    次郎的态度反而让胃械焦意不去和难过，同时，一股安心感在她的心中扩散开来。

    『怎么了？总之你似乎没有被奇怪的东西附身。』

    「……你听我讲电话就知道吗……？」

    『对，我知道。』

    次郎为什么知道是个谜，不过既然次郎说他知道，那铁定没错。关于这一点，尉对相信次郎。

    紊晕⑵骄蚕吕春螅仿佛在向次郎求救般用力握住手机。

    「次郎先生……就是……有一座祠堂，传闻有人埋在里面……」

    『喂，等一下……我的解读能力也是有极限的。』

    「对不起……」

    『总之，你没事就好。等你冷静下来再慢慢告诉我。』

    次郎的体贴让蔚睦崴不禁溃堤。我槐吡骼幔一边做了几次深呼吸后，把事情的始末向次郎娓娓道来。从她一开始听春香提起这个地点的事、废墟的情况、向居民打听的情报，以及昨天晚上房间里发生的事。

    次郎平静地应声，认真倾听斡械懔杪业乃得鳎等嗡得魍瓯虾螅他才微微叹了口气。

    『你啊……我先跟你把话说清楚，那里不是我在寻找的地方。』

    「咦……？」

    『那里是为了委托第六调查而送来很多次的案件。根据高木的调查，得知那里跟室井集团的家族斗争有关。因为地点很远，再加上案件本身有点棘手，所以高木每次把案件送过来的时候，都被我退回去。』

    我徽筱等弧Ｊ揖集团是与吉原集团并驾齐驱的大财阀。换句话说，一切都是巫砸晕是的误解，次郎早已掌握所有资讯。

    「那、那么……这表示我做的一切完全没有意义吗……？」

    『先不管有没有意义，我不是叫你不要乱来吗？』

    「对不起……」

    『算了，虽然我早就大概预料到你在动什么歪脑筋。』

    「咦？」

    『你有用公司内部网站搜寻公司持有的物件吧？员工只要进去内部网站，主管就会收到通知。换句话说，只要你进去内部网站，我就会收到通知。』

    卧谔春香提起合宿的事情后，的确在公司内部网站的持有物件一览表搜寻过洋房的地址，但她不知道次郎会收到通知。

    「原来是这样啊……」

    『我在出差前一刻确认了通知的内容，你的登入时间将近一个小时。通知不会显示详细的搜寻内容，但你登入的时间很长，所以我想你应该在私下策划什么。』

    「所以……你才会给我符纸和盐巴吗？」

    『我的预感告诉我，你可能会出事。不过我没想到你会被卷进这么麻烦的事件里。』

    次郎无奈地说道。喂意不去地说出不任何话。她很后悔，早知如此，一开始跟次郎商量就好了，但现在千金难买早知道。

    『言归正传。』

    次郎的语气略带紧张，我舱襟危坐。

    『在祠堂驱魔的学生吟唱的恐怕是名为「九字真言」的阴阳师咒语。外行人吟唱咒语几乎不会起任何作用，不过他运气不好，唤醒了沉睡的鬼魂。大概是从那一刻起，原本只是谣言的灵异地点就变成货真价实的灵异地点。』

    根据次郎的说法，阴阳师使用的咒语，言语本身便具有力量，所以不应该抱持好玩的心态使用。

    阴阳师是定期会在电影和电玩流行的题材，不少年轻人拥有电影迷或电玩迷程度的知识。学生们大概是从电影或书上得知了九字真言，便抱持轻率的想法驱魔，结果运气不好，触怒了鬼魂。

    『虽然召唤出来了却一直被放着不管的鬼魂，因为茅崎昨天无礼的行为而盯上他……应该说他成为鬼魂的目标。鬼魂大概有什么目的，但是茅崎对灵障的耐性异常地弱，完全派不上用场。』

    「目的……？」

    『你不是说，他一直说「还给我」吗？』

    蔚纱笏眼。昨天晚上出现的鬼魂，的确一直重复那句话。只要知道那句话的意义，或许就能够镇魂，茅崎也有可能因此恢复意识。

    『不过不行，继续留在那里很危险，你先回东京。』

    「咦？但是……茅崎先生还……」

    『他是自作自受吧。我最讨厌那种轻率又自以为是的家伙。』

    「我也不喜欢他……但是，春香……」

    嗡婕窗鸦按蜃　Ｋ当然很害怕一个人继续调查，也想要立刻逃离这个地方，但她不能对茅崎见死不救，一个人跑回东京。想到不断祈祷和等待茅崎恢复意识的春香，她更不能一走了之。

    可是，她也说不出口希望次郎默许她擅自做出更进一步的行动。

    两人陷入一阵沉默，最后次郎大大地叹一口气。

    『算了……你听好。』

    「咦……？」

    『首先，你千万不要离开结界。你布下的结界效力恐怕很弱，因此鬼魂看得见你，也听得到你的声音。所以，你就留在结界里等他出现，在结界里说服他。你应该知道想靠茅崎解决这件事只是白费力气。』

    「呃……」

    『顺利的话，茅崎便能够解脱……但成功之后，你千万不要多管闲事。』

    次郎的话代表他同意渭绦留下来。听到出乎意料的话，问分惊讶。

    「真的可以吗……？」

    『虽然一点也不好，但至少好过你瞒着我胡来。你听好，我只答应你去说服鬼魂……绝对不可以多管闲事。』

    「是……对不起，一直让你为我操心……」

    『既然已经有人受害，总不能置之不理，所以这次是特例。而且……我相信你的灵感和资质。』

    「咦……？」

    『加油吧，想办法撑到最后。』

    「我、我会的！」

    挂断电话后，次郎那句「我相信你」在蔚哪院Ｖ胁欢吓绦。她没想到次郎会对她这么说，虽然很惊讶，不过受挫的心也在瞬间恢复活力。

    尉龆今天晚上也在房里等待那个鬼魂出现。

    那一天茅崎好像还是没有恢复意识。他的主治医生百思不解，最后决定在明天早上做精密的检查。

    中午过后，茅崎的父母似乎也赶到医院，他的三个朋友回到旅馆，催促在旅馆等待的两个社团成员的女孩回家后，自己也先回家了。

    只有春香不离不弃地陪伴在不知何时才会清醒的茅崎身边。身旁的人──而且是心上人徘徊在生死边缘，对春香的打击似乎很大。

    一五一十向伪ǜ娴拇合悖比昨天冷静了一点，不过她说到一半，有时还是会难过得哽咽。

    ──你不要担心，我一定会说服他。

    卧谛闹邪蛋捣⑹摹Ｂ长的一天又再度结束了。

    等到天色暗下来，伪阍诜坷锞簿驳却那一刻来临。她的脚边有小豆的身影。小豆在傍晚时叼着新的符纸回到她身边。

    虽然昨天晚上最后没有使用到结界，不过次郎特地帮她准备了新的符纸，她还是重新布置结界，依照次郎的吩咐坐在结界里静静等待。

    随着时间流逝，我苍嚼丛浇粽牛心脏还是一样激烈鼓动着。不可思议的是，她没有昨天那么不安。

    理由大概是她必须让茅崎平安苏醒的使命感──以及次郎说的「我相信你」这句话。

    而且，这本来就是她主动插手的案件，不能在引起风波后又置之不理。

    时间终于来到午夜零时。

    慰始担心鬼魂今天不会现身。平常她都会希望鬼魂最好不要出现，但事关茅崎能不能恢复意识，所以她不能用悠哉的态度处理这起案件。经过很长一段时间，倏地，室温仿佛在回应蔚钠谂嗡频刂枞幌陆怠

    沃道那是鬼魂出现的前兆。她最近发现，根据出现的鬼魂不同，前兆和现象也多少有些不同。这次出现的鬼魂似乎会不断降低温度。

    接着的情况和昨天晚上一样，房间的角落开始混浊变黑。

    ──来了。

    谓粽诺醚柿艘豢谕僖骸

    黑烟转眼间便聚集在一起，最后形成人影。不知道是不是自己的错觉，尉醯萌擞氨涞帽茸蛱旎挂鲜明，隐约可以看见西装的形状。

    『还给我。』

    男人的倾诉在静谧的房间里响起。

    「……你听我说。」

    『还给我。』

    跟斡切牡囊谎，他们根本无法对话。但是魏敛黄馁，继续说道：

    「你之前住在那个家吗……？你该不会是勇人吧？」

    『还给我。』

    「你想要别人还给你什么东西……？」

    『还给我。』

    「──是喉咙吗？」

    伟颜饩浠八党隹诘乃布洌房内忽然发出巨大破裂声。那恐怕是男鬼引起的灵障。他似乎对「喉咙」这个字产生了反应。

    魏荏贫ㄗ约涸谑去意识前听到的话果然不是梦。

    「『喉咙』是指什么……？它在什么地方？」

    男鬼猛然抬起原本低垂的头，用没有任何表情的脸面向巍

    「……茅崎先生不知道你喉咙的事……而且他一定帮不上任何忙……」

    『为什么？』

    这是他们之间的对话第一次成立。这时，室温越降越低。卫了拉猜测到会发生这种现象，所以事先穿在身上的针织衫袖子。

    「因为茅崎先生……听不见你的声音……」

    她的声音在颤抖。

    男鬼毫无抑扬顿挫的声音和没有半点喜怒哀乐的表情加深了蔚目志濉Ｄ泄砟视着伟肷危静静地站起来。

    「……所以，你放过茅崎先生吧……求求你……我认识其他可以帮助你的人……」

    下一秒，男鬼突然移动。惊讶的小豆站在蔚纳砬巴吓男鬼。然而，男鬼无视小豆的吠叫，站到结界前方。

    『既然如此──』

    「咦……？」

    『还给我。』

    「你、你……」

    『由你来还给我。』

    「咦……？」

    『还给我！』

    男鬼向前探出身体，更加深蔚目志濉蔚谋成侠浜怪绷鳌

    「等等……」

    男鬼的身体更向前倾，发出「噗滋噗滋」令人毛骨悚然的声音，入侵尾贾玫男〗峤纭

    出乎意料的事态发展让蔚哪源变得一片空白。她布置的结界果然很脆弱。味宰约旱牟怀墒煸侔没谝参时已晚了。

    『现在。立刻。还给我！』

    「救、救我……」

    『你，来，还给我。喉咙，喉咙──好痛苦。』

    ──咦……？

    男鬼的表情第一次痛苦地扭曲，尾唤瞪大双眼。然而，男鬼趁这个空档把手伸进结界，抓住蔚氖帧

    蔚氖滞蟾芯醯奖寒刺骨的触感。小豆发狂似地吠叫，但蔚乃伎家丫完全停摆。

    『还给我──』

    男人说了这句话之后，蔚难矍百康乇涞靡黄白。

    ──次郎……先生……

    竭尽全力的嘶吼却语不成声。胃芯醯阶约好Ｈ回立在一片雪白的世界。此时，手腕再次传来被抓住的感觉。

    紧接在后的是宛如被人从高处推落的强烈冲击。我蚓缤炊挣扎，好不容易张开双眼，周围是熟悉的景象。

    「！」

    稳滩蛔〉钩橐豢谄。

    在她眼前的是──祠堂。她不知何时被带到洋房的后方。

    ──这是……怎么一回事……？

    眼下的情况让她完全无法保持冷静。这时候，她面前的土壤发出「啵啵」的声音，仿佛有什么东西从地下涌上地面。

    「什、什么……？」

    接着，「砰」的一声，随着一个巨大声响，刚才的男鬼从土里探出头。

    「呀啊啊啊！」

    蜗诺昧神无主，拼命向后退，手腕却被男鬼抓住。男鬼用漆黑混浊的眼眸凝视着巍

    『在，这里面。』

    「咦……什么……」

    男鬼用力拉扯蔚氖滞螅蔚纳硖迕腿幌蚯扒恪

    ──他说……在这里面……

    不用想也知道男鬼指的是土里。蔚氖种鸾ケ焕进土里。

    「不……不要……等一下……」

    我丫惊恐得无力尖叫。

    她没有多余的心力让自己冷静下来，右手臂几乎全埋进土里，再这样下去，她被活埋只是时间的问题。

    「次、次郎先生……」

    蔚哪院Ｖ懈∠帜钦爬淠的脸。

    她还很清楚地记得第一次见到次郎的时候，自己想着世界上怎么会有这么讨厌的人，个性粗暴、冷漠又随便。不过，他总是默默守护着她，还对她抱持期待、信任她──而且总是即时来拯救她。

    「次郎先生！」

    斡镁∪力呼喊次郎的名字，豆大的泪珠随之滑落。在这种精神达到极限的状态下，尾欧⒕醯阶约河卸嗝匆览荡卫桑在不安时听到的粗暴声音对自己又是多大的救赎。

    如果这是她生命的最后一刻──她想再见次郎一面，希望听到他对自己说「没事了」。正因为处于极限状态，她的心情很纯粹，没有无谓的逞强。

    然而，她的身体正被无情地逐渐埋进土里。

    抵抗的力气几乎用尽，卧谛闹凶龊镁跷颍打算放松全身力量，这时候──

    从后方忽然传来用力抓住她左手的触感。

    ──咦……？

    她还来不及思考，身体便一口气被向后拉。她从一直抓住她右手的冰冷触感中获得解脱，身体被用力抛到土地上。

    在她理解发生什么事之前，率先传入她耳中的是想念得不得了的声音。

    「危　

    她的双肩被人支撑着，偏高的体温缓缓传到她身上。

    「咦……我……」

    思绪一片混乱的慰吹酱卫傻纳碛啊Ｋ有一瞬间怀疑自己看到的是幻觉，不过强而有力的臂膀触感否定了她的想法。

    「喂！你没事吧？有没有受伤？」

    「……」

    「喂！」

    次郎拍打蔚亩钔贰？醋拍撬忧心忡忡的眼眸，沃沼诶斫饬搜矍暗淖纯觥

    接着，恐惧、安心与无法言喻的诸多情绪瞬间涌上心头，位毓神来才发现自己在感情的驱使下，用力抱住次郎的身体。

    「次郎先生……」

    「你真的每次都会选上我所能想象到的最恶劣情况！」

    次郎的话语虽然饱含愠怒，支撑着蔚耐返氖秩捶浅Ｎ氯帷

    由于紊踔磷龊昧烁八赖木跷颍所以从次郎身上得到了无法言喻的安心感。

    「……不过以结果来说，许多谜团都解开了。」

    尉缌业男奶好不容易平静下来的时候，次郎指向祠堂说道。

    握秸骄ぞさ鼗赝罚看到小豆站在祠堂前方。小豆边呜呜叫着，边用短小的前脚认真挖土。

    「这话是什么意思……？」

    「我想应该是……分骨。」

    所谓「分骨」，就如同字面上的意思，是将死者的骨头分开埋葬。实行分骨有各式各样的理由，比方说，有亲属想要把遗骨留在身边，或是有关系人士提出这样的要求。

    次郎帮忙小豆挖土，同时继续说道：

    「虽然想法和方式有很多种，但纳骨基本上只要有喉结的骨头就可以了。所以要分骨给别人时，通常会分出喉结以外的骨头。但是……如果没有用正确的方法分骨、小心祭拜，有时会无法超度鬼魂。毕竟一个人的骨头被分开埋葬了，这也是理所当然。这座祠堂恐怕埋了分骨用的遗骨。」

    「你的意思是，他们没有用正确的方式分骨吗？」

    「我想应该是。而且，你不是说那个鬼魂说『把喉咙还给我』吗？所以我才想到这个可能性……被埋在这座祠堂的骨头，大概是喉结的骨头。」

    「咦……？」

    喉结的骨头应该是要被纳骨的，换句话说，本来应该纳入坟墓的骨头却被埋葬在这个地方。

    「我来这里的路上请高木做了调查，这里埋葬的应该是室井集团当年的当家──室井勇人的骨头吧？以前住在这里、那名叫做田渊香的女人，把儿子送去室井集团当养子；在儿子死后，她害怕被断绝金援，才会提议分骨，想要借此主张自己的关系性。根据调查的结果，勇人的生父也早他一步意外身亡。接下来虽然只是我的猜测，但或许对室井家的遗属──尤其是正室来说，勇人只是为了继承问题才领养的私生子，她对勇人不仅没有爱情，或许还对他深恶痛绝。可能也没有好好超度他，所以才用半吊子的知识擅自分骨，把喉结的骨头给田渊。这其中也有可能隐含了叫她领走遗骨的意味。」

    「这……这实在太……」

    虽然次郎说只是猜测，但他的话极有说服力。尾欢那种感觉，不过吉原不动产也一样，重视血缘的财阀企业继承人，应该是相当重要的问题吧？

    尾唤心想，如此一来，在不被期待的情况下诞生于世，结果不仅英年早逝，死后甚至没有好好被超度的勇人实在太可怜了。

    沃道他的悲伤有多么深沉和冰冷，因为他从勇人的灵魂实际感受过冷得沁寒入骨的悲伤。

    挝战舴⒍兜氖帧

    最后，挖掘祠堂前方土壤的次郎和小豆停下动作。

    纬他们看去，土壤里露出一个非常简陋的金属盒子。次郎拿出金属盒子，打开一看，里面有一个半腐烂的桐木盒，桐木盒里装了一个陶瓷小骨壶。

    不用确认也知道，里面装的大概是勇人的喉结骨头。次郎小心翼翼地把骨壶放回桐木盒，用土壤盖住挖掘出的洞穴。

    「他的骨头必须用心超度。这件事牵扯的层面很复杂，问题没有那么简单……这块骨头必须放回室井家的坟墓才行。」

    「说的也是……」

    「你不要露出那种表情。天底下有各式各样的家庭……家家有本难念的经。」

    伟颜饩浠昂透吣靖嫠咚的有关次郎的家世背景重叠在一起，不由得噤声。何谓「得天独厚」应该有许多标准吧，即使如此，稳远源卫傻木秤龈械椒浅Ｐ乃帷

    次郎似乎看穿蔚男木常叹了口气。

    「即使不被家族的人理解……我还是很庆幸自己拥有灵感。」

    「次郎先生……？」

    「家族中只有我在寻找大哥……这样就够了。」

    仿佛自言自语的低喃，融化在漆黑的夜晚中。尾恢道该说什么，下意识揪住次郎的衬衫下摆。

    次郎对用含泪欲泣的眼眸仰望自己的温冻隹嘈Α

    「──总之，你做得很好。如此一来，一切就圆满落幕了。那个失去意识的蠢男人也差不多要清醒了吧。」

    听次郎这么说，尾挪炀醯皆本弥漫在四周的沉重空气变得相当稀薄。小豆也摇着尾巴跳到蔚耐壬稀

    「一切都结束了呢……我之前还不敢想象会有什么结果……」

    「那是我的台词，笨蛋。」

    「对不起……」

    「快点收拾行李，回家吧。」

    「是！」

    窝杆僬酒鹄础４卫傻南嵝统岛乱停在洋房前方，可以猜想到次郎是心急如焚地赶来救她。

    「次郎先生。」

    「嗯？」

    「谢谢你。」

    次郎坐上驾驶座，用微笑代替回应。巫上副驾驶座，对逐渐东升的旭日细眯起双眼。

    一切都结束了。在沐浴到阳光的瞬间，蔚男闹胁呕夯禾寤岬绞录已经落幕。

    ＊

    魏痛卫傻执锫霉菔保春香联络她茅崎恢复意识了。茅崎精神好得让人无法想象他整整昏迷了两天，似乎还很讶异父母居然跑来探望自己。

    于是魏痛合惚阆然囟京。顺带一提，茅崎的父母非常感谢春香，也很中意她，春香在很久之后告诉危她的胜算变得很高。

    魏痛合愦畲卫傻某担在车流量还很少的清晨经由高速公路驶向东京。不可思议的是，渭负醪痪醯美邸

    「对了……次郎先生，你出差调查的案件……」

    魏鋈幌肫鹫饧事而问道，次郎不悦地皱起眉头。

    「结果只好中途收手，导致前功尽弃。都是你害的，你要帮我。」

    「咦？是！」

    「你回答得那么开心做什么？」

    「因为……你之前才说很危险，不需要我帮忙，但现在愿意让我帮忙了……」

    「……因为我调查的时候发现没有那么危险。」

    「什么嘛……」

    我涣巢宦地看着次郎，次郎不禁莞尔。

    ──总觉得他最近好像常常笑……

    次郎的笑脸令慰吹贸錾瘛２还她忽然回想起早上用力抱住次郎的事，便不自然地别过脸去。

    ──虽然我当时已经做好必死的觉悟，但我好像做了很不得了的事……

    蔚牧吃嚼丛胶臁Ｋ低着头，小心翼翼地不让次郎发现。这时，次郎突然开口。

    「喂。」

    「什么！」

    「……你那是什么反应？」

    「没、没什么！你要跟我说什么？」

    「──一直以来，我都是一个人进行调查，也认为这是理所当然的事，所以没有任何不满。」

    「咦……？」

    次郎突然用认真的语调说道，畏瓷湫缘卣襟危坐。

    「身为第六好不容易新增的唯一人材，你却像个笨蛋一样莽撞、冒失、没有戒心到令人发指的地步，而且还很快就差点阵亡，坦白说，我实在被你耍得团团转。」

    「对、对不起……」

    原来是要说教啊。尾唤在心中苦笑。次郎把她说得一无是处，不过她也无法反驳。然而次郎没有生气，也不像在开玩笑，只是平淡地继续说道：

    「不过我之前也说过，我现在相信你的能力……多少有点仰赖你。所以算我拜托你，不要乱来。还有，可以的话，今后也──」

    接下来的话语因为猛然驶过的卡车而消失。

    瘟忙向前探出身体。

    「今后也什么？」

    「……不，没什么。居然说出那种话，一点也不像我的作风。」

    「咦！说清楚啦！」

    不管卧趺纯仪螅次郎就是不肯告诉她。不过，喂馐翘到那一段开场白就已心满意足了。

    第六的工作很危险，也很可怕，稍有闪失便不知道会引起什么后果。不过蜗衷谌肥蹈芯醯剑这份工作做起来很有意义。她之前明明还那么想要更换部门。

    「你就擦亮眼睛等着瞧吧，我会变得更可靠……所以要我在第六待久一点也行啦。」

    挝了掩饰害羞，故意用高傲的语气说道。次郎惊讶地看着她。

    「什么嘛，原来你有听到啊？」

    「咦？什么？」

    「……没什么……无论如何，在你可以独当一面之前，我不会同意你申请部门异动。」

    「所以我不是叫你擦亮眼睛等着瞧吗！」

    不知不觉间，两人间的气氛又恢复到平常的相处模式。

    这种感觉很舒服。畏路鹪谙赶柑寤嵝闹杏肯值母惺埽对次郎一笑。

    ＊

    东京丸之内，吉原不动产总公司大楼地下一楼，第六物件管理部。

    在那之后经过十天，已经彻底回归日常业务的魏痛卫桑看着高木不断送来的凶宅资料，不约而同地叹一口气。接连处理的几起案子都相当旷日费时，所以零碎的案件不知不觉间已经堆积如山，不是两人可以处理得完的数量。

    「喂，你快点独当一面啦。」

    「……只要我在工作上独当一面，就可以申请异动吧？」

    「你不是很J地说可以继续留在第六吗？」

    「我说过吗……？」

    「你啊……」

    回过神来，谓公司已经过了四个月，她和次郎之间的对话也稍微增加了。

    顺带一提，关于室井勇人的遗骨问题似乎交给高木处理。原来这就是为什么次郎虽有诸多抱怨，仍会处理高木送来的大量没意义的工作──卧谛闹邪底韵铝俗⒔狻

    「可恶，净是一些狗屁倒灶的案件……让我一点干劲也没有。」

    「交给我吧！」

    「你还做不来。」

    「好啦……」

    巫罱有时会想起一件事。

    就是次郎唯一一次叫她「巍沟哪且惶臁

    次郎老是用「喂」来叫她，甚至连她的姓氏都没有叫过，但她在镰仓差点被拉进土里的那一天，次郎的确叫了她「巍埂Ｄ鞘焙蛩差点没命，所以把这件事忘得一干二净。

    她本来还以为，次郎大概连她的名字都不记得，没想到忽然叫了她的名字。一回想起当时的事，蔚男脑啾慊岵豢伤家榈乜始鼓噪。那是她从未体验过的感觉。

    「呃……次郎先生。」

    「嗯？」

    「呃……」

    「什么？」

    「……没事。」

    「莫名其妙。你太闲了吗？我很忙的。」

    不过──位姑挥猩钊胩骄磕欠莞星榈挠缕。

    她随便找了个对自己有利的借口，告诉自己那是与半吊子的自己不相称的感情。

    「对了，小豆……不对，危拿那里的资料过来给我。」

    「喂！不要把我误认为小豆……啊，你刚才──」

    「你们很像吧？连长相也很像。」

    「……一点也不像……」

    就算仅有四个月，也会产生变化。

    紊晕⒄湎起今后将在这里渡过──大概会很漫长的时光了。

    「你看，这个很不妙吧？」

    某天午休，我蝗缤常约春香一起去外面吃午餐。一抵达餐厅，春香便立刻拿出智慧型手机的画面给慰础

    画面上显示的是魏痛合悖地点在蔚姆考洹Ｄ鞘乔凹柑焖招待春香到自己家玩时拍下的照片。

    「真的耶，我的脸好红……我有喝那么多酒吗……？」

    「问题不在那里！你看窗户的地方！」

    春香放大照片。

    在料理后方入镜的窗帘缝隙，映出模糊的白色物体。

    「嗯？这是什么……？」

    「那还用说吗？一定是脸！这根本是灵异照片！」

    「春香……」

    伟胧俏弈蔚靥疽豢谄。相较之下，春香则是兴奋得眼睛闪闪发亮。顺带一提，春香在镰仓事件后，随即和茅崎开始交往。伪纠匆晕茅崎吃了那么多苦头应该学乖了，没想到他似乎把「灵异现象验证社」改成「鬼故事社」，缩小规模与形式，持续社团活动。

    换句话说，春香现在严重地受到茅崎的影响。

    「你看清楚！这里是二楼，在这么高的地方出现脸，怎么想都很诡异！」

    「我想应该是光影的关系……」

    「真是的，你还是一样扫兴。我把照片传给你！你最好找人除魔一下比较好。」

    「好啦……」

    嗡婵诖蚍⒋合恪Ｋ淙缓罄创合惆颜掌传来了，但她完全没有打开来看。

    对卫此担在第六调查时，一直拍摄不到鬼魂而令人伤透脑筋的情况占了压倒性多数，所以她觉得偶然拍摄到像脸一样的影子，才不可能是灵异照片。

    然而某一天──事情发生了。

    周末，蜗掳嗷丶液螅在家里悠闲地看电视消磨时间。小豆坐在她腿上，只要她抚摸小豆的背，它就会舒服地眯起眼睛。

    这时候，魏鋈幌肫鸫合愦给她的照片。

    「小豆，那张照片拍到的该不会是你吧？」

    沃匦麓蚩那张照片，放大模糊的白影。要说是鬼魂，位故蔷醯貌幌瘛２还白影中有两个黑点，看起来有点像眼睛。

    ──比起人脸，它比较像……

    刚才她只是灵机一动，现在那一双圆圆的眼睛看起来确实也很像小豆。

    小豆跟我黄鹂醋耪掌，不解地歪着头。

    「算了，就算家里真的有奇怪的鬼魂，只要有小豆在，我就可以高枕无忧吧。」

    喂氐羰只，重新把目光移到电视上。然而这时候，电视的画面忽然消失。

    ──咦……？

    蔚男睦锖鋈挥科鹨还刹幌榈脑じ小Ｋ连忙操作摇控器，并拔掉插头再重新插上去，但电视仍然没有任何反应。

    一个不祥的可能性闪过她的脑海。电器用品像这样忽然不能使用，大多是受到灵障的影响。即使她很想否定，但至今已有过无数次的类似经验了。

    慰桃夂鍪有闹兄鸾ヅ蛘偷牟话玻尝试所有想得到的方法，结果电视还是不能看。接着──

    这次换房间的照明忽然熄灭。

    蔚男脑嗑缌夜亩。

    「小、小豆……你在哪里……？」

    毋枫凡话驳匮罢倚《梗在路灯朦胧照亮的窗边找到了它的身影。

    「过来这边好不好……？」

    然而小豆凝视着窗外，没有回头。它的耳朵竖起，好像聚精会神看着什么。

    卧僖参薹ê鍪幽枪刹幌榈脑じ校小豆的样子不太对劲就是最好的证明。

    这时，她冷不防听到一个不可思议的声音。

    「喀、喀」的微弱声响，那是仿佛用爪子在敲玻璃的声音。

    ──有东西在窗外……

    味约依镉泄沓雒坏氖赂械骄望。工作时就已经常常吓破胆了，连回到家都会碰上鬼，简直要她的命。

    谓粽诺醚柿艘豢谕僖海在心中殷切地祈祷至少到星期一前都不要发生任何事。因为只要去公司，她就可以跟次郎商量。

    不过，她也不知道次郎会不会因为这种程度的灵障采取行动，搞不好他只会叫她忍耐而已。

    在嗡伎嫉氖焙颍「喀、喀」的声响越来越频繁。

    小豆还是一样神色紧张地站在窗边。

    「小豆，那里很危险，过来我这里……」

    涡南耄总之先让小豆避难，所以慢慢移动到窗边抱起小豆。

    她正要离开窗边的瞬间──

    砰！宛如某种东西用力拍窗户的巨大声音响起。玻璃窗不停震动，尾恍⌒陌淼阶约旱慕牛跌坐在地。

    她猛然回头，看到窗户外──有许多眼睛。

    从微微敞开的窗帘缝隙中，有许多无法读取情感的漆黑眼睛凝视着屋内。那些眼睛在狭小的缝隙间迅速交替，让人搞不清楚到底有多少。

    「呀啊！」

    尉恐得放声尖叫。她好不容易抓起手机，移动到厨房，忘我地操作手机，按下拨号键。

    几个拨号声后，响起她熟悉的声音。

    『怎么了？』

    「次郎先生！」

    听到次郎声音的瞬间，蔚难劾崞梭簌落下。

    『……你先冷静下来。』

    次郎似乎立刻察觉到异状，声音略带紧张。

    「眼、眼、眼睛！」

    『我不是叫你先冷静下来吗？』

    「眼睛！有、有、有好多眼睛！」

    『哈哈！』

    在这种紧张的时刻，次郎却取笑慌得六神无主的巍嗡布涓械揭徽蠓吲，用力握住手机。

    「喂！这一点也不好笑！快来救我呀！」

    『你在哪里？』

    「家里！」

    『地址？』

    「呃……」

    伪ㄍ甑刂罚次郎只抛下一句「等我一下」就挂断电话。

    霎时，房间变得一片静悄悄。大概是发泄了怒气，她的心情稍微平静下来。不过她还是不敢看向窗户，只能抱着膝盖静静等待次郎的到来。

    约莫经过一个小时，她的手机终于响起来电铃声。

    萤幕上显示的是次郎的名字。

    「次郎先生！你、你好慢！」

    『不要抱怨了。』

    「你在什么地方？」

    『你家门前。我没有手了，帮我开门。』

    「好！」

    瘟忙跑到玄关。次郎说他没有手开门，或许是搬了器材过来吧。未虼有牡追词∽约焊詹挪孪氪卫煽赡懿换岵扇⌒卸的想法。

    ──说来说去，结果次郎先生还是愿意认真帮我调查……

    调查自己家让蔚哪谛奈逦对映拢不过，既然看到那么骇人的东西，两害相权之下，她只能取其轻了。

    斡貌抖的手解开锁、打开门，这时候──

    『喵！』

    突然映入眼帘的是──许多只仰望她的眼睛。

    「哇！咦……？」

    不过那些眼睛全都是猫，正确来说是小猫的灵魂。四只小猫围绕在次郎的脚边。

    「请、请问……」

    「有客人。」

    次郎的声音传入呆若木鸡的味中。穿着Ｔ恤和牛仔裤、一身休闲打扮的次郎，右手也抱着一只小猫的灵魂。

    『喵！』

    小猫的灵魂天真无邪地喵喵叫着。

    「客人……？」

    「不是来找你，应该是来找小豆的。」

    「呃……」

    「它们在这附近徘徊。你说有很多只眼睛，大概是它们吧。」

    「……」

    要理解眼前情况需要相当的时间。不如说，回想起吓哭的自己，紊踔敛幌肴ダ斫狻

    次郎不知是否察觉到蔚男木常温柔地抚摸围绕在自己脚边的小猫。

    「它们大概是附近野猫生的吧。」

    「它们的妈妈……」

    「大概因为意外或其他原因死亡了。以这个大小来看，它们应该出生没多久，没有母猫的照料就无法存活。它们大概是不明白自己身上发生什么事，在人世间徘徊时，感觉到小豆的气息。」

    听次郎这么说，魏鋈幌肫鹱约嚎吹酱合闩牡恼掌上的白影时，觉得那比较像动物的影子，而不是人类。

    仔细回想起来，当窗帘的缝隙露出无数眼睛时，小豆只是静静地观察情况，没有像平常一样警戒地吠叫。

    「它们是循着小豆的气息找来这里啊……」

    「因为动物的灵魂对动物的灵魂很敏感。」

    蜗氲匠錾没多久就丧命，循着与自己相似的气息而找来这里的小猫们，便感到一阵心痛。

    对方是五只小猫，小豆一开始对小猫们的数量有些畏缩，不过很快就习惯了，还像母猫一样舔舐它们的背。

    「它们能够成佛吗……？」

    「可以吧，就跟我之前说的一样。而且动物没有那么复杂，放着不管也没有问题。幸运的是，它们遇到像小豆这样的同类，等它们的不安消除了，很快就能够成佛了吧。」

    「真的吗……？太好了。」

    翁了次郎这番话才安下心。

    接着，她便忍不住想要和小猫们玩耍。

    「既然如此，我们跟它们玩吧！它们好不容易出生，却在什么都不知道的情况下死去，也太可怜了！」

    这是她灵机一动的念头。

    说完这句话，巫龊帽淮卫刹祷亍改悄阕约焊它们玩」的觉悟抬头看他，没想到次郎却愉悦地抱起小猫。

    卧谛闹星那南肫鸫卫善涫刀远物没有抵抗力这个最近才发现的事实。她强忍住笑意，然而次郎仿佛看穿了她的想法，皱起眉头。

    「对了。」

    「什么……？」

    「你害怕的方式已经是你固定的搞笑桥段了吧？」

    「……」

    受到攻击力十足的反击，沃荒芪薜刈匀莸氐妥磐贰

    结果，那天次郎在蔚姆坷锖托《褂胄∶们玩到很晚才回家。对卫此担次郎在自己家这件事，比小猫的鬼魂在自己家还要令人奇怪，但当事人始终一副泰然自若的样子。

    等到夜深了、次郎回家后，渭绦在房间和小猫玩耍，直到筋疲力竭睡去。

    她在半夜曾醒来一次，看到小豆和小猫们都依偎着她的身体睡觉，她便安心地再次沉沉睡去。然而──

    隔天早上，她已经找不到小猫们的踪影。

    小豆寂寞地呜呜叫，胃摸着它的背说：

    「它们一定是成佛了。」

    小豆凝视着危仿佛在肯定她的话。

    在蔚姆考浞⑸的小事件就这样落幕了。

    这是跟平常在第六处理的案件截然不同，让人的心有点暖呼呼的不可思议事件。

    涡瞧谝幌虼卫杀ǜ婧螅次郎只说一句「辛苦了」。宛如工作结束后的慰劳让斡幸坏憬景痢

    不过，她忽然想到一件在事件发生时没有去深思的事。

    在工作以外的时间特地来她家，没有半句抱怨就回家的次郎。

    ──嗯，毕竟他好像真的很喜欢动物……

    一不小心，她就会在心里做出奇怪的联想。

    斡昧σ×艘⊥贰

第二卷 序

    台版 转自 尤巴连结体

    购书人：尤巴连结体

    深夜读书会出品

    读书群：714435342

    「黑水晶啊……」

    吸引味⒆诺缒杂┠坏氖且辉蛲路广告。

    广告上大大地刊载着黑水晶串连起来的手环。

    价格是三万日圆，消费税另计。以随意穿戴在身上的饰品来说，对年轻女生而言稍嫌昂贵，而且设计太老气。

    不过吸引蔚囊素绝对不是它的设计，而是斗大的广告标语：「驱邪效果超强！」

    卧谝荒昵白笥医入了所有求职学生都艳羡、日本首屈一指的大企业「吉原不动产」。

    但是她被分派到的部门，是专门负责解决有灵异问题物件的「第六物件管理部」，通称「第六」。

    吉原不动产的总公司大楼，是只要在丸之内，不管身处什么地方都会映入眼帘的超高大楼，但遗憾的是，第六的办公室位于地下一楼，而且位置比资料库还要偏僻。

    胃战入公司时，第六的部长――其实是吉原集团小开的长崎次郎答应她，只要她在工作上能够独当一面，就去帮她说情，让她调动到其他部门。她把这个约定做为工作的动力却前途堪忧。

    在第六的这一年以来，她虽然成功解决了几件调查案件，但不得不说，那些案件几乎是仰赖次郎的能力才得以解决。她也经常遭遇可怕的情境，甚至跨越过性命垂危的险境，不过现在她绊手绊脚的情况仍居多。

    在充满烦恼的生活中，文程旌鋈豢吹健盖邪效果超强！黑水晶手环」的广告。

    ――就是它！

    这一则广告很轻易地吸引了平常受鬼魂所苦的蔚哪抗狻

    普通的成年女性不会那么轻易相信网路贩卖的驱邪商品吧？但是，直到最近才对自己拥有强烈的灵感产生自觉，实际上也因此受害过不少次的危跟一般的女性相较之下，在这方面的感觉有很明显的落差。

    纬俪倜挥邪聪隆腹郝颉辜，绝对不是怀疑手环的效果，单纯是「三万日圆」这个丝毫不便宜的价格让她退缩。

    「『戴上它之后，肩膀变得很轻，和困扰我多年的容易被鬼魂纠缠的体质彻底诀别！』真的吗……？如果真的这么有效，三万日圆好像也不贵……」

    伪咭蛔植宦┑卦亩量载在网页上的经验谈，边自言自语。在调查的物件捡回家的小狗鬼魂――小豆坐在她的膝盖上，歪着头从下方仰望她。

    「不过，三万日圆我还是无法立刻决定……」

    最后，吻科茸约汗乇帐哟埃抱着小豆躺在床上。

    虽然她想冷静下来后再重新思考看看，但黑水晶手环始终盘据在她的脑海里。

    ――希望不要卖完。

    下次不知道会遇到多么可怕的调查委托。进入公司以来，内心深处的不安从来没有消散过。

    不过，因为她成功解决了那些惨烈的案件，所以多少也产生一些自信。虽然她不知道那是与普通社会新鲜人相同的自信，还是完全不同的感受。

    不管是面对什么样的业务，既然她凭自己的意志决定做这份工作，当然希望能够派得上用场。

    所以，驱邪手环对她来说充满了提升工作技能的诱惑。

    挝薹ㄗ柚棺约涸谛闹谢孟肽腔蛐硎撬达成目标的捷径。

第二卷 第一章

    东京丸之内，吉原不动产总公司大楼地下一楼。穿过漫长的走廊，打开最角落的门，便来到一间杂乱地摆放了摄影机和缆线等各式各样器材的房间。

    这一间任何人都会误以为是仓库的房间，其实是第六物件管理部的办公室。

    被分派到第六的员工，只有身为部长的次郎与瘟礁鋈恕２还，平常忙着调查各式各样物件的次郎几乎不在办公室。

    工作还无法独当一面的危基本上都在办公室里处理文书工作，几乎不会跟次郎一起外出调查。

    顺带一提，所谓的文书工作，除了次郎调查结束后提交的报告书和资料整理之外，还有年度预算的进度管理。即使「第六」是特殊部署，但好歹是一个部门，所以有设定目标件数和预算，当然也有向高层报告的义务。

    可介绍给客户的物件越多，签订的租约也随之增加，而与签订契约数成正比的公司获利亦会越高――在这个单纯的结构中，第六持续解决凶宅的问题，增加能介绍给客户的物件数量，因此就达成预算的角度来说，算是相当优秀的部门。

    不过，到只有次郎一个人营运第六的一年前为止，关于数字的报告似乎随便得让公司很头疼。虽然大部分的数字只要输入电脑便会运算出结果，但应接不暇的调查委托让次郎分身乏术也是事实。

    现在，那些工作几乎由卧诖理。

    某天早上，谓入办公室时，很难得地看见次郎出现在办公室操作电脑，发出喀哒喀哒的声响。

    「早安，次郎先生，真难得你一大早就出现在办公室。」

    「早。」

    次郎的招呼很冷淡，不过抱起朝自己奔来的小豆动作温柔得让人忍不住发笑。次郎抚摸了小豆之后，深深叹一口气。

    「我是来核销经费。再不申请，就要超过期限了。」

    「原来如此……说的也是，已经月底了。」

    外出频繁的次郎，需要核销的经费应该很可观吧？他每个月一次会像这样坐在办公桌前申请麻烦的经费核销手续。

    这时候，办公室外冷不防响起轻快的脚步声。

    「啊，该不会是……」

    「……什么时候不来，偏偏挑在我忙得要死的时候来。」

    在办公室门外戛然而止的脚步声的主人，不用确认也知道是谁，因为会来第六的只有一个人。

    「早安！」

    笑容满面地打开门的是俊美得不似人间所有的高木，他是次郎的儿时玩件，也是隶属管理吉原不动产自有物件的「第一物件管理部」的超级菁英。

    高木会定期把因为灵异上的理由而迟迟租不出去的物件――也就是所谓的「凶宅」转来第六，委托第六调查。

    「小危你过得好吗？太好了，次郎也在。哇……小豆也在……也是啦。」

    「请你快点习惯它……」

    高木拥有过人的灵异感应力，但对灵异现象的恐惧，承受度低得可怜。基于他对灵异现象的高度敏感，以前也参与过危险的调查很多次，但在鬼魂出现的瞬间立刻晕厥，已称得上是他的拿手绝活。

    「你是来委托调查的吧？快拿过来！」

    「好啦。你怎么每天看起来心情都很差？小危真亏你能够忍受和他一起工作，你不会感到窒息吗？」

    「因为次郎先生很少在办公室……」

    慰嘈ψ呕卮穑高木皱起眉头。他连蹙眉的样子都美得让人无所适从。

    次郎从高木手中接过资料后快速翻阅。

    「喂，你拿这个过来做什么？这个物件的房客不是已经决定了吗？」

    「是啊。那是我们公司持有的住商混合大楼的一楼店铺。你说的没错，已经有人要租赁那间店铺，但是在重新装修的时候发生了很诡异的事。」

    「诡异的事？」

    根据高木的说明，那个物件是位于板桥区的五层楼住商混合建筑，屋龄三十五年，一楼是店铺。直到一年前为止，是由一间名为「由香里」的酒店租用，但「由香里」退租后一直租不出去，直到最近才终于有新的房客签约。

    不过，新的酒店开始装修后，现场却发生很诡异的事。

    「镜子破了……？」

    「对。室内装潢的设计是在客人座位的墙壁上装设镜子，然而到了隔天早上，镜子却碎得一面也不剩。屋子里明明没有人，镜子却破了好几次。房客有去报警，但屋外监视器没有拍摄到任何人影，更何况特地闯进酒店打破镜子的目的为何也让人百思不解。」

    「感觉好阴森……」

    明明没有任何人入侵的迹象，镜子却破了好几次――这正是适合第六调查的案件。

    不过，次郎一脸嫌麻烦地看着资料。他明明身处专门负责调查灵异物件的第六却摆出这种态度，跟他工作的目的有很大的关系。

    所谓的「目的」，指的是寻找失踪十年以上的兄长――一哉的线索。

    从小灵感就很强的次郎，猜想吉原集团屡屡出现继承人不明死亡与失踪的原因，跟惨遭杀害的祖先其恨意有关。

    根据次郎的说法，那名祖先的遗骨被遗弃在吉原不动产持有的土地上的说法可信度极高。他只要找出遗骨加以超渡，就可以找到兄长。因此，「找到兄长」这个目的，是现在次郎的原动力――即使找到一哉时，他已经面目全非。

    为了达成这个目的，进入吉原不动产工作是最快的捷径。

    「我还是问一下好了。建筑物的地基有没有倾斜？板桥有土壤液化的问题，再加上建筑物的屋龄三十五年，那是在建筑基准法修改之前建造的吧？」

    「建筑物附近一带在土壤液化的范围之外，而且我看过资料，这栋建筑物在十五年前进行过强化地基的工程。再者，如果整面墙都是镜子，因为建筑物倾斜而破裂并不奇怪，但是，那是宽六十公分的镜子呈带状设计，不可能因为建筑物倾斜而破裂吧？」

    「原来如此。」

    两人的对话夹杂了专业术语，伪咛两人的对话边做笔记，心想之后再来调查那些术语的意思。

    「不过，我们现在表面上以『怀疑建筑物可能倾斜，要重新调查地盘和地基』为由，暂时停止施工。趁停工的期间，请第六进行调查。」

    「意思是『火速处理』吗？」

    「没错。」

    次郎不满地皱起眉头，最后还是心不甘情不愿地点头。

    「摄影机已朝向那边了！」

    「好。快点架设完就收工回家。」

    傍晚，次郎和卫吹阶攀纸行调查的物件。

    物件的周围整体上是老旧的街道，散落几间个人经营的商店和酒店。物件位于距离车站五分钟的地方，因为地点不错、人来人往，尾唤在心中想象，即使到了深夜应该也还是很热闹。

    至于物件的内部，用一句话来形容就是「煞风景」。打开玄关的门后，只看到一个宽广的空间；屋内深处设置了吧台，再往里面有一条细长的通道，不过通道上盖了塑胶布，看似施工到一半。

    当然，屋内还没有摆设任何家具。在这个时间点让人很难想象这里将成为酒店。

    屋内唯一残留的改装前痕迹，是年代已久的木制玄关门，以及镶嵌在门上的彩绘玻璃。彩绘玻璃以玫瑰花为主题，图案很细致，但已相当老旧。

    魏痛卫衫落地架设了三台连续录影用的摄影机，以及一台只有在有动作时才会启动的移动侦测摄影机――这是在初期一定会进行的录影调查。根据次郎的说法，鬼魂和摄影机等电器设备的波长似乎很合。实际上，至今的调查中，在有鬼魂出没的物件，摄影机一定都会拍摄到他们的身影。

    「希望不是很可怕的鬼……」

    伪呷啡仙阌盎的电池，边喃喃自语着心中殷切的盼望。

    半夜现身徘徊，打破镜子，听起来令人毛骨悚然。涡南耄如果情况允许，她实在不想接触那个怨魂。进入公司将近一年，她多少有些习惯这份工作，不过，要她克服对鬼魂的恐惧还是难如登天。

    谓疟叩男《固头仰望不自觉停下动作的巍

    「……你一点也不可怕喔。」

    胃摸小豆的头，仿佛在找借口似地喃喃说道。这时，次郎打开入口的门，瞪着嗡担骸改阍谧鍪裁矗靠斓阕急浮！

    「啊，是……对不起。」

    魏痛卫勺詈蟀衙派系牟驶娌ＡР粮删唬因为它是唯一一扇可以确保屋外灯光照入屋内的窗户。

    即使打开电灯，发生灵异现象时电灯大致上都会熄灭。即使如此，若是住宅用的物件，通常会有窗户可以确保路灯或月光等光源，但这次的情况没有那么简单。

    透过以玫瑰花为主题的彩绘玻璃照入屋内的亮光被染为红色，反而增添阴森的气氛。

    在那之后过了几天。

    魏屯常一样，重复早上去回收摄影机的纪录、晚上去换电池的例行公事。不知是否该说就某种意义而言，蔚钠淼蝗肥底嘈В摄影机完全没有拍摄到任何异状。

    当她听到镜子全被打碎时，本来还担心这次不知道会出现多么凶暴的鬼魂，没想到却平静得出奇。

    慰醋趴焖俨シ诺穆加坝跋瘢忍不住叹一口气。虽然她希望鬼魂不要现身，但是不现身的话，调查就没有进展。这是她在进行调查时经常产生的复杂情绪。

    「次郎先生，今天也没有反应……」

    「果然不出我所料。」

    「果然？」

    傍晚，蜗虼颖鸬牡鞑榘讣回到办公室的次郎报告，没想到次郎非但没有露出遗憾的表情，反而一副早就知道的样子平静地点头。

    「差不多该进入下一个阶段。」

    「咦？可是没有出现任何反应呀？」

    「即使没有任何反应，也可以确定一个事实吧？换句话说，在那间屋子出没的鬼魂不是想要破坏才现身，而是有明确的目的，我想那应该就是『镜子』。因为现在那间屋子里没有镜子。」

    仔细回想，畏⑾帜歉龅鞑橹械牡昶蹋除了镜子以外――比方说壁纸或地板――都没有被破坏的痕迹。如同次郎所说的，「它的目的是打破镜子」的想法比较合理。

    「原来如此……那么，下一个阶段的调查该不会是……」

    「你猜的没错，就是架设镜子……走吧。」

    次郎还未说完便站起来，打开办公室的门。小豆竖起耳朵，高兴地跟在他身后。

    「等、等一下啦！」

    我擦忙抱起背包，追在次郎身后。

    次郎很忙碌，所以不会浪费时间左思右想，工作很有效率，没有丝毫无谓。因此，基本上个性很悠哉的尉常被搞得团团转。

    未掖颐γψ叱霭旃室，次郎已经走到走廊很前方的地方。卧谛闹邪蛋翟骱匏们之间双腿长度的压倒性差异，在走廊上狂奔向停车场。

    她终于赶到停车场、坐上汽车，发现车内已经准备好一面五十公分见方的镜子。那大概是次郎已经预想到调查将进入下一个阶段而事先准备的。

    卧谛闹信宸次郎设想周到，同时把背部靠在副驾驶座的椅背上。终于能喘一口气。

    「……对镜子产生反应的鬼，究竟是什么样的鬼呢？」

    前往问题物件的路上，嗡伎甲耪獯纬鱿值墓砘辍Ｋ近乎自言自语地说道，没有期待次郎会回应，没想到次郎却一脸认真，不解地说道：

    「不知道。不过，你差不多该明白了吧？鬼魂逗留人世的理由都很明确，不外乎是对某个人与某件事怀抱强烈执念，只是这次凑巧是镜子而已。」

    「是啊……」

    蚊靼状卫傻囊馑迹不过这次案件对她来说，跟至今经验的案件有点不同。

    比方说，至今她遇到的是想要和生离的儿子见面，或是被以错误的方式祭拜等，怀抱着让人不禁同情的遗憾的鬼魂。

    ――憎恨镜子的鬼魂，究竟是什么样的鬼魂呢？

    卧谛闹凶龀鲂矶嘞胂螅却百思不得其解。最后，只能像平常一样勉强说服自己，鬼魂或许也有不得已的苦衷吧。

    约莫二十分钟后，两人抵达了调查中的物件，屋内跟卧缟侠茨糜跋窦吐际币谎。问炝返馗换电池，次郎则把镜子从车上搬进屋内。

    次郎把镜子挂在墙壁上，调整角度，让每一台摄影机都拍摄得到，作业约莫十分钟就结束了。次郎走出屋子说s

    「走吧。上车，我开车送你到你家附近。」

    「可以吗？谢谢你！不过，这样你回去公司会绕远路吧？」

    「我要直接去调查中的物件，不回公司。」

    「原来如此……」

    次郎离开这里后似乎还有工作。伟训阶毂叩摹肝野锬恪拐饩浠把驶厝ァ

    因为根据到目前为止的经验，她已经知道次郎的回答会是什么。次郎会独自进行调查，代表那个物件超过资历尚浅的嗡能负荷。一不小心，她不仅派不上用场，甚至极有可能帮倒忙。

    伟蛋堤玖丝谄。虽然她稍微累积了一点经验，不过，这种时候她总是忍不住对自己的无能为力感到焦躁。

    「巍！

    「――咦！」

    次郎此时冷不防叫了蔚拿字，她不禁吓一跳，肩膀微微一颤。

    最近次郎开始会喊她的名字，不过，大多还是用「喂」或「你」来叫她，所以被喊名字时，总会让她反应过度。

    被帅哥上司叫唤自己的名字，一开始尉醯煤苣盐情。但是，次郎还是只和她进行最低限度的对话，态度依然很冷淡。

    她甚至觉得，次郎根本不记得她姓什么。因为高木总是叫她「小巍梗所以次郎才会先记住她的名字吧？

    「这次的调查交给你负责。」

    「什么！」

    次郎对仍然心慌意乱的危冷不防说了「交给你负责」，意思是由她来主导调查那个深夜时分不明所以地打破镜子的阴森森鬼魂吗？

    好不容易理解那句话的意思后，我蛴肯值慕粽哦咽了一口唾液。

    坦白说，不安在她的心中占据压倒性的多数。

    不过，她同时认为自己必须尽快累积经验，让次郎能够安心交办她工作，否则她永远都无法独当一面。

    「我……我愿意尝试……」

    「你也回答得太不安了吧？放心，我会让高木陪你去现场调查。」

    「我能放心吗？」

    看到沃迤鹈纪罚次郎忍不住噗哧一笑。

    次郎很少笑出声，所以稳滩蛔】吹萌朊浴２还，次郎很快就恢复一如往常的表情。

    「我之前也说过，他对灵异现象很敏感，所以在很多情况下很方便。知道鬼魂现身的时机其实非常重要。」

    「但是，他每次都晕倒，对身体健康没有影响吗……」

    「应该没问题吧？他有去做健康检查。」

    慰嘈ψ鸥摸蜷缩在自己膝盖上的小豆。

    ――反正有小豆在，应该不要紧吧。

    伟肭科茸约鹤龊镁跷颉５比唬她还不知道这份觉悟在隔天早上将彻底被恐惧支配。

    季节是冬天。清晨的空气冰寒刺骨，即使用围巾围住脖子，寒意仍然会从微微的缝隙钻入，逐渐夺走她的体温。

    前往调查物件的路上，紊踔辆醯貌豢赡鼙认衷诘钠温更寒冷了，但一打开调查中店铺的门，瞬间流泻出比气温还要冰冷的空气，让她的身体不禁打颤。

    『汪！』

    似乎察觉到异状的小豆立刻冲进屋内吠叫，仿佛要以此牵制对方。挝持打开门的姿势，胆颤心惊地打量屋内。

    ――这是怎么一回事……

    屋内的空气冰冷得刺痛她的肌肤，她从经验上得知这不是因为严寒的冬天。

    位饭宋菽冢发现地板反射从门射入的阳光而闪闪发亮。不用想也知道，那是镜子的碎片。昨天挂在墙上的镜子已看不出原形，只剩下伤痕累累的底板。

    窝柿艘豢谕僖海战战兢兢地走进屋内。

    每走一步，屋内便响起踩破镜子碎片的声音，更增添毛骨悚然的气氛。

    「小豆……过来这边……」

    对周围充满警戒的小豆，在蔚暮艋较吕吹剿的脚边，不断摇尾巴。从小豆的样子来看，可以判断至少现在屋内没有鬼魂。

    窝杆偈栈赜跋窦吐迹抱着小豆离开屋子。

    走向车站的路上，位潮ё呕又不去的慌乱，同时心想果然跟次郎说的一样。出现在调查物件中的鬼魂，对镜子抱有异常的执着。

    他们拍摄屋内好几天始终没有动静，但架设镜子后，镜子立刻被打破，而且粉碎得几乎可以让人感觉到那个鬼魂的疯狂。

    蔚执锍嫡竞罂焖俅┕剪票口。月台上充满穿着西装的上班族，每个人都面无表情地专心滑手机。平常我彩钦夥冷漠通勤景象的一部分，但今天她觉得仿佛只有自己闯入异常的世界，感到恐惧和毛骨悚然。

    一进入办公室，瘟⒖棠贸鲇跋窦吐迹确认拍摄的内容。

    她确认自从开始调查以来，一次也没有启动过的移动侦测摄影机，只见目录画面上显示「记录影像数：1」，而且影像缩图截取了隐约拍摄到红光照射的店铺内景象。

    斡靡蚪粽哦颤抖的手将游标移动到播放键上。

    坦白说，她很想等次郎回来，不过，既然次郎已说把这个案件交由她处理，她就不能说出那么不中用的话。再说，她也不知道忙碌的次郎今天会不会进办公室。

    伟胧且还淖髌地用力按下滑鼠。不一会儿，萤幕上便映照出店铺里的景象。很快地，从画面的边缘出现某个摇摇晃晃的东西。

    ――布……？

    那个东西看起来像是裙摆。轻柔摇曳的样子，让人联想到精致的材质。

    卧谝凰布渫却恐惧，忘我地看着那幅光景，然而下一秒，画面逐渐映照出穿着连身洋装的某人身影。那个身影微微颤动双腿，缓缓走向墙壁。

    出现在画面上的，是一个身着剪影美艳的连身洋装与细致高跟鞋、用绾起的秀发强调颈部的纤细线条、穿着打扮完美无缺的女鬼。然而，她手上紧握着一把高尔夫球杆。

    女鬼步履不稳地走着，来到镜子前方，好长一段时间只是盯着镜子，一动也不动。

    最后，她缓缓扬起高尔夫球杆，然后――重重挥下。

    碎片闪闪发亮，在屋内散落一地，可以想见挥击的力道有多么大。镜子的玻璃部分几乎全部碎裂，显露出底板。然而……

    女鬼再次扬起高尔夫球杆。

    接下来――举动疯狂的光景仍然持续着。

    女鬼不停用高尔夫球杆挥击镜子，毫不在意碎片飞散，即使镜子只剩下底板，她仍然不减挥击的力道。

    「为……什么……」

    蔚氖趾蜕音都因恐惧而颤抖。

    女鬼只是平淡地持续挥击的动作，如此反而更增添阴森的气氛。挝ㄒ幻靼椎闹挥信鬼对镜子的强烈怒意与执着。

    不过，瓮耆无法想象穿着美艳、身形动人的女鬼憎恨镜子至此的理由是什么。

    女鬼将镜子破坏得不见原形后，动作戛然而止。垂落在颈项上的一绺青丝显得格外凄凉。接着，她缓缓回头。那一瞬间――

    「！」

    稳滩蛔〉钩橐豢谄。

    因为――女鬼的脸上戴着诡异的面具。

    乍看之下很朴素的纯白面具，在眼睛和嘴巴的地方挖了状如新月的洞，看起来仿佛在笑。不过，那个缺乏人情味的笑容反而增添它的阴森。

    随后，女鬼朝来时的方向回去。她从画面消失的瞬间，播放的影像也立刻中断。

    憔悴不已的蚊Ｈ豢醋疟浜诘幕面，连站起来的力气也没有。

    花了好几天终于拍摄到的鬼魂，带给吻八未有的冲击。

    「……你怎么了？」

    这时，蔚谋澈罄洳环来来一个声音。她缓缓回过头，声音的主人是次郎。

    不知何时回到办公室的次郎，对蔚难子皱起眉头，接着仿佛对一切了然于心似地，再次按下播放键。

    「等等……次郎先生！」

    蜗虼卫煽挂椤Ｋ居然打算在饱受冲击的人面前，再一次播放那段影像。然而，次郎彻底无视她的抗议，把胃系胶蠓剑坐在萤幕前聚精会神地观看。

    未磴档乜醋潘的背部。她一点也不想和次郎一起再确认一次影像的内容。

    影像播放完毕、画面变黑后，次郎一脸冷静沉着地回头。

    「女鬼一身酒店小姐的穿着打扮。那个物件在一年前为止是由一间酒店承租，她或许是跟酒店有关的人。话说回来，那个面具有什么含意？」

    「那、那个……次郎先生……？」

    「背景再调查清楚一点好了。」

    尉醯每戳四嵌纬渎冲击性的影像还能够如此冷静观察的次郎也很异常。

    ――「恐惧」的情绪在他的心中已经死了吗？

    但也由于次郎的沉着，让紊晕⒗渚蚕吕础

    「我会请高木先生帮忙调查之前的承租者『由香里』的情报，说不定会发现曾经引起过骚动的纪录……」

    「说的也是，交给你。」

    接下来几天，卧诟吣镜男力之下开始收集跟「酒店由香里」相关的情报，然而，调查却遇到瓶颈。

    根据高木调查的结果，没有找到在「由香里」引起过骚动的纪录，也联络不上当时的老板。虽然从女鬼的穿着打扮，可以推测出她可能是在「由香里」陪酒的小姐，但联络不上老板的话，也很难特定当事人是谁。

    他们本来想从死者名单搜寻，不过在连死因和死亡时间也不知道的状态下，实在无从锁定特定人物。为求慎重起见，他们搜寻了「由香里」营业三十年间的自杀者名单，没想到结果多得让人头疼。

    蔚貌坏接辛Φ南咚鳎在办公室里苦思，不知道下一步该怎么走。

    她依序阅读高木帮忙调查，在酒店附近发生过的小事件报导。

    「连续强盗案件……受害事件有八起，总额为三十万日圆……好像没有关系……」

    三十年间，多多少少会有事件发生，不过每一起事件看来都与女鬼之死没有关联。

    「小火灾……这个好像也无关……」

    慰焖俜阅资料，最后死心地趴在桌上。

    这时，她忽然想到郁闷无比的最终阶段调查。

    所谓的最终阶段调查，就是需要过夜的实地调查。利用吻苛业牧楦辛和容易吸引鬼魂的体质，与鬼魂直接对话，消除他们的憾恨，也就是强行突围。

    如果可以，问翟诓幌胗谜飧龇椒来解决案件，但不可思议的是，在迟迟得不到线索的情况下，她反而觉得这个方法比较合理。

    ――不，等一下，我怎么会觉得合理？太奇怪了。

    瘟忙摇头，对自己的想法感到震惊。不过，身为第六的成员，即使没有自觉到自身的成长，她仍觉得自己对灵异现象的承受度越来越高。

    而且即使她再排斥，恐怕也无法逃避实地调查。

    因为下一任房客已经决定，现实容不得她慢条斯理地继续调查物件的背景。

    挝了整理思绪，先把电脑关机。这时候，办公室的门冷不防被人打开，仿佛看准了时机似地。

    「小危辛苦你了。」

    出现在办公室的是高木。高木笑容可掬地来到蔚纳砼浴

    「高木先生，你为什么会来这里……？」

    「因为我听说差不多需要我的协助了。我这个周末有空喔。」

    「呃……」

    嗡淙欢愿吣就蝗坏奶嵋楦械交炻遥但看到他的笑容，她也忍不住跟着露出笑容。

    高木拉出随意摆在一旁的折叠椅坐下，打开手机的月历。

    「如果这个礼拜无法成行，我下个礼拜也可以空出时间……不是周末也没关系。现在工作没有那么忙，应该可以安排出时间。」

    「请问……你说可以空出时间，意思是……」

    「当然是去实地调查，而且是要过夜的那种。」

    「高、高木先生……」

    蚊看味几械胶懿豢伤家椤８吣径粤橐煜窒竺挥腥魏纬惺苄裕明明一下子就晕倒了，但仍不厌其烦地协助第六的实地调查。更甚者，他清醒过来时，总是一副丝毫没有放在心上的模样，仿佛将一切遗忘得一干二净。

    ――就某种意义而言，这或许是一种才能……

    卧谛闹猩米越邮苷飧鼋舛粒对高木回以苦笑。

    就这样，她迟迟没有勇气付诸行动的实地调查，在高木的推波助澜下决定在周末实行。成员是巍⒏吣竞托《梗为了布置结界，次郎也会跟他们一起前往调查的物件，不过他布置完结界便会离开。

    紊昵肓舜笠拱啵为睽违许久的实地调查做准备。

    然后，星期五的夜晚终于到来。

    魏痛卫上惹巴物件收拾散落一地的镜子碎片，架设摄影机，布置结界，等待高木前来会合。他们约定的时间是晚上十点半，高木迟到十五分钟后终于现身。他举起手向两人打招呼，一派轻松得仿佛要去饮酒作乐。

    「让你们久等了。车站前面的单行道很多，害我一直绕路，结果就迟到了，抱歉。不过，幸好这附近的投币式停车场很便宜。」

    慰嘈ψ庞接高木，心想跟丸之内相较之下，这一带当然便宜许多。顺便一提，公司规定禁止开车上班，不过高木似乎丝毫没有把这个规定放在心上。未蚩玄关的门向外一看，发现闪耀的LEXUS停在狭小老旧的投币式停车场，散发出异样的存在感。

    ――真的好格格不入……

    伟胄Φ乜醋叛矍暗墓饩埃这时候，次郎忽然从后方轻拍她的肩膀。

    「你很游刃有余啊？」

    「咦？啊，没有啦，对不起……我只是很久没有被高木先生超然脱俗的光芒照射……」

    「莫名其妙。」

    次郎皱起眉头，但似乎无意继续追问。他瞥了时钟一眼后，连忙拿起行李。

    「抱歉，我差不多该走了。高木，拜托你。」

    「交给我吧！次郎，你也加油！」

    次郎头也不回地快步离开。文克退离去的背影，强压下心中涌现的不安。

    同时，高木对温冻鐾昝牢奕钡男θ荩用力竖起大拇指。

    「加油吧，小危　

    「好、好的……」

    虽然高木有晕厥的毛病，但尉醯盟的开朗总是拯救了自己。不过，当她用力点头的瞬间，脚边的小豆忽然探出头来，吓得高木向后一跳。

    「哇！小豆……拜托你，不要突然出现啦！」

    小豆不解地歪头。高木的反应与刚才的形象形成的落差，让稳滩蛔∴圻暌恍Α

    「你不要笑我啦。我这样已经算有点习惯它了。」

    「对不起，我忍不住……」

    在调查当天还能谈笑，对刚进公司时的卫此导蛑毕褡髅我谎。她回想起只是来取回影像纪录也胆颤心惊的自己，就某种意义而言忍不住对现在的自己感到自豪。

    卧俅稳啡洗卫刹枷碌慕峤缥恢茫尽可能不去想可怕的事。

    顺便一带，次郎布置的结界，是将八张符纸以画圆的方式排列。虽然看起来很简单，不过效果极大。只要是次郎布下的结界，鬼魂绝对无法侵入圆形里面。

    但是，太强的效果也有坏处，那就是鬼魂听不见结界里蔚纳音，所以等待鬼魂现身或试图和他们对话的时候，尉捅匦肜肟结界。

    因此，进行实地调查时，我豢始都会在结界外面等待鬼魂现身，在判断有危险时才躲进结界。这是由至今的经验衍生出的不成文规定。

    魏透吣疽姥这个规定，背部靠着墙壁并肩而坐。小豆在蔚南ジ巧希偶尔会百无聊赖地摆动尾巴。

    「店铺的物件跟公寓不一样，感觉好冷清。」

    「是啊……这里完全没有生活气息。」

    魏透吣菊前方的墙壁上挂了新的镜子，那是为了引诱女鬼现身，次郎事先准备好的镜子。次郎说，这面镜子的表面经过特殊处理，即使用力敲打，碎片也不会四散。

    「你觉得女鬼要打破镜子的理由是什么……？」

    涡牟辉谘傻乜醋啪底樱向高木提出这个思考过无数次的疑问。高木思考了一会儿后轻轻摇头说：「我不知道……她大概讨厌看到镜子吧？」

    我菜伎脊这个直接的答案，不过就某种意义而言，高木的回答可以说一针见血。虽然很单纯，但除了「不想看见」之外，她想不出其他女鬼打破镜子的理由。

    ――不想看到镜子吗……

    实际上，女鬼对镜子抱持的憎恶也是显而易见。

    「不过，我觉得出现在这个物件的女鬼，生前大概是酒店小姐……她打扮得很漂亮，所以应该很爱美，镜子对她来说是必备品吧？」

    「即使不是酒店小姐，镜子对女性来说也是必备品啊。对你来说也是吧？」

    「以确认服装仪容来说，的确是必备品……不过，我也不喜欢镜子。每次照镜子都让我痛切体认到自己长得多么不起眼……」

    「说这种话真奢侈，你明明就很可爱。」

    高木的话让尾唤苦笑。她知道高木不是会说客套话的人，但她很清楚高木所说的「可爱」，跟对宠物说的「可爱」是同一种意思。

    味愿吣疽郧八邓「像豆柴一样可爱」这句话耿耿于怀。

    「如果我的长相和你一样完美，就算看自己一整天也不会腻吧。」

    翁头看着高木的侧脸说道。长长的睫毛、直挺的鼻梁，卧谛闹星那奈高木宛如雕像的五官叹息。

    然而，高木不但没有对蔚脑廾栏械叫老玻反而忧郁地垂下目光。

    「我讨厌自己的长相。」

    「……」

    「你为什么不说话？」

    「你现在说的这句话已经与全世界为敌了。」

    慰湔诺氐勺鸥吣荆高木开心地笑了。不过，斡械愫蠡凇Ｋ淙我钥玩笑的语气回应高木的话语，但说讨厌自己的长相时，高木的表情似乎蒙上一层阴影。

    高木会露出那种反应一定另有隐情，但我丫错失询问的机会，现在想再多也来不及。高木已恢复平常的表情，现在的气氛不适合重提刚才的话题。

    ――或许有一天他会主动告诉我吧……

    畏牌追问，抱起小豆，盯着镜子。

    时间很快就要来到凌晨零时。

    刚才还能感觉到屋外有零星路人往来，现在已经没有丝毫路人的气息。魏透吣驹本不间断的谈笑也随着紧张感的增加而逐渐减少。

    瞬间，冷不防产生异状。

    那是刚好过了零时的事。屋内响起微微的声响，空调忽然停止运转。

    要来了，谓粽诺醚室豢谕僖骸

    不一会儿，室温开始不自然地下降，照明也在转眼间全部熄灭。

    「高木先生……你还好吧……？」

    斡貌抖的声音询问。高木虽然脸色苍白，但还是坚强地点头。不过，他对灵异现象仍是非常敏感，身体不断打哆嗦。

    「你没事吧……？」

    「我不要紧……请你不要太勉强自己……」

    「你不用担心我。或许我不太可靠，不过，次郎已经把你托付给我……」

    然而，高木颤抖得越来越厉害。蔚Ｐ牡卮ッ他的手，发现冷得像冰块一样。

    「高木先生，你还是进去结界吧。」

    「你在说什么傻话？我怎么能自己躲在安全的地方。」

    「但是……」

    从高木的样子来看，可以断定女鬼就快要现身了，所以我惨丫自顾不暇。

    他们在寂静与黑暗之中过了五、六分钟，小豆突然开始低吼。

    「小豆……？」

    『呼噜噜……』

    小豆凝视的方向是魏透吣镜淖蟊呓锹洹吻咳套≡嚼丛角苛业慕粽牛聚精会神地看着冰冷的墙壁。这时，一个白色的物体冷不防从墙壁浮现。

    那是――脚，一双穿着高跟鞋、纤细雪白的双脚。挝那双脚的美丽屏住气息，甚至几乎忘却心中的恐惧。

    『汪！汪汪汪！』

    小豆冷不防从蔚南ジ翘下来，站在女鬼面前恫吓她。沃荒苊Ｈ豢醋叛矍暗墓饩埃身体无法动弹。

    接着，鞋跟踩踏地板的同时，连身洋装的裙摆翩然出现在半空中，最后以装模作样的缓慢动作现出全身。

    「唔！」

    现身的女鬼跟在影像中看到的一样，优雅摇曳着连身洋装的裙摆。最大的特征是令人毛骨悚然的笑容面具，以及她拿在手上的高尔夫球杆。她美艳动人的装扮更突显出气氛的诡谲。

    蔚亩钔犯∠掷浜埂

    不知道是否该说幸运，高木因为过于寒冷，思考能力变得很迟缓，所以虽然全身颤抖，但没有快晕倒的迹象。窝≡癫怀錾，静观女鬼的情况。

    女鬼步履不稳地走着，最后在镜子前方猛然停下脚步。在一阵沉默之后，她高高举起高尔夫球杆。

    畏瓷湫缘乇丈纤眼。瞬间――锵！剧烈得仿佛要在鼓膜留下残响的声音响起。

    握秸骄ぞさ卣趴双眼，看到镜面上出现宛如蜘蛛丝的放射状细细裂痕。

    虽然事先听说镜面经过特殊处理，所以碎片不会飞散，但镜子被女鬼那么用力敲打，却一片碎片也没有飞散，让尾唤在心中暗暗赞叹。

    然而，女鬼又立刻举起高尔夫球杆。接下来就如同卧谟跋裰锌醇的一样――举动狂乱的光景。

    女鬼不断举起高尔夫球杆，猛力敲打镜子。即使裂成一整片的碎片剥落，她也丝毫没有停止的迹象。

    「住手……」

    『汪汪汪！』

    因诡谲的光景而发出的哀号，以及小豆的吠叫声，都消失在激烈的敲打声之中。

    宛如精密机器般分毫不差的动作不断反复。即使亲眼看到女鬼，我参薹ù铀身上察觉到丝毫情绪。一瞬间，她甚至怀疑女鬼根本没有任何情绪，不过，她早已从经验得知，逗留在人世的鬼魂都怀抱着强烈的憾恨。

    不断被敲打的镜子最后只剩下底板，规律地响起的声音也逐渐失去猛劲。

    倏地，女鬼的动作戛然而止，周围悄然无声。纹疵调匀因恐惧而紊乱的呼吸，抱起身旁发出低吼的小豆，小声地叫它不要出声。

    她觉得现在不可以发出声音。一想到女鬼如果将强烈的憾恨指向他们，冰寒刺骨的恐惧便支配她的心。尤其是看到原本挂在墙壁上的镜子只剩下残骸，她的恐惧更强烈。

    纹磷『粑，静观女鬼的模样。坦白说，她压根儿不认为自己可以跟这个女鬼对话。

    她很想干脆躲进结界，但双腿因恐惧而颤抖。她紧紧闭上双眼，在心中拼命祈祷女鬼就此消失。然而……

    她的希望落空了。

    鞋跟踏地，发出「喀、喀」声响，挝⑽⒄趴眼睛，发现女鬼缓缓走向他们。

    ――不会吧……

    瘟成苍白地用力抱住小豆。

    脑袋已经一片空白，明明知道应该逃跑，身体却僵硬得无法动弹。

    她看向高木，发现高木强忍着寒意，神情恍惚，意识已经模糊不清。

    「请你快逃……」

    涡∩倾诉，心想只要高木安全逃脱，自己一个人可以想办法渡过眼前的难关。然而遗憾的是，她觉得高木没有听见她说的话。

    这时候，女鬼越来越接近他们

    ――怎么办？我想不到任何办法……

    蔚囊馐兑惨蛭寒意变得朦胧。最后，高跟鞋的声音在窝矍凹近的地方响起。

    这时候，身旁一股力道冷不防拉住她。

    ――咦……？

    无法理解发生什么事的危在那股力道的拉扯下失去平衡，一屁股跌坐在地。

    「你……没事吧……？」

    翁到身旁响起颤抖的声音，连忙坐起来。

    应该已经意识不清的高木用力抓住她的手。

    「高木先生！」

    「躲在……我身后……」

    平常在这种情况下早已晕厥也不奇怪的高木，现在却拼命保护她。即使隔着衣服，我部梢愿芯醯礁吣镜氖钟卸嗝幢冷。

    「高木先生，谢谢……你站得起来吗？我们快进去结界……」

    然而，高木仿佛用尽力气似地晕倒在地。高跟鞋的声音再次响起。

    「高木先生，求求你，快起来啊！」

    高木没有丝毫反应，让蔚哪藕案显空虚。女鬼终于来到高木的正前方，缓缓将手伸向高木的脸庞。

    ――咦……？

    女鬼出乎意料的举动，让蔚拇竽运布渫Ｖ乖俗鳌

    只见女鬼触摸着已半是失去意识的高木脸庞，抬起他的脸。这幅光景让尾唤看得出神。

    这时候，女鬼第一次开口说话了。

    『好、美。』

    蔚谋巢看芄一股寒意，因为女鬼过于低沉的声音充满恨意。一时之间，紊踔廖薹理解「好美」这句话是什么意思。

    不一会儿，触碰高木脸庞的手开始颤抖。不祥预感掠过蔚哪院５耐时，只见女鬼高高举起高尔夫球杆。

    「住手！」

    问咕∪力推开高木，摔倒的高木在地上猛然滑开，他大概是意识还清醒，猛地抬起头。这时候――

    砰！忽然传来一阵巨响。高木刚才背部靠着的墙壁，被女鬼打破一个大洞。

    「哇……」

    高木的哀号响彻屋内。不祥的预感再次掠过蔚哪院！

    「高木先生，等一下！刚才……」

    「次郎……对不起……」

    纹疵叫着高木，但不知道是不是该说果然不出她所料，只见高木就这样倒卧在地上，失去意识。

    ――「次郎，对不起」……？

    在混乱当中，高木失去意识前的喃喃自语让魏茉谝狻Ｈ欢，发出高跟鞋「喀、喀」声响的细脚，阻止了想要跑到高木身边的巍

    小豆立刻护在紊砬埃低吼着恫吓女鬼。瓮Ｖ苟作，紧张得咽了一口唾液。

    ――没想到她这么暴力……

    对只有预料到女鬼对镜子很执着的卫此担这完全是出乎意料之外的事态发展。再这样下去，她的小命恐怕难保。

    她再怎么想都觉得与女鬼正面起冲突，他们一定完蛋了。

    光是女鬼手上拿着高尔夫球杆，就已是她遇过最棘手的状况。她很想说鬼魂拿着道具破坏人世的东西根本是犯规，但实际上，镜子被她打破了，墙壁也被她打出一个大洞。她忽然回想起在以前的调查中，自己的车票夹也曾经被划破很大的伤痕。

    换句话说，女鬼有能力伤害他们。

    渭だ想退缩的自己站起来，尽可能把女鬼的]意力转移到自己身上。幸运的是，在没有性命危险且精神处于极限的情况下，恐惧感在心中变得很模糊。

    不过，最糟的是女鬼并没有朝向危而是往晕厥的高木走去。

    「等、等一下……不要去那里！」

    蜗胍阻止女鬼，女鬼却没有任何反应。她的目标只有高木一个人。

    女鬼拖曳着高尔夫球杆，再次来到高木身边，俯视他的脸庞。

    『好、美。』

    她喃喃说着和刚才一样的话，然后缓缓举起高尔夫球杆。

    「住手！」

    瞬间，畏瓷湫缘爻高木前方扑过去，然后张开双手保护高木，用力瞪着女鬼。

    「不要过来！跟他没有关系吧！」

    从女鬼刚才的样子来看，坦白说，尾痪醯门鬼听得进自己说的话。不过，在这种压倒性不利的情况下，除了吼叫之外，她不知道还有什么方法可以让自己保持理智。

    「你跟高木先生有仇吗！还是说，你以前被帅哥甩了？」

    沃道自己说的话没有任何意义，当然也不抱持任何期待，但还是把怒气发泄在女鬼身上。然而，这时候……

    锵！寂静的屋内响起尖锐的声响。

    位了一些时间，才理解那是高尔夫球杆从女鬼手中滑落的声音。

    高尔夫球杆掉落地板的瞬间，仿佛碎裂似地消失得无影无踪。

    ――咦……？

    挝薹理解究竟发生什么事。女鬼不停颤抖，然后用纤细的双手捂住戴面具的脸。

    「怎、怎么了……？」

    蜗蚺鬼问道，但没有得到回应。最后，女鬼仿佛溶化在黑暗里似地逐渐消失。

    蚊Ｈ豢醋耪夥光景。半晌，女鬼的身影彻底消失，蚊腿换毓神来，发现带着红色的晨曦从门扉的彩绘玻璃射入屋内。

    ――已经天亮了……

    就这样，这一天惨烈的实地调查终于落幕。

    「看来她心中的恨意很深。」

    调查结束后，未虻缁跋虼卫杀ǜ妗＝裉烀髅魇切瞧诹，次郎却立刻赶来调查物件，看到魏蟀残牡赜趿丝谄。

    次郎一副睡眠不足的样子背起高木。他似乎是从别的调查中物件赶过来的。卧谝慌园锩χС鸥吣荆同时一五一十地报告到早上为止发生的事。

    「――所以，这次女鬼的目标完全是高木先生……」

    「她生前因为异性关系怀恨而死的可能性很高，这是经常有的事。总之，你们没事就好。」

    次郎的语气虽然一如往常般平淡，不过从他匆忙赶过来的样子来看，可以知道他对这次危险得超乎想象的事态发展非常担心。

    「不过，该怎么说呢……我总觉得不太对劲。」

    次郎粗暴地将高木放到后座后看向巍

    「……哪里不对劲？」

    「她看着高木先生说：『好美。』一般来说，那应该是称赞的话，但是她说这句话的时候看起来非常愤恨。」

    「原来如此……的确让人有点在意。」

    「所以我才想，那个女鬼会不会是生前被像高木先生一样的超级帅哥给甩了？」

    我凰低辏次郎便不以为然地细眯起双眼，叹了口气。

    「……你的着眼点很好，但后半的推测跟国中生没有两样。」

    「国中生……」

    我仓道自己的猜测肤浅得被说是国中生等级也无法反驳。如果只是因为失恋而怀恨在心，女鬼直接去找那个男人泄愤还比较快。

    不过，因为她亲眼看到女鬼对高木展现异常的执着，所以不认为自己的猜测很荒谬。

    ――说不定她本来就喜欢帅哥，看到帅哥就会很兴奋之类的……不可能吗？

    蜗肫仆芬蚕氩坏揭桓隹梢运捣自己的理由。

    姑且不论这个猜测是否正确，这次案件有两个格外让人想不通的谜团，第一个是女鬼执着于镜子的理由，另一个则是……

    「话说回来，那个女鬼为什么要戴着面具？」

    次郎说的正是第二个谜团。魏鋈幌肫鹉钦鸥∠置骨悚然笑容的面具，再怎么想都觉得那张面具很格格不入。

    「为什么呢……」

    不过，尉醯迷僭趺此伎家舱也坏酱鸢福所以放弃思考，坐上汽车的副驾驶座，小豆立刻跳上她的膝盖。

    「次郎先生，你那边的案件调查得怎么样……？」

    慰口问道，但眼皮越来越沉重，她连忙摇头。身体沉入座位的感觉太舒服，让她差点睡着。

    「我这边是长期抗战。送你们回家后，我会再回去调查的现场。」

    「这样啊？请你不要太勉强……」

    味隙闲续地好不容易把话说完，听见引擎发动的声音中夹杂了次郎的笑声。

    那个声音给予她莫名的安心感，最后她还是睡着了

    「真有毅力，一年前明明还怕得要死。」

    蚊挥刑见次郎最后的低语，从紧张感解放后，不一会儿便沉沉睡去，直到抵达她家为止，一次都没有醒过来。

    星期一，巫攀值鞑橹钡揭荒昵安沤崾营业的「由香里」。

    她判断过夜调查太危险，所以需要更仔细调查问题物件的背景。

    不过，和她之前的调查一样，几乎得不到任何线索。

    ――要是能联络上以前的老板就好了……

    关于以前老板的情报，只要看契约书，上面会记载退租后的基本个人情报。然而，高木用尽办法还是联络不上对方。

    伪ё潘缆淼被盥硪降男奶，在各个社群网站上搜索老板的名字，不过他似乎没有在任何社群网站上]册账号，用「酒店由香里」来搜索的结果也一样。

    话说回来，经营「由香里」三十年以上的老板，退租时已将近七十岁，一般而言，这个年龄使用社群网站的可能性也很低。

    嗡伎剂艘换岫，最后抱着背包站起来。

    「小豆！我们去实地探听调查吧！」

    实地探听调查是她灵机一动的点子，不过她觉得这是很好的想法。只要走访酒店附近的居民，就可以得知当年「由香里」的情况，说不定还会遇到认识老板的人。

    幸好这次除了过夜实地调查之外，次郎说全权交由她负责。

    于是，吻巴睽违两天的调查物件。

    时间是下午五点，距离尖锋时间尚早，来来往往的行人也不多。胃厦开始访问附近的店铺。

    然而，她访问了很多间店铺，却得不到有用的情报。

    「由香里」没有加入附近的餐饮店几乎都会加入的工会，所以好像和周遭店家几乎没有往来。和「由香里」一样开业三十年以上的小餐馆老板说，「由香里」在关店之前的最后几年，几乎只有常客光顾。

    文名可以理解小餐馆老板说的话。不是以调查物件，而是以普通客人的角度重新看那间店铺，的确给人难以入内的气氛。

    还没有改装的玄关看起来很老旧，门上的彩绘玻璃也让人很难窥探店内的样子，至少会让年轻人却步。

    如此一来，想要找出曾经光顾过的客人，似乎是非常鲁莽的计划。

    ――不过，我也没有其他可以收集到情报的方法……

    位毓神来，发现已是晚上七点。周围的上班族越来越多，他们被居酒屋和其他胃詹欧梦使的小餐馆吸引进去。

    终于等到这个机会的危鼓起勇气向一名中年男性攀谈。

    「抱、抱歉！可不可以打扰您一下？」

    不过就某种意义而言，不知是否该说情况如她所料，男性彻底无视危连看也不看她一眼。尾恢所措地看着对方背影，很快就体认到探听调查有多么艰难。

    接着，约莫经过一个小时。

    伪晨孔抛远贩卖机，呈现虚脱状态。

    熙来攘往的路人无视她的程度超乎她的想象，即使停下脚步听她说话，也是甚至连「由香里」这个名字都没听过的人。

    涡南耄这也是理所当然的结果。即使是平常经过的道路，她也不记得路上有什么店，更何况是从来没有踏进去过的店铺。就算不是这个原因，餐饮店的汰换率很高，街景经过一年意外地就会改变。

    小豆用身体磨蹭问去力气的腿。软绵绵的舒服触感让紊晕⒄穹芷鹜巧サ男那椤

    「小豆……探听调查好辛苦喔……我本来还想象是跟警察连续剧一样的感觉，实在太天真了……」

    小豆「嗷」了一声。

    ――不过，除此之外，我也没有别的方法……

    于是喂奈枳约海再次开始探听调查。

    「……你看起来好像很累。」

    蔚奶教调查持续到周末。顺带一提，她到昨天为止调查了四天，收获仍然是零。

    许久没有进办公室的次郎，对在座位上沮丧地低垂着头的嗡档馈

    「不，我的身体一点也不累……只是遇到了瓶颈，调查没有任何进展。」

    「我们的工作本来就是这样。」

    次郎平淡地说道，在自己的座位上打开电脑。

    「次郎先生，你的调查有进展吗？」

    「我也稍微遇到瓶颈……不过已经有头绪了。」

    「辛苦你了……」

    纹沉舜卫梢谎郏次郎面不改色地微微点头。这时候，魏鋈环⑾执卫傻氖滞笊喜绕着绷带。

    「次郎先生，你受伤了吗！」

    「没什么大不了的。」

    「但、但是！」

    「不要大惊小怪，这点程度的小伤是家常便饭。」

    魏鋈幌氲剑至今有好几次调查都是次郎单独进行。次郎的工作行程应该很满，但她从来没有听次郎说过任何怨言或牢骚。

    相反地，他总是默默出去调查，解决案件后回来公司，所以紊踔撩挥邢胂蠊他在调查时遭遇到什么情况。

    因此，第一次看到次郎受伤，让斡幸恢只腥淮笪虻母芯酢４卫刹蝗盟同行，代表那是有危险的调查。

    魏鋈痪醯茫只是四处走访探听就喊累的自己太不长进了。

    ――如果我变得更有用一点，就可以减轻次郎先生的负担。

    于是，伪ё疟嘲缓缓站起来。

    「你要去哪？」

    「去探听调查。我最近用土法炼钢的方法在寻找认识那个女鬼的人。」

    「是吗？不要进去那间房子喔。」

    「好的。我出发！」

    味源卫陕冻鲂θ荩离开办公室。这一个礼拜萎靡不振的心不可思议地振作起来。

    未┕变得越来越熟悉的车站剪票口，鼓励自己后朝那间店铺走去。这时候……

    有人早她一步来到店铺前方，从远方来看感觉是中年男性。男人从门扉的彩绘玻璃窥探店内。卧谝凰布浠骋赡腥丝赡苁乔康粒但又转念一想，应该没有强盗会在光天化日之下正面窥探目标。

    ――该不会是新的房客吧……

    一思及此，魏鋈桓械浇粽拧９司应该有跟新的房客说，现在要调查建筑物地基倾斜的问题，如果不小心跟新的承租人打照面，她担心自己会说错话，所以悄悄躲起来。然而，男人仍是默默观察着建筑物。

    ――总觉得好像另有隐情……

    挝薹ㄎツ娌欢嫌肯值暮闷嫘模下定决心走向店铺。

    「请、请问……您来这间店有什么事吗……？」

    握秸骄ぞさ叵蚰腥伺侍福男人猛然回头看她。他看起来年近五十，长相不太起眼，对于忽然出现的胃械胶芫讶，目光飘移。

    「不，那、那个……请问原本在这里的店铺……」

    「原本在这里的店铺……您是说……『由香里』吗？」

    「你、你知道那间酒店吗？它该不会搬走了吧？」

    男人的表情蓦地一亮，身体探向前去接连询问。男人是蔚鞑橐桓隼癜菀岳从龅降牡谝桓鲋道「由香里」的人，卧谛闹邪底匀冈尽

    「也不算知道，我是这间物件的管理公司的员工。那间酒店在一年前关店了，我们也联络不上酒店老板，所以之后的事我不太清楚……」

    「原来如此……我很久没有来，没想到却关店了，真遗憾……」

    「请问您是常客吗？」

    这次换翁岢鲆晌剩男人略微不好意思地轻轻点头。

    「因为只有常客才会去由香里。我直到两年前都住在这附近，所以经常光顾……」

    「真的吗？其实基于一些因素，我正在调查当时的事。能不能耽误您一点时间？」

    稍微被蔚钠势吓到的男人向后退一步，但是，他敌不过眼睛闪闪发亮地发问的危微微点头说：「没问题……」

    「太好了！谢谢您！」

    第一次有可以得到收获的预感，让挝奘优匀说哪抗猓兴奋得握拳叫好。两人立刻回到车站前，蜗氪男人去咖啡厅，但男人迟疑地指向较深处的老旧咖啡店。

    「――您讨厌那间咖啡厅吗？」

    两人坐下来后，挝实馈Ｄ腥宋难地笑着说：

    「也不是讨厌，只是不太喜欢点餐有点难的店……菜单净是我看不懂的东西……」

    「说的也是……我一开始也很不知所措……」

    以最近的年轻人来说，味宰钚伦恃兑膊惶清楚，甚至还被同期进公司的春香说是「化石」。

    「我本来就不喜欢流行的地方……所以『由香里』让我很安心，我很喜欢那间店。」

    「如果是这个理由，也难怪您会喜欢它……毕竟『由香里』有三十年以上的历史。」

    紊晕⒖梢岳斫饽腥说男那椤

    点完餐后，男人似乎也比较放松，终于肯直视蔚乃眼。

    「对了，你在调查当时的事吗？」

    「不瞒您说，我在找曾经在『由香里』工作过的女性，但我不知道她的名字和花名，所以已经束手无策了……」

    涡⌒囊硪淼鼗卮穑避免将不必要的事说漏嘴。如果说那名女性变成女鬼，造成管理公司的困扰，男人一定会立刻对她起疑心。

    闻言，男人一副过意不去的样子摇头。

    「呃，我不知道在那间酒店工作的女性联络方式。那间店无法指名，酒店小姐只是陪客人聊天……所以我当然也不知道你想找的人在什么地方。」

    「说的也是……」

    某种程度上，我言ち系秸庵纸峁，不过，男人果然是什么也不知道的样子。话说回来，如果他知情，也不会特地来访了。

    「呃，我想问您一个很奇怪的问题，当时有没有发生过不寻常的事……？」

    「不寻常的事？」

    伪ё潘缆淼被盥硪降男奶继续问道。男人沉默了半晌，眯起双眼回想。

    ――果然不可能那么幸运……

    两人之间横亘着漫长的沉默。吻那奶疽豢谄，心想又得从头开始调查。然而……

    「也不到不寻常的地步，不过，有一个美艳的酒店小姐引起很多事端……」

    「咦？」

    尉讶得睁大双眼。看到蔚姆从很大，男人连忙继续说道s

    「她真的很美，花名是『花音』。据说她本来在银座的高级俱乐部工作，可是经常引起问题而辞职。很多『由香里』的常客都是为了花音而来，她很受欢迎……但是，她的个性高傲，所以我根本没有勇气跟她说话。」

    「她真的这么美吗……」

    「是的……对了，我没有再去『由香里』后，听说花音遇到了不幸的事。」

    「不幸的事？」

    根据男人的说法，「由香里」举办万圣节派对时，蛋糕上的蜡烛烧到别的东西，似乎引起小火灾。

    位叵肫鸶吣靖她的资料上记载了过去发生火灾的报导。

    「但是，您没有再去酒店后，怎么会知道酒店发生的事？」

    「花音有在写部落格……我有默默关]她。」

    「部落格？那个部落格还在吗？」

    男人提起的名为「花音」的女性，极有可能是在调查物件中出现的女鬼本尊。要确认她的身份，若有部落格的话就可以省去很多麻烦。

    然而，遗憾的是，男人摇了摇头说：「已经关闭了。」

    尉谏サ卮棺磐贰２还……

    「花音好像在那场小火灾中被灼伤，从那之后，她部落格上写的内容越来越异常……我觉得她已经生病了。」

    「咦……？『异常』的意思是……」

    男人的话让尉讶地抬起头。

    「她本来都在部落格上放华丽的照片，但后来照片越来越少……而且她写的内容充满怨恨……看起来很可怕，所以我不知从什么时候开始就没有看了。隔了很久我再打开网页时，发现部落格已经关闭。」

    「充满怨恨……」

    「是的。她被灼伤的地方好像是脸。她觉得因为自己变丑，原本争相讨好她的男人们，态度变得越来越冷淡，不过我觉得那是她的被害妄想。」

    蔚男脑嗫始剧烈鼓噪。越听男人说的话，她越无法克制自己把花音怀抱的怨恨，与在调查物件中看见的女鬼散发出的强烈情感重叠在一起。

    男人仿佛要加深蔚囊懿猓说出一句令人震撼的话语。

    「我最后一次看到的部落格上……该怎么说呢？她放了一张戴着毛骨悚然面具的照片，大概是害她灼伤的万圣节派对上使用的面具。那张面具完全遮住她的脸。看到那张照片后，我就吓得再也不敢去看她的部落格。」

    蔚男脑嗬洳环谰缌夜亩。听到男人说「毛骨悚然的面具」，让吻苛一叵肫鹋鬼戴的面具。因为女鬼穿着华丽的连身洋装，所以面具更显得诡谲。

    铁定不会错。误贫了心中的猜测。花音大概是因为脸上的灼伤，觉得自己变丑，开始变得悲观，进而产生被害妄想，觉得周围人的态度陡然改变，最终怀抱强烈的怨恨香消玉殒。

    让我恢备械揭煌肺硭的面具，原来是为了隐藏变丑的自己。她会如此憎恨镜子，大概是因为不想看到自己丑陋的姿态。

    「我明白了……非常感谢您。」

    紊钌钜痪瞎，男人微微点头回应。和男人道别后，巫叱隹Х鹊辏立刻打开智慧型手机，在浏览器的搜索画面输入「花音」、「灼伤」。

    知道花名后，搜寻范围一下子缩小。如同嗡期待的，画面上显示许多搜寻结果。

    搜寻结果的前几个连结，主要是大型匿名讨论版上的标题。「花音」这个花名并不罕见，所以也出现很多跟调查案件无关的搜寻结果。蔚阆缕渲幸桓鋈萌擞∠笊羁痰奶致鄞，标题是「【发狂的部落格】为灼伤所苦而自杀的花音」。

    这个标题已经道尽一切。

    讨论串出现的日期大约在一年半前，内容和男人告诉蔚募负跻荒Ｒ谎。为数可观的网友匿名投稿，以美女逐渐发狂的样子为乐。大概是发生意外之前的花音态度很高傲，所以看她不顺眼的人似乎也不少。

    未诱庖淮讨论得到的新情报，是花音在将近两年前辞掉工作，之后把自己关在家里，足不出户，并且不间断地更新部落格。之后，在一年半前――也就是这个讨论串出现在匿名讨论版上的时候――她自杀了。

    即使花音已死，匿名投稿至讨论版上的发言，仍然毫不留情地中伤她、看她笑话，那些内容连慰戳艘簿醯貌惶舒服。

    ――好过分……

    未蟠蟮靥疽豢谄。

    不过，至少从讨论串的情报可以得知，花音自杀的原因似乎不是周围的嫉妒或中伤。讨论串里的内容写着，花音的脸皮很厚，即使在酒店小姐之间引起事端后，仍然旁若无人地留在店里，最后因为在银座混不下去了才离开。

    她最后一次更新的部落格里只写了一句话：『我憎恨美丽的事物。』

    换言之，伤害她、甚至改变她人格的，只有脸上丑陋的伤痕。她因为灼伤而失去完美无瑕的美丽外貌，变得很悲观，最后甚至对美丽的事物抱持无可比拟的妒恨，只留下「憎恨美丽的事物」这句话便离开人世。

    斡幸恢帜院Ｖ兴有谜团都连接在一起的感觉。

    她做一次深呼吸后，关闭视窗，打开简讯的画面。传送讯息的对象是次郎，她写道：『我想再做一次现地调查。』

    发送完简讯后，巫呓车站、穿过剪票口，准备回公司。不一会儿，手机立刻显示收到一则新简讯。

    『我现在要回去办公室。』

    内容简单，谓这句话解释为次郎要在办公室听取她的报告。挝兆∪头，下定决心后搭上电车。

    「――太危险了。」

    我惶そ办公室，已经回到办公室的次郎，一开口就说了这句话。谓今天获得的关于花音的情报一五一十地向次郎报告，次郎的表情越来越严肃。

    位了好几天不断寻找花音的过去，知道她的异常与怨恨后，心中的恐惧比第一次实地调查时还要强烈，然而不知为何，她完全不想放弃这次的工作。

    坦白说，沃两裼牖ㄒ艄着南辕北辙的人生，完全无法理解花音的心情。但是，不管别人再怎么中伤自己也活得很孤高的花音，她的晚景太哀凄，让稳滩蛔∠Ｍ她至少可以获得一点救赎。

    次郎沉思了很久，最后静静地开口：「下周末我的调查也会告一段落，你这个案件我之后再来处理。你能调查到这个地步已经够了，做得很好。」

    「咦……？」

    上次的调查和蔚谋ǜ嫠坪跞么卫膳卸险獯伟讣对卫此堤过危险。紊踔撩挥邪汛卫勺詈蟮目浣碧进去，慌张地质问次郎：「你的意思是叫我不要调查吗……？」

    「太危险了。坦白说，我没有想到那个女鬼会伤害人。」

    「怎么可以这样？我不要！请让我继续调查！」

    「……喂，冷静一点。你平常总是吵着说不想调查，现在是怎么了？」

    次郎很罕见地略微露出惊讶的表情。也难怪次郎会如此困惑，因为就连我参薹ê煤盟得髯约赫饷醇岢值睦碛伞

    听到次郎宣告禁止她继续调查，也让她感到相当困惑，同时有一种仿佛被宣告自己无能与派不上用场的焦躁。

    更重要的是，未虼有牡紫胍成为次郎的助力。即使她很害怕、无能为力，但是对这个目标的决心绝非虚假。

    「我想要变成更派得上用场的人……」

    「你不要小看调查。要是造成无法挽回的后果，一切就没有意义。你不用心急，适合你调查的案件多得数不清。」

    「次郎先生……」

    沃道次郎说的话再正确不过。次郎不理会一时语塞的危拿着背包站起来。

    「我要回去调查，你今天也先下班吧。」

    胃芯醯窖劬ι畲渐渐发热。她告诉自己现在不是哭泣的时候，拼命压抑情绪，追在次郎身后。这时候……

    「真是的，你们吵架了吗？」

    办公室的门打开的同时，响起一句悠哉得转眼间便改变了紧张气氛的话语。

    出现在他们眼前的是高木。高木笑容可掬地抓住正要出门的次郎手臂。

    「小蜗胍尽快独当一面。你身为她的上司，体察她这份向上心也很重要吧？」

    「……你是从什么时候开始偷听？」

    「哎，不要生气啦。」

    高木说着，向问沽烁鲅凵。现在的气氛明明很严肃，但高木的动作宛如电影的一幕，舒缓了蔚慕粽拧

    次郎的最终目的是找出下落不明的兄长，高木打从心底理解他的目的，也不遗余力地协助他。正因如此，他非常明白蜗胍帮忙次郎的心情，也是最理解蔚娜恕

    似乎打从一开始便听见魏痛卫啥曰暗母吣荆阻止次郎离开办公室后，轻轻抚摸蔚耐匪担

    「把这个案件全权交给胃涸鸬氖悄惆桑克已经这么努力，让她做到最后吧。」

    「你不要说那么不负责任的话。」

    「我才没有说不负责任的话。当然，我也会陪她一起去调查！」

    「咦！」

    率先惊呼出声的是巍

    高木上次明明遭遇了惨痛经历，却干劲十足地想再陪稳ナ档氐鞑椤Ｋ强韧得无法衡量的精神力，让尉愕得张口结舌。

    「高木，你……」

    「我也有点成长了。对不对，危俊

    「呃，是……但是，高木先生，这次你完全是那个女鬼的攻击目标……」

    「不用担心，这次我会一开始就进去结界，不会给你添麻烦。我只是在想，你一个人去调查会很不安吧？所以让我陪你去。」

    高木说的没错，一个人进行实地调查需要相当大的勇气。即使高木总是立刻昏厥，但他的存在的确让魏芨屑ぁ６且就像高木说的一样，上次高木也帮了她。

    次郎默默地思考半晌后，皱起眉头，大大地叹一口气。

    「……随便你们吧。」

    仿佛被冷淡抛弃般的话语让嗡布浣粽牛但次郎回过头来直视着嗡担

    「不过，调查要等到下礼拜一。你在今天之内申请大夜班，当天在现场集合，等我到了再进去……我帮你们布置结界。」

    「好、好的！」

    高木对笑颜逐开的挝⑽⒁恍Α２还，次郎一说完便立刻离开办公室。

    「他生气了……」

    「怎么会？我觉得他很高兴喔。」

    「我觉得这个想法过于乐观……」

    「没那回事。我很清楚，他一定有感受到你的心意。我原本预想他会说：『我改变行程，跟你们一起去。』结果他好像还是把这个案件交给你处理。」

    蚊媛犊嘈Γ但高木坚定地点头。次郎很难懂，所以身为他儿时玩伴的高木所说的话，让人感到格外可靠。

    「总之，我们就等到下礼拜一，再一起加油吧！」

    「是！」

    第二次实地调查就这样决定了。要说没有感到不安是骗人的，不过，或许是自己说要负责这个案件，所以蜗露了决心。

    接着，终于来到调查当天。

    卧谠己玫耐砩鲜点前往调查物件，与早她一步抵达的次郎会合。他们在物件里设置召唤花音现身的镜子与记录用的摄影机，次郎同时布置了新的结界。

    过一会儿，一如往常地一派悠哉的高木也抵达了。

    「嗨，小危今天也多多指教。」

    「高木先生，我也是，今天同样要麻烦你。」

    次郎做完各种准备后，一脸认真地将一张纸片递给巍Ｄ鞘谴卫梢郧澳酶她看过的式神的其中一半。所谓「式神」是裁成人形的和纸，两张一对，其中一张破损，另一张也会破损。当然，味运的背后理论完全不明白。

    「觉得有危险，立刻撕破它。」

    「我知道了。」

    谓次郎递给自己的式神收进口袋。次郎抚摸小豆的头之后，快步离去，前往自己的调查物件。

    现场只剩下魏透吣尽Ａ饺私入结界，等待花音现身。

    从截至目前的调查可以知道，花音为了打破镜子一定会现身。这次蔚募苹是，观察花音现身后的情况，谨慎地尝试与她对话。

    「高木先生，你千万不可以离开结界喔！」

    「这句话你说几次了？我知道啦，你不用担心。」

    「因为上次真的让我很焦急……」

    高木会成为花音的攻击目标，一定是因为他那堪称宇宙等级的美貌。魏芨咝烁吣九闼调查，但那也是让她忧心忡忡的地方。

    「就算脸被她打烂，现在的医疗那么进步，没问题的。」

    「请不要一派轻松地说出那么可怕的话……」

    闻瞪着高木，高木露出恶作剧的笑容。此时，魏鋈幌肫鹪谏洗蔚牡鞑橹校高木脱口而出的话。

    「对了……高木先生，你说过讨厌自己的长相对吧？」

    味允欠窨梢蕴峒罢飧龌疤飧械胶苡淘ィ高木却爽朗一笑，毫不在意地点头。

    「对，我很讨厌自己的长相。」

    「你的长相明明那么俊美！」

    「因为兄弟姐妹之中，只有我长得跟大家不一样――不过，这也是理所当然的。」

    「咦？」

    高木毫不在意地说「理所当然」，这四个字让蔚男脑嗝腿惶动。她的脑海中瞬间浮现各式各样的解释。

    沃笔痈吣荆等待他接下来的话语。然而，高木一脸甚至没有察觉到她的疑问的样子，对她露出笑容。

    「如果像花音一样执着于自己的美貌，一定很辛苦吧。」

    高木看起来不像是故意扯开话题以蒙混过去。嗡淙缓茉谝猓但也无法重新提起刚才的话题，只好满心疑惑地点头。

    「看来即使长得很美，也有很多烦恼……」

    思考花音的一连串事件后，伪涞梦薹ǖゴ康叵勰接涤忻烂驳娜恕蜗胂蠡ㄒ舻男那椋等待她现身的时刻到来。

    这时候――照明冷不防熄灭。

    稳啡鲜只，发现跟上次一样，时间正好是过了午夜十二点。

    不过，这次因为在结界里，她没有感受到寒气。

    我蛴肯值慕粽哦咽了一口唾液，等待女鬼出现。

    「高木先生……她差不多要……」

    「我知道……」

    轻飘飘的连身洋装裙摆从左前方的墙壁出现。

    ――她来了……

    接着出现的是从摇曳的裙摆优雅伸出的纤细双腿、细致的高跟鞋，以及令人毛骨悚然的面具。

    花音拿着高尔夫球杆，摇摇晃晃地走到镜子前。

    嗡布涓械接切模抬头看高木，发现他脸色苍白地看着花音。虽然他一副强忍恐惧的样子，但看起来好像还不会晕倒。

    接着，花音站在镜子前方，举起拿着高尔夫球杆的手――宛如既视感一样，她用分毫不差的动作挥击镜子。

    「唔！」

    看到花音疯狂地重复这个动作，高木忍不住发出轻微的哀号。见到眼前这暴力的光景，即使不是高木也会恐惧得吓晕吧。

    花音花了一些时间将镜子破坏得只剩下底板后，动作戛然而止。然后她转过身去，循着原路回去。因为结界的关系，花音似乎完全没有察觉到魏透吣镜钠息。

    ――再这样下去，她会消失……

    花音好不容易被镜子引诱出来，如果就此消失，就无法达到目的。蜗露决心，慢慢地离开结界。

    倏地，她感到空气变得紧绷。

    结界外的空气冰冷，瓮鲁龅钠息化为白烟。瞬间，花音的动作猛然停止，缓缓朝蔚姆较蜃身。

    下一秒，小豆奔出结界，挡在蔚纳砬暗秃稹

    小豆的护卫让胃械桨残模她用力握紧拳头说道：

    「……你是花音吗……？」

    女鬼没有回答，不过那张顶着毛骨悚然笑脸的面具直视着巍

    「我想要……听你说话……」

    蔚纳音颤抖着。花音仍然没有任何反应。

    「花音……？或许……我可以帮助你……」

    我蚩志宥说得断断续续，即使如此，她还是拼命尝试与花音对话。然而，花音冷不防别开脸，再次将身体转向墙壁的方向。

    卧缇椭道花音发泄憎恶的对象是特定的。她心急地想，再这样下去花音就要消失了，于是继续说道：「等一下……求求你！」

    不一会儿，花音的一只脚已经被吸入墙壁里。

    「喂……你不要消失，听我说话啊！」

    花音依然对蔚幕俺涠不闻。

    谓示∧灾，把瞬间想到的话说出口。

    「你为什么要打破镜子……？就算打破镜子，你本身也不会改变吧……？」

    倏地，屋内响起一道巨大的声响。那是花音第一次对蔚幕坝锊生反应。

    蔚男奶加速，呼吸顿时变得紊乱，不过，她仍然坚定地直视花音。接着，花音再次将身体朝向巍

    围绕在花音周围的空气很明显地跟刚才不一样。蔚亩钔犯∠掷浜埂

    「你生气了吗……？但是，一直留在这个地方，只会让你很悲伤吧……？」

    『住、口！』

    低沉的声音响起。那是让空气簌簌震动般带有杀气的声音。接着，花音终于有了不同以往的动作。

    最先响起的是耳熟的「哔啪」声。我蛎飨缘囊煅看向四周，发现视野角落有某种东西在晃动。

    理解到那是什么东西的瞬间，蔚谋臣垢械揭徽蠛意。

    ――失火了……

    摇曳的东西是火焰。入口的门扉前方不断发出「哔啪哔啪」声，燃烧的范围逐渐扩大。

    「小巍…再这样下去……」

    结界里传来高木的声音。蚊闱勘３掷渚驳匚⑽⒌阃贰

    「我知道……」

    花音会操纵火焰，可说完全出乎她的意料。这栋住商混合大楼的楼上有其他住户，涡南耄在造成无法挽回的后果之前，必须报警才行，于是连忙拿出手机。

    然而，手机萤幕一片漆黑，不管她怎么按电源键，手机都没有任何反应。

    「高木先生，你的手机还活着吗……？」

    斡帽С肿詈笠凰肯Ｍ的心情询问高木，但高木拿出手机摇了摇头。

    「不行……没有讯号……」

    「不会吧……」

    和电器用品的波长很合的鬼魂，经常造成照明等其他电器用品产生异常，连在结界里的手机讯号似乎都无法幸免于难。总之，高木的手机无法使用是事实。在绝望的状况中，延烧范围越来越广的火焰，逐渐加深蔚慕辜薄

    「高木先生，在火焰延烧开来之前，请你先逃到外面报警……我和小豆来牵制她……」

    「但是！」

    「求求你……」

    「好吧。」

    高木低声说道，然后战战兢兢地站起来。挝⑽⒌阃返耐时，高木冲出结界，朝门的方向奔去。然而……

    高木冲出结界的瞬间，花音立刻产生反应，以惊人的速度挡在高木身前。

    「哇！」

    高木紧急踩煞车，身体猛然反仰，顺势向后摔倒。然后……

    「高木先生！」

    无法脱逃的高木身体微微晃动，接下来发生了最糟的情况――高木直接晕倒了。

    花音揪住高木的衣领，轻而易举地将他举起来，仔细凝视他的脸。

    「等一下！你快放开高木先生！」

    花音充耳不闻，扔掉手上的高尔夫球杆，用涂了艳红指甲油的手用力抓住高木的脸。长长的指甲陷入高木的脸中。

    「住手！」

    伟胧欠⒖竦睾鸾校但花音仍然没有松开高木。尾还苋七二十一地冲向花音，却被花音身前一股不可思议的力量弹开，重重摔在地上。

    『我――很丑！』

    花音的声音再次响起。

    纬牌鹛弁吹纳硖迥视着花音。高木无力地晕厥的姿态，让她的心脏猛烈鼓动。

    「求求你……」

    『我、好恨、美丽的、东西！』

    「求求你……」

    『不可原谅！』

    「花音！」

    斗大的泪珠滑落脸颊。蔚哪院Ｖ欣洳环栏∠执卫伤倒的「不要小看调查」这句话。

    蔚男募负跻受到重挫，不过，她振奋起自己的精神，用力怒瞪着花音。

    ――我才没有……小看调查……

    「你不要太过分了！」

    魏鸾械耐时，小豆也扑向花音。

    小豆在惊讶得睁大双眼的蚊媲捌讼蛎婢撸并衔着面具着地。「匡当」一声，清脆的声音响起，面具以笑脸朝天花板的形式掉落在地，然后无声无息地消失。

    紧接着是一阵静寂得荒谬的悄然无声。

    高木的身体获得解放，被花音摔在地上，发出沉重声响。

    花音蓦地转身，踩着高跟鞋发出「喀哒喀哒」的声音，走到蔚拿媲啊

    『不、可、饶、恕！』

    花音针对自己散发出的恶意，让尉窘舻男脑嗖动。

    翁起头，看见面具被摘下的花音瞪视着自己。

    她的脸颊一部分溃烂，那大概就是被灼伤的疤痕吧？蜗肫鹪谀涿讨论版上所写的花音遭遇的悲剧。

    『看到、我的脸的人！』

    「……唔！」

    『杀、死……』

    「……开什么玩笑……」

    花音掐住蔚牟弊樱瞠大布满血丝的眼睛。

    同时，胃械侥院５哪炒τ心持侄西断裂的感觉。

    在绝望的况态下，不知为何，她的心莫名地平静下来。

    「你……哪里丑陋了……」

    花音的动作戛然而止。

    「你哪里丑陋了……？」

    沃笔幼呕ㄒ簦重复这一句话。

    虽然花音的脸上有被灼伤的疤痕，但是仍然美丽得宛如人偶。

    看到她容貌的瞬间，原本残存在涡闹械目志澹全部渐渐转变为愤怒。

    「我根本不明白你的心情……你太奢侈了吧？告诉你，我有生以来，从来没有人说过我长得漂亮！」

    尾恢道花音是否有听进自己的呐喊，不过，掐住她脖子的手放松了。

    「我甚至还被说长得很像小豆……你的眼睛有什么问题吗？明明美若天仙还说那种话，是在讽刺我吗……？」

    花音的眼睛颤动。她抬头看危眼睛逐渐蒙上一层雾气。

    『你刚才、说、我很美？』

    「我说了，因为你真的很美。」

    『怎么、可能？』

    「你真的很美！话说回来……你的攻击只针对高木先生，完全无视我吧……？你真的很失礼耶！」

    花音从蔚纳砼酝丝。

    她的双手无力地垂下，当场跪倒在地。空气中已经没有任何不祥的气息。

    「……大家的态度改变，我想应该不是因为你被灼伤……而是你的心被伤得很深，所以他们不知道该怎么跟你说话才好……」

    花音没有再做出任何反应。

    接着，她仿佛融化在空气中一样，身影缓缓地消失。

    ――结束了……？

    屋内一片悄然无声。位毓神来，发现熊熊火焰消失了。她冷静下来后，发现甚至连墙壁和门扉都没有被烧焦，也没有烟味和烧焦味。屋氲匦南耄那或许是花音让他们看见以前店内所发生的火灾的幻觉。

    从绝望、紧张和愤怒解放的危突然感到一阵强烈晕眩，接着就这样晕倒在地。

    ――好不容易捡回一条小命……这样下去我会冻死吧……

    卧谛闹写蠛安幻睿但强烈的睡意向她席卷而来。抵抗再也没有任何意义，最后伪丈狭怂眼。

    在失去意识的瞬间，她感觉到小豆在碰触她的口袋。

    「……喂，危　

    吻逍压来时，已经天亮了。

    停在高圆寺的家门前的车上，伪淮卫梢』紊硖宥微微张开双眼。

    「咦……为什么……」

    「幸好有小豆在。」

    次郎把被咬破的式神拿到蔚难矍啊位腥淮笪虻匦南耄原来自己在失去意识前感觉到的触感是小豆咬破了式神。

    「小豆，谢谢你……」

    小豆磨蹭蔚牧常轻轻叫了一声。

    意识越来越清醒的谓放平的座位恢复原状。

    「对了……花音呢……？」

    「已经没有她的气息。」

    「没有她的气息是指……」

    「你成功地和她对话了吧？」

    「应该吧……我只记得自己对她发火……」

    「我不知道你们之间说了什么，不过，最后结果是圆满的。话说回来……我连忙赶去找你们，发现屋内乱成一团，你跟高木都晕倒了……我真的差点被你们吓死。」

    「对、对不起……」

    高木在后座睡得很沉。渭状安心地松一口气。

    「……到公司再向我报告详细的内容。总之，你今天先好好睡一觉吧。」

    「谢谢……」

    稳棠腿身的疼痛下了车。

    她关上车门后，向次郎鞠躬致谢。这时，副驾驶座的窗户突然打开。接着……

    「抱歉，我没有信任你……这次是你的功劳。」

    次郎说完这句话，便立刻驱车离去。

    ――我的……功劳……

    这是完全出乎她意料的评价。

    未袅⒃谠地半晌，次郎的话语逐渐沁入她的心。

    心情激动的稳冈静灰训嘏苌下ヌ荩冲进自己房间。

    她用力扑向床铺，小豆摇着尾巴跟在她身后。

    「小豆，你有听见吗！他说是我的功劳……」

    被伪г诨忱锏男《梗用圆滚滚的眼睛高兴地凝视着巍

    未虼有牡拙醯茫虽然很可怕，可是她很庆幸自己有完成这份工作。

    从调查阶段开始参与，到一个人努力解决案件，原来会有这么大的成就感。

    ＊

    星期三，谓办公室时，已经坐在办公桌前的次郎瞥了她一眼。

    「快点汇整报告书交出来。」

    「是！」

    看到一大早就情绪高昂的危次郎一副受不了的样子叹了口气。位钩两在次郎夸奖自己的余韵里，心情愉悦地打开电脑，开始写报告。

    「……喂，我把丑话说在前头，你这次会这么顺利只是凑巧。」

    「我知道啦……我完全没有得意忘形！」

    「……再也没有比这个回答更让人不安了。」

    这次的调查若稍有闪失，高木跟她都会有生命危险。经历过那些惨烈遭遇的蔚比灰灿兴自觉。

    尾宦地鼓起腮帮子，次郎深深叹一口气，然后拿起背包站起来。

    「你要出去调查了吗？」

    「……你的运气真好。」

    「咦？什么意思？」

    次郎的答非所问让尾唤獾赝嶙磐贰

    接着，次郎露出坏心眼的笑容，轻轻拍了蔚募绨蛞幌隆

    「我的意思是，幸好你没有成为那个女鬼的攻击目标。」

    「嗯……？」

    翁头看着次郎，一时之间无法理解他的意思。次郎露出不怀好意的笑容，没有向巫鋈魏嗡得鞅憷肟办公室。

    膝盖上的小豆用哀怜的眼神看着她。

    ――没有成为那个女鬼的攻击目标……

    说到「攻击目标」，位叵肫鸬氖堑鞑槟翘斓氖隆；ㄒ粼骱廾览龅氖挛铮她的攻击目标――只有高木一个人。

    「喂！」

    愤怒涌上心头，闻气冲冲地跑出办公室，然而走廊上已经没有次郎的身影。

    「什么嘛……真的很失礼耶……」

    畏吲得用力关门，靠着墙壁的折叠椅因此倒落在地，发出巨大声响。

    挝奘幽钦诺孤涞囊巫樱回到自己的办公桌前，再次重新面对电脑。

    ――只是凑巧吗……

    次郎这句话在她的脑海中盘旋。坦白说，比起那句失礼的话，这句更让喂⒐⒂诨场

    蓦地，蜗肫鹉掣霾畹惚凰遗忘的东西。

    「驱邪效果超强的黑水晶手环……」

    她打开加入书签的网页，上头显示「尚有库存」四个字。

    今后想把「凑巧」逐渐变为「确实」的心情推了我话选

    ――花三万日圆就可以提升能力，算便宜的了！

    「啪」的声音响起的瞬间，驱邪效果超强的黑水晶手环――成为蔚亩西。

第二卷 第二章

    「如果这个有效，下次来买这个好了……」

    上班时间之前，卧诘诹的办公室目不转睛地看着一则网路广告。广告上显示的是「激发真正的能力！勾玉项链」。

    顺带一提，蔚氖滞笠丫戴着前几天买下的「驱邪效果超强！黑水晶手环」，手环散发出漆黑的光芒。

    姑且不论是好是坏，正向乐观是卖点的危从戴上手环的那一天心情就很雀跃，连找到失踪很久的照片、怀念的朋友忽然联络她等小小的幸运，她都兴奋地认为是手环的效果。

    「价值三万日圆的东西果然不同凡响！」

    味讼曜攀只罚心情愉悦地自言自语。这时候，办公室的门突然被人打开。

    「嗨。」

    进入办公室的是次郎。次郎很少会在早上来办公室，完全掉以轻心的涡幕乓饴业毓氐敉页。

    平常次郎对大部分事情都漠不关心，可是味摇的样子让他觉得很可疑，于是他走到蔚陌旃桌旁。

    「喂。」

    「早、早、早安！」

    「你的『早』说太多次了吧？发生什么事？」

    「没、没事。对了，真难得你会在早上进入办公室。你来报销经费吗？」

    温冻鼋┯驳男θ萘忙扯开话题。然而，次郎在打量她之后，不幸地发现了问滞笊系暮谒晶手环，指着它问：「那是什么玩意儿？」

    「咦！」

    蔚亩钔飞细∠忠徊憷浜埂

    一般而言，大部分男人几乎不会在意职场的女性同仁穿戴的饰品，然而，蔚氖只飞⒎⒊龅拇嬖诟校强烈得让次郎忍不住吐槽。

    这条手环送达的瞬间，其实我惨约察觉到了。黑水晶比她想象的还要大颗许多，这样的手环缠绕在女性手腕上，叫旁人不要在意还比较难。

    「呃，这是……对了！这是我爸爸送我的土产……」

    「哦？」

    「好、好像是以天然石闻名的观光地。不戴的话，对我爸爸很过意不去！」

    「你爸爸真懂女儿，很清楚你适合什么样的东西。」

    次郎意味深长地说道，但他没有继续说下去，而是走向自己的办公桌放下东西。

    伟蛋堤玖丝谄。

    当天中午，魏屯样是应届毕业进入公司的春香一起去吃午餐，那时她的黑水晶手环也被春香批评得一无是处。

    春香批评的不是它的效果，而是设计。对穿着打扮总是讲求时尚的春香来说，她无法想象世界上怎么会有设计如此拙劣的东西。

    心情沮丧的卧诘叵率业淖呃瘸办公室走去时，深深叹一口气。

    ――我戴它又不是为了追求时髦。

    她如此告诉自己，但心情依然很消沉。这时候，一个爽朗的声音自无精打采的紊砗蠡降溃骸感巍！

    尉讶地回头，看到高木刚好走出位于走廊尽头的电梯。他还是一样笑容满面，小跑步追上魏螅立刻指向她的手腕询问：「咦？那是……」

    「请你不要管我……我已经决定要戴到回本为止……」

    心想自己又要被取笑的伟咽滞蟛卦谏砗螅不过，高木的反应完全出乎她的意料。

    「那是驱邪手环吧？你买了吗？真好，我也在意它很久了。」

    「咦……？」

    尉愕地张口结舌，万万没想到高木会这么说。

    令人惊讶的是，高木也知道黑水晶手环的存在，而且似乎很在意它。

    嗡布湫朔艿玫阃啡绲匪狻

    「对呀！高木先生，你也知道这个手环吗？」

    「因为我在意它很久了。我也有自己根本不想要的灵感，所以有很多烦恼。」

    「对我们来说，这真的是很痛切的问题。」

    「是啊。有效的话，你再告诉我吧。我也要买。」

    「没问题！」

    第一次有人夸奖这条手环，味偈被指淳神。她再三拜托高木，这件事要瞒着次郎，然后两人一起走向第六的办公室。

    高木来到第六不为其他，和往常一样是为了委托第六调查问题物件。

    他们一进入办公室，高木便将一叠厚重的资料递给次郎。

    「……又是无法引起我兴致的案件。」

    「不要这么说啦，拜托你，高层真的一个头两个大。」

    这次的调查物件，是位于东京八王子市一栋沿着铁路建盖的公寓。提到八王子市，伪阆肫鹪诠夜实地调查时捡到小豆的案件。她对那个案件记忆犹新。

    这次的物件是屋龄三十八年，距离车站徒步五分钟，面积四十五平方公尺，两房一厅附厨房，房租是便宜得破天荒的三万五千日圆的公寓。除了屋龄之外，这间公寓的条件并不坏。不过根据高木的说法，公寓隔着狭窄的马路，旁边就是铁路，所以噪音很大声，而且电车通过时会产生震动，所以并不是居住舒适的公寓。

    事实上，虽然那栋建筑物有八个房间，但听说几乎没有所有房间都租出去的情况。顺带一提，高木这次委托的案件是位于二楼角落的房间。

    「……在那里可以听见平交道的警报声……在末班车之后？」

    「好像是。感觉很不舒服吧？」

    高木说，三个月前终于有大学生决定入住，没想到他才住一个月就退租。理由就如高木所说，因为「半夜会听见平交道的警报声」这个不可思议的现象――大学生在退租时，好像跟物件的负责人如此说道。

    「顺带一提，我已经调查过了，过去的房客没有人死于平交道的意外事故。我本来还以为一定有。」

    次郎一脸嫌麻烦地翻阅资料。照这个情况来看，他不是把资料推还给高木，就是先收下但延后处理的可能性很高。

    喂鄄煅矍暗那榭觯在心中暗自预料，然而，次郎翻阅资料的手冷不防停下来，把周围地图的页面拿给高木看。

    「高木，这个平交道……是那个吧？」

    「嗯……是啊，就是那个。其实那也是明明离车站很近，房租却很便宜的理由……」

    蔚哪抗庠诹饺松砩侠椿兀完全听不懂他们在说什么。高木看向危露出伤脑筋的微笑解释：「离这个物件很近的地方有个平交道……那个平交道一直以自杀圣地闻名。」

    「自杀……？」

    坦白说，纹鸪蹙醯谜獯挝托的案件没什么大不了，不过，听完高木的话，她的心瞬间紧张起来。

    自杀的人多到闻名的平交道，以及深夜可以听见平交道警报声的房间。倘若过往自杀者的鬼魂与这个案件有关，那里恐怕盘旋了不计其数的憾恨。

    ――次郎先生，求求你拒绝他！

    虽然挝薹ò研闹械幕八党隹冢但她的祈祷非常痛切。

    她在上次的调查后自信心增强了，想要尽快成长的心情也绝非虚假，但是这次的案件对她来说等级还是太高。

    不过，如果次郎又说他要单独处理这个案件，也会让她的心情很复杂。

    很害怕，同时又想要成长――这是蚊看味蓟潮г谛牡募手矛盾。

    不知道次郎是否察觉了蔚男木常他快速翻阅完资料后将它递给巍

    「咦？那个……」

    「仔细读这份资料，这次我们一起进行调查。马上出门，快去做准备。」

    「什么！」

    挝心中的矛盾无所适从的情况下接过资料。即使她主张这个案件太复杂，但次郎是上司，她是部下，她除了遵从指示之外别无选择。因为这层关系，个性干脆的涡牟桓是椴辉傅叵露决心。

    而且，这次她有一个可靠的帮手。

    ――我花了三万日圆买你，你要好好工作啊！

    吻崆岣摸手腕上的黑水晶手环，起身为出门做准备。

    「每天去八王子录音吗……？」

    「当然。」

    抵达物件后，次郎立刻向蜗麓锏闹噶睿是和往常一样的枯燥工作。沃道这是必须的工作，但一想到每天早晚单程一小时的移动距离，她便提不起劲。

    「这次不用过夜啊……」

    尾⒎窍朐谛渍过夜，而是上次在八王子调查时，为了长期滞留，次郎有准备过夜用的房间（结果还是凶宅），但这次要一天往返两次。两起调查案件相较之下也差太多了。

    「为了这种程度的案件过夜，工作都不用做了！顺便告诉你，上次的调查是特例。」

    「特例……」

    次郎说的没错，上次在八王子的调查，跟公司投入了天文数字的预算开发的「八王子新市镇计划」有关，相较之下，这次是房租三万五千日圆的老旧公寓。两者之间的规模差异，甚至连想都不需要想。

    「既然你觉得这个案件不重要，像平常一样拒绝不就好了……」

    次郎华丽地无视蔚牟宦，打开靠铁路那一侧的窗户。此时正好有电车经过，房内响起轰隆声响。房子因为摇晃而嘎吱作响，发出「吱叽吱叽」的悲鸣。

    「这里的环境比我想象的还要恶劣。」

    「根本不会有人想要住在这种地方吧……」

    卧谝凰布湎鞒了刚才掠过脑海的过夜提议。

    「喂……那个平交道就在那里。」

    次郎指向窗外说。

    瓮向窗外。隔着眼前狭窄的小路旁有铁路，在数十公尺右方有一座平交道。

    不消说，那就是以自杀者众多闻名的平交道。平交道的宽度仅能勉强让两辆车同时经过，因为离车站很近，所以来来往往的行人也不少。

    由于是通往市中心的交通要道，所以电车的班次也很多，不一会儿，电车即将经过的警示声再次响起。

    「姑且不论自杀的人很多……那座平交道总给人一种很危险的感觉。」

    「是啊。事实上，这里也经常发生意外。」

    虽然遮断杆开始降下，但时而看见有人钻过遮断杆。就某种意味来说的确很危险。

    次郎在电车通过之前关上窗户。关上窗户后，减缓了不少电车通过时产生的噪音和震动，稳滩蛔∷梢豢谄。

    次郎将录音用的录音笔吊在束起窗帘的挂勾上。为了录下夜晚平交道警示音响起时的情况，除了拍摄房间内部的摄影机之外，还另外设置一台摄影机朝向铁路。

    顺带一提，在平常调查时，为了节省电力、让摄影机能够长时间录影，会关闭录音的功能。再者，摄影机的录音性能比录音笔差，所以像这次以录音为主时，除了摄影机，好像还会使用专用的录音笔。

    次郎把所有器材设置完毕后走向玄关。

    「走吧。你明天早上不要忘记也要收回录音笔。」

    「啊……是。」

    接着，两人踏上归途。

    「呃……为什么这次是我们一起调查呢？总觉得现在我一个人就足够了。你还有很多案件要调查，应该很忙吧？」

    在回程的车上，谓心中的疑问说出口。调查的第一天必须搬入很多器材，所以需要次郎的帮忙，然而，从调查开始前次郎的口气来看，他似乎打算从头到尾参与。

    「我是很忙没错。就像你说的一样，我对这个物件的警戒并没有那么强……其实，位于那座平交道附近的公司持有物件，这几年来调查的委托越来越多。」

    「咦……真的吗？」

    「但不管我怎么调查，都没有拍摄到任何异状，每一个案件都在初期调查结案，退还给高木。根据我的猜测，遭怨魂纠缠的恐怕不是房子，而是房客本人。像这样的调查委托集中在平交道附近，代表纠缠着人、令人头疼的麻烦怨魂在平交道的可能性很高……话虽如此，我也没有义务调查平交道的怨魂，所以一直置之不理。」

    「原来如此……」

    「不过，这附近的调查委托越来越多也很麻烦，所以我才想干脆趁这次机会观察平交道的情况。」

    「这样啊……」

    「换句话说，根据我的猜测，这次在初期调查也无法期待有任何收获，和之前的案例一样，房客本人被附身的想法比较自然。」

    「这种情况……也让人感觉不太舒服……」

    总结来说，这次调查的重点是平交道，瓮返八王子只是白费时间的可能性很高。

    她虽然不想遇到可怕的鬼魂，但明知道没有意义还要花单程一小时的时间往返也很痛苦。尉谏サ卮棺磐贰

    「不过，如果平交道的鬼魂们成佛，就可以根绝这一带源源不绝的调查委托吧……」

    「不，即使能让他们安分一点、不要加害于人，要成佛也很困难。以自己的意志了结性命的怨魂，怀抱的不是对人世的留恋或憾恨，而是绝望与对某种无以名状东西的愤怒或怨恨。」

    「这……」

    绞尽脑汁好不容易想出的正向想法一瞬间被否定，卧俅尉谏サ卮棺磐贰

    ――次郎先生以前的确说过「怨魂要成佛没有那么容易」……

    蜗肫鹬两窬历过的数起调查。次郎每次都会说，即使解决了怨魂残留的憾恨，他们要成佛也没有那么容易。

    由此推论，就像次郎说的一样，自杀的人要成佛更是难如登天吧？换句话说，魏痛卫赡芄晃他们做的事少之又少。

    「总觉得这一起案件比想象中的还要令人绝望……」

    「别这么说，至少可以成为你的经验。」

    次郎说的没错，对还不成熟的卫此担她必须经历各式各样的案件。她只能在心中勉强说服自己「既然如此也只能做了」来维持工作的干劲。

    隔天早上，卫吹降鞑槲锛。她打开门，屋内跟昨天没有两样。她迅速收回录音笔和影像纪录，循着来时的路回公司。

    停留的时间不到十五分钟。一想到自己有好一阵子必须为此每天返往两次，尾唤感到有点煎熬。不过，她心想老是抱怨也不是办法，所以借由把移动时间当作睡眠时间来排解心中的牢骚。

    至于次郎则是为了集中调查这一起案件，要在办公室调查过去在那座平交道发生过的意外事故和自杀案件的情报，同时还把以前退还给高木的委托再重新整理一次。

    我唤办公室，就发现次郎一脸认真地盯着电脑。为了避免打扰到次郎，尉簿卜畔露西后，立刻将录音笔的录音档存进电脑。

    昨天傍晚五点开始录音，未魃隙机，将录音档快速播放到末班车通过的深夜一点过后，然后像平常一样处理日常工作，但录音档安静得让她有时差点忘记耳机的存在。

    ――但是，忽然有声音响起好像也很可怕……

    这是在空屋，还是在凶宅录了一整晚的档案。重新思考这一点，让人忍不住头皮发麻。因为次郎事先预料会得不到任何收获，她才敢听，不然她恐怕无法维持理智听下去。

    尉×坎蝗ニ伎颊庖坏悖好不容易听完到首班车为止的录音。她重重叹一口气，同时摘下耳机。

    「果然没有任何收获。」

    「是吗？跟我猜测的一样。」

    位故窍虼卫杀ǜ嬉簧，次郎头也不回地点头。

    接下来四天仍然没有任何收获。一开始还听得战战兢兢的我步ソサ乜始麻痹。

    然而，隔周的星期一早上，回收了星期五设置的录音笔后，蜗衿匠Ｒ谎戴上耳机开始播放的瞬间，她冷不防感觉到至今从未有过的异样感。

    若问她哪里不对劲，她也答不上来，不过，的确有什么不太一样。

    硬要说的话，就是这次的录音档仿佛是在外面录音的感觉。录音档悄然无声，所以也无法判断是在屋内还是屋外，但尉醯眉啪驳闹掷嘤胫两竦母芯踅厝徊煌。

    涡南耄自己有两天没有听录音档，记忆可能有点糊模，所以暂且忽视那份异样感。然而，就在三十分钟后，异状发生了。

    当、当、当，平交道的警示声冷不防响起。

    瞬间，尉讶地瞠大双眼。

    还来不及思考，冷汗便从她的背部流落。

    当、当、当。

    虽然声音很小，但绝对不是幻听。突然涌现的恐惧让她全身逐渐发寒。

    当、当、当、当、当。

    她有一种仿佛被某种东西追赶般、无以名状的焦躁感，不禁紧张得咽一口唾液。不一会儿，她的手指开始颤抖。

    ――我不想听……

    她明明不想听，身体却像中邪一样无法动弹。她的脸部肌肉僵硬而无法出声，并因为过于恐惧而紧紧闭上双眼。这时候……

    声音冷不防中断，尾幻靼追⑸什么事，战战兢兢地张开眼，发现次郎在自己面前。次郎单膝抵着办公桌爬到桌上，手上拿着拔掉的耳机插头。

    他大概是察觉到蔚囊煅而拔掉插头吧。

    「该不会有收获了吧？」

    「平、平交道的……」

    「是警示声。」

    「次郎先生……」

    「那一段用喇叭再播放一次。」

    「你不是说不会有收获吗！」

    涡闹械目志遄变为愤怒，身体探向前去指责次郎。然而，次郎无视她的怒气，走到她的办公桌将音量调到最大，然后稍微倒转录音档，毫不犹豫地按下播放键。

    位怕业卮右巫诱酒鹄聪蚝筇，逃到墙边，仿佛在表示些许抵抗。喇叭随即响起平交道的警示声。

    正因为是日常生活中很熟悉的声音，在末班电车结束后仍然响起的事实，反而更添加它的不祥感。

    警示声响了一会儿之后，这次加上别的轰隆声。

    「是电车的声音。」

    「！」

    卧俅谓粽诺萌身一僵。听次郎这么说，她也觉得那是电车的声音。当然，那个时间电车已经停开了。那个声音里还夹杂诡异的高音，那是让人忍不住想捂住耳朵、听起来不太舒服的尖锐高音。

    「好像有奇怪的声音……」

    「是煞车声。」

    次郎的立即回答让位腥淮笪颉５是，那个声音渐渐不自然地变大。平常即使搭电车，我泊永疵挥刑逖楣煞车声如此尖锐的场面。

    ――紧急煞车吗……？

    在她还来不及理解之前，掠过脑海的猜测让她的心脏剧烈鼓动。不得不紧急煞车的状态，也就是紧急状况。

    这时，次郎突然停止播放，办公室瞬间变得悄然无声。然而，还来不及歇口气，次郎又稍微倒转，再次按下播放键。他不断重复这个动作。

    「次郎先生……？」

    我苫蟮匚实溃次郎便向她招手，然后一脸认真地直视着危将滑鼠的游标对准显示播放时间的时间轴。显示的时间是「五百五十六分十三秒」，代表从开始录影已经经过了那些时间。以时刻来说，是深夜两点过后。

    「十秒后的五百五十六分二十三秒……仔细听这里。」

    「咦……？」

    挝薹理解次郎的意思，即使反问，次郎也没有回答，而是立刻按下播放键。伪咦邢缚醋琶胧边听着录音档，心中萌生一股不祥的预感。

    ――十九、二十、二十一……

    她在心中读秒，等待次郎说的二十三秒。然后……

    ――二十二、二十三……

    在二十三秒时，蔚亩撩牒退伎纪耆停止。

    「有听到吗？」

    次郎仿佛在催促位卮鹚频卮ヅ鏊的手，但纬俪傥薹回答。在五百五十六分二十三秒的录音――是人类的惨叫声。

    那个声音小得被警示声和电车的煞车声掩盖，若不仔细听就会听不见，但那毫无疑问是人的声音，与机械发出的人工声响截然不同。

    文Σ镣蝗豢始颤抖的身体，步履不稳地向后退。

    「是意外吗……」

    「大概吧。」

    次郎简短的肯定在蔚男闹胁欢匣叵臁＞示声、电车行驶声、煞车声和惨叫声，这些让人难以否定的要素全都具备齐全了。

    录音档在警示声停止后重新回复寂静。次郎不理会仍然吓得全身僵硬的危开始确认拍摄室内情况的影像。

    不消说，录到声响的时间并没有拍摄到电车通过。画面里不祥地持续播放着深夜被路灯照射的铁轨。拍摄室内的影像在同一个时刻也没有拍摄到异状。

    确定录音档里的声音并非实际的声音后，次郎思考了半晌，缓缓开口：

    「我本来说不会有任何收获，没想到结果出乎意料之外。这跟至今在平交道附近的调查案件有点不一样，我有预感这起案件比我想象的还要复杂。」

    「咦？但是……这只是平交道意外事故的牺牲者在表达他的憾恨之类的吧？『比想象的复杂』的预感是指……」

    「你忘了吗？根据高木的说法，这次调查物件的过往房客，不在意外事故受害人的名单中。」

    「啊……」

    听次郎这么说，尾畔肫鹱攀纸行调查之前高木说过的话。根据高木的事先调查，已经可以确定入住的房客没有人在平交道事故中死亡的纪录。换句话说，「房客在平交道死亡，借由发出警示声表达憾恨」的最单纯假设无法成立。

    「既然如此，过去的房客中应该有人跟平交道事故的牺牲者有关，比方说亲子、情侣或夫妇。牺牲者会来表达憾恨，代表他们的关系应该很深吧？」

    「原来如此……也就是说，只要把过往房客和意外事故牺牲者连结起来就行了？」

    话虽如此，想要找出两者之间的关系也很困难。几乎所有调查案件过往的资料都很不齐全。

    不过，次郎把放在办公室里的资料递给束手无策的巍

    「这是什么……？」

    「至今在那座平交道发生的意外事故纪录。」

    资料上记载了意外事故发生的日期、牺牲者的年龄、性别等在公开的范围内搜寻的结果，栏位的最上方用粗体字标明了是意外事故、自杀或是不明。

    这大概是蚊刻烊ト』芈家舯实氖焙颍次郎调查的结果吧？情报之详细令她惊讶，但更让她感到震撼的是意外事故的数量。数字多得超乎她的想象。

    「这么多……」

    「对，而且被判定是自杀的事故超过半数，连我也大吃一惊。」

    平常搭电车，每天都有班次延误，「因为有人跌落轨道的事故而延误」的广播也不少。冷静思考会发现这种广播的严重性，但沃两翊游瓷钏脊。

    重新思考会发现，这类事故可以说每天都在发生。而且，只看其中一处的平交道，其中就有过半数死者是自杀身亡。

    畏阅着资料，无法言喻的忧郁涌上心头。

    「有这么多人自杀死亡吗？痛苦的人真的好多……」

    「是啊……不过我一点也不同情他们。觉得死亡可以获得解脱的只有本人而已。」

    「次郎先生……」

    亲人相继因不明原因身亡，亲哥哥又下落不明的次郎，说这句话的语气平淡，但给人的感觉很沉重。

    即使被说在讲表面话，我膊幌Ｍ身边的人选择死亡。

    「总之，把眼前的事做好就对了……开始调查吧。」

    「说的也是……」

    「把眼前的事做好就对了」这句话，比蜗胂蟮幕挂撼动自己的心。

    因为她无能为力的事，世界上多得数不清，但是他们的工作――解决凶宅的问题――跟拯救无法成佛的鬼魂关系很深。

    ――加油吧……

    沃匦鹿奈枳约海看起次郎制作的资料。

    首先，她从名单中挑出死于意外事故的案件。因为如果室内响起警示声的理由是怨魂的憾恨，那么就如同次郎说的一样，死于意外事故的可能性大于自杀。

    谓目标锁定为意外事故后，件数瞬间减少很多。最近一起意外发生在五年前，在那之前是十二年前。她对照房客的纪录，发现十二年前的调查物件是空屋，换言之，十二年前的意外被排除在候补名单之外。

    她没有花太多功夫就锁定了候补名单。

    如果发生在五年前那起意外事故中的受害人，与当时的房客之间有任何关系，魏痛卫傻牟虏饩褪钦确解答。然而……

    结果没有如她所愿。

    「意外事故的受害人是当年二十六岁的男性，西田佑一……当时的房客则是当年七十七岁的女性，松本花枝。松本女士从开始租屋就是一个人居住……」

    「以这个年龄差距，他们是情侣或夫妇的可能性非常低……总之，我还是请高木调查一下好了。」

    原本觉得很顺利的调查，很快就遇到瓶颈。

    而且根据高木事后的调查，受害人西田当时住在位于练马区的老家，只是那时候上班的公司在八王子。再怎么调查，他们都找不到两人间的关联性。

    于是，调查回到原点，这次伪匦肴啡献陨闭叩拿单。

    自杀者的人数比意外事故身亡的人数还要庞大。光看名单就失去集中力的危大大地伸了一个懒腰。

    「小豆……小豆，你在哪里？」

    蜗胍抚慰而呼唤小豆，乖巧地待在办公室角落的小豆便竖起耳朵，朝蔚姆较蛐∨懿焦来。握趴双手，迎接它娇小的身体。

    「……对了，小豆的情况怎么样？」

    「咦？」

    此时，次郎冷不防开口问道。尾唤獾赝嶙磐罚不明白次郎指的是什么时候的事。次郎将目光从电脑移开，看着小豆。

    「它在调查物件里有表现出警戒吗？」

    「经你这么一提……它的确没有表现出任何警戒。」

    位卮鹗备芯醯揭还刹谎俺！

    小豆平常很乖巧，也不会乱跑，但是对鬼魂的气息特别敏感。感觉到有危险的时候当然不用说，在鬼魂尚未现身时，它也会敏锐地察觉到空气中的气息，竖起耳朵，表现出紧张的样子。

    然而巫邢富叵耄发现在这次的调查物件中，小豆一次也没有表现出紧张的样子。不仅如此，甚至要呼唤它，它才会现身。

    「真奇怪……这次的案件果然充满谜团。」

    「是呀……」

    若是平常的调查，他们很想做出「调查物件没有鬼魂出没」的结论。然而，既然已经录到平交道的警示声，他们就无法那么做。

    「总之，再录音一阵子，或许可以得到新的线索。」

    「好……我知道了。」

    就这样，录音调查持续进行着。

    在那之后的几天，蚊刻焱返八王子，但录音笔始终没有录到任何声音。

    小豆还是一样没有表现出警戒，调查物件内也没有发生让人头皮发麻的事。

    当慰始觉得这起调查可能会就此强制结束的某一天，她在回收录音笔后踏上归途时，偶然在那座有问题的平交道停下脚步。

    平交道附近难得空荡荡的，没有其他人影。卧娇丛骄醯茫这只是一座再普通不过的平交道。

    即使是被称为「自杀圣地」的不祥地点，只要别刻意拜访，很多地方都只是寂然、与一般人们无缘的场所。但是，平交道与附近居民的生活密切，就算知道死了很多人，人们的感觉也会麻痹。

    蚊挥猩钏急闾と肫浇坏馈

    『汪！』

    原本很安静的小豆微微低吼。卫洳环佬南耄虽然平交道溶入这里的日常之中，但或许只有小豆感觉到它的异样。

    「我只是看一下而已。」

    平交道里铺设了两条铁轨，没有枕木，只有在水泥地上露出轨条的沟槽，构造极为普通。巫叩秸中央，左右观望。平常很少有机会看铁轨，只见铁轨朝远方无限延伸，就某种意义而言看起来很壮观，蜗乱馐敦足。

    ――在这里发生的意外事故，跟那间房子究竟有什么关系……

    紊晕⒊远方望去，看见刚才自己停留的调查中的房子。纵观附近的房子，每一间公寓都有隔音设备，更显得调查物件的老旧。

    涡牟辉谘傻乜醋叛矍熬跋螅想起没有任何收获的调查。这时候，平交道的警示声冷不防响起。

    「糟糕……」

    不小心发起呆的危肩膀震了一下。此时，跟在她身后的小豆忽然警戒地竖起耳朵。

    『汪汪汪！』

    「小豆……？」

    不祥的预感涌上蔚男耐罚响个不停的警示声也增加她的焦急。位耪诺刈身，但在跨过轨条的瞬间，右脚踝传来异样的感觉。

    ――咦……？

    想要跨出的右脚无法动弹。还来不及理解眼前的情况，蔚娜身冒出冷汗。

    她战战兢兢地低头看自己的右脚踝。

    「哇……」

    只见从地面伸出许多只青黑色的手，捉住她的脚踝。

    『汪！汪汪！』

    小豆追着那些手恫吓，但那些手仍紧紧捉住蔚慕捧祝不仅如此，手的数量还越来越多。手背浮现漆黑的血管，手指陷入蔚慕胖小

    「不要！」

    尉吓不已地踢动，想要摆脱那些手，脚却无法动弹。不一会儿，平交道的遮断杆开始缓缓降下。

    「救命啊！谁快来救我！」

    没有人听见她半狂乱的喊叫。

    仔细回想，从一开始的气氛就不太对劲。当此处不自然地没有任何人影时，她就应该抱持警戒。但现在再后悔也来不及了。

    很快地，远方传来电车行驶的声音。过于恐惧的紊踔敛桓铱聪蛟嚼丛浇咏的电车。

    『汪汪汪！』

    小豆拼命吠叫，驱赶纠缠不清的手。然而这时候的我驯唤乎死心的情感支配。

    不断响起的警示声，已经降下的遮断杆，越来越接近的电车行驶声。

    谓艚舯丈纤眼。在她的脑海变得一片空白的时候――

    背部冷不防受到仿佛被人冲撞的强烈冲击。

    她的身体被那一股强大的力道用力撞开，一口气摆脱捉住脚踝的手，重重摔落在铺设于平交道内的水泥地上。

    「好痛……」

    强力的冲击与剧痛让紊踔镣记呼吸。接着，电车从距离倒落在地的渭近的地方疾驶而过。

    「哇！」

    伪环缪垢系狡浇坏栏角落的地方。她微微张开眼睛，发现平交道的遮断机就在她旁边。小豆拼命咬住蔚囊路，想要将她拖到平交道外面。

    「小豆……」

    蚊闱砍牌鹛弁吹纳硖灞ё判《梗从平交道内逃出去。不一会儿，警示声终于停止，遮断杆也升起，现场仿佛一场梦似地恢复寂静。

    ――刚才到底……

    蔚哪院Ｒ黄混乱。

    勉强可以理解的事实，只有她刚才成为无法成佛的怨魂攻击的目标了。

    她甚至无法猜测用力推了她背部一把的力道是什么。

    蚊Ｈ坏坐在地好一会儿才离开。

    「笨蛋！」

    位氐桨旃室，迎接她的是次郎。

    看见满身是伤的危次郎很罕见地表现出慌乱的样子。听完蔚谋ǜ妫他瞬间发出几乎让人耳鸣的怒吼。

    「你再没有警戒也要有分寸！像你这样的诱饵踏进不断有人自杀的平交道，根本是在自杀！」

    「次……我……」

    「你不要太乱来！」

    次郎的怒气让紊踔琳也坏交会道歉，只能默默接受他的斥责。次郎发怒完后，大大叹了口气，让巫在椅子上，确认她额头和脸颊上的擦伤。

    「真的很……对不起……」

    「你这条小命差点就要不保了……你应该也知道被电车撞死有多惨烈吧？」

    「……」

    死亡的恐惧顿时涌上心头。事情发生得太突然，位估床患袄斫夥⑸什么事，冷静下来后，她甚至觉得自己现在能够活着简直是奇迹。

    次郎说的没错，被电车撞死的遗体损毁得很严重，经常可以听说目睹事故现场的人，有好一阵子都无法走出心理阴霾。

    尉材不语，次郎把医药箱放到她的办公桌上，拿出消毒水，抬起她的手。

    「不快点治疗的话，会留下疤痕。」

    「……是。」

    「不要现在才觉得害怕。从明天开始我也会一起去现场。你说有人撞开你很诡异，也让我很在意。你落单的时候，绝对不可以靠近平交道。」

    「我知道了……」

    「很好。忘记今天的事，开始拟定明天的计划吧。」

    次郎如此说道，轻轻拍一下蔚耐繁慊氐阶约旱淖位。他的语气虽然粗暴，但残留在头上的触感很温柔，让卧俅翁迦系阶约赫娴暮λ操了很多心。

    沃匦抡褡骶神，打开电脑。这时候，手腕上的黑水晶冷不防映入眼帘。

    ――该、该不会是……

    脑海中浮现「驱邪效果超强」的广告标语。

    她仔细打量手环，心想拯救自己的该不会是它吧？

    ――我当然很期待它的效力……但是，真的这么有效吗……？

    她觉得应该不可能，但眼前除了黑水晶手环，她想不到其他可能性。她轻轻抚摸手环，不解地歪着头。

    倘若手环真的这么有效，三万日圆简直可说是物超所值。

    隔天，很久没有直接进办公室的蔚焦司上班后，不知为何连高木也跟他们一起前往八王子。

    不过蔚墓ぷ鞲平常一样，平交道的调查由次郎和高木负责。

    被命令在屋内等待的未蚩窗户，看着在平交道的两人。看样子他们似乎也要在平交道设置小型摄影机。

    「被偷走的话怎么办……」

    把昂贵的摄影机置放在外面的手段有点疯狂。调查使用的器材都价值不菲，次郎在交涉经费时都很严肃，她对以购买器材为条件而接下的委托也记忆犹新。

    ――他明明很有钱，但金钱概念好像没有那么夸张……

    她几乎没有意识到次郎是吉原集团的小开，况且次郎完全没有富家子弟的气息。

    次郎总是忙得不可开交，个性很随便，语气很粗暴。尉醯孟嘟现下，高木还比较像衔着金汤匙出身的大少爷。

    仔细回想，畏⑾肿约和耆不知道次郎平常过着什么样的生活。

    ――别看他那样，搞不好他住在摩天大楼的顶楼……

    因为无法说绝对不可能，所以我蔡岵黄鹦酥录绦妄想下去。畏牌想象，继续从远处看着次郎和高木。

    结果他们对平交道的调查持续到中午过后。

    看腻的卧诖氨吒摸小豆时，玄关的门冷不防被人打开。

    「喂，轮到你上场了。」

    「咦？」

    次郎突然叫道，瘟忙站起来。

    次郎说，他本来计划以对灵异现象敏感的高木当诱饵，借此重现昨天在紊砩戏⑸的状况，结果似乎不顺利，最后高木提议请卫粗阵――当然是以次郎陪同为前提。

    「你的灵感似乎无人能出其右，连对高木都没反应的怨魂，你一次就能吸引他们上钩。」

    「……我一点也不高兴。」

    对于自己稍微派上用场，味嗌僖哺械浇景痢２还，只要想到昨天发生的事，她就无法悠哉地高兴起来。

    巫鲆淮紊詈粑，借此淡化涌现的恐惧。

    她忽然发现，自己不知从何时开始就不太说自己办不到或是很害怕，所以不想做。次郎不再说「你不想做就辞职」也可说是理由之一吧。

    只要旁人对她稍微怀抱期待，她心中再害怕也说不出丧气话。就这层意义而言，她对于在第六工作没有像之前那么不安心了。

    蔚酱锲浇坏篮螅高木笑容可掬地向她招手。慰醋牌浇坏溃轻轻叹了口气。

    「不用担心。不管发生什么事，我都会在你身旁。」

    「咦！」

    次郎冷不防开口说出的话，让尾唤反应过度。一不小心会让人以为是在表达爱意的话语，由于次郎的语气太过平淡，因而感觉不到丝毫甜蜜。

    「……我不会逃跑，你不用担心啦。」

    「我不是那个意思，你不需要逞强。」

    次郎说这句话的时候，嗡布湟晕自己的心思被他看穿了。但她心想应该不可能，所以笑着对次郎说：「我差不多习惯了。」

    「少骗人。」

    次郎不假思索地否定，让魏芾Щ蟆

    她顿时心想，或许次郎是在为她准备让她发牢骚的地方。不过，她不可能因此退缩。

    「我要尽快在工作上独当一面，调到像高木先生一样高楼层的部门工作！所以这是我的必经之路！」

    「听起来真可靠。」

    次郎也稍微放松表情。

    不一会儿，两人来到平交道前，停下脚步。眼前是和昨天一样平凡无奇的景象，往来的行人不像早上那么多，但多多少少还是有人经过。然而……

    握镜狡浇坏狼暗乃布洌行人的气息瞬间消失了。

    ――奇怪……？

    她昨天没有特别感到困惑，现在却觉得很不自然。

    「气氛忽然改变了。」

    蔚阃罚缓缓向前跨出一步。她当然很害怕，不过次郎在身旁，小豆也在脚边。

    慰绻一条铁轨，当她站在平交道正中央时，警示声和昨天一样响起。

    「电车要来了，先出来吧。」

    次郎拉着位氐皆来的地方。然而，就在此时，小豆开始低吼。

    「小豆……？」

    蔚屯房葱《梗发现它的耳朵竖起来。不祥的预感在她心中油然而生，尾话驳靥头看次郎，然而――

    刚才明明在她身边的次郎消失了。

    ――咦……？

    心脏剧烈鼓动，涡幕乓饴业乜聪蚪疟撸发现小豆也不见了。

    只有她一个人伫立在没有任何人影的平交道。

    不一会儿，遮断杆开始降下。这是和昨天一模一样的光景。

    倏地，她的心中涌现不安和恐惧。

    「次郎先生……？小豆……？」

    她的声音在颤抖。当然没有人回应她。

    这时候，她的身后冷不防传来一个陌生的声音。

    『――救我……』

    巫过头去，看到一名年迈的老妇人。老妇人站在铁轨正中央，拼命拉着自己的右脚。她的鞋子卡到轨条的沟槽吗？蜗胍赶过去救她，但发现自己踏出的脚并没有着地，仿佛飘浮在半空中一样从空中划过。

    身体不听使唤，让蔚哪院Ｋ布浔涞靡黄空白。不过，她对这种感觉很熟悉。

    ――这是某人的记忆……？

    瞬间的景象大概是幻觉。一旦认知到眼前的一切不是现实，谓艚幼旁谝獾氖墙酉吕醇唇在眼前发生的事。

    慌乱的老妇人在蔚难矍捌疵喊叫。挝无法前去帮忙感到心焦，只能胆颤心惊地旁观即将发生在老妇人身上的事。然而当她再次看向老妇人的脚边时，背脊瞬间发寒。

    像昨天一样抓着蔚闹诙嗲嗪谏的手，正抓着老妇人的脚，而且老妇人也明确地知道那些手的存在。她想要甩开那些手，不停踢脚。

    ――这位老婆婆的灵感力很强……

    被怨魂抓住脚就是这么一回事。老妇人的体质大概跟魏芟嗨啤

    眼前的光景越来越紧迫。不断响起的警示音、越来越接近的电车行驶声，让蔚男脑嗑缌夜亩。

    ――求求你……快逃啊！

    即使知道那是发生在过去的事，稳匀晃薹ㄗ柚棺约涸谛闹衅淼弧

    电车已经逼近眼前。这时候……

    老妇人被某人用力撞开。她娇小的身体在地面激烈翻滚，最后在蔚纳砼酝Ｏ吕础

    接着――

    蔚难矍氨蝗疚一片血红。

    同时响起电车紧急煞车的声音，与贯穿耳膜的尖叫声。

    还有――飞溅在老妇人身上的腥红血迹。

    位了一点时间才明白究竟发生什么事。放慢速度的电车好不容易停下来后，某人残留在铁轨上惨不忍睹的遗骸道尽了一切。

    拯救老妇人的某人，代替她在这场意外中牺牲了。理解到这个事实的瞬间，蔚男拿腿灰徽稹Ｄ鞘且环过于震撼的光景。

    老妇人不停发抖，最后失去意识，晕倒在地。接着……

    「――喂！危　

    蔚囊馐端孀攀煜さ纳音回到现实。

    次郎抓着蔚乃肩摇晃，不断呼喊她的名字。

    ――次郎先生……

    然而，卧诳吹酱卫傻乃布湓瘟斯去。

    吻逍咽狈⑾肿约涸诔瞪稀

    她缓缓张开双眼，她膝盖上的小豆摇了一下尾巴。

    「你醒了吗？」

    「小危你没事吧？」

    旁边的次郎安心地吁出一口气，后方的高木担忧地问道。不过她的心情很沉重，好不容易才挤出一点力气默默点头。

    ――那场意外事故……

    她回想起悲惨的光景。响个不停的警示声仍然残留在她的耳膜上。

    「……某个人代替老婆婆牺牲了……」

    梧喃说道，次郎触碰她的肩膀。

    「不要勉强，之后再说。」

    谓邮艽卫傻奶逄，不再说话。次郎大概预料到她在平交道感觉到什么了吧。

    即使她看到的是幻影，只是发生在过去的事，但那幅光景实在太惨烈。

    同时，她在幻影中感觉到一件事。电车逼近时撞开老妇人的某人――大概就是昨天拯救她的那一股不可思议的力量。

    我豢始认为是那名牺牲者让她看见过去光景的幻影。

    但是幻影中传来的，是深沉的震撼、悲伤和后悔。她心中不禁产生一个疑问：如果那是牺牲者的情感，他会抱持着悲伤和后悔再次拯救她吗？

    这时，她冷不防想起名为西田佑一的男性在五年前丧命的意外事故，以及――当年住在调查物件的是一名老妇人的事实。

    让她看见幻影的应该是那名老妇人。畏锤淳捉涝谛闹械汲龅拇鸢浮

    「……次郎先生……我大概知道五年前住在调查物件的老妇人，她和意外事故牺牲者之间的关系了……」

    回到办公室、心情终于平静下来的危向次郎一五一十地说出她在平交道看见的景象。

    「换句话说，西田佑一先生为了保护松本花枝女士才会意外丧生……花枝女士一定是一直无法忘记当时的景象，认为是自己害死西田佑一先生而懊悔不已。」

    直到现在，我参薹ㄅ懦在脑海中响个不停的平交道警示声，所以她认为人在现场，全程目睹西田拯救了自己的松本花枝，在那之后许多年仍然痛苦万分吧。

    「也就是说，她的懊悔和悲伤残留在那间房子里。」

    「是的……我是这么认为。」

    「应该错不了。但是，为什么那间房子里感觉不到花枝女士的气息？」

    我皇庇锶。没错，那间房子里的确感觉不到遗留憾恨的松本花枝本人的气息。

    「会不会只有悔恨的意念残留于人世……？」

    「至少我没有过那种经验。」

    「这样啊……」

    稳滩蛔√玖丝谄，心想调查又遇到瓶颈。这起案件比她想象的还要错综复杂，令人不解的谜团太多了。

    然而，次郎沉思半晌后，用意味深长的眼神看向巍

    「不过，也有一个例外。」

    「例外……？」

    「那就是――残留悔恨之念的当事人尚在人世。」

    「不会吧……」

    这个异想天开的说法，让嗡布渖踔烈晕次郎在开玩笑。不过，次郎再认真不过的表情让她忍不住将来到嘴边的反驳咽回去。

    「也就是名为『生灵』的现象。过于深沉的悔恨与懊恼化为意念，从本人的意识独立出来。」

    「那么松本花枝女士……」

    「倘若她还活着，刚才的推测大概就是正确解答。我让高木去调查。」

    松本花枝在意外发生当时是七十七岁。如果她还活着，今年是八十二岁，虽然年纪很大，但尚在人世的可能性很高。

    在那次调查的两天后，根据高木的调查，他们很快就掌握松本花枝的下落。

    「我知道松本花枝女士在哪里了。她好像还住在退租时所留下的新住址。」

    「她果然还活着吗……？」

    尾唤惊讶得张大双眼。高木露出略微复杂的表情微笑说：

    「对，不过，那里是老人特别养护中心，入住的都是需要照护的人……她大概哪里身体不适吧？」

    高木说完便匆忙离开办公室。

    高木的话语在蔚哪院Ｖ信绦。不可思议的是，她明明与对方素不相识，这个事实却揪紧她的心。

    松本花枝在那间调查物件独居，之后因为身体不适，再加上无依无靠而住进养老院，直到现在仍然为过去意外事故的记忆所苦，未免太寂寥了。

    次郎在默不作声的紊砼陨钌钐玖丝谄。

    「……生灵的话，就在我们的专业领域外了。」

    翁头看次郎。她一直无法想象这起案件会迎接什么样的结局，但次郎说「在专业领域外」，意味着将「强制结案」。

    「可是……」

    「我们也无能为力吧？意念不是魂魄，无法说服或除灵。倘若有方法，就是为松本花枝做心理咨商，将她从悲伤和悔恨之中稍微解救出来。」

    「心理咨商……」

    「这在我们的专业之外吧？」

    次郎说的话正确得让人无法反驳。长久以来深埋心中的悔恨，不是突然现身的外行人可以化解的东西。

    这次的调查与其说「结束调查」，不如说「无法继续」。我裁靼祝只是……

    「知道全部事实的只有我们……我们真的无法为她做些什么吗……」

    在蔚男闹校目的已不再是解决凶宅的问题。她无意牵强附会和敷衍，而是单纯希望松本花枝可以得到解脱。

    在平交道看到的过往幻影太过震撼，怀抱那样的记忆独自活下去有多么煎熬，光想象就让她心痛不已。

    「办不到。那完全在我们的专业领域外，你不要多管闲事。你总是一下子就同情他人，这样下去根本没完没了。」

    次郎冷漠的语气刺痛蔚男摹

    「可是……你怎么能笃定那是多管闲事……」

    「不要轻易同情他人。再说，松本花枝的事，你又懂什么？」

    「……」

    挝薹ǚ床刀默不作声。

    ――懂什么……

    她的确只知道松本花枝一小部分的人生。这次她觉得自己真的无法说服次郎了。

    这时候，小豆冷不防映入她的眼帘。

    她回想起与小豆邂逅时的事。悲惨地饿死，眼窝凹陷、骨头外露的状态下徘徊人世的小豆，很依赖也很黏看得见它的巍

    次郎说动物很单纯，所以迟早会成佛，但如果可以的话，她不希望小豆怀抱着寂寞的心情成佛。当时的心情她仍然记得很清楚。难得有缘相遇，她希望小豆将来成佛时可以抱持更多一点幸福的记忆。

    但是，小豆的例子很罕见也是事实。

    一般而言，往生后就很难消除憾恨。我埠芮宄自己能为已死之人做的事少之又少。

    所以她才想相信只要对方还活着，残存的救赎就不会是零。

    次郎要回去自己的办公桌时，斡昧ψプ∷的手。

    「次郎先生，我想去见松本花枝女士。」

    「……喂。」

    次郎回过头来，皱起眉头。然而，尾坏却卫煽口反对便继续说道：

    「我的确对花枝女士一无所知，但有些事只有我才知道！花枝女士一直很痛苦――因为她拥有强烈的灵异感应能力！」

    次郎阖上张到一半的嘴。

    「我对自己的灵异感应能力有自觉的时候，因为有你和高木先生的理解，再加上你说我的能力派得上用场，所以虽然我很困惑，但也很安心。如果我是单独面对这种情况，一定会以为自己有病或是精神异常。」

    蔚难劭羯畲Ψ浩鹑纫狻Ｋ对自己的灵异感应能力自欺欺人二十年，最近开始深刻体会到，幸好终结这种状况的是次郎，否则她不知道自己是否能像现在这样笑着面对。

    「花枝女士因为强烈的灵异感应能力而被怨魂袭击，也因此害他人牺牲……我觉得她的痛苦只有我才能懂。连高木先生也无法重现当时的情景吧？如果不是我……」

    「我知道了！我明白了……你冷静一点。」

    次郎略微动摇地深深叹一口气。

    听到次郎叫自己冷静，尾呕毓神来，发现自己的眼眶泛起雾气。因为她说得太忘我，甚至没有发现自己几乎快哭出来。

    位怕业氐痛棺帕常次郎再次叹一口气，不过，他的手温柔地抚摸蔚耐贰

    「你刚才说『知道了』对吧？」

    「……我说了。你真是增加我工作的天才。」

    「你的意思是，我可以去找花枝女士吗……？」

    卫嵘俱下地想要取得次郎的承诺，次郎无奈地轻笑出声。

    「就当作……如果半夜的平交道警示声因此消失，也可以说属于我们的业务范围内……不过，下不为例。如果你老是揽这种麻烦事，我就要设立第七物件管理部，把你从第六赶出去。」

    「第七物件管理部的部长也是你吧……？」

    次郎说得严厉，但语气很温柔。屋氲匦南耄或许次郎也能够体会她说的话吧？因为拥有与众不同能力的人，多半是孤独的。

    「总之，要去的话明天再去。会面必须事先联络养护中心，你今天先回家吧。」

    于是蜗认掳嗷丶伊恕Ｔ诨丶业牡绯瞪希不知为何她的心仍然隐隐作痛。

    隔天，瘟⒖檀虻缁跋蛭挥诎送踝拥睦先颂乇鹧护中心确认。养护中心的职员说面会没问题，但再三提醒地说松本花枝几乎不和人说话，要她有心理准备。

    松本花枝进入养护中心后就很沉默，似乎也不和任何人交流。

    松本花枝无依无靠，好像从来没有人申请与她会面，所以养护中心的人接到电话也有点惊讶。

    魏痛卫珊芸毂憷吹窖护中心，在职员的带领下来到入口写着「集会所」的宽敞空间。角落有一名身材娇小的妇人坐在轮椅上眺望室外。

    巫叩剿身旁，心中相当笃定这个身影正是她在平交道的幻影中看见的老妇人。

    「松本花枝女士……？」

    涡⌒囊硪淼厍峄剿杀净ㄖΓ但没有得到任何回应。嗡淙皇孪茸隽诵睦碜急福不过花枝看起来很顽固地拒绝他人。

    「我叫新垣危有一些话想和你说，所以才来这里找你……」

    沃道这种打招呼的方式，即使对方不是花枝也会觉得她很可疑，但她不知道其他让人敞开心房的话语。

    ――再这样下去，我为了来这里还不惜提出任性的要求就没有意义了……

    谓辜钡卦诨ㄖι砼郧膝跪在地上，抬头一看，发现花枝的眼眸没有丝毫光芒，茫然若失的样子宛如一具空壳。

    她一定有过很多不好的经历、遭遇许多可怕的事，所以挝薹ú煌情她。当斡淘プ挪恢道应该跟花枝说什么的时候，身旁的小豆蹭到她的脚边。

    「啊……小豆！」

    畏瓷湫缘亟辛诵《沟拿字，但下一秒立刻噤声。她有时候会不小心叫住小豆，看不见小豆的人便会向她投以冰冷的目光。然而……

    花枝对蔚幕安生微微的反应，缓缓向小豆伸出颤抖的手。

    此时魏荏贫ǎ花枝果然有灵异感应能力，看得见小豆。

    「它是……」

    花枝的声音微微响起。斡昧ξ兆≌菩幕解紧张。

    「它叫做『小豆』，死后在人世徘徊，所以我就把它带回家。」

    花枝看向巍

    「你看得见吗……？」

    「是的。」

    看到斡昧Φ阃罚花枝的眼眸剧烈晃动。

    「那么……你一定很辛苦吧……」

    花枝没有多说，但表情浮现同情的色彩。小豆轻轻飘起，坐到花枝的膝盖上。

    「真的很辛苦……但是我不要紧，而且有小豆陪我。」

    花枝温柔地轻轻抚摸小豆的背部。

    之后，两人之间横亘一段漫长的沉默。

    沃皇蔷簿部醋呕ㄖΓ没有开口。她来这里是为了对花枝的心情表示理解，然而在被自己的能力折磨数十年的老妇人面前，蔚男闹型时产生自己太不自量力的心情。

    不过，率先打破沉默的是花枝。

    「……这是我第一次像这样抚摸灵魂。」

    味陨匣ㄖΦ哪抗狻

    「或许有接受的方法……但是，我只是一味地憎恨和拒绝。」

    「花枝女士……」

    「但是，我无法不憎恨这种能力。我因为拥有这种能力――害死了两个人。」

    「咦……？」

    花枝的告白让伪甘艹寤鳌

    蔚哪院Ｖ懈∠值氖钦救她的西田。然而，花枝说自己「害死了两个人」。

    「第一个人是……我的儿子。」

    蔚男脑嗑缌姨动。过于震撼的事实，让她甚至无法应声。不过，花枝仿佛自言自语似地看向室外，娓娓道来。

    「当时他还很小……在穿越家里附近的平交道时……他被捉住了，当时我来到铁轨前方……他在铁轨的正中央。」

    花枝用力握拳。小豆用脸磨蹭她的手，眼神悲伤。

    「我从小就有很多次类似经验，每次都成功逃脱……但是，他在铁轨正中央，我的时间根本不够……结果还是来不及。我们拼命把手伸向对方，我好不容易才碰到他的手的瞬间……那是发生在转眼间的事。」

    「花枝女士……」

    「我的手上只有残留他的手套……我没有那之后的记忆……等我回过神来时，一切都结束了……之后所有人都责怪我。」

    花枝语气平淡地说道。她的口气宛如无止尽地苛责自己、耗损精神，最后什么也不剩地仔细记述。

    「没有人能够理解我……身边的人一个一个离去。不过，这样就不会给别人添麻烦，我也乐得轻松。然而……五年前，我又……」

    花枝的语气因悲伤而沙哑。

    她接下来要说的大概是发生在那场平交道的悲剧，卧僖踩滩蛔〉厍崆嵛兆』ㄖΦ氖帧７次账的手微微颤抖。花枝的颤抖如实地陈述有些伤痛，即使经过再久的时间也无法愈合。

    在一段漫长的沉默之后，花枝开口喃喃说道：「他们一定都很憎恨我吧。」

    悲伤的言语在寂静的房间响起。

    尾患偎妓鞯匾⊥罚加重握住花枝的力量。

    「花枝女士，其实我也在那座平交道被人救过。我想救我的人应该跟救你的人一样……是西田先生。正确来说……是他的灵魂。」

    花枝惊讶地抬起头来。

    「很抱歉，我说这些话应该吓到你了。我们在调查发生在那座平交道的意外事故，所以我才会来见你。在调查的时候，西田先生撞开被困在铁轨正中央的我……就像他救你的时候一样。如果他感到后悔或憎恨，会再次救人吗？那座平交道有无数可怕的怨魂，他却单独对抗……」

    「他还在那里吗……？」

    「是的……他一定还在那里守护着其他人。很不可思议吧？我从来没有遇过像神一样的灵魂……」

    嗡档馈；ㄖ紧紧抓住蔚氖郑直视着她开口：

    「……我想去见他……向他道歉……」

    斡昧Φ阃贰Ｋ感觉到身后的次郎站起来。次郎大概早就预料到这个结果吧？

    「你要不要……和我们一起去？」

    花枝点头回应，她的眼眸燃起稍早之前没有的微小光芒。

    「――我一直以不良于行当借口逃避。」

    向养护中心取得外出许可后，我恍腥酥苯忧巴那座平交道。

    途中，花枝断断续续叙述的回忆太沉重，蚊看蔚阃范季醯眯娜绲陡睢

    和我谎拥有强大灵异感应能力的花枝渡过的人生，壮烈得让挝薹觉得事不关己。

    「不知不觉间，我开始觉得就让他们憎恨我吧。我不断想着相同的事，到最后连思考也麻痹了。我一直认为，除非自己死得很凄惨……否则永远无法得到救赎，心中的伤痛永远无法愈合。」

    「花枝女士……」

    尾恢道该说什么才能抚慰不断苛责自己的花枝。只是她忍不住心想，死后仍然不停拯救人的西田，或许可以解救花枝吧。

    不久，汽车在平交道附近停下来。次郎把轮椅搬下车，轻松地抱起花枝，让她坐在轮椅上。

    「真的不要紧吗……？」

    挝实溃花枝点头，不过她的肩膀在发抖。

    他们朝平交道缓缓前进，推着轮椅的次郎在遮断杆前停下来。

    「再前进会很危险，我没有办法保证保护得了灵异感应能力很强的你们。」

    慰梢岳斫獯卫傻幕埃因为在这里产生无法挽回的后果的可能性很高。

    即使不是这个原因，平交道附近已经变得一片寂静，散发出诡异的气氛。沃道这是即将发生某种情况时的气氛，空气紧绷得几乎让人耳鸣。

    这时候，次郎冷不防把轮椅向后拉。

    『嗷嗷……』

    小豆开始低吼。

    「……情况不妙……我有不好的预感。」

    谓粽诺醚柿艘豢谕僖骸

    空气的确变得越来越混浊。他们现在明明在平交道外面，空气却非常沉重。

    ――花枝女士的灵异感应能力……

    胃芯醯交ㄖΦ牧橐旄杏δ芰Γ恐怕强烈得连自己都无法比拟。此时，次郎不得已做出最后的决定。

    「抱歉，我们改天再来吧……聚集而来的怨魂得多让人应付不来。」

    次郎说完的同时，改变轮椅的方向。然而――

    一切发生在眨眼之间，数十只青黑色的手，冷不防从平交道伸出来抓住花枝的脚踝。紊踔晾床患凹饨校只能眼睁睁看着发生在一瞬间的光景。

    「放手！」

    次郎不假思索地撑住花枝的身体，但他的力量终究敌不过无数的怨魂。轮椅翻倒在地，两人被一点一点地拖进平交道里。

    「次郎先生！花枝女士！」

    「你不要过来！」

    次郎制止想要跑过来的巍我仓道自己完全派不上用场，不仅如此，现在追上前去只会让情况变得更恶劣，所以她拼命压抑住内心的冲动。

    然而，在这种迫在眉睫的情况下，花枝却冷静得不可思议。

    「你快逃吧。」

    被无数只手捉住脚踝的花枝向次郎如此说道。

    「我怎么可能抛下你，自己逃命！你该不会……一开始就打算寻死吧？」

    卧谝凰布湟灿泄这个想法。不过，花枝对难得露出慌乱神情的次郎缓缓摇头说：

    「想死的话，我随时可以死。我只是不想再把任何人卷入我的命运。」

    「开什么玩笑！这不是已经把很多人卷入自己人生的人该说的话吧！喂，小豆！」

    次郎当然无意一个人逃脱。他叫唤小豆，恫吓周围的手的小豆回头看他。

    「从我的口袋……」

    次郎说道，小豆立刻快速跑到他身边，代替空不出手的他翻找口袋，不一会儿便在他的口袋看见白纸。

    ――符纸！

    那是次郎每次用来布置结界的符纸。魏芮宄那些符纸的效果有多么强大。

    小豆拼命把脸钻进口袋想要拉出符纸。然而――

    那一瞬间，平交道的警示声无情地响起，蔚纳硖迕腿灰徽稹

    「快逃！」

    花枝的声音第一次带有焦急之色，然而次郎不愿离开。不一会儿，遮断杆开始降下，电车行驶的声音响起。

    「次郎先生！」

    卧僖参薹ㄑ挂肿约骸Ｋ反射性地钻过遮断杆，跑到次郎的身边拉住他的身体。

    「喂！我不是叫你不要过来吗！」

    青黑色的手见猎心喜地一只又一只缠住蔚纳硖濉２还，蔚木神状态已经濒临极限，心中的恐惧甚至也变得模糊。

    「不要碰我！不要过来！笨蛋！」

    伟胧欠⒖竦睾鸾校挥开那些手。那些手先是一只一只松开，但随即又缠上来。那些手的力量虽然转弱，但遗憾的是，她没有多余的时间挥开所有的手。

    她抬起目光，发现电车已经逼近自己眼前。绝望的光景让她紧紧闭上双眼，心想这大概就是自己的死期了吧。然而……

    警示声在不自然的时间点忽然停下来，同时，她感觉到身体被温暖的空气包围，有一种轻飘飘的感觉。

    卧谝凰布渌伎甲约菏欠褚丫死了。

    不过，紧接在那之后，身体用力撞向地面的剧痛随即贯穿全身。

    周围安静得不真实，只有巍⒋卫珊突ㄖΦ刮栽谄浇坏赖慕锹洌已经不见逼近他们的电车。

    ――是幻影吗……？

    位夯鹤起身，不懂眼前究竟发生什么事。花枝也坐起身，再次爬向铁轨正中央。

    「花枝女……」

    畏瓷湫缘叵胍阻止花枝，但她的后方伸来一只手制止她。

    位毓头去，看见脸庞因剧痛而扭曲的次郎紧紧抓住自己的手。

    「……快看。」

    听次郎这么说，慰聪虼卫伤指的方向。只见一个男人站在平交道的正中央。

    从男人透明的身躯可以明确知道他不是人类。男人穿着牛角外套、围着围巾，年龄看起来二十多岁。他对花枝露出宛如幼犬般天真无邪的讨喜笑容。

    ――他该不会是……

    「是西田佑一。」

    尉讶得张大双眼。

    西田向用尽全力爬向自己的花枝伸出手，伤脑筋似地垂下眼角。他的姿态是沃两裼龉的鬼魂之中最清晰的，看起来甚至像活人一样。

    『这是我第二次救你吧？』

    花枝颤抖着向西田伸出手。西田的手温柔地包覆住她的。

    倏地，眼泪从花枝的眼眶扑簌簌滑落。连谈论起痛苦的过去都很坚强的花枝，现在宛如孩童似地抓着西田，发出悲鸣般细碎的哭泣声。

    我脖伤地静静看着两人。

    西田果然没有憎恨花枝。从简单的言语和他的表情可以清楚得知这一点。

    「为什么……要保护我……？」

    花枝边擦拭眼泪边抬头看西田，西田对她露出温和的笑容。

    『为什么……因为你有危险啊。我的身体从以前就不听使唤，老是擅自采取行动，所以我想这一定是我的使命。』

    「就算你救了我，也没有人会高兴……然而，为什么你今天又……」

    花枝垂下脸，西田轻轻触碰她的肩膀。

    『你说「没有人会高兴」让人很难过喔。在你身后的小灵魂，拼命说着希望我可以保护你呢。』

    「咦……？」

    那句话带给人很大的冲击。

    小灵魂――连我材懿孪氲降拇嬖谥挥幸桓觯那就是花枝在很久以前失去的儿子。

    『他对自己太小、太虚弱，只能在一旁看着你感到难过。我很庆幸当年救了你，很庆幸自己能够回应他的拼命恳求。』

    「那孩子……在这里吗……？」

    西田欣喜地点头。当然，那个又小又虚弱的灵魂，连花枝和我部床患。不过，西田好像可以清楚地看见他、听见他的声音。

    即使如此，花枝还是拼命环顾四周，寻找那个灵魂。西田再次温柔地微笑说道：

    『不用担心，你见得到他的……他说在你离开人世前，他会一直陪伴在你身边。』

    斗大的泪珠再次从花枝的眼眶滑落。

    蔚难劭粢卜浩鹑纫狻Ｋ连忙用袖子擦脸。这时，一只大手从后方轻轻抚摸她的头。

    「她不孤独。」

    「是啊……」

    那幅光景之中存在明确的希望。西田不只拯救了花枝的性命，甚至还拯救了她因悔恨而封闭的心。

    不过，那么温柔的人一直逗留人世，也让蔚男那楹芨丛印

    花枝似乎也有同样想法，所以眼泪止住后，抬头看向西田问：

    「你为什么……要一直逗留在这个地方？」

    『救人让我觉得很幸福。』

    「但是……你必须成佛才行……我怎能比你早一步获得解脱呢？」

    『谢谢你。不过，这里有很多可怕的怨魂，我必须……』

    「我会想办法。」

    突然插话的是次郎。次郎站起来，走到西田面前，宛如和活生生的人对话一样平淡地说道。

    「所以你不要一直逗留人世。你也有父母吧？他们会很难过喔。」

    『我……』

    西田目不转睛地看着次郎。西田越看越像一个普通的年轻人。大概是因为他失去性命只经过五年而已，所以没有鬼魂特有的阴沉，语气也很温柔开朗。

    ――总觉得……他好像天使一样。

    蜗乱馐度绱怂伎甲拧

    最后，西田露出温和的笑容，向次郎和花枝缓缓点头。

    『那么……我也在你辞世的那天和你一起走吧。』

    「谢谢你……」

    花枝露出至今从未展现过的柔和微笑。

    次郎从两人身旁退开，再次在蔚呐员咦下。

    「……我觉得只要和你在一起，工作就永远少不了。」

    「次郎先生……」

    稳滩蛔⌒Τ錾。

    不久，西田的身影逐渐变得模糊。

    『我要先睡了……现身让我很疲惫。』

    「我们还能再见面吧……？」

    『会的。但是，请你不要随意前往危险的地方。』

    西田仿佛溶化在空气中消失。魏痛卫删簿驳乜醋懦两在余韵中的花枝好一会儿，然后才走近她，对她说道：

    「我们回去吧？咦……？花枝女士，那是……」

    慰醇花枝握在手中的东西，面露惊讶。

    那是――水蓝色小手套，大概是花枝失去儿子的那天残留在手上的遗物。尾恢道手套为什么现在会出现在这里，不过，花枝视如珍宝地握紧手套，对两人展露笑容。

    「谢谢你们……」

    魏痛卫煽戳吮舜艘谎郏相视而笑。漫长的一天就这样宣告结束了。

    ＊

    几天后，次郎按照约定，每天都前往那座平交道。就像他一开始说的，附在平交道的怨魂数量非比寻常，要彻底驱除好像很困难，不过只要花一点时间，就可以镇压怨魂作祟，让他们无法加害于人。

    「话说回来，小卧嚼丛接判懔耍行动力和胆量都让人很佩服耶。」

    忽然来到办公室的高木知道次郎不在，便在蔚纳砼宰下，高兴地说道。

    「真的吗……？次郎先生嫌我只会增加他的工作，还说要设立第七物件管理部……」

    「哈哈哈！真像他会说的话。不过，从旁人的眼光看来，你真的成长了喔。该不会是那个也有帮上忙吧……？」

    高木指向戴在问滞笊系暮谒晶手环。味愿吣究嘈ψ潘担

    「不……有一次我也想过会不会是它发挥效用，但只是误解而已。这个手环的效果，我还要再观察一阵子……」

    「真的吗？好可惜。」

    高木脸上浮现真的感到很可惜的表情。看高木一脸失望，吻那拇映樘肽贸龈章虻氖椤

    「不过，高木先生，请你看这个。这是我认真想用来提升能力的东西！」

    文酶高木看的书，标题是《目标成为心理咨商师！》。高木惊讶得张口结舌，目光在魏褪楸局间梭巡。

    「……抱歉，我不懂你的意思……」

    「我没有知识，也没有特殊能力，所以无法祛除怨魂，能做的只有和怨魂对话而已吧？但是，我认为说服他们也要具备心理咨商的能力。」

    「呃，那个……但是，呃……从心理咨商着手……？」

    「很奇怪吗？」

    「不、不会。总之，我觉得你向上进取的心态很棒，我会永远支持你！」

    「谢谢你！跟你聊这些果然是正确的！」

    在办公室角落的小豆静静看着闲聊的两人。

    这次事件在蔚男闹辛粝滦矶嗖澜。

    虽然她身历险境，也给次郎增添麻烦，但她觉得自己这次做的决定是正确的。

    她很高兴孑然一身的花枝察觉到儿子的存在，甚至很庆幸自己能够从事这份工作。

    这种心情提升了她的干劲，也确实增加她的自信。

    然而，这份稍微过多的自信将带来一场悲剧，是此时的嗡料未及的事。

第二卷 第三章

    午后的丸之内，不管路过哪一间餐厅，店里都坐满用餐的粉领族，气氛非常热闹。

    讨厌人群的尾换嵛了吃午餐而单独外出。纵使料理再美味，她也不可能为此排队，所以总是吃超商的面包简单解决一餐。

    不过和瓮期进公司的朋友春香，会带这样的瓮獬鲇貌汀

    春香对不为人知的名店了若指掌，真不知道她是从哪里得到的情报。胃着春香走，总是冷不防拐进一条小巷子后，不知不觉便抵达一间时髦的餐厅。魏芨行徽庋的朋友，也很享受偶尔奢侈的午餐。

    某一天……

    「咦，茅崎先生有弟弟？而且是灵异社团的成员……」

    未蚩《目标成为心理咨商师！》翻阅，在等意大利面上桌的时候，春香突然向翁崞鹫饧事。

    茅崎是春香的心上人，而且是超级灵异迷，以前在自己担任社长的社会人士社团「灵异现象验证社」的社团活动中差点丧命。

    在那次事件后，他多少学到一些教训。不过，没想到连他弟弟都是灵异迷，这个新得知的资讯让未磴档醚瓶谖扪浴

    「然后啊，他好像去一个诡异的地方试胆，结果突然晕倒。你不觉得很可怕吗？」

    「他跟茅崎先生一样是自作自受……他的意识恢复了吧？幸好没有酿成大祸。这对兄弟真会给人找麻烦。」

    位叵肫鸬笔北痪砣朊┢橐起的事端而吃了很多苦头。坦白说，虽然对春香很不好意思，但只要听到「茅崎」的名字，伪悴唤心生反感。

    「不要这么说嘛……听说他弟弟直到现在也经常作恶梦，梦中有个阴森森的男人一直说『找出来』和『放我出来』。」

    「咦？到现在还在作恶梦……？」

    虽然尉醯谜飧鋈耸亲宰髯允艿南敕没有改变，但听到茅崎的弟弟到现在仍持续作恶梦，也不禁同情起对方。看到沃沼诙哉飧龌疤飧行巳ぃ春香打铁趁热地继续说道：

    「顺便一提，他去试胆的地方，好像本来是个人经营的医院，现在是一片空地。那里有鬼魂出没的传闻在网路甚嚣尘上，最近在灵异迷之间也讨论得很热烈。」

    根据春香的说法，那片空地位于墨田区，那间个人经营的医院因为空间狭窄和建筑物老旧而搬走了。做为社团活动的一环，听说茅崎的弟弟和几个人一起去那里试胆，结果在那里突然就失去意识。

    「『找出来』和『放我出来』……感觉好像别有含意。」

    「是呀。危你们第六能不能想办法？」

    「你、你在说什么？当然不可能！如果是我们公司的土地还有商量的余地，但是……」

    「如果是我们公司的土地，你们就会想办法吗？」

    「这……如果是我们公司的土地，调查委托可能就会转到我们部门，如此一来，要调查的话……」

    蔚阃返揭话耄春香便露出开怀的笑容。嗡布涮崞鸾湫模不敢继续说下去。不过春香立刻缩短和她之间的距离，不让她有空隙逃脱。

    「我也是物件管理部的人，所以早就调查过了――那块土地在医院迁移时，被我们公司买下了。」

    「是、是喔……」

    「只要委托第六，你就会帮忙调查吗？」

    「不、不是啦，所谓委托不是你想的那样……需要更上层的指示！」

    「高木先生说『小伪涞煤芸煽俊秽浮！

    「高木先生……？」

    即使知道高木跟现在的话题无关，但知道高木在自己不在场的地方夸奖她，让她不禁满心欣喜。

    胃咝说梅呕罕砬椋春香立刻双手合十。

    「拜托！毕竟是茅崎先生的弟弟，所以我真的很担心！」

    「……只、只是问看看的话……」

    「太好了！危谢谢你！」

    虽然涡闹谐渎忧郁，但她其实也想要帮助有困难的朋友，所以怀抱着复杂的心情回到办公室。

    在第六的办公室里，次郎一脸严肃地看着电脑萤幕，看起来好像很忙碌。

    ――他今天偏偏在办公室……

    如果次郎不在，她还能以此为借口拖延处理，但这个微不足道的抵抗却在瞬间被粉碎。纬林氐靥疽豢谄，来到次郎的办公桌旁边。

    「次郎先生……我有事想……」

    次郎没有任何反应。尾恢道他是因为太聚精会神还是故意忽视自己，无论如何，她已经开始感到挫折了。

    「次郎先生！」

    卧倩搅舜卫梢淮危但次郎依然没有反应。伪起在脚边抬头仰望自己的小豆，强行塞进次郎的视线范围内。下一秒，次郎用再自然不过的动作抱起小豆，然后再次将精神集中在萤幕上。

    ――他是故意的……绝对是故意无视我的存在……

    紊ゾ诘卮瓜录绨颍心不甘情不愿地回到自己的座位。这时候，不间断地敲打键盘的声音停下来，紧接着是一声深深的叹息。

    「……什么事？你有什么穷极无聊的除灵烦恼想找我商量吗？」

    「咦！」

    翁起头来，前方是一脸嫌麻烦的次郎，只有抚摸小豆的动作格外温柔。

    「你明明就有察觉到我在叫你……不过，你怎么知道我想找你商量关于除灵的事？」

    「你把心事全写在脸上了。再说，你会想找我商量的只有跟除灵有关的事吧？」

    他说的很有道理。次郎没有闲到可以让她轻松商量日常琐事，那也与他的个性不符，所以位嵴宜商量的只剩下跟灵异现象有关的事。

    「其实……你记得茅崎先生吗……？」

    「我拒绝。」

    次郎一听到「茅崎」这个名字便立刻皱紧眉头。茅崎给他添了很大的麻烦，也难怪他会有这种反应，而且次郎打从心底对把灵异现象视为娱乐的人深恶痛绝。

    嗡淙挥性ち系酱卫啥哉饧事不会有好脸色，但没想到次郎在她说明原委之前就断然拒绝，顿时不知该如何是好。

    「不要拒绝得那么快……请你至少听一下内容。而且，这次我想商量的不是茅崎先生本人，而是他的弟弟！」

    「简直是一对无药可救的兄弟。我一点也不想跟他们扯上关系。」

    「我懂！但、但是，案发现场是我们公司的土地，所以迟早会委托第六调查……」

    「为什么我们公司老是购买那些莫名其妙的土地？」

    「这个问题去问你老家的人啊！」

    蔚慕泻叭么卫伤布湎萑氤聊，难得次郎似乎无话反驳。不一会儿，次郎大概是放弃抵抗了，他将上半身靠向椅背，慵懒地交叠双腿。

    「……我姑且听听究竟发生什么事吧。」

    「太好了！」

    卧诖卫筛谋湫囊馇埃连珠炮地说明从春香口中听来的一连串事件。次郎虽然时而心不在焉地应声，但还是把话听到最后。听完蔚乃得鳎次郎仰头看着天花板，一阵沉默之后才开口说道：

    「一个最基本的问题是，人是一种对自己的胡思乱想深信不疑的生物。」

    「呃……」

    我涣趁Ｈ坏乜醋糯卫桑不知道该怎么接话。

    「不是有一句话叫『病由心生』吗？那完全不夸张，假性怀孕便是典型的例子。再举一个例子就是『洗脑』，人就是会轻易把想象和现实混在一起的生物。所以，去试胆之后感到身体不适的人多得数不清，其中大多数都是妄想自己被恶灵附身了。」

    「也就是说……那只是茅崎先生的弟弟胡思乱想吗？」

    「恐怕是。」

    次郎的说明极有说服力。我簿常有量体温的时候开始觉得不舒服，吃完药的瞬间立刻变得很有精神的经验。

    ――但是，人会因为自己的胡思乱想而失去意识吗……？

    姑且不论作恶梦，但她觉得失去意识很不自然。虽然对象是茅崎的弟弟，好像也不是不可能，不过她仍然无法释怀。可是，她无话反驳说得头头是道的次郎。

    「胡思乱想吗……」

    伪咦匝宰杂锉叽蚩网路地图，输入吃午餐时春香告诉她的案发现场地址，选择街景模式，萤幕立刻显示出一块空地。

    那块空地面对步道的地方打了地桩，用绳子围起来。因为两旁盖了大楼，空地因而显得阴暗，而且杂草丛生，散发出阴森森的气息。

    「那里比我想象的还要狭窄。一大群人挤到这种地方，真的那么有趣吗……」

    听到蜗乱馐兜淖匝宰杂铮次郎惊讶地看着她。

    「喂，你还没有死心啊？」

    「因为……对了，请看看现场的影像，只要看一下就好，或许你长久以来的第六感会感应到些什么。」

    伟延┠蛔向次郎，次郎一副拿她没辙的样子看着萤幕。

    「怎么样？」

    「……只是一块空地吧？」

    「说的也是。」

    慰嘈ψ乓转回萤幕，这时，突然发出「啪吱」一声的巨大声响，某个东西从次郎的胸前弹飞。

    畏瓷湫缘乜垂去，发现次郎的领带摇来摇去。看来好像是他的领带夹坏掉了。

    「吓我一跳……领带夹怎么会以这种方式坏掉？」

    涡ψ趴聪蜃雷拥紫拢发现银色的领带夹刚好掉在她和次郎的办公桌中间。

    紊斐な秩ゼ瘢指尖感觉到冰冷的触感。她把领带夹捡起来递给次郎，然而……

    看到手上的领带夹，味偈庇幸恢止忠斓母芯酢

    正确来说，那是领带夹的碎片。

    而且它的构造不是鳄鱼嘴式的弹簧领带夹，而是一体成形的夹子型领带夹。换句话说它不是坏掉，而是断裂。但是，它的材质怎么看都是金属，不应该断为两半弹飞。

    我涣骋苫蟮靥起头，看见次郎惊讶得张大双眼，僵在原地。

    「次郎先生……？」

    谓谢酱卫桑但次郎没有任何反应。而且……

    「……怎么可能和这种地方有关……」

    次郎仿佛自言自语般说道。蔚谝淮慰吹酱卫陕冻稣庵稚袂椋轻轻触碰他的手，顿时不知该如何是好。

    「次郎先生，你怎么了……？」

    次郎的肩膀一震，回过神来。

    「……」

    「你……」

    「……没事，你不用在意。」

    「咦？但是……」

    次郎从蔚氖种薪庸断裂的领带夹，若无其事地回到办公桌重新开始工作。

    挝薹理解刚才发生的事，只能茫然看着回到自己座位工作的次郎。

    当天傍晚。

    「原来如此，对在烦恼的人说『加油』是禁忌……不过我也不会对鬼魂说加油啦……」

    伪咴亩痢赌勘瓿晌心理咨商师！》边自言自语，此时，办公室的门冷不防被打开。

    「次郎在吗？」

    来访的人是高木。虽然他每次都会问次郎在不在，不过好像不抱持任何期待。他快步走向次郎的办公桌，在桌上放下一叠厚重的文件。

    「抱歉，他中午过后外出了。」

    「没关系，我也觉得他应该不会在办公室。对了，小危你好像没什么精神？」

    高木走到蔚纳砼裕脸上浮现担心的神色。蔚娜坊刮中午发生的事耿耿于怀。

    以不自然的方式断裂的领带夹，以及她从未看过如此动摇的次郎。当然，还有春香和她商量的事。

    「我没事，只是有些事让我很在意……」

    稳滩蛔∷党鲂氖隆８吣纠出紊砼缘恼鄣椅坐下，交叠修长的双腿。将他这个动作解释为「愿闻其详」的危满怀感激地接受高木的好意，把书本阖起来，面向他说：

    「其实今天中午发生了一些奇怪的事……当时次郎先生的样子也不太对劲。」

    我豢口便停不下来，憋在心里的沉闷化为言语倾泄。伪咚当呦耄原来自己比想象中的还要在意这些事。

    结果，伟汛哟合愫妥约荷塘康氖碌搅齑夹断裂的事，全都一五一十地告诉高木。

    「的确让人有点在意……而且次郎不是会轻易动摇的人。」

    「果然……感觉真的很不对劲。」

    高木听完蔚幕埃一脸凝重地陷入沉思。尾话驳匦南耄连和次郎认识很久的高木都觉得不对劲，可见得不是她多心。

    「次郎基本上对任何事都不为所动……但是，有个案件会让次郎不顾一切地追查。」

    「什么案件？」

    「当然是跟一哉有关的案件。」

    「啊……」

    一哉是次郎下落不明的兄长。即使被家族的人斥责荒诞无稽，次郎仍然一个人不停地追查一哉的失踪之谜。次郎为此进入吉原不动产和设立第六，甚至可以说把大部分的人生都用在追查一哉的下落。

    但是，尾蝗衔中午发生的一连串事件跟一哉有关。大致上来说，次郎一直在调查的是从很久以前就属于吉原不动产持有的土地。然而，春香希望第六调查的是吉原不动产在几年前买下的土地。

    「但是……领带夹是在他看到现场街景的瞬间弹飞的，次郎先生也是在那时候变得不太劲……」

    「原来如此。对了，你说的那块土地在哪里？」

    卧俅未蚩网路地图给高木看。高木放大地图，仔细确认位置。

    「啊……原来是这一带啊？那附近有我们公司最近开始出售的公寓。」

    「是喔……虽然现在还说这种话很奇怪，不过我们公司持有的物件真的好多……」

    「是啊……对了，如果你很在意的话，要不要去现场看看？」

    「咦？」

    这是未游聪牍的提议。高木笑容可掬地看着一脸惊讶的嗡担

    「实际看过之后，再来判断是不是真的很诡异就行了吧？幸好我们有灵异感应能力，只是做判断的话还办得到。」

    「但是……次郎先生会生气吧……」

    「不要深入探究就行了吧？而且白天去的话一定没问题。实际看过之后，如果感觉不妙，再去拜托次郎就好。」

    「也是啦……但是，我没有中午外出的理由……」

    「你不用担心，我会说是我邀你一起去参观我们公司持有的公寓。待在第六的话，没有参观新落成公寓的机会，也可以当作是研修。」

    高木说得若无其事，让涡纳动摇。

    即使继续和次郎交涉，她知道次郎也不会点头答应。对无法无视春香商量的内容的卫此担高木的提议可以帮她解决这个烦恼。

    而且就像高木说的一样，她也想实际去现场一探究竟。对她来说，不只是春香商量的事，次郎不寻常的样子也让她很在意。

    高木仿佛看穿蔚男乃迹继续对她说道：

    「我们去看看嘛。你很担心次郎吧？现在你是第六不可或缺的战力，次郎也认同你的灵异感应能力……身为次郎的好朋友，我真的很高兴你能够加入第六。」

    「高木先生……」

    这句话对问亲钣杏玫拿曰晏馈：痛卫啥来Φ氖焙颍渭负跷奘蔽蘅叹醯米约号刹簧嫌贸。但是，高木却像这样认同她是第六的一分子，肯定她的能力。

    「你最近真的变得好可靠，连我都忍不住感到惊讶。」

    「真的吗……」

    蔚男乃布浔灰诱过去。

    ――只是去看情况……

    斡淘チ艘徽笞又后，最终接受高木的提议。

    她发信向次郎报告高木要带她去参观新落成的公寓。

    打铁趁热，他们决定隔天就去现场一探究竟。

    坦白说，蔚男闹腥匀淮嬖诟丛拥那樾鳌５是，她也讨厌只能一直耿耿于怀地苦思，什么也没办法做。

    隔天，不知是否该庆幸次郎从一大早就不见人影，卧诎旃室等待高木来接她一起离开公司。

    蔚谝淮未畛烁吣镜LEXUS，座椅柔软得惊人，坐上去还能感受到一丝暖意，和次郎平常调查时驾驶的厢型车有如天壤之别。在挝高级轿车感动不已的时候，高木边拿新落成的公寓资料给她，边对她说：「你回去之后要说有增长见闻喔。」

    卧诟刑靖吣咀急钢苋的同时，雀跃的心因为罪恶感隐隐作痛。当然，没有次郎同行也让她感到不安。

    这时，高木指向突然沉默不语的蔚氖滞笏档溃

    「那条黑水晶手环一定会保护你的。」

    「啊，这个……」

    蔚屯房词滞笊系暮谒晶手环。她是对它的效果有所期待才买下来的，但遗憾的是，至今还没有发生过可以归功于它的事。不过，那是她满怀想要提升工作能力的心情而买下的手环，所以对她来说也象征着一种决心。

    不久，轿车开进远离车站的道路，来到一条住商混合大楼林立的大马路。高木把车停在投币式停车场。

    从停车场走了一段路，沃沼诳醇在网路地图的街景服务见过的眼熟住商混合大楼。

    「那栋建筑物的后方就是那块空地……因为地点太偏僻，我们公司不知道该怎么善加利用，最终好像决定出售。」

    翁头看，发现住商混合大楼的楼层看板上的空白很醒目，似乎有三分之一是空屋。毕竟这栋大楼没有邻接主要干道，地点称不上好找，所以我部梢岳斫庹庵纸峁。

    「这里感觉好寂寥……」

    位潮ё立不安的心情加快脚步，一会儿便来到位于大楼后方那片杂草丛生的空地。

    被左右大楼夹在中间的空地，跟卧谕路上看到的一样，给人阴暗的印象。杂草上有被踩踏过的痕迹，证实了的确有人将这里当作灵异场所来试胆。

    「这片空地被闲置了很久，没想到会传出有鬼魂出没的谣传。」

    「原本是医院的地方很容易传出那种谣言吧……」

    嗡淙徽饷此担但也感觉到些许异样。即使这里是医院原址，在这种空地能够试胆吗？这里和试胆时经常去的墓地、山中隧道或水坝不同，怎么看都是普通平地，尾蝗衔这里有任何可以举办活动的要素。

    她姑且在心中解释为那些灵异迷的年轻人，大概没有别的地方可以试胆吧，不过观察空地一阵子后，脑海中浮现另一个想法。

    ――或者是……闹鬼的程度严重到连在这种地方都有很多人目击？

    挝自己的想法感到背脊发凉。可是，既然这个再普通不过的空地谣传不断，她觉得若非如此，实在无法做出合理的解释。

    「小危怎么样？有没有感觉到哪里不对劲？」

    高木问道，文擅频赝嶙磐罚脚边的小豆也静静抬头看她。

    「唔……我也不太清楚……这里很阴暗，感觉阴森森的。」

    高木不假思索地跨过绳索，向握惺帧

    「不然我们进来里面看看吧。」

    「咦？可以吗？」

    「这里是我们公司持有的土地，当然没问题。」

    纬僖傻刈吩诓欢舷蚯白叩母吣旧砗螅跨过绳索。瞬间，及腰的杂草包围住她，每次移动都会冒出小虫子在半空中飞来飞去。

    ――感觉好阴森……

    她很想放弃这次的视察，但是高木越走越远，她只能边闪避杂草和虫子，边吃力地跟在高木身后。

    走到尽头时，可以看见旁边住商混合大楼外露的紧急逃生梯，更显得这片空地荒凉。不过现场没有发生任何不寻常的事，小豆也很安静。涡闹谐渎犹豫，但还是缓缓点头。

    「我……在这里没有感觉到哪里不对劲，高木先生，你呢？」

    「我也是。这里普通得反而让我很疑惑为什么传出闹鬼的传闻？」

    连对灵异现象很敏感的高木也没有感觉到任何异状，让伟残牡厮梢豢谄。这时候，高木来到她身旁，欣喜地轻拍她的肩膀。

    「话说回来，普通的女孩光是听到闹鬼，在进入这里之前就会大呼小叫吧？看来你已经很习惯了。」

    「你又说这种话……太高估我了啦。」

    高木再次对卧薏痪口，让尾唤苦笑。当然，尾换岚迅吣舅档拿恳痪浠暗闭妫毕竟对高木来说她不是直属部下，所以可以轻易夸奖她。不过，她无法违抗不禁感到欣喜的真实心情。

    「最近我也觉得自己稍微有点成长……但如果对次郎先生说这种话，大概会被他骂一顿吧。」

    「次郎怎么会骂你？虽然他很寡言，不过，他的想法一定也跟我一样。」

    最近尉常思考自己拥有的特质有什么意义。她不像次郎一样拥有知识，还会使用特殊道具。她甚至无法保护自己，所以倾听怨魂诉说苦衷、读取他们的心情，才是她应该提升的能力。

    实际上，随着调查的次数增加，她的自信也开始一点一滴地累积。

    「如果我是怨魂，才不会想跟那个老是板着脸的人说话。」

    「哈哈哈，他会生气喔！」

    笑声在寂静的地方响起。

    这里果然没有任何不寻常的地方。问潞蠡叵耄这时候自己完全掉以轻心了，心想茅崎弟弟的症状果然只是源自胡思乱想，次郎的领带夹也与这次事件无关。

    不久，魏透吣竞苡心契地朝来时的路走去。然而，这时候，数公尺前方突然发出不自然的声响。

    蜗乱馐兜靥起头。

    她一开始心想，是野猫吗？但是见小豆开始低吼，我步粽牌鹄础

    「高木先生……？」

    翁头一看，发现高木的额头浮现一层汗水，苍白的脸色说明了眼前的不寻常。

    「某种东西……在这里……」

    高木挤出颤抖的声音。杂草仿佛在呼应他的声音，再次沙沙摇晃，但是摇晃的位置比刚才接近他们。

    『汪汪！汪！』

    小豆大声吠叫。

    ――越来越接近了……

    蔚男奶越来越剧烈。她用力抓住高木的手，发抖的腿向后退一步。

    「我们快出去……」

    「好。」

    两人同时迈步，然而近在眼前的杂草随即摇动，沙沙作响的频率越来越高，那个东西越来越接近他们。

    「快跑！」

    全身仿佛在警告她，不立刻出去会有危险。斡昧拉住高木的手，朝步道的方向狂奔。然而，一阵突如其来的冲击使高木挥开蔚氖帧

    ――咦……？

    瘟忙回头一看，映入眼帘的是倒卧在地的高木，他的脚――被一个男人紧紧抓住。

    『找、出、来。』

    「唔！」

    男人全身沾满泥土，张大布满血丝的眼睛。他用颤抖的声音断断续续地低语，同时爬上高木的身体。

    『汪！汪汪汪！』

    小豆更凶狠地恫吓对方。卧诳煲吓晕的恐惧中拼命拉着高木的身体。

    「不要过来！快放手！」

    『放、我、出、来。』

    但男人仍然不顾一切地诉说，最后揪住高木的外套衣领。那一瞬间，高木全身虚脱，无力地倒卧在地。

    「高木先生！」

    不行了――我丫心灰意冷。她不可能扛着失去意识的高木逃跑。

    然而，下一秒，原本攀在高木身上的男人，仿佛与空气溶为一体似地突然消失。

    悄然无声不自然地造访，蚊Ｈ淮袅⒃谠地。不久之后，虚脱感突然席卷而来，她无力地跪倒在地。

    以时间来计算，刚才的事只发生在数分钟之间，但它给人的震撼太强烈。

    魏芟敫嫠咦约耗侵皇腔镁酰但沾在高木西装上的泥泞手印，如实陈述刚才发生的事并非虚假。

    「为……什么……」

    泪水与言语同时溢出。这一切远远超乎她的预料，混乱的思绪让她完全无法理解究竟发生什么事。

    这时候，蔚氖只突然传来来电铃声。

    斡貌抖的手从口袋拿出手机，萤幕上显示的是次郎的名字。

    伟聪峦话键，把手机拿到耳边。

    『终于打通了！』

    手机另一端率先传来的是忧心如焚的声音。次郎有许多可以察觉到魏透吣旧砝险境的方法，所以关于这一点，我坏阋膊痪讶。但是……

    『你……该不会去了那里吧？』

    低声说道的次郎好像非常慌乱。味运的异状感到不安，但还是挤出声音回应：

    「……次郎先生……高木先生他……」

    『你等我……我马上过去！』

    我丫设想会被次郎大骂一顿，没想到次郎不但没有骂她，还安抚她后才挂断电话。

    吻咳套湃匀慌叹菰谛牡目志澹坐在高木身旁等待次郎到来。

    只要杂草随风摇晃，蔚男脑嗑突峥湔诺鼐缌姨动。光想着那个男鬼会不会再出现，她的心又立刻被恐惧支配。那也是无可奈何的事，毕竟男鬼的姿态太骇人，而且他全身散发出无比憾恨。

    不久，一辆眼熟的厢型车停在空地前方。一直强忍恐惧的我丫憔悴不堪。

    次郎下车后，看到蔚难子先松一口气，但看到躺在一旁的高木，脸色陡然一变。

    「高木……？」

    平常次郎看到经常晕倒的高木，只会边说「那是他的习惯」边把他带回去，今天却心慌意乱地摇着高木的肩膀。

    嗡布溆幸恢植幌榈脑じ校屏住气息静观事情的发展。这时，她察觉到高木身上产生很明显的异状。

    高木全身冒汗，眼皮还不时痉挛，跟他平时仿佛睡着似地平静的晕厥截然不同。

    「次郎先生……」

    「有话等一下再说。」

    次郎从口袋拿出手机，毫不犹豫地按下号码――那是紧急求救号码。蚊Ｈ豢醋旁诘缁爸兴得魉在地的次郎，察觉到情况恐怕不妙。

    ――没想到会发生这种事……

    恐惧开始平息，取而代之的是焦急和后悔席卷而来。蔚比挥凶跃跽庖磺卸际撬的错。她无法否认自己过度自信，把高木的话当真，在些许好奇心的驱使下就采取行动。

    「对不起……」

    即使知道这不是道歉可以解决的问题，微弱的谢罪仍仿佛被挤出般脱口而出。次郎没有对自责不已的畏⑴或厉声斥责，反而安抚似地触碰她的肩膀。

    对现在的卫此担他的温柔反而是一种折磨。

    不久后，远方传来救护车的鸣笛声。

    越来越接近的鸣笛声恍若梦境――畏炊希望这一切真的只是一场梦。

    高木被送到医院后立刻进行检查。这段期间，沃荒茏在治疗室前不断责备自己。

    次郎向公司报告、联络高木的家人，该做的事转眼间就处理完毕，已完全恢复镇定。

    「他的父母现在好像都因为工作出国，等检查结果出来，我会再向他们报告。如果他一直无法清醒，必须住院，他的妹妹会帮他拿行李过来。」

    「这样啊……」

    若是平常，蔚弥高木有妹妹的新事实必会立刻追问，但现在她完全没有那种心思。蔚懔说阃罚垂下目光。

    次郎坐在沮丧不已的紊砼裕微微叹了口气。

    「他们长得一点也不像。」

    「咦……？」

    「我说的是他妹妹。平常你一定会很想问关于他妹妹的事吧？」

    「次郎先生……」

    「从小他妹妹的个性就很强势，高木几乎被她牵着鼻子走。」

    「我可以想象……」

    脑海中浮现不管旁人怎么说都一脸笑咪咪的高木，稳滩蛔∏嵝Τ錾。次郎见状，安心地吁了口气。

    「你不要那么自责，这不完全是你的责任。」

    沃沼诿靼状卫晌什么会提起这个一点也不像他会聊天的话题。

    她的眼眶再次泛起热意。

    「万一高木先生……像这样一直……」

    打从一起搭上救护车就一直抹不去的不安脱口而出。次郎泰然自若地摇头。

    「连那个自作自受的茅崎弟弟都清醒过来了吧？所以高木一定会没事。」

    「真的吗……」

    「好了，你不要再胡思乱想。」

    挝⑽⒌阃罚在心中祈祷事情的发展真的会如同次郎所说的一样。

    然而，蔚钠淼宦淇眨结果高木仍然昏迷不醒，只好让他住院。当天我恢痹谝皆号惆楦吣局钡教讲∈奔浣崾为止，最后在次郎的催促下，不得已只好先回家。她几乎是机械性地淋浴梳洗，爬上床铺后感觉身体格外沉重。

    身体明明疲惫不堪，内心仍然因紧张而紧绷，一点睡意也没有。

    胃摸挨着自己的小豆，彻夜辗转难眠，最后才像是晕厥般失去意识。

    这是她进公司以来，第一次渡过如此惴惴不安的夜晚。

    「……你看，是违规停车的罚单。」

    隔天早上，早已进办公室的次郎拿给慰吹氖且徽判醋拧肝ス嫱３怠沟幕粕纸张，握獠畔肫鸫卫赡橇竞乱停放的厢型车。

    「我完全忘了那辆车……」

    「我要想办法报公帐。」

    「应该没办法……」

    次郎几乎不曾在一大早就和瘟墓ぷ饕酝獾氖拢所以蔚比恢道理由是什么。虽然次郎的个性很冷漠，但他还是以自己的方式为未蚱。

    因为高木仍然昏迷不醒，而且原因不明。

    见到尾恢所措的回应，次郎大大叹一口气，站起来走到蔚陌旃桌旁边。

    「次郎先生？」

    「……你们遇到的鬼魂，是几年前把医院迁走的仓桥医院院长的儿子。他有两个儿子，现身的应该是次子――真司。」

    次郎忽然改变话题，而且提起的还是昨天的男鬼，让尉讶得张大双眼。

    胃本还没有跟次郎说明昨天的详细情况，而且他们一直在医院，次郎应该没有时间收集情报。

    然而，次郎继续说道：

    「医院搬迁后，由长子正孝继承。顺便一带，正孝今年三十八岁。幸好他有]册一个极为私人的社群网站账号，所以我才能掌握很多情报。回溯他的账号，小他三岁的真司好像在十年前因为和双亲不合，几乎是抱持着与父母断绝关系的觉悟离家出走。」

    「请、请问……」

    稳滩蛔〔遄欤因为次郎的情报详细得让人觉得很不自然。既然真司离家出走是十年前的事，次郎必须追溯大约十年期间的社群网站上的发言，这不是利用闲暇时间就能够做到的事。

    次郎对惊讶得瞪大双眼的紊钌钐玖丝谄。

    「……我只是很在意，所以才做了调查。」

    「为什么……」

    起初知道那片空地的情报，不是经由高木像平常一样拿来的调查委托，而是春香的请托，而且为这起事件苦恼的还是次郎深恶痛绝的茅崎弟弟。瓮耆想不到次郎特地拨出时间调查的理由。

    次郎露出忧虑的表情，从口袋拿出某个东西。

    「这是……」

    那是之前以不寻常方式断裂的领带夹。

    「它……原本是大哥的领带夹。」

    「咦……？」

    出乎意料的话语让谓┰谠地。

    「我不认为大哥的下落跟那块空地有任何关联，但领带夹以如此不自然的方式断裂，所以我从那时候就开始调查。第六感告诉我……它好像在表达些什么……」

    沃沼诿靼状卫傻笔备裢舛摇的理由，以及他为何以异常快的速度调查那块空地的背景。

    既然次郎的兄长――一哉的东西有了不寻常的反应，赌上人生一切寻找一哉下落的次郎，一定会巨细靡遗地调查吧。

    「到目前为止，我还没有找到跟大哥有关的资讯，不过……倒是掌握了关于仓桥医院一些不寻常的消息，尤其是跟真司有关的事。」

    根据次郎的说法，仓桥家的次子真司，从年轻的时候就沉迷于新兴宗教，而且似乎是极度狂热的信徒，最后和无法接受新兴宗教的双亲不合而离家出走。

    「我借由正孝的社群网站账号找到真司的账号页面，但是，那个页面从七年前就没有更新。真司离家出走后，似乎只有和正孝用社群网站保持联络……但是，正孝留下『快回信』或『快接电话』的留言，真司都回复得很粗暴。顺带一提，真司最后一次更新……是在出家的前一天。」

    「出家？」

    所谓「出家」，意即信徒住进教团的设施进行宗教活动。有些宗教还会要求信徒捐献出所有财产，与世人和社会隔绝。倘若真的做到这个地步，可以说真司的确是相当狂热的信徒。

    「但是从那之后，就没有任何资讯显示真司的下落……他恐怕已经丧命了。」

    「咦？你怎么知道……？」

    次郎说得斩钉截铁，让蜗嗟币苫蟆Ｒ蛭人一旦出家p与世隔绝，本来就几乎没有方法知道那个人的近况。

    次郎把电脑萤幕转向危萤幕上显示了大约五年前的报纸和周刊杂志的报导。

    「由脱逃者口述得知……在教团设施监禁和施暴……」

    看到「教团设施」四个字，嗡布涠砸磺辛巳挥谛摹１ǖ忌闲吹模正是真司奉献一切的新兴宗教。

    根据报导记载，当时在教团设施生活的有六名干部和三十名出家的信徒。某一天，出家没多久的信徒从设施逃脱，向警方求救，在教团设施内如同家常便饭的监禁和施暴行为才会公诸于世。

    我蛔植宦┑卦亩帘ǖ肌１ㄖ缴掀降地罗列水落石出的事实，周刊杂志则是以耸动的文字大幅报导。报导上也写了「修行」和「瞑想」等陌生字词，强调在教团的生活有多么脱离常轨和异常。周刊甚至还发行好几期杂志刊载新的情报，最后一篇报导以教团被下了解散命令的内容做为总结。

    「教团解散了吗……？」

    魏鋈挥幸恢植恍调感，忍不住皱起眉头。如果教团解散，出家的信徒――真司究竟去哪里？

    次郎仿佛也预料到位嵊姓庵址从Γ微微点头说：

    「规模较大的宗教团体会另立教团复活，重新展开活动。但那是规模比较小的教团，而且六名干部全部被警方逮捕，在失去领导人的情况下，教团应该很难复活。」

    「换句话说……出家的人也被解救出来了吧？」

    「一般来说是这样没错。然而在教团解散时，有人报警寻人――就是真司的父母。」

    「咦？他没有在被解救的信徒之中吗？」

    「大概没有。被解救的信徒里没有人知道真司的存在，所以他的父母和兄长正孝应该很疑惑。但是从正孝在社群网站上的发言，可以知道真司出家的经过以及与父母不合，所以他们报警寻人也只是出于义务。正孝在社群网站上只有『你究竟在哪里做什么』之类的牢骚和一连串简单的报告。」

    难以释怀的情绪在蔚男闹欣┥⒖来。儿子沉迷于宗教而出家，但在教团解散却仍然没有回家的情况下，一般来说，为人父母应该会感到不对劲，当然也会报警寻人。

    但是，如果是和父母不合而离家出走，不顾兄长的担心、出家后就与家人断绝联系的儿子，即使教团解散了，父母恐怕会认为儿子也不会回家吧。我膊皇遣荒芾斫獠智欧蚋镜男木场

    「但是……次郎先生，你认为真司已经不在人世了吗……？」

    次郎平静地点头，神情严肃地直视蔚乃眼。

    「你给我看网路地图后，我很确定那片空地有某种东西。但即使追溯过去，也没有令人在意的隐情。既然如此，可能对那个地方怀抱执着的只有曾经住在那里的人。仓桥夫妇与长子正孝尚在人世，用消去法推测，我能想到的答案只有真司。而且在调查之后，就像我刚才说明的，真司目前下落不明，所以我几乎可确定自己的猜测无误。讽刺的是，与社会断绝往来的真司，能够依靠的只有家人，所以他大概很执着于自己生长的地方。」

    蔚男那槎偈背林仄鹄础

    ――如果在那里的男鬼真的是真司……

    满身泥泞的身体，布满血丝的双眼，紧紧抓着高木不断说「找出来」和「放我出来」的姿态――即使已经过了一天，稳匀患堑煤芮宄。

    「他到底是怎么死的……」

    从真司的身影看来，尾痪醯盟死得很安详。她紧紧握住突然发抖的指尖。接着……

    「什么内容都没关系……把你昨天看到的经过告诉我。」

    「次郎先生……？」

    稳滩蛔∥次郎从未展露过的急切表情倒抽一口气。次郎握住一直默不作声的蔚氖滞罂口：

    「我不知道两者间有什么关联，不过这件事可能跟大哥有关……坦白说，谜团太多了，但这是我第一次掌握到的线索。」

    看到次郎的眼眸宛如恳求地晃动，沃道自己绝对没有拒绝的选项。紊钌畹阃罚向次郎一五一十地叙述直到现在仍让她惊魂未定的昨天发生之事。次郎冷静地将涡鹗龅哪谌菁锹荚诘缒浴

    「你大哥也希望你去寻找他吧？」

    嗡低旰笕绱怂档溃但次郎思考一下后摇了摇头。

    「不，以大哥的个性，他不会希望把我卷入。相反地，他会要我离得远远的，不要涉入其中……」

    倏地，次郎忽然全身一僵。

    「怎么了吗……？」

    「他……该不会……」

    瓮耆摸不清次郎的思维，只能一脸疑惑地看着他。

    然而，次郎最终还是没有对她说明，回过神来便回到自己的办公桌，然后说出一句让握鹁不已的话。

    「我……要暂时离开公司一段时间。」

    「咦……？」

    蔚哪院６偈币黄空白。她当然知道次郎这句话的意思，只是这句话强烈传达出的含意是――次郎打算独自背负一切的觉悟。

    「等一下！」

    尾患偎妓鞯卮蠼小４卫商起头，脸上的表情已经恢复成平常的模样。

    「什么事？」

    「还问我『什么事』……你要继续调查教团的事吧？既然如此，我也要帮你……」

    次郎毫不犹豫地摇头后，再次看向电脑。

    「这件事与你无关，是我的问题。」

    蔚男囊隐作痛。她茫然看着次郎，好不容易才让受挫的心振作起来。

    「怎么会跟我无关……？」

    次郎没有再回应。魏芮宄这种时候的次郎有多么顽固，但她有不能让步的理由。

    「……不然，我就用自己的方式调查……拯救高木先生。因为……高木先生昏迷不醒都是我害的。」

    蔚木鲂牟⒎切榧佟２还鼙鹑嗽趺窗参克，她也知道把高木卷入这件事的是自己，所以即使再危险，她也要竭尽所能来救高木。

    当然，她已预料到次郎会反对她、担心她的安危，但为了再次得到与次郎交涉的机会，除了这个鲁莽的方式之外，她也别无他法。

    次郎对慰伤凳峭胁的宣言面露愠怒。

    「……你不要得寸进尺。」

    然而蚊挥型怂酰反而朝次郎的办公桌探出身子说：

    「不管你说什么都无法阻止我。」

    「高木是我的朋友。」

    「把你的朋友卷入事件中的是我。」

    「我刚才也说过了，这件事与你……」

    「请不要说与我无关！」

    没想到自己会发出这么大的声音，巫约阂蚕帕艘惶。但是，她不想再从次郎口中听到「与你无关」这句话。

    吻咳套〖负跻奋眶而出的眼泪，直视着次郎。

    「追根究底，把我卷入这份工作的是你……我也是第六的一分子，所以，这件事当然跟我有关。」

    「巍！

    「……而且高木先生对我来说是很重要的前辈。」

    「你先冷静一下。」

    「再说，我会这么努力还不是为了――」

    ――还不是为了成为你的助力。

    没有说完的话梗在喉咙。

    这份心情一直存在于蔚男闹校但她从来没有说出口，因为相对于次郎背负至今的沉重包袱，她觉得现在还很无力的自己说这句话太过肤浅，所以不想说出来。

    办公室里充满紧张的气氛，沉默横亘在两人之间。

    看着次郎刚毅的眼神，尉醯米约捍嗳醯牟糠址路鸹嵩谝凰布浔豢创，所以虚张声势地瞪回去。就在尉醯贸聊仿佛会持续到永远的时候――

    「……好吧。」

    次郎深深叹了口气，低声说道。

    「咦……？」

    「……总之，关于教团的事必须深入调查。可恶，这种时候高木不在，调查起来会事倍功半。」

    「请、请问……」

    次郎不理会丈二金刚摸不着头脑的危用一如往常的表情盯着电脑，然后把一叠厚重的资料递给呆若木鸡的巍

    「这是残留在网路上的教团相关资料，你把它全部看完。还有，把事件当时的信徒找出来。现在要找到当时的信徒恐怕很困难，但可能的话，我想直接询问对方。」

    「呃……」

    「快去调查。你要是碍手碍脚，我就要抛下你不管。」

    沃沼诿靼状卫傻囊馑迹点头如捣蒜地接过资料。

    ――次郎先生愿意让我帮他了……

    她知道自己说服次郎的手段很强硬，所以次郎真的愿意让她一起调查时，反而让她不知所措。

    「……我会努力的。」

    她喃喃说着自己的决心，这时候，次郎忽然停下敲打键盘的手说道：

    「一定要救醒高木――我们一起救醒他！」

    这句话渗入蔚哪谛纳畲Α

第二卷 第四章

    长野县北佐久郡，这个地区内包含了以别墅地闻名遐迩的轻井泽，因此充满了旅客和移居者。即使每年都在进行开发，山野和森林还是占了大部分面积，兼具便利性与大自然风光也可以说是此地人气居高不下的要因之一。

    仓桥真司出家的新兴宗教的教团设施也位于这个地区。那里有一间在五十年前废校的小学，教团好像改建了具有百年以上历史的木造校舍，做为教团设施使用。

    教团设施内的施暴与监禁行为曝光后，所有干部被判处有罪但获得缓刑，教团解散，土地被拍卖。在那之后，有一间娱乐设施开发业者以低廉的价格竞标得手那块土地，但教团的印象始终没有散去，土地摆在那里，业者无法着手开发，最后在一年前出售――这就是关于教团设施遗址的详细始末。

    深入调查后，发现那块土地并非吉原不动产所有，这个事实也成为很大的阻碍。

    然而某一天，次郎忽然离开办公室，回来时已经以惊人的速度买下那片土地。正确来说，购买人是吉原不动产。用现金购买的话，在买卖土地的手续上似乎不会花太多时间。

    尾恢道次郎究竟和高层进行了什么样的谈判，但就她所知，次郎从来没有毫不犹豫地使用身为吉原集团小开的特权，所以看到他这次的举动，更加感觉到他对这起案件是认真的。

    另一方面是，高木昏迷不醒已经过了十天。

    这段期间，温裢返鞑榻掏诺氖隆５那个教团的规模很小，再加上已经解散，所以情报很少。根据残留在网路上的情报，那个教团的思想基本上是由佛教衍生而来，所以没有出现容易引起纠纷，诸如强行传教或洗脑等字眼。

    渭负醯貌坏焦赜诔黾倚磐降暮诵那楸ǎ结果还是无法查出当时出家信徒的下落。

    想要知道在与世隔绝的地方发生的事简直难如登天。

    即使如此，魏痛卫扇匀晃薹就此罢手。他们这次的目的是化解真司的憾恨，让高木恢复意识，以及得到次郎的兄长――一哉的线索。

    ＊

    「他说『找出来』……意思是希望我们找出他的遗体吧？」

    卧谛惺挥诟咚俟路的车上向次郎问道。

    两人正在前往位于长野县北佐久郡的教团设施遗址的路上，因为次郎果断地决定要前往现场住宿进行调查。

    严冬――而且还是在积雪很深的长野县长期过夜调查，实在很有勇无谋，但情况已经刻不容缓。

    顺带一带，因为这次调查并非收到任何委托，所以本来应该是属于业务范围之外，不过次郎不知道用什么方法让公司将这次调查视为出差。他迅速买下土地，强硬的手段让人感觉到他对这起案件有多么认真，但他让这次案件归为业务范围之内，不消说是为了让瓮行。蔚比焕斫庹庖坏悖所以也绷紧神经，一点都不敢马虎。

    半路上，文院Ｖ懈∠值氖窃诓智乓皆壕芍房盏乜醇的满身泥巴的鬼魂――仓桥真司。跟她事先听说的茅崎弟弟的遭遇一样，真司恳求地说「找出来」和「放我出来」。

    「……应该是吧。导致教团的情况公诸于世的契机是监禁和施暴行为……所以真司恐怕早已惨遭杀害。」

    「你之前也说过这种话，但是，他有没有可能已经脱逃了……？或是遇难，在深山里筋疲力竭而死，遗体到现在还没有被发现之类的？因为事件发生时，警察应该也有调查过教团设施，如果是杀人事件，怎么可能没有被发现……？」

    尾⒎腔骋纱卫傻耐坡郏只是关于这一点，她觉得很不自然。因为跟监禁和施暴相较之下，杀人事件的程度更严重。

    不过，次郎还是毫不犹豫地否定。

    「如果杀人事件经常发生，真司被杀害的事件应该也会曝光，只要审问信徒，可以立刻掌握情报。即使信徒被洗脑，要完全隐蔽还是有极限。所以我认为被杀害的只有真司，而且是在相当隐密的情况下遭到杀害。」

    「为什么只有真司被杀……？」

    「这只是我的猜测。从真司的部落格来看，他对宗教的信仰非常狂热，每天洋洋洒洒地写下教团思想，甚至不惜和家人断绝关系，所以应该是狂热到走火入魔的地步。像他这样的信徒，在小规模的宗教团体里会成为祸端；尤其是出家后和教团的人共同生活，他的言行举止应该更引人]目。在封闭的设施里，比方说打着『神佛的惩罚』名义将碍事的信徒逼入绝境也很容易。事实上，教团设施里确实有监禁和施暴行为，所以也无法否定曾经发生过杀人事件。」

    「总觉得好可怕……」

    「我要先澄清，这只是一部分新兴宗教的例子。而且……我还有一个确定真司已经遭到杀害的理由。」

    「还有一个理由？」

    「你回想在医院旧址发生的事。鬼魂的警戒心本来应该很强，真司却突然袭击第一次见到的高木和你。他不顾一切寻求救助，就是怀抱极大憾恨而死的证明。如果是在普通的情况下死去，不会以那种方式现身。」

    「说的也是……」

    这个说明对卫此底钣兴捣力。她至今调查过许多灵异案件，但从来没有鬼魂像真司那样立即现身，所以每次调查都要花好几天录影，耐心等待鬼魂出现。

    解开心中疑惑的危身体向后靠着椅背，紧张的情绪越来越强烈。

    不久，车子下了高速公路，在整修过的宽敞道路上直行。雪积得很深，幸好马路上的积雪铲到路旁，所以行驶起来不成问题。然而，他们依循地图前进，很快就来到山路。次郎的厢型车分开积雪前进，引擎发出宛如哀号的声音。

    即使是四轮传动车，轮胎也有装上雪炼，但行驶在不成道路的山路上仍然非常艰难，再加上放眼望去白茫茫的雪景，能见度很差。如果车轮陷入洼洞，他们就难以脱身。我豢判钠呱习讼碌乜醋叛矍暗墓饩埃这时候，次郎忽然停车。

    「前面不能进去了。」

    「咦……该不会要从这里步行吧？」

    他们现在位于深山里。树木环绕四周，次郎在连这里是不是道路都无法判断的状态忽然停车，让涡幕乓饴业靡皇敝间说不出话来。

    然而，次郎一脸无奈地叹气，指向树木间隙的后方。

    「笨蛋，我的意思是不能进去『私有地』。」

    慰吹揭欢昂稚建筑物孤伶伶地伫立在一片白银的世界里。

    「那个该不会是……」

    「那里就是改建废校校舍的原教团设施。」

    畏穸了脑海中闪现的「遇难」两个字。

    不过看到建筑物的外观后，她也无法为到达目的地感到喜悦。老旧的建筑物周围架设了大约三公尺高的铁栅栏，其外侧还装设了蛇腹网，戒备森严。次郎径自下车，不理会刚抵达目的地就惊愕得不知所措的巍

    「把器材搬下车之前，先去做事前调查，跟我来。」

    「啊，是！」

    胃在次郎身后，小豆向前飞奔，一下子就追过两人，跑在他们前方。次郎打开设置在铁栅栏门上的挂锁，脚步踏在没有人踩踏过的皑皑白雪上，朝建筑物走去。

    不习惯积雪道路的尾铰孽珲牵吃力地追在次郎身后。踩上松软的白雪，其下方结冻的冰层便显露出来，即使穿着靴子，趾尖仍然很快就冷得发疼。

    「这里离建筑物好远……」

    「因为这里原本是小学，我们现在站的地方是操场。」

    「啊，原来如此。」

    重新一看，会发现建筑物的外观是具有历史感的两层楼木造校舍，外墙钉了老旧但别有风情的木材；以正面玄关为中心，窗户对称地朝左右延伸排列；堆积在屋顶上的白雪，酝酿出宛如电影场景的气氛。

    「这栋校舍是一百年前建造的吧？好像很有历史价值。」

    「是啊。不过，地方人口外流和少子化的影响，日本有很多校舍废校后就被弃置不管。最近保持旧校舍的外观再利用的例子也不少。标下这块土地的娱乐设施业者，当初好像也是做此计划。」

    「原来如此，毕竟木造建筑物很有气氛。」

    渭堑迷诘缡由峡垂把无人使用的校舍重新装潢成咖啡厅或食品工厂的实例。尤其木造校舍的建筑坚固，耐久性和通风都很好，适合的用途很多。

    「不过，这里毕竟是事件现场，所以不要掉以轻心。」

    「我差点忘了……」

    次郎边说边走到正面入口打开门锁，拉开嵌了雾面玻璃的拉门。握秸骄ぞさ卮蛄磕诓俊

    「基本结构没有改变，不过教团已改建过，所以里面具备生活所需的设备。根据平面图，一楼西侧尽头本来是教职员办公室的房间，设置了厨房和简易淋浴间。」

    翁着次郎的说明，很快在建筑物里察觉到一股异样感。现在明明是白天，但校舍里阴暗得很不自然。

    从外面看来，这里明明有很多窗户。文擅频卦诤诎抵卸睛细看，次郎却毫不在意地从玄关向前走去，用手机的手电筒灯光查看平面图，接着找到墙壁上的开关，打开电灯。瞬间，与老旧的建筑物格格不入的人工照明照亮玄关。

    放眼望去，除了照明之外，玄关本身没有被改建的痕迹。

    穿过正面大门，来到用三合土铺设的宽敞土间（]1），踏上横框，即是铺设木板的玄关大厅；沿着左右的墙壁设置了通往二楼的楼梯，大厅尽头是朝东西延伸的走廊。

    大概是被弃置的时间不长，所以内部装潢没有醒目的损伤，不过一走动就会扬起灰尘，瘟忙伸手捂住口鼻。

    「我要从一楼的西侧开始确认，跟我来。」

    次郎不理会和灰尘格斗的危径自朝通往西侧的走廊走去，按下排列在墙壁上所有的照明开关，连西侧走廊的尽头都在瞬间被照亮。

    瘟忙追在大步向前走去的次郎身后。左侧有几间构造相同的教室，教室的门上挂着班牌，勉强可以读出班级的标示。

    沿着走廊越往深处走，班牌依序标示着「二年二班」、「二年一班」，接着是「一年二班」、「一年一班」。教室里没有桌子和椅子，感觉格外宽广，而且每间教室的损伤少之又少，怎么看都不觉得这栋校舍拥有百年历史。相反地，墙壁和天花板的木材散发出光泽，这栋建筑物受到的细心维护可见一斑。

    不过，这条走廊具有某个令人无法忽视的异物。

    卧]意到的是教室对面的走廊墙壁上，等间隔地钉上许多木板，而且固定每一片木板使用的钉子多到明显不自然的地步。钉子的头还很仔细地全都敲进木板里，大概是为了不让人拔出钉子所做的处理。

    「次郎先生，这个……」

    「嗯，顺便告诉你，所有窗户都是这种状态，这一点听说也让娱乐设施开发业者伤透脑筋，因为如此一来，很难在不毁损校舍的状态下恢复原状。」

    我蚝鋈挥肯值慕粽叛柿艘豢谕僖海同时明白校舍内部阴暗得不自然的理由。

    教团彻底封锁窗户的理由用膝盖想也知道。蔚哪院Ｖ新氏雀∠值氖墙栌尚磐降耐烟佣公诸于世的监禁与暴力事件。换句话说，这是为了不让脱逃者离开的对策。教团将这栋建筑物的出入口限制在一个地方，那就是正面玄关。

    「让人感觉好不安……」

    「这里发生过施暴、监禁和杀人事件，气氛当然好不到哪里去。」

    「也是啦……」

    恐惧很快地在蔚男闹欣┥⒖来。她在想要拯救高木和帮助次郎的心情驱使下来到这个地方，可是仔细想想，这里是废校，同时是教团设施遗址和事件现场，冷静下来思考，恐怕很少有比这里更让人毛骨悚然的地方吧。

    不过，她当然不能因此叫苦，也不打算这么做。她抱持相当的觉悟来此进行调查，心想自己再怎么害怕也要完成这次的任务。

    吻垦瓜滦闹械目志澹继续在走廊前进，不再胡思乱想。没多久，她和次郎来到尽头，次郎在挂着「教职员办公室」门牌的拉门前停下脚步。

    「听说这间办公室更不寻常。」

    「什么意思……？」

    窝问的同时，次郎拉开拉门。照明亮起的瞬间，眼前光景让尉愕得说不出话。

    眼前是一片纯白得仿佛和刚才经过的地方不属于同一栋建筑物的空间。

    这个空间约莫四十平方公尺，墙壁和地板都被漆成一整片白色。当然，这里的窗户和走廊一样，每一处都是彻底封死。里头没有家具，尽头的角落以从天花板垂吊下来的布帘隔开，从布帘的间隙可以看到瓦斯炉和水槽。

    「现在情况已经好多了，听说在标售时，前方空间有一座诡异的祭坛。这里大概是用来进行某种仪式的地方吧？顺带一提，听说墙壁设置了隔音片，隔音片上厚厚漆上了油漆。不用想也知道施工的是外行人，换句话说，这里也很难恢复原状。」

    翁着次郎语气平淡的说明，心中为「仪式」这个字眼感到莫名毛骨悚然，尤其是她始终无法得知这个教团的活动内容，「仪式」这个单字让她无法产生任何想象，因此心中的恐惧更深。涂成白色的墙壁也格外煽动她的恐惧心。

    不仅如此，次郎仿佛要加深她恐惧似地，喃喃说出一句令人不安的话。

    「数量太多了，我无法分辨出气息。」

    「请问……你的意思是……」

    「这里的浮游灵数量恐怕多得惊人。学校是特殊的地方，会残留人们的气息和意念，所以吸引了为数可观的浮游灵聚集此在。」

    翁完次郎的说明，后悔地心想，光听到「数量太多」的时候就应该有所警觉，不应该多嘴询问。看纬林氐靥玖丝谄，次郎来到这里后第一次轻笑出声。

    「在这里的都是无害的幽灵，你不需要那么警戒。」

    「就算你这么说……」

    对最近才察觉到自己拥有灵异感应能力的卫此担不管是浮游灵还是恶灵，即使是妖精，可怕的东西就是可怕，无一例外。姑且不论有害或无害，光是「有鬼出没」这个事实，就足以让她吓得草木皆兵。

    「你不怕小豆吧？」

    「因为小豆是特别的……」

    说到小豆，瓮向四周，发现它不在教职员办公室。她不解地来到走廊，发现小豆在玄关附近坐立不安地踱来踱去。它时而抽动鼻子的样子，仿佛在为次郎刚才说的话添加说服力，让涡闹械牟话苍嚼丛角苛摇

    「小豆。」

    『汪。』

    「你不要随便走动，过来这边。」

    闻芄去抱起小豆，这时候，次郎走出教职员办公室，这次朝反方向的东侧走去，瘟忙追在他身后。

    校舍跟它的外观一样，里面的构造也是呈左右对称，东侧也有三年级和四年级共四间教室，走廊的尽头有一间标示「多功能教室」的宽敞教室。二楼的东西两侧也各有四间教室，根据班牌标示，西侧是五年级和六年级的教室，东侧的四间教室都是专科教室。换句话说，校舍里有十二间普通教室、四间专科教室，以及教职员办公室和多功能教室。

    根据卧谕路上调查的情报，废校前夕，一年级的学童寥寥可数，后来只剩下一楼的教室还有在使用。最后那些学童都转学到其他小学，这间学校就此废校。不过，也有其他情报表示，当团块世代（]2）的人还是小学生时，这间学校的教室不够用，甚至还把所有专科教室做为普通教室使用。

    巫咴谛Ｉ崂锸保感慨地心想事物在悠久历史中有兴盛，但也难逃衰亡。

    将校舍里所有空间全部确认一次过后，次郎再次回到一楼，走向西侧走廊的尽头，进入教职员办公室前方的一年一班教室。

    「我要在这间教室过夜。」

    「咦！」

    次郎冷不防的宣告，让尉讶得张大双眼。虽然她隐约预料到这种结果，但次郎似乎真的打算在调查物件――这栋校舍里过夜。蜗衿匠Ｒ谎预约了附近的饭店，但次郎似乎完全无视那间饭店的存在。

    「在冰天雪地里往返饭店很麻烦，也很浪费很间。车子借你，你尽管使用。」

    「我……」

    蔚乃夹魉布浔涞靡黄空白。

    次郎在调查物件过夜是家常便饭，但这次有一个决定性的不同：这里是还没有完成录影调查，会发生什么事完全未知的物件。在这种状态下决定投宿在此，可说是相当鲁莽的决定。

    不过，次郎的意见也很有道理。在冰天雪地里，光是想象要发动车子就觉得很吃力，而且效率很差。顺便一带，嗡淙挥屑菡眨但没有上过路。

    令人绝望的选项让我皇敝间哑口无言。次郎似乎看不过去，无奈地叹一口气。

    「……真拿你没办法。这一带积雪很深，前几天我送你去饭店吧。」

    次郎这次的让步是沃两翊游刺逖楣的体贴。然而不知为何，一股复杂的情绪在蔚男闹欣┥⒖来。平常的位岵患偎妓鞯乜心接受次郎的提议，但这次她有些抗拒接受次郎的好意，毕竟这次是她提出无理的要求，次郎才勉为其难让她同行。

    「我……」

    「那么，先把行李搬到饭店吧。」

    「次郎先生，我……我也要在这里过夜。」

    次郎露出罕见的惊讶表情，没有接话。涡睦镉胁恍⌒耐芽诙出的慌乱，不过，她无意撤回前言。

    ――我来这里不是为了当他的绊脚石……

    决定和次郎一起调查时的决心没有丝毫动摇。次郎惊讶地看着因慌乱和紧张而僵在原地的伟肷危不过，他没有多说什么，而是指向隔壁的教室说：

    「那么，你就用隔壁的一年二班教室吧，可以使用冷暖气的只有这里和二班教室而已。大概是以前教团干部使用的地方。」

    次郎说完便走出教室，瘟忙追在他身后。次郎穿过玄关，朝车子的方向走去。

    「等等……不要抛下我一个人啊！」

    「我要把行李全部搬进去。我已经做好长期抗战的觉悟，所以行李很多喔。」

    「好、好的！」

    车上除了器材，还堆了大量行李――睡袋、简易桌椅，以及粮食和饮用水。光看这些东西会让人误以为是要去露营。

    我勒沾卫傻闹甘荆先把自己拿得动的小杂物搬到玄关，在玄关等次郎把沉重的器材搬来后再一起去西侧走廊。

    「明明不敢单独行动，真亏你还想在这里过夜。」

    「被、被你发现了吗……？」

    伪纠聪胍瞒这件事，没想到被次郎一语道破，难为情得用行李遮住脸。自从来到这里之后，她一直感到坐立难安，不过，不是因为她感觉到鬼魂的气息，而是改建得很诡异的校舍内部的气氛很阴森。

    被封死的窗户、涂成白色的墙壁，再加上「仪式」和「祭坛」等陌生字眼，全是与她的日常背道而驰的世界。

    而且次郎所说「容易吸引鬼魂聚集」这句话，就像致命一击般煽动她的恐惧。

    ――我有干劲也有觉悟，但还是会觉得很可怕啊！

    蔚比徊豢赡馨言谛睦锇胱员┳云的借口说出口。

    「我很快就会习惯了……大概……」

    味钠般说道，次郎无奈地轻笑出声。

    「我不知道你在害怕什么，等搬完行李后就会布置结界，至少可以帮你确保睡觉时的安全。」

    「谢谢你……」

    两人终于把行李搬完后，次郎在一班的教室架设电脑和萤幕，建立调查据点。问褂玫亩班教室放了一些行李和睡袋，接着次郎布置了比以往还要宽广的结界后就大功告成。

    「虽然浮游灵会靠过来，但在结界里面很安全，你就无视那些跟调查无关的鬼魂。情况不妙的时候，你就大声求救。」

    「浮游灵会靠过来……？」

    「不管是活人还是鬼魂，外人忽然闯入自己的地盘，会很在意是理所当然的反应吧？」

    「这样啊……」

    又增加一个忧郁的要素，尾唤重重地叹一口气。次郎缓缓站起来，拍了一下胆怯的蔚募绨颉

    「你露出那种表情，会被浮游灵捉弄喔。」

    「什么！」

    「既然明白了，就跟我过来吧，我要去设置摄影机。」

    「等……等一下！」

    接着两人前往二楼，次郎熟练地架设一台又一台摄影机。顺便一提，若要同时拍摄校舍内所有空间，摄影机会不够，所以次郎已经事先计划好每天分区轮流拍摄。

    拍摄顺序是二楼西侧、二楼东侧、一楼东侧、一楼西侧，预计花四天拍完一轮。

    第一天的今天从二楼西侧开始，他们在西侧的四个教室各架设一台连续拍摄用的摄影机，并在走廊的尽头和前端，以可以拍摄教室入口整体的角度各架设一台移动侦测摄影机。

    架设摄影机的时候，在每一间教室走动的斡址⑾忠桓隽钊嗣骨悚然的改建痕迹。那就是所有教室的门上都有加装一个挂锁用的挂钩，有些教室甚至有复数个挂钩。

    那是越发让人如实地联想到监禁事件的骇人痕迹。

    「这代表那些信徒被监禁在教室里吗……？」

    「大概无法就此断言吧？因为教团很警戒信徒的脱逃行动，也有可能只是晚上把门彻底封锁而已。」

    次郎的猜测无法说明为什么教室挂锁的数目不同，不过，这大概是他不想加深她恐惧的体贴吧――卧谛闹凶龀鋈绱私馐停放弃反驳。

    「这个地方让人感觉好不舒服，希望这次调查可以尽快结束。」

    「是啊。」

    在无以名状的不安中，魏痛卫珊芸斓乇阌接来到此地的第一天。

    听说雪有吸收声音的效果――蜗衷谌约堑眯∈焙虬职侄运这么说过。那是一起去新舄县的越后汤泽家族旅行的事。

    半夜忽然清醒过来的危看着窗外静静落下、堆积的白雪。

    即使事隔多年，她依旧记得当时安静得让人耳朵为之发疼的静谧。感到不安的她叫醒爸爸，爸爸便告诉她雪会吸收所有声音。

    在校舍迎接的第一个夜晚，是个寂静得仿佛会在不经意间唤醒过往记忆的夜晚。

    长大后重新体验，可以更鲜明地感觉到这里与都会的不同。这里不只没有汽车、电车和人的气息，甚至连风的声音也听不见。

    安静到这种地步反而让人静不下心，卧谒袋里翻来覆去。电灯和空调都开着，不黑暗也不寒冷，小豆就在她旁边，环境明明不如她预想的恶劣，但她就是睡不着。

    ――如果我的心脏强壮得可以在这里睡得不省人事就好了……

    翁疽豢谄。这已经不知道是她第几次叹息。

    这次调查与至今的调查有一个决定性的不同，就是她几乎不知道在这里出没的鬼魂情报，只知道次郎所说的「这里有为数可观的浮游灵」，以及真司的鬼魂在这里的可能性很高的猜测而已。

    如果真的像次郎猜测的一样，真司应该是在这里遭人杀害，而且遗体仍没有被发现。光想象再次遇到真司的鬼魂就足以让蜗牌频ǎ再加上现在不知道还有什么妖魔鬼怪会出没，她的恐惧已经濒临极限。

    她一整晚想东想西地吓自己，在这种精神状态下当然睡不着。

    最后，畏牌睡觉，从行李拿出《目标成为心理咨商师！》。不过，这绝对不是因为她睡不着，所以用功念书来有效利用时间，而是想借由阅读细小的文字让大脑疲惫的不得已手段。

    「为了让对方坦白说出心事……对方说话时肯定地点头，让对方安心也很重要……」

    沃鹱帜畛錾，仿佛想借此对抗过度的寂静。

    时间是凌晨零时。这段时间煎熬得让人觉得永远等不到天亮。

    纬俪傥薹ㄈ朊撸又经过了一小时后，这时出现些许异状。

    小豆的耳朵突然动一下，告知异状的开端。

    「小豆……？」

    位搅诵《梗但小豆大概太过集中，所以没有任何反应。越来越紧张的巫瓿鏊袋。

    在那之后，小豆在原地一动也不动。

    「这里有什么吗……？」

    卧俅挝实溃但小豆仍然没有任何反应。

    当我晕大概是有老鼠之类的时候，听到了微弱的声音。

    ――那是……乐器的声音……

    在她思考时，微弱的音色再次响起。

    轻快地响起带有厚重感的声响，是钢琴独特的音色。问题是这栋建物筑里没有钢琴。

    味偈北臣狗⒑，额头冒出冷汗。她在心中祈祷这一切只是自己的错觉，但钢琴的声音非但没有止歇，响起的间隔甚至越来越短。钢琴不像在弹奏乐曲，比较像是敲打键盘游玩而发出声音。

    卧谒袋上抱住膝盖，静静等待钢琴声停止，然而，这时候小豆突然向前跑，轻快地穿过门、跑向走廊。

    「小豆！」

    畏瓷湫哉酒鹄矗连忙打开教室的门，但是，小豆已经跑到玄关附近，没有停下来，直接朝东侧走廊跑去。

    「你不要乱跑啦！」

    蜗氚研《菇谢乩矗但小豆充耳不闻。心慌意乱的斡淘チ艘幌拢最后决定追上去。理由是小豆似乎没有表现出任何警戒，而且走廊的照明仍然亮着。依照她至今的经验，倘若有危险逼近，小豆会敏感地反应，照明也会熄灭。

    ――这应该不是鬼魂作祟吧……？

    卧诙侧走廊上奔跑时，心中怀抱希望地做出这般猜测。接着，她在尽头的多功能教室前停下来。

    「小豆……？」

    尾环⒊錾响地轻轻拉开门，不由得紧张起来，战战兢兢地窥探教室里。

    她打开照明，看到小豆伫立在教室里，凝视着教室的某一个角落。她松一口气走进教室，这时候――一个巨大的乐声冷不防响起。

    「哇！」

    那毫无疑问是钢琴的音色，但她始终没有看到钢琴。

    「小豆！我、我们快逃！」

    谓辜钡亟谢叫《梗但小豆还是像刚才一样，只是静静凝视着教室角落。涡南耄到了这个地步只能强行把小豆带走，迈开颤抖的双腿跑到小豆身旁，下一秒……

    教室角落飘起一阵浓浓的白雾。白雾缓缓幻化为某个形状。

    吓得说不出话的危只能全身僵硬地看着白雾变幻形体。

    不一会儿，白雾幻化成一架钢琴。那一架钢琴仿佛从一开始就存在于此，再自然不过地融入教室。接着，许多小光点轻飘飘地聚集到钢琴旁边。

    『嗷～』

    小豆这时候第一次发出小小的叫声。其中一个光点对小豆发出的声音起了反应，轻柔地包覆小豆。

    光点慢慢变化成人形。光点和钢琴不同，轮廓很模糊，但可以隐约看见一只小手在抚摸小豆。

    ――小孩……？

    瓮耆不明白究竟发生什么事，不过不可思议的是，她心中的恐惧逐渐消失了。

    最后，聚集在钢琴旁边的光点全部逐渐变化成小孩的姿态。

    眼前的光景宛如小学的音乐教室。小孩子们欢喜地弹奏钢琴的键盘玩耍。一股怀念的情感油然而生，明明应该很可怕，她的心却不可思议地感到一阵暖意。

    「――我不是说过他们不会伤害人吗？」

    背后冷不防传来次郎的声音。位毓头去，发现次郎不知何时来到教室门口。

    「学校是特殊的地方，这种情况一点也不稀奇。小豆也是被小朋友们的气息吸引而来的吧。」

    「原来如此……」

    卧俅慰聪蚰欠光景，然后走向次郎等着她的入口。她回过头去，看到光影逐渐聚集在小豆身旁。她放弃带走小豆，离开多功能教室。

    「那幅景象感觉好不可思议……」

    「鬼魂也是形形色色，并非所有鬼魂都是怀抱恨意和遗憾的恶灵。」

    之后，两人各自回到自己过夜的教室。巫杲睡袋，再次被寂静包围，然后叹了口气。明明刚才撞鬼了，奇怪的是，一个人独处反而让她坐立不安。

    明天还有工作要做，她必须赶快睡觉才行，但连小豆都不在身旁的情况，让她始终静不下心。结果，她一直半梦半醒，好不容易才熬到天亮。

    瓮献懦林氐纳硖遄叩浇讨霸卑旃室，用自来水洗脸时，次郎从一班的教室走过来。

    「外面的阳光照不进来，让人很难分辨天亮了没……」

    「才第一天你的黑眼圈就这么深。」

    次郎开口第一句就是挖苦。蜗胍反驳，到嘴边的话却顿时咽了回去。

    ――次郎先生的头发翘起来了……

    就某种意义而言，胃械揭徽蟪寤鳌

    这不是她第一次和次郎一起过夜进行调查，但仔细回想，自己好像不曾感觉过次郎有在夜晚好好补充睡眠，每次她醒过来时，次郎早已着手进行工作，所以她一直以为次郎是睡眠时间很短的人。

    ――等等，现在仔细想想，我跟他在同一个屋檐下一起过夜……

    初次撞见次郎起床的迹象，让尾坏貌徽视这个事实。即使如此，那也不代表什么，但巫芫醯米约汉孟褡布不该看的东西。

    相较之下，次郎似乎完全没有察觉到蔚男乃迹洗完脸后立即离开教职员办公室。

    「喂，我们分头去回收录影的影像。」

    「啊……是！」

    蚊鸵⊥罚转换心情跟在次郎身后。

    顺便一提，在调查期间，白天的工作主要是确认夜晚拍摄的影像。因为这段期间也算上班，所以当然必须处理文书工作。工作的内容有点繁重，不过这次调查的地点是在积雪很深的山里，在这样的地点也很难外出，所以尉尴该乙诺厝啡匣厥盏挠跋瘛

    不过从结论来说，他们第一天没有任何收获。架设的摄影机没有拍摄到任何异状，让紧张兮兮地确认影像的涡那楹芨丛樱不知道应该松一口气还是大失所望。

    傍晚，他们依照事先决定好的拍摄顺序，将摄影机全部搬到二楼东侧。将大量摄影机全部搬到别的地点是一件大工程，但为了得到线索，他们必须不断重复这个工作。

    就这样，两人每天移动摄影机进行调查，到了第五天――

    他们已经把校舍拍摄完一轮，但摄影机始终没有记录到任何异状。

    不过，若要说这段期间没有发生任何灵异现象，也并非如此。继第一天的灵异钢琴之后，陆续发生一些小小的灵异现象困扰着巍１确剿担女生厕所应该没有其他人在，却有人敲厕所的门；在校舍里随处可以听见有人奔跑的声音；水龙头忽然自己流出水来；或是忽然听见笑声等现象层出不穷。每次发生灵异现象，蔚募饨猩就会响彻整栋校舍。

    「喂，你的脸色好差。」

    连原本不禁翻白眼的次郎，也开始担心日渐憔悴的巍

    「因为……这根本是学园七大不可思议事件嘛……」

    「你去饭店好好睡一晚吧。」

    「……我不要紧。小豆没有表现出警戒的时候，我知道没有危险……」

    「不要逞强，再这样下去你的身体会撑不住。」

    不过，稳匀灰⊥肪芫。她没有在逞强，相反地，她已逐渐习惯这样的日子，心想既然如此，在恐惧日渐麻痹的时候结束这次的调查就行了。而且，逃到安全的地方再回来，反而更让人害怕。

    再者，对她来说非达成目的不可的决心，当然未出现任何动摇。

    「……我希望高木先生可以尽快恢复意识。」

    涡∩说道，次郎深深叹一口气。

    「既然如此，你就不要每次遇到灵异现象就过度反应。我不是说过因为你很害怕，才会被捉弄吗？小孩子的鬼魂觉得你的反应很有趣。」

    「他们是在捉弄我吗……？」

    尾唤感到一阵虚脱。她确实隐约感觉到，发生在自己身边的现象很像小朋友的恶作剧，不过，她实在很难不做出任何反应。

    「就像你说的一样，所谓『校园七大不可思议事件』，其实也是源自于鬼魂的恶作剧。小孩子很单纯，所以深信不疑，谣言也传得很快，因此广为人知。」

    「我小时候反而不怕……」

    斡卸十年以上不曾正视自己的灵异感应能力，即使发生异常现象，她也会强迫自己把一切认定为错觉。然而，一旦承认一切是现实，她再也无法自欺欺人。

    「总之，他们迟早会玩腻。这次的调查是持久战，所以你千万不要逞强。」

    「我知道了……」

    就这样，斡接了第五天夜晚，抱着小豆钻入睡袋。

    「拜托你今天留在这里，我也会努力不要对任何声音产生反应！」

    『嗷～』

    小豆大概很喜欢小孩子，一察觉到他们的气息就会跑出教室。谓裉炱疵说服小豆，然后紧紧闭上双眼。

    她抱着小豆，安心感和连日来的睡眠不足，让她的眼皮感到前所未有的沉重。

    ――我今天……可能睡得着了……

    她的意识开始变得模糊。

    卧谛闹衅淼唬希望下次醒来时已经是早晨，意识逐渐远去。然而……

    此时，瓮蛲蛎挥辛舷氲揭桓鏊毫不期待的结果在等着她。

    卧谏钜购鋈磺逍选

    她在黑暗中寻找手机，让画面显示时间。现在时刻是凌晨两点，她沮丧地心想，为什么偏偏在这种时间醒过来，同时察觉到异状。

    ――我睡觉时有关灯吗……？

    蓦地，她的背脊感到一阵寒意。

    「反、反正一定又是在捉弄我吧……？」

    谓栌沙亚坷椿解紧张。然而，这时候――

    『……找出来。』

    一个低沉得连空气也为之震动的声音响起。

    渭堑媚歉錾音，当然也记得「找出来」这句话。

    「该不会是……真司……？」

    她的心脏跳动得越来越剧烈，恐惧转眼间支配她的心。这时候，小豆从她怀里轻巧地跳出去，发出低吼。

    「小豆……」

    小豆的反应很明显。换句话说，这不是鬼魂的恶作剧。再者，四周弥漫的沉重气息与至今发生的灵异现象截然不同。

    『放、我、出、来。』

    那个声音再次响起。尾恢该如何是好，只能悄悄观察对方的气息。幸好她在结界里，只要不乱动，就能够确保安全。

    接着，这次换成仿佛在抓刮某个东西的「喀、喀」怪异声响，但声音听起来很不清楚，仔细倾听也听不出声音的来源。

    『找、出、来。』

    「！」

    那个声音越说越大声。吻垦瓜孪胍逃之夭夭的心情，在黑漆漆的教室里移动目光。

    ――他好像越来越靠近了……

    这个想象逐渐加深蔚目志澹脑海中浮现在医院旧址遇到的真司凄惨的姿态。

    浑身泥巴的身体、异常布满血丝的眼睛，一旦回想起来就再也忘不了，蔚男脑嘁蚪粽哦揪紧。

    恐慌至极的伪ё畔ジ牵将脸埋进双膝之间。

    砰！这时候，门随着一记巨响，猛地被人打开。

    「哇！」

    畏瓷湫跃声尖叫，向后倒去。

    ――不要过来！不要过来！不要过来！

    紊踔镣记自己在结界里，双手捂住脸，心想自己这次死定了。然而，触碰到蔚氖质撬熟悉的触感。

    ――咦……？

    位炭值卣隹双眼，在她身旁是次郎的气息。即使在黑暗中，被次郎拯救过无数次的尉对不会弄错他的气息。

    次郎拉着蔚氖秩盟坐起来，然后叹了口气。

    「你干嘛吓成这样？你在结界里吧？」

    「次郎先生！」

    蓦然涌现的安心感，让蜗乱馐蹲ソ舸卫傻氖直邸４卫缮袂榻舯恋毓鄄熘芪А

    「我们的目标好像终于现身了。」

    「目标……你是说真司吗……？」

    「大概是他。不过……无法判别他的位置。」

    胃芯醯玫秸嫠揪驮诟浇，但穿过走廊来到这里的次郎好像没有遇到真司。既然如此，她实在无从猜测声音究竟是从哪里传来的。

    此时，熄灭的照明忽然亮起。突如其来的变化虽然让蜗乓惶，不过，照明亮起表示灵异现象已经消失。

    我虼萄鄣牧凉饷衅鹚眼，松了一口气。不过，她很快地察觉到小豆不见了。

    「咦……小豆……？」

    教室里没有小豆的气息。位耪耪酒鹄矗确认走廊，然后在玄关附近看到小豆。

    「小豆！」

    小豆听到蔚纳音立刻有了反应，快步穿过走廊回到紊肀摺伪起它小巧的身体，深深叹一口气。

    「你不要乱跑啦！」

    「这里混杂太多气息，小豆也感到很混乱吧？不过，从刚才的气息判断，真司似乎不在二楼。从今天晚上开始，把调查的重心放在一楼吧。」

    「好……」

    「知道的话，就快去睡吧。」

    次郎说完便立刻回到一班的教室。蚊Ｈ豢醋潘的背影，心中涌现绝望的情绪。

    ――刚才发生那种事，我睡得着才怪……

    她心里知道现在没有灵异现象，小豆也没有警戒，所以不会再有任何突发状况。但是体验了和这几天相较之下等级截然不同的恐惧，蔚男氖贾掌呱习讼拢静不下来。

    不过一直站着也很冷，所以涡牟桓是椴辉傅鼗氐剿袋，抱着小豆紧紧闭上双眼。

    结果跟她预料的一样，她迟迟没有睡意，只有煽动恐惧的妄想满满占据她的脑海。

    ――真司果然会出现在这里……他被人杀害的可信度又增加……

    在这里第一次感觉到的真司气息格外惊悚。握饧柑毂恍∨笥训墓砘曜脚而逐渐麻痹的恐惧，再次鲜明地复苏。

    结果，知道自己铁定睡不着的伪起小豆站起来，拖着睡袋走出教室，轻轻打开一班教室的门溜进去。

    次郎使用的一班教室里，没有关闭电源的电脑和萤幕发出微弱的光芒照亮周围，教室里很昏暗。

    微弱的光芒让人无法分辨周围情况，不过既然电灯关掉，表示次郎一定已经睡着了。

    尉醯米约赫饷醋鱿袷且瓜一样。她虽然感到心虚，但也顾不了那么多。

    卧谝话嘟淌业慕锹湮奚无息地摊开睡袋钻进去。她的计划是，只要早上起来悄悄回去二班教室就绝对不会被次郎发现。于是她将闹钟设定为震动模式后闭上双眼。

    次郎只是在离自己很近的地方，就让蔚玫匠乎想象的安心感。她的恐惧逐渐平息，意识越来越模糊。

    温足于自己想到的好主意，不一会儿便沉沉睡去――完全不知道她的计划即将在隔天早上宣告失败。

    「――喂！」

    「哇！」

    吻逍咽币丫天亮了，最先映入她眼帘的是次郎眉头皱起的皱纹。挝薹理解发生什么事，因过于惊吓而反射性地尖叫着坐起来。

    「为什么你会在这里！」

    「我把这句话原封不动还给你。」

    睡前的记忆在逐渐清醒的脑袋一一复苏，她很快地理解到自己睡过头了。她很久没有睡得这么熟，所以震动模式的闹钟似乎完全起不了作用。

    ――我一定会被当成危险的女人……

    「啊！呃，那个……」

    文抗馄移，想不到为自己开脱的借口。不过，次郎没像她预料的一样发火，反而安心地吁一口气。

    「你的气色看起来很好。」

    「咦……？」

    位了一点时间才明白这句话的意思。她茫然看着次郎的表情，这才发现自己的头已不再觉得沉重，全身的疲惫也完全消除。

    ――身体的状况好得像在作梦一样！

    次郎无奈地对仍然不知所措的涡ψ潘担

    「算了，你有好好睡一觉就好……虽然你选择的手段和跟踪狂没有两样。」

    「对、对不起……」

    「不过，既然都要偷偷闯进我睡觉的地方，至少进到结界里，不然太危险了。」

    「咦？」

    「我把结界的范围扩大。」

    蚊Ｈ坏靥头看次郎，不过，次郎只是站起来走出教室，往教职员办公室走去，没有多说什么。

    ――他的意思是，我可以跟他睡在同一间教室吗？

    无法问出口的疑问在蔚哪院Ｖ写蜃的同时，她一想到自己偷偷闯入好歹身为上司的次郎睡觉的地方，就忍不住为自己的行为感到羞耻。

    「我根本跟变态没有两样……」

    慰嗄盏乇头心想，这件事绝对不能告诉任何人。不过，她也忍不住心想，如此一来就能解决她的烦恼之一。

    实际上，她的身体日渐虚弱，精神状态也濒临极限，如果次郎在自己身旁，自己就能够睡得不省人事，那么工作效率也会提高。

    嗡捣自己，这个结果的效益最大，然后抛弃羞耻，走出教室。此时，她不小心与从教职员办公室回来的次郎撞了个满怀。

    「哇！对、对不起……」

    心慌意乱的挝抟庖宓氐狼浮４卫上衿匠Ｒ谎轻拍一下她的肩膀，从她身旁走过时说：「在我睡觉的时候，不准对我出手喔。」

    「什么……？」

    蔚牧臣召康胤⑻獭Ｋ无地自容地逃进教职员办公室，猛地用冷水洗脸。

    ――他在捉弄我……

    虽然很不甘心，但恋爱经验少得可怜的胃本无从反驳。羞耻、不甘心和些许安心感，在她心中纠结在一起。

    「喂，把镜头面对这里。」

    「是！」

    那天晚上，魏痛卫珊芸斓匕焉阌盎架设在一楼东侧。四间教室和多功能教室各一台，从多功能教室前方朝向玄关、可以拍摄到整条走廊的地方一台，最后一台则用来拍摄玄关前方。考量昨天晚上发生的事，现在应该可以拍到不寻常的影像。次郎谨慎地调整拍摄的角度。

    一切准备就绪后，次郎布置结界，而且把结界的范围扩大到整间一班教室。

    知道次郎今天早上说的话是认真的，让伟残南吕矗在教室的角落钻进睡袋，抱着小豆闭上双眼。

    坞胧地看见次郎静静面对着电脑的身影。次郎一脸认真地看着萤幕，似乎还不打算就寝。

    平常次郎几乎不会表现出喜怒哀乐，再加上他的个性沉默寡言，所以几乎无法察觉到他的心情。不过在这次的调查中，他给人的感觉跟平常略微不同。

    ――次郎先生一定很心急吧……

    不只是因为高木昏迷不醒，这起案件也牵扯到他追查多年的兄长――一哉的线索。次郎以惊人的速度买下这块土地，将所有工作抛诸脑后，以最快速度着手进行调查这个案件，手段强硬，丝毫不见他平常的冷静沉着。

    「我……我也打算派上用场……」

    卧诎朊伟胄鸭涔具妫在听见一个杂夹叹息的笑声后便沉入梦乡。

    「……你的睡相看起来好呆。」

    已经沉沉睡去的蚊挥刑见次郎的低喃，不过，这是开始调查这起案件以来，她所渡过最安稳的时间。

    次郎再次把]意力集中到电脑上。电脑萤幕映照出四个，显示器则映照出三个正在录影中的摄影机影像。

    没有任何动静，仿佛时间停止了一样。

    然而，大约两小时后――终于出现异状。

    「喂，危快起来！」

    次郎大声呼喊，蜗诺镁醒。次郎抓着还没有完全清醒过来的蔚募绨颍毫不掩饰他的急切。

    「有动静了，你也跟我一起来。」

    「啊……是！」

    看见次郎严肃的表情，察觉到事态不寻常的瘟忙站起来，跟在次郎身后。

    两人前往的地方是玄关。

    『汪汪汪！』

    早已来到玄关的小豆吠叫着表现出警戒，它的脚边有一台翻倒而停止拍摄的摄影机。不过，玄关大厅的照明亮着，我裁挥懈芯醯揭斐Ｆ息，只有冰寒刺骨的空气残留了稍早之前发生异状的余韵。

    「摄影机忽然被推倒……你看。」

    次郎手上拿的是角度调整向玄关大厅而架设的摄影机和三脚架。看到摄影机和三脚架的瞬间，我蚩志宥倒抽一口气。

    钢铁制三脚架的其中一只脚呈现不自然的弯曲，摄影机上有无数被指甲抓刮的痕迹，而且三脚架和摄影机整体都沾满泥巴。

    「次郎先生，这是……」

    「高木的身体也沾满泥巴……这铁定是真司下的手，他应该就在附近……」

    次郎说到一半便把话打住。沃道他没有继续说下去的理由。

    虽然这里有真司现身的反应，但玄关大厅没有地方可以埋藏尸体。墙壁的所有材料是木头，唯一的收纳空间只有附设的鞋柜。土间以三合土铺设，即使挖掘土间埋藏尸体，把土填回去的痕迹绝对无法消除；更何况以一整片木板制成的横框和土间之间只有数公分的间隙，要从那里进入地板下方简直是天方夜谭。

    「他们没有理由特地把尸体藏在这种地方。」

    「是啊……既然如此，会不会在邻接玄关的屋外……」

    「那么显眼的地方如果有回填的痕迹，警方会调查吧？教团曾对信徒施暴和监禁，基于这种前例，警方应该也思考过他们杀人的可能性。」

    次郎说的没错。但是如此一来，真司第一次显现反应的玄关却没有任何蜘丝马迹，让人感觉很不自然。

    「我们先回去吧，到了早上再重新拟定计划。」

    「好……」

    我簿醯迷傧胂氯ト韵氩怀龈鏊以然，不禁为百思不得其解的谜团沮丧地垂下肩。

    「次郎先生，如果继续像这样找不出解答，我们要怎么办才好？」

    稳滩蛔“焉盥裥闹薪锹涞囊晌仕党隹凇Ｆ匠５鞑橛龅狡烤笔保也是有中止的可能性，但这次绝对不存在这个选项。但话说回来，他们这几天的调查得到的线索太少，让人一头雾水的谜团反而越来越多。

    魏茉谝獯卫啥哉獯慰床坏骄⊥返牡鞑橛惺裁聪敕ā４卫杀纠匆回去教室，闻言登时停下脚步，神情严肃地直视蔚乃眼。

    「就算没有任何线索，我也要调查到一切水落石出。如果拆除整栋建筑物、把土地全部翻过来也找不到线索，我就把这一带的山地全部买下来，像这次一样……」

    「我、我明白了！你不要再说了！」

    次郎的言语中满溢的焦躁，让稳滩蛔〈蚨纤。看到问肿阄薮氲难子，次郎才回过神来，把手搭在额头上。

    次郎不经意显露的心理状态，比蜗胂蟮幕挂岌岌可危，她的心不禁揪紧。次郎露出略微后悔的神情，沉重地叹一口气。

    「我不会把你一直卷入这起调查。放心吧，到时候我会去帮你向别的部署说情。」

    连仿佛要将她排拒在外的言语，都让她的心痛得颤抖。

    「你没有把我卷入这起调查，应该说是我把你卷入这起调查。」

    她的嘴巴仿佛不听使唤似地说出这些话。次郎惊讶得眼眸摇晃。谓艚粑杖说：

    「所以这是我的调查，我也要调查到一切水落石出为止。不管你怎么想，我只是想知道真相而已。」

    渭力装出平静的样子，悄悄从次郎身上别开目光。因为看到次郎罕见地失去冷静的模样让她很难受，只要稍微松懈，就会忍不住哭出来。

    「希望今天晚上拍出更清楚的影像。」

    「……是啊。」

    闻力挤出笑容，次郎平静地点头。两人迈步朝教室走去，然而……

    「……他既然叫我们把他找出来，至少告诉我们他在什么地方呀。我经常觉得鬼魂真的很任性……」

    沃皇窍敕⒗紊В这些话没有任何意思，然而，某人仿佛在回应她的话语，冷不防用力抓住她的脚踝。

    「哇！」

    「危　

    一只脚动弹不得的沃匦牟晃龋眼看就要摔倒在地，幸好次郎眼明手快地扶住她，她才没有跌倒。可是，她确认自己脚踝的瞬间，表情为之冻结。

    「！」

    『汪汪！汪！』

    蔚慕派险戳艘徊隳喟汀Ｋ布洌所有照明熄灭，小豆充满警戒地开始吠叫。

    「太危险了，我们先撤退。」

    「咦……？」

    位估床患八伎迹她的身体便腾空浮起。

    直到他们滑入一班教室的前一刻，她才发现自己被次郎打横抱起。次郎迅速进入结界，对走廊的方向充满警戒。

    「什么……」

    思绪仍然一片混乱的危瞠大双眼抬头看次郎。肩膀上下起伏喘息的次郎，立刻确认萤幕显示器。

    萤幕映照出从多功能教室前拍摄走廊的影像。次郎将那段影像放大，倒转回五分钟前，按下播放键。

    「可恶，果然距离太远，没有拍摄到。但他刚才确实对你说的话产生反应。」

    「什、什么……？」

    「我完全忘记你有异常容易被鬼魂纠缠的体质。」

    挝薹理解次郎在说什么，一脸茫然地抬头看他。下一秒，次郎用再认真不过的表情，把冲击性十足的事实说出口。

    「瞒着你也不是办法，所以我坦白告诉你。我想，你现在大概被真司盯上了。一个不小心，你可能会落得跟高木一样的下场……所以，你绝对不要单独离开结界。」

    「……」

    恐惧逐渐涌上心头，沃荒苣默点头。

    那天晚上，次郎把所有摄影机架设在玄关。

    次郎再三嘱咐尉对不要离开结界，所以她在结界里蜷缩着身体，甚至没有去淋浴。

    虽然次郎说她被真司盯上，但她对此没有任何确切感受。她也思考过，既然真司开始纠缠她，不是正好可以利用这个机会把真司引诱出来吗？但次郎似乎不打算利用她。

    「在无法确保你人身安全的情况下，不能让你上阵。你今天也去好好睡一觉吧。」

    涡牟桓是椴辉傅刈杲睡袋，心里始终无法释怀。

    自从早上出现异状后，小豆就一直充满警戒地在走廊和教室走来走去。

    ――没办法……我还是睡觉吧。

    时间是晚上十一点半。自从开始调查这起案件已经过了一个礼拜左右，她累积了不少疲劳，现在她和次郎睡在同一间教室，所以晚上也不会吓得无法入眠。

    我槐丈纤眼，意识很快开始变得模糊。由于未耸蓖耆没有被真司盯上的感受，因此彻底掉以轻心了。

    异状发生在深夜。魏鋈恍牙矗很快察觉到不寻常的状况。周围飘散着泥土和发霉的味道，她顿时完全清醒过来，猛然坐起上半身。

    她打量四周，看到在幽暗之中，有一个电灯泡垂吊在很低的天花板上。

    ――这里是什么地方？

    至少她可以确定这里不是教室。她回溯记忆，但完全不记得自己什么时候来到这个地方。她很笃定自己在入睡前确实在一班教室，次郎应该在她的身旁。

    紊焓置索确认周遭情况，她的手很轻易地摸到两侧墙壁，墙壁传来冰冷的触感。

    ――这是泥土……

    就某种意义而言，那是她熟悉的、泥土特有的冰冷触感。确认四周，发现周围墙壁全是泥土，空气带着沉重湿气。她首先想到的是洞窟，不过这个地方的泥土味很浓，感觉很像是最近才挖掘出来的地方。

    她心中最大的疑问是自己为什么会在这里。

    心脏剧烈鼓动。在这种情况下要保持冷静是不可能的事，不过她还是想着得先找到出口才行而打算移动。这时候……

    突然听见「吱」的一声、厚重的门被人打开的声响，接着是「吱呀、吱呀」的踩踏木板声。不一会儿，两个人影来到蔚拿媲啊

    从体型可以判断他们是男人，但他们身上除了双眼都被布料覆盖，所以看不见他们的长相。尉恐得想要尖叫，但声音梗在喉咙发不出来。

    接着，两个男人从将她夹在中间的位置向她伸出手。

    ――不要！

    稳身戒备即将发生在自己身上的触碰，反射性地闭上双眼。然而，她迟迟没有感觉到已经做好觉悟的触感。接着，在距离她极近的地方响起东西被拖曳的声音。

    她战战兢兢地睁眼，看到一个衣衫褴褛的男人被刚才那两个人架着腋下拖曳在地。

    味偈崩斫庹獠皇窍质担而是某人给她看的记忆。这种感觉她体验过不少次。

    两人拖行男人一段路，最后来到一扇小门前方。其中一人打开门，把男人强行推进门内，发出巨大的「砰」一声关上门。下一秒，蔚氖右耙脖涞靡黄黑暗。然后……

    『这是你自找的。我不是给过你忠告，过度干涉干部只会自取灭亡？』

    一个平淡的声音突然响起。听到这句话的瞬间，一个猜测掠过蔚哪院！

    「干部」指的大概是教团干部，被关在这里的人恐怕就是真司。这是真司给她看的过往记忆。

    愤怒、恐惧、悲伤和孤独在真司过往的记忆里打转。

    就跟次郎猜测的一样，信仰过于狂热的真司，最后成为教团的眼中钉而惨遭杀害吧？

    位叵肫鹱约嚎吹缴柚迷诮淌依锏墓宜用挂钩时，不禁联想到监禁事件而觉得很可怕，但实际上，真正的监禁远非那种程度。若被监禁在这种没有灯光的狭小空间里，普通人不到一天就发疯了吧？

    此时，真司在问酉叩那胺交夯鹤起身来，攀着门开始抓刮。

    味阅歉雒葡旌苁煜ぃ那是至今她感觉到真司的气息时多次听过的声音。她一直很纳闷那是什么声音，没想到答案残酷得超乎想象。

    门板很快就被抓出很多抓痕。门板或许是因潮湿而受损，真司一抓，门板就会起毛刺，受损的范围扩大。

    真司的手没有停止动作。他仿佛走火入魔似地不断重复同样动作，指甲开始剥落，流出血来，即使如此，他还是几十次、几百次地不停抓刮同样的地方。

    那是令人不忍卒睹的光景。

    ――快住手……

    蔚钠砬蟮比幻挥写进真司耳中。

    『放、我、出、去……』

    凄切的呐喊被充满霉味的狭小空间吸收。

    ――他死在……这种地方吗……？

    他的记忆太过凄惨。

    真司绝望的情绪仿佛转移到紊砩希蔚男囊仓鸾ゾ望得冰冷冻结。找出来，放我出来――慰梢郧苛腋惺艿秸嫠救绱松嘶力竭地求助的意义了。

    ――我会去找你……一定会把你找出来……

    卧谛闹胁欢纤底拧

    即使真司手上的血已经变黑，他还是不停抓刮着门，永不止歇。

    「――住手！」

    位指匆馐妒币丫天亮。长时间处于真司不断抓刮门板的记忆里，导致蔚木神状态濒临极限，最后因自己的哀号而惊醒。

    「喂！」

    无法聚焦的视线里有一个人影。

    「不要过来！」

    位叵肫鸢炎约汗厝肜瘟的男人，反射性地用力推开那个人影。下一秒，一只强而有力的手抓住蔚氖滞蟆

    「喂，是我！你醒一醒！」

    「次郎……先生……」

    嗡淙焕斫饬搜矍扒榭觯但身体仍然因极度的恐惧和紧张而不停打哆嗦。次郎松开她的手，捧住她的脸。温和的体温传来，不可思议的是，她的情绪开始平静下来。

    「慢慢深呼吸。」

    我勒沾卫傻闹甘痉锤瓷詈粑，心跳也开始恢复平稳。不过，精神耗竭的涡橥盐蘖Φ亟额头靠在次郎的肩膀上，连说话的力气都没有。

    次郎也默默让她靠在自己身上，缓缓抚摸她的头。

    沉默无语的时间漫长地流逝。

    半晌，沃沼谔起头来。瞬间，随着一股小小的撞击，魏痛卫傻亩钔诽在一起。

    「唔！」

    尉讶得张大双眼，相反地，次郎则是痛苦地闭着双眼。

    畏瓷湫缘赜昧ξ兆〈卫傻氖帧

    「次郎先生……？」

    「……」

    次郎没有回应。映入窝哿钡氖谴卫汕崆崧湎碌牧鹾＃以及眉间深深皱起的皱纹。他长长的眼睫毛垂下，时而微微颤动。

    稳滩蛔⌒南耄次郎真的美得好不真实。

    她不禁看得出神，在那双眼微微张开的瞬间，仿佛被他的眼眸掳获似地全身动弹不得。即使想逃离，但后脑勺被次郎撑着而无法如愿――我源宋借口，凝视着次郎慑人心魂的眼眸。

    「呃……次郎先生……？」

    「不要连你也出事……」

    瞬间，胃械揭还煞路鹨压破胸腔的痛楚，同时察觉到次郎有多么为她操心。

    次郎说「连你」。这句话之中满溢痛切的心情。

    「对不起……」

    他的家人和族人相继死亡，连重要的兄长也下落不明，而且挚友昏迷不醒。

    虽然尾蝗衔自己也在次郎珍惜的人们范围中，不过对孤独的次郎来说，她敢说至少现在自己处于比任何人还要接近他的位置。

    卧萸椅持同样的动作，没有抗拒。

    等他们的额头分离时，次郎已经彻底恢复为平常的表情。

    「你在睡梦中挣扎得很厉害……看见了什么吗？」

    根据次郎的说法，应该已入睡的危在半夜突然痛苦呻吟，不管怎么摇都叫不醒。

    次郎说，他还想过魏透吣疽谎昏迷不醒的可能性。

    蔚男脑俅我隐作痛，不过那场梦让她得到非常重要的线索。她把真司呈现给她看的记忆，一五一十地告诉次郎。

    仔细回想，那是证明真司曾遭监禁的重要记忆。真司不停地抓刮门板的姿态，直到现在仍历历在目。

    不过，记忆之中没有最大的谜团――关于真司被监禁地点的线索。沃恢道那是被泥土围绕的地方。

    他们思考教团会不会在山中某处挖掘洞穴，但是，既然教团特地以封闭得用蛇腹网围绕、出入口只限定一处的地方为据点，还会特地在私有地以外的地方，另辟监禁的场所吗？他们不禁对此产生疑问。

    如果教团为了防备情报泄漏而封锁建筑物，这就和在别处挖掘洞穴的猜测矛盾。

    次郎脸色凝重地陷入沉思。魏苣训玫夭碌酱卫上衷谠谒伎际裁础

    姑且不论幸还是不幸，被真司盯上、看见他显现给自己的可怕记忆的危到了这个地步也不得不承认自己的灵感强大。她没有特殊能力，只是和鬼魂的波长相合得惊人。

    既然如此，只要像平常一样让她去当诱饵，真司极有可能现身。如果能够和真司对话，或许就可以找到他的遗体。

    但是，次郎很犹豫是否要采取这个计划。理由很简单，因为这个计划相当危险。

    真司和他们至今遇过的怨魂截然不同。就像他对茅崎的弟弟和高木所做的一样，他会捉捕目标的意识，诉求自己的要求，手段相当强硬。沃两裨诘鞑樯暇历过的常识完全派不上用场。

    事实上，他也侵入在结界里睡觉的蔚囊馐吨中。

    谓粽诺醚柿艘豢谕僖海看着苦思的次郎。

    「次郎先生，我……我来当诱饵。」

    次郎惊讶得张大双眼，但随即摇头。

    「不行，你很容易被纠缠，而且漏洞百出，太危险了。」

    「正因为我很容易被纠缠，而且漏洞百出，所以更适合当诱饵，不是吗？真司没有在你面前出现过吧……？」

    次郎沉默不语。理由显而易见，因为蔚闹髡乓挥镏械摹５次郎仍不肯点头答应。

    「应该还有其他办法，你不要那么心急。」

    但是，我膊凰佬摹；蛔魇瞧匠＃她在恐惧驱使下，工作时总是竭尽所能想避开危险，然而，这次她并没有这么做。

    看到难得露出一脸无助的次郎的瞬间，更胜于恐惧的念头压倒性地占据她的心。巫プ≌要回到电脑前的次郎的手。

    「次郎先生，刚才我在梦里看见的光景，是我这辈子看过最可怕的梦境。」

    次郎皱起眉头，大概是在猜测蜗胍说什么。

    「只要想到高木先生现在可能也在看同样的光景，我就无法悠哉地调查下去。」

    「……高木和你不一样，他有逃避恐惧的绝技。」

    「你是说晕倒吗？但是，在梦里没办法晕倒吧？」

    「他可以灵活操控意识，想逃避时就能晕倒，即使是在昏迷的情况下也一样。」

    瓮样很清楚高木善于切换心情的能力。即使前一天吓得昏死过去，隔天早上却一副若无其事的样子，毫不迟疑地自告奋勇说也要一起去调查。

    「即使如此，他已经昏迷好几天了。尽管他可以操控意识，我想他的精神状态也已经濒临极限。而且……」

    尉醯米约夯估床患八伎迹言语便擅自脱口而出。这些话绝对不是她灵机一动想到的，而是发自内心的想法。

    「――每次高木先生晕倒，次郎先生都会去救他，不是吗？他知道自己的灵异感应能力会吸引鬼魂缠身，也因此吃了很多苦头，但还是毫不犹豫地协助你，因为他信任你。」

    次郎这次没有随口回应，而是笔直凝视着巍

    「我也一样。因为我知道你会来救我，所以再危险、再可怕，我都不在乎……」

    位叵肫鹱约涸谡庖荒晟硐菸奘次险境，但是，每次她心想自己死定了、想要放弃时，在千钧一发之际，次郎都一定会来拯救她。

    同样的事发生过许多次，所以味源卫傻男爬岛苌詈瘛Ｋ淙凰经常抱怨次郎是很爱强人所难的上司，但她对次郎最后一定会来拯救自己有绝对的信心。

    次郎沉默不语。

    对背负种种包袱的次郎来说，现在情势应该迫在眉睫，容不得他犹豫。然而，他仍踌躇不决，让斡行┮馔狻Ｋ淙晃薹ㄋ党隹冢不过这让她有点高兴，因为次郎的犹豫表示当他把珍惜的人与她的安危放在天秤上衡量时，丝毫没有轻视她的安危。

    次郎的犹豫推了我话选

    「次郎先生，我们是团队吧……？」

    把话说出口，尾欧⑾终饩浠耙丫道尽自己的所有想法。

    她来这里不是为了扯次郎的后腿，而是想和他一起救醒高木。至今说过无数次的语语，现在没有重复的必须。

    尉簿驳却次郎的言语。接着……

    「……我可以拜托你吗？」

    最后，次郎用仍然语带犹豫的声音问道。畏路鹨排除他的犹豫用力点头。

    「当然可以！我们一起找到真司，救醒高木先生吧！」

    次郎一拜托她，她立刻将心中的恐惧和不安抛到九霄云外。她也知道自己有多么单纯，不过，次郎的请求对她来说是特别的。

    「你千万不要太自信而擅自行动。」

    「我知道！」

    次郎虽然不安地叹了口气，但还是把手搭在蔚耐飞稀

    就这样，他们的调查终于渐入佳境。

    「感觉次郎先生和高木先生之间的羁绊，深厚得不能用『儿时玩伴』概括呢。」

    魏痛卫稍谛关为调查做准备的时候，如此说道。

    次郎在玄关布置结界，听到尾痪意的咕哝而抬起头来。

    「羁绊？没有你说得那么夸张。不过，工作上如果没有高木，的确会让我很困扰。」

    「的确。只要拜托高木先生，很多细节他就会帮忙调查清楚。」

    「不，我指的是实地调查。」

    「咦？」

    尉讶得停下手边的工作。她所认识的高木对恐惧的承受度很低，每次碰到灵异现象就立刻晕厥已是必定上演的戏码。次郎曾经说过高木是「雷达的替代品」，但在调查物件时，她不认为高木对次郎的帮助有那么大。

    看到我涣趁Ｈ唬次郎微微叹了口气。

    「只要有他在，不相关的鬼魂就不太会聚集过来。他明明很容易吸引鬼魂，却可以避开等级很低的鬼魂，这种体质对调查来说再理想不过，因为被低等级的鬼魂干扰会拉长调查的时间。」

    「真的吗！」

    「你果然没有察觉？如果他在这里，你就不会被那些浮游灵捉弄了。」

    「我都不知道……」

    「所以并不是只有他依靠我。我跟他小时候的处境有点相似……而且，以前我们约定好了。我跟他……」

    「约定？」

    「……抱歉，我说太多了。」

    虽然次郎只说到一半，但他很少会提起自己和过去的事，所以蔚ゴ扛械胶芫讶。

    解开了一直埋藏在心中的疑问――为什么调查物件时非找高木不可的理由后，沃匦驴始中断的工作。

    不一会儿，所有摄影机都架设完毕。次郎把调查据点移到距离玄关最近的二年二班教室，卧蚴且进入玄关的结界，等待真司现身。

    即使待在结界里，真司大概也能察觉到她的气息。这一点早上发生的事已经证明了。

    反过来说，因为他们无从事先拟定对策，只能见招拆招，可以说非常危险。不过，蚊挥兴亢劣淘ァ

    她当然也想救醒高木，而且自从窥见真司的记忆后，她的心中就对真司萌生同情。被自己奉献一切的教团杀害，现在又被关在阴暗狭窄的地方受苦，他的痛苦应该超乎想象吧。蜗Ｍ找出真司，让他稍微获得解脱。

    「你听好，如果可以和他对话，就问出他被监禁的地点。」

    「我知道了……」

    调查的目的很简单，就是掌握卧谡嫠炯且渲锌醇的监禁地点。只要知道监禁地点在哪里，大概就能够结束这一切。

    时刻即将来到凌晨零时，位潮Ц丛拥男那榻入结界。她和次郎用对讲机通话，当然小豆也在她身旁。不过小豆的神色紧张，坐立不安地东张西望。

    「对了，小豆好像一直很在意这一带……」

    位叵肫鹦《勾拥谝惶炀途常跑到玄关嗅闻。它的确感觉到异状，但好像无法确定位置，所以在这里东张西望。

    『这里或许设有混淆气息的机关。』

    「机关吗？」

    从对讲机传来的次郎声音，让慰始思考。就像次郎说的一样，小豆对鬼魂的气息很敏感，若非设有机关，恐怕很难混淆它的嗅觉。

    ――臭味只要密封，或许可以消除，但灵异气息有办法隔绝吗？

    味杂诹橐煜窒蠡顾知太少，如果每次遇到疑问就深入探究将会没完没了，所以她平常尽可能不去细想。

    不过听到「机关」的瞬间，她心中略微感受到一股异样。

    「但是……如果有机关，设置的人一定不是真司吧？因为他希望别人找到他。」

    『是啊。但反过来说，如果不是鬼魂搞的把戏，除了灵能者以外，没有人可以设置这么令人摸不着头绪的机关。更何况，要混淆鬼魂气息的理由是什么？难道犯人设想到会有灵异感应力很强的人发现他埋藏的尸体吗？』

    「犯人的确设想到了吧？实际上，我们真的……」

    『如果犯人真的猜到了，代表教团肯定灵异现象的存在。更何况，那么高深的技巧只有对此相当有研究的人才能办到，那样的人寥寥可数。一个名不见经传的宗教团体……』

    次郎突然把话打住。魏鋈桓械揭还刹话玻等待次郎继续说下去，次郎却沉默不语。

    「次郎先生……？」

    『不……抱歉，没事。』

    「不要吊我胃口啦！那会让我在很意！」

    『那个话题跟这件事无关。』

    「跟这件事无关的话题……？」

    在意得不得了的未叽俅卫伤迪氯ァ―然而这时候，她的眼前冷不防晃动起来。

    一阵朝上方撞击的剧烈摇晃袭来，威力大得宛如地震，架设的摄影机接连倒下。

    「哇！」

    没有地方可以让巫プ±次茸∩硖澹她的身体不断碰撞地面。

    『危　

    对讲机传来次郎的呼喊后就断讯了，照明熄灭，惊慌失措的沃荒懿煌＜饨小

    摇晃非但没有停下来，反而越来越剧烈。

    ――为什么会忽然晃动！

    沃道这个格外异常的灵异现象是真司引起的。真司不是不分青红皂白地泄愤，而是用强烈至此的意念诉求，希望他们找到他、救出他。

    「真、司……」

    如果真司希望他们救出他，她说的话一定可以传达给对方。位潮希望，呼喊真司的名字。幸运的是，因为温┒窗俪觯唯一拥有的能力就是可以和鬼魂对话。

    「请你、听我说！」

    尾畹阋У缴嗤罚但仍不断叫喊，但真司始终没有现身。接着，一记巨大的摇晃随之而来，蔚耐酚昧ψ采锨奖凇

    「唔！」

    痛得甚至发不出哀号的伪ё磐罚微微张开双眼，发现次郎布置的结界也崩解，符纸散落一地。

    ――结界被破坏了……

    涡南肭榭霾惶妙，但她的身体不听使唤，意识也开始变得模糊。她知道不能毫无斩获就让一切结束，但在无法动弹的情况下也无能为力。在慰始泄气，甚至放松身体放弃抵抗时，摇晃像作梦似地蓦然停止。

    周围安静得不自然，握秸骄ぞさ卣趴双眼。从玄关门上的雾面玻璃射入的微弱月光，朦胧地照亮土间。

    未蛄克闹埽发现原本应该在玄关大厅正中央的自己，不知何时移动到西侧走廊的入口附近。

    「次郎先生……小豆……」

    斡盟谎频纳音拼命呼喊，但没有得到任何回应，甚至感觉不到他们的气息。瞬间，不祥的预感油然而生。

    ――为什么……

    额头冒出冷汗的蚊闱恐С牌鹛弁吹纳硖澹想要站起来。但这时候，一股强大得惊人的力道冷不防捉住她的脚。

    「哇！」

    渭堑谜飧龊冷如冰的触感，心惊胆颤地看向脚边，发现从地板伸出瘦骨嶙峋、青筋隆起的手抓住自己的脚踝。

    心脏剧烈鼓动。恐惧在心中蓦然涌现，蚊闱课持住意识，咽了一口唾液。

    捉住她脚踝的除了真司之外，不可能是其他人。换句话说，这是她等待已久的与真司对话的机会。

    「你在……什么地方……？你的身体……」

    声音在发抖，无法随心所欲地说出心里的话。抓着谓捧椎氖置挥蟹从Γ但是……

    「告诉我……我会去找你……」

    嗡低甑乃布洌巨大的力道拉住她的脚，将她的身体拉倒在地，在地上滑行。

    「等一下……」

    畏瓷湫缘氐挚梗不好容易坐起身来。这时候，她忽然察觉到一股异样。

    看起来像从地板冒出的手――实际上并非如此，而是从略微抬起的地板缝隙间伸出来抓住她的脚踝。

    仔细一看会发现地板的一部分是宛如地窖门般可以上下开阖的构造。盖子的部分裁切成和木板的接缝一样，形成奇异的形状，因此只要阖上盖子，就不会被人发现。

    ――这下面有东西……

    从缝隙可以看见位置偏移、一个大小有如人孔盖的盖子，以及其深处的幽暗。地板下方不是建筑物的地基或地面，而是――通往某处的入口。

    ――该不会……

    下方是什么已昭然若揭。瞬间扬起的霉臭味就是最好的证明。

    但是蚊挥卸嘤嗟氖奔湎赶搿Ｙ康兀抓住她脚踝的手更用力，轻而易举地把她的一只脚拉进黑暗之中。

    「住手！」

    全身的血液仿佛瞬间被抽干。翁咦沤牛想借此摆脱那股力量，但那只用力抓住她的手文风不动，蔚恼踉只是徒劳无功，她就这样被拉到地板下方。

    身体撞上地面的冲击让尾唤剧烈咳嗽。

    她应该是从很高的地方摔落，幸好地面没有那么硬，不过非常冰冷。

    味哉飧龃ジ屑且溆绦拢她的心转眼间便被绝望支配。

    周围飘散着霉味和泥土味――这里就是真司呈现给她看的记忆中的场所。四周一片漆黑，狭窄得一伸手就会触碰到冰冷的土墙。

    ――没想到这里居然连接着玄关……

    瓮蛲蛎挥邢氲叫关的地板下方隐藏着这样的场所。

    确认过土间牢牢铺设了三合土，以及玄关大厅的地板没有施工的痕迹后，她就排除这种可能性。何况这个地方还是位在建筑物唯一出入口的玄关旁边。犯人故意选择一般人觉得最不可能的地点，不得不说这招非常高明。

    伪幻刮掇沟貌欢锨嚎龋但还是缓缓调整呼吸。总之，必须尽快冷静下来，她恨不得早一刻逃离这个令人毛骨悚然的地方。

    但是这时候，她冷不防感觉到某个人的气息。

    虽然她认为不可能有人潜入这个地方，但那股气息的确逐渐接近她。

    然后，随着「啪嚓」声响，天花板上一盏小灯亮起。那是她在真司的记忆中看过的电灯泡。电灯泡下方映照出两个人影。

    ――为什么……？

    出现在她眼前的，是她昨天晚上在真司记忆中看过、两名用布包住脸的魁梧男子。

    嗡布洳炀醯秸獠皇窍质怠；蛐砥涫翟诘匕逡』问保她已经失去意识，只是她没有察觉而已。除此之外，没有办法说明眼前发生的事。

    一想到眼前的事不是现实，安心感立即在她的心中扩散开来。不过她似乎安心得太早，因为她触碰到的泥土触感与霉臭味比昨天晚上还要真实千百倍。

    当不安和疑惑还在她脑海中打转时，两个男人朝她伸手，从她的腋下把她架起来。

    ――为什么……和昨天不一样……

    昨天晚上她是从上方俯瞰真司被拖走的光景，现在却处于和真司相同的视角。发生的事明明一模一样，但她此刻的恐惧是昨天晚上的经历完全无法比拟的。

    男人们拖着她，来到她昨天晚上看过的一扇小门前方。接着，就某种意义而言和她料想的一样，她被男人们从狭窄的入口强硬地推入门里。

    门内很黑暗，只有一个仿佛随时会熄灭的电灯泡。

    门立刻被人关上，谓艚襞首琶拧

    ――放我出去……

    伟胧俏抟馐兜赜弥讣鬃ッ拧Ｃ虐逦姆绮欢，但因湿气而受损的木板表面脆弱地剥落。

    此时此刻，蓦然涌现的「把我从这里放出去」的强烈愤怒，不容分说地支配她的心。

    这不是现实的想法很快变得模糊起来，尾欢献ス蚊虐濉

    喀哩、喀哩，一片静谧之中响起抓刮门板的声音。

    指尖传来一阵剧痛，慰聪蛑讣猓发现翘起的指甲间流出鲜血。即使如此，她仿佛受到强烈的愤怒驱使，仍用沾满鲜血的双手不停抓刮门板。尽管所有指甲剥落、手变成红黑色，她的心里也不存在停止的选项。

    在她感觉时间漫长得仿佛直到永远的时候……

    『嗷！』

    尉醯茫好像从远方隐约传来一个耳熟的声音。她被逐渐侵蚀的心有了微弱的反应。

    ――这……不是现实……

    卫洳环烙兄直蝗私行训母芯酰瞬间回过神来。

    虽然她看到沾满鲜血的手仍持续抓刮门板，但意识已不再朦胧不清。察觉到自己的意识差点就要被真司夺走，恐惧油然而生。

    同时，她在心中感谢大概在某处寻找自己的小豆。

    ――不过，我必须尽快想办法才行。不然……

    真司的记忆非常危险，强大得足以轻易入侵他人的心。握穹芷鸩惶使唤的身体。

    ――拜托……

    真司的手首次产生微微的反应。

    ――我一定会……把你找出来……

    这时，她的身体突然变轻。涡南胝庖欢ㄊ且馐痘指吹那罢祝稍微安下心。

    然而，眼前忽然变得一片黑暗，问去意识。当她再次张开双眼时，发现自己倒卧在仍然散发出霉味和泥土味的黑暗场所。

    知道自己还没有抽离真司的记忆，绝望随即在她的心中扩散。不过――

    「怎么会这样……」

    声音再自然不过地从喉咙发出的瞬间，嗡婕椿指蠢渚病Ｕ夂苊飨缘劐囊煊谠谡嫠疽馐独锏那榭觥

    问宰糯ヅ銮奖冢真实感觉到泥土湿重的触感。接着，她战战兢兢地抚摸自己的脸，此时她非常笃定自己现在不是处于真司的记忆中，而是现实。

    思绪又混乱起来。不管她怎么回想，就是不明白自己和真司的意识是在何时对调的，但从状况判断，在她摔到地板下方之前是现实的想法应该是正确的。

    总之，她必须尽快离开这里才行。位怕业卣酒鹄矗天花板在离她很近的正上方，这里果然狭窄得惊人。

    卧谄岷谥中伸出双手探索，寻找出口。此时，背后传来一股不可思议的气息。

    ――有人在这里……

    恐惧在她的心中油然而生。

    尽管她现在身处现实，但脑海中浮现的教团男人身影，让她全身立刻紧张起来。

    但是，她感觉到的气息非常微弱。

    魏鋈幌氲侥枪善息的主人是谁。

    再次冷静下来思考，她只能想到一个在这里发出求救讯息的悲惨怨魂。

    「真司……是你吗……？」

    被监禁在狭窄的地方、以残酷方式遭人害杀的真司，现在应该仍然沉睡在这里。

    吻垦瓜驴志澹循着气息打量四周。那股气息仿佛在回应她，存在感微微增强。

    巫龊眯睦碜急福伸出手小心翼翼地探索四周，缓缓踏出脚步。

    在黑暗中探寻鬼魂的气息实在很可怕，她觉得自己根本无法完成这项任务，不过，心中微微涌现的使命感驱使她的身体动作。而且，她对这里的构造非常熟悉。

    如果这里跟她在真司的记忆中看过的一样，在电灯泡垂吊的狭窄空间尽头，应该还有一扇门通往更为狭隘的空间。

    等她的视线略微习惯黑暗后，隐约看见尽头有一扇小门。

    巫叩矫诺那胺剑因涌现的紧张咽了一口唾液。

    她迟迟提不起握住门把的勇气。只要想到门后发生过的惨剧，也难怪她会胆怯。

    然而，这时候……

    『放、我、出、去。』

    痛切的倾诉在四周回荡。她来不及感伤，斗大的泪珠就冷不防从眼眶滑落。不可思议的是，她的恐惧也因而消散。

    谓手搭上门把，瞬间，把手和金属垫圈一同脱落，似乎是因湿气而受损。

    伟咽稚烊肼冻龅目斩辞崆嵋焕，门板便连同合页一起被扯下来，崩落在泥土上，发出钝重的声响。接着……

    她看到门内某处堆积了一小堆东西。

    虽然无法看出那是什么，但不用思考，答案也很明显。即使那堆东西在长时间放置后连原形也不剩，但毫无疑问――那是面目全非的真司。

    喂蛟谡嫠厩胺剑茫然看着他的骸骨。

    一半埋入土中的骨头和衣服，在在叙述真司求救到生命最后一刻的凄惨结局。

    「你一直……在这个地方吗？」

    蜗氩怀銎渌可以说的话，也不擦拭溢出的眼泪，任其流落。

    真司有多么痛苦和恐惧？因为知道他的记忆，所以她甚至没办法轻易说出安慰的话语，只有尽快把真司带离这个地方、祈望真司安息的念头越来越坚定。

    「我会带你离开……一定会！」

    蔚蜕呢喃。蓦地，一阵柔和的风拂过她的脸颊。

    那阵风在蔚男闹辛粝掠嘣希连同那股气息静静地逐渐消失。在它彻底烟消云散之前，尉醯煤孟裉到有人小声地道谢。

    ――真司……

    那股气息彻底消失后，留在这个空间的是黑暗与异常的静谧。

    涡南氡匦肜肟这个地方，将真司的所在之地告诉次郎，于是缓缓朝原路走去。

    她沿着墙壁移动，寻找脱困的线索。

    指尖很快触碰到与泥土不同的触感。紊焓秩啡纤的形状，觉得那应该是梯子，而且是在又长又粗的木造支柱上架设踏板的巨大梯子。

    魏鋈幌肫鸨巢坑Ω檬谴雍芨叩牡胤剿ぢ涫备惺艿降木缌页寤鳌Ｋ恍然大悟，自己大概是在那时候失去了意识。

    换句话说，这座梯子可以通往校舍玄关。

    ――只要爬上这座梯子，我就可以回去吗……？

    得出这个答案的瞬间，蜗胍膊幌肓⒖烫ど咸葑印Ｒ幌氲娇梢酝牙В她就顾不得应该谨慎行事。

    光想象忧心忡忡的次郎，伪阈募比绶佟Ｈ欢……

    在她踩上踏板的瞬间，梯子发出钝重声响，随即应声崩塌。蔚哪院Ｒ黄空白，慌乱地确认另一个踏板，结果全部一样。梯子跟刚才那扇门一样，已经彻底腐烂。

    「不会吧……」

    从梯子的长度来看，瓮撇馊肟谠谏畛ぷ吹匮ê茉兜纳戏剑她根本不可能沿着土墙垂直向上爬。换句话说，没有梯子她就不可能脱困。

    尾凰佬牡刈邢覆炜刺葑用恳淮Γ结果还是一样。最后连梯子左右两侧的支柱都断裂，无力地崩落在地。

    ――如果我一直无法离开这个地方……

    我丫束手无策。尽可能不去思考的骇人结果，鲜明地在心中蔓延开来。

    最糟的是，伪煌弦返秸饫锸保所有摄影机都被震倒了。换句话说，她不认为有影像记录到她在这个地方。

    这里的入口被巧妙地隐藏，从上方很难找到。而且，这里似乎跟次郎猜测的一样设有某种机关，所以连小豆都遍寻不着。

    ――不过，只要发出声音，或许可以……

    那是蜗氲玫降奈ㄒ幌Ｍ。

    考量到真司遭监禁一事没有被其他信徒察觉，入口的人孔盖恐怕有做万全的隔音对策。既然教职员办公室也有装设隔音片，这个推测的可能性相当高。

    所以，即使她叫喊得再大声，次郎也听不见吧？但小豆是灵魂，即使声音再小，它应该也能够听到才对。

    伪С肿詈笠凰肯Ｍ，抓起崩落在地的梯子木片，用力朝入口扔掷。

    盖子大概是金属材质，即使设有隔音片，只要能用木片砸到盖子，至少比敲打土墙还要有可能发出声响。即使是再小的震动，只要可以让小豆发现就行了。

    然而，腐烂的木片含有水分，尾坏扔不到盖子，还很难控制扔出的方向。

    「拜托啊……」

    尾欢霞衿鹉酒，盲目朝看不见的目标扔掷。缺乏运动的肩膀很快就开始酸痛，木片飞行的距离越来越短，但要是停下来就只剩下绝望，所以喂奈枳约翰欢先又馈

    在肩膀和手臂开始感到钝痛时，她奋力一掷，但完全丢歪了，木片撞到墙壁，用力弹回来砸到她的额头。

    蔚射般向后摔倒，反射性地摸自己的额头，旋即闻到一股铁锈味。

    一瞬间，她彻底心灰意冷。不管她怎么瞄准就是扔不到目标，甚至还受了伤。眼眶因自己的不中用泛起泪光。

    我丫不知道究竟该如何是好。

    ――再这样下去，我会不会也在这里……

    一直尽可能不去思考的最恶劣结局，显得越来越真实。

    然而，这时候――某个东西轻飘飘地落在她脸上。

    她伸手去摸，发现好像是大小跟信封差不多的纸。那张纸饱含湿气，所以拿起来有点重量。

    「这是什么……？」

    这张纸大概是被她扔掷的木片打到，从某处剥落的吧？

    涡⌒囊硪淼厝反ニ的触感。

    ――这个大小跟次郎先生的符纸好像……

    蓦地，蔚男闹胁痪意浮现次郎的脸庞。一想到次郎，尉秃鋈缓芟爰他。

    「次郎先生！」

    她知道次郎一定听不见她的声音，即使如此，她还是无法阻止自己呐喊。

    「次郎先生！」

    问咕』肷淼牧ζ呐喊。这时候――

    锵！光线随着一道巨大声响从高处射入。

    「危　

    『汪汪汪！』

    次郎和小豆的声音不约而同响起。宛如奇迹的境遇，让我徽竺Ｈ弧

    「喂！快回答我！你没事吧！」

    她的眼睛因眩目的亮光而睁不开，声音也因太激动而发不出来。斡檬指哺亲帕常不断点头。小豆立刻冲下来，边摇尾巴边舔舐她的脸颊。

    「我马上放绳梯下去，你爬绳梯上来！喂，有没有听到！」

    「……有……听到……」

    「你很快就能脱困了，不用担心！」

    次郎的声音饱含前所未有的激动。

    接着，谓栌山迪吕吹纳梯缓缓爬上去，最后被次郎抱起来。稳么卫杀г诨忱铮不愿离开他。她伸出颤抖的手搂住次郎的背部，不一会儿听见他安心的叹息。

    「喂……你受伤了。」

    「我不要紧……对了，次郎先生……这里下面……」

    「……我知道。」

    次郎已经明白一切。

    搂着次郎的危很快因为疲惫与精神濒临极限而失去意识。但是，在她逐渐远去的意识深处，的确有一股安心感慢慢扩散开来。

    吻逍压来时已经过了中午。她一坐起来，便感到全身上下传来阵阵疼痛，让她痛得发不出声音，只能闷哼。随着思绪逐渐清晰，身体撞击墙壁和地板无数次、扔掷木片到筋疲力竭的记忆也一一复苏。

    「发生什么事……？我全身上下好痛……」

    「――你真的太乱来了。」

    沃皇窃卩喃自语，没想到有人回应。她回过头看到次郎抱着小豆站在教室入口。

    「次郎先生……」

    「不过，也因为你的乱来，这次的调查很快就要结束了。」

    「那么真司的遗骸……」

    挝实馈４卫善骄驳氐阃贰

    「……我确认过了，接下来就交给警方处理吧。」

    「这样啊……」

    涡闹杏肯值牟⒎堑ゴ康陌残摹Ｍ腹这次调查，她亲身经历真司的悲惨死亡，知道他有多么痛苦和悲哀。

    所以，如果找到遗骸可以让真司稍微安息，即使过程险象环生，我埠芮煨易约河姓业剿。

    「不过，还有谜团尚未解决。小豆一直找不到真司和你的所在之地，结果突然间一下子就找到了。」

    「突然间一下子就找到了……？」

    关于这一点，的确让人一头雾水，尤其是连对鬼魂的气息很敏感的小豆都找不出来，让这起事件更显得谜团重重。

    「结果还是没有找到令人难以察觉气息的机关。」

    听次郎这么说，魏鋈幌肫鹪诘叵路⑸的怪事――小豆和次郎救她脱困的前一刻，从天花板飘落的纸张。

    畏找外套口袋。在一片混乱和绝望中，她没有自信是否有收起那张纸，不过指尖确实触碰到了纸张。她把那张纸掏出来摊平，纸上写的字晕开了，但仍然可以看出正中央写着像蚯蚓一样的文字。

    「呃，次郎先生……在你们找到我的前一刻，我捡到这个……」

    蚊挥卸嘞氡惆涯钦胖降莞次郎，没想到次郎的表情陡然一僵。

    次郎神情紧绷地凝视那张纸，好长一段时间始终不发一语。

    嗡淙缓茉谝猓但眼前气氛似乎不容许她发问，一阵犹豫之后，她选择默默看着次郎，心中同时有既想知道又害怕知道的复杂情绪。

    所以，尉龆ㄔ菔蓖记那张符纸的事。她轻触次郎的肩膀，询问一直很在意的事。

    「呃，次郎先生……我有派上用场吗……？」

    位潮期待问道。次郎安心似地吁一口气，静静地点头。

    「你做得很好。」

    我丫做好被次郎斥责太胡来的心理准备，没想到次郎却称赞她功不可没，让她一时之间手足无措，但还是欣喜地接受这难得的赞扬。

    就这样，这次的调查终于落幕。

    ＊

    「哇，我这次真的以为自己死定了，真的好危险，幸好我还活着！」

    那是在调查案件累积的疲劳完全消除的某个午后，高木请纬砸欢傥绮汀

    在那场壮烈的调查结束后，高木立刻恢复意识。虽然为了慎重起见，还是让他多住院两天，但高木精神奕奕得不像曾昏迷多时，一副若无其事的样子到公司上班。

    高木以答谢握救自己为名义，带卫吹揭患涓呒兜盟连踏入店里都要再三犹豫的意大利餐厅。

    「我没有你说的那么活跃……只是依照受害人真司的引导去做而已。」

    「哦？你说话的方式好像超能力者喔！这就是经历过一场大调查的人的架势吗？」

    「高木先生……」

    我幌伦硬嫫鹨獯罄面上的长臂虾，一下子又放下来，向调侃自己的高木抗议。

    「抱歉、抱歉。不过我清醒过来后，没想到事情闹得这么大，连我也吓一跳。」

    「那倒是真的……」

    也难怪高木会大吃一惊，教团设施旧址爆出弃尸事件后，一时之间甚嚣尘上，电视台也连日追踪报导。包含教团教祖在内的六名干部，再次以杀人的罪嫌被逮捕。虽然教祖始终保持缄默，但因为其他干部俯首认罪，所以他们在二十天的拘留后似乎遭到起诉。

    电视台的主播不约而同地报导这起案件应该会在两个月后进行审判。

    不过，社会上大小事件频传，世人很快便对这起事件失去兴致，再过半个月，甚至不会有人提起这个话题。

    每天都有新事件发生，这起事件很快就会被世人遗忘吧？亲眼目睹其中一部分经过的胃械接械憧招椤

    未蟠筇玖丝谄，高木一脸关心地看着她。

    「不过，我听说你好像很逞强？你的伤势已经痊愈了吗？」

    「我的伤完全不要紧。只是，虽然干部们被逮捕了，但还是让人难以释怀。经常有人说即使事件解决，发生过的事也无法一笔勾销，我真的很认同这句话。更重要的是，希望真司真的能够安息……」

    「……是啊。」

    高木露出寂寥的笑容，然后把自己盘子里的一只长臂虾移到蔚呐套永铩

    「咦？你要给我吗！」

    「如果这点小事就能够让你打起精神，你真的很单……不，一只虾子也不算什么。」

    「……」

    味愿吣疚薹ǔ沟滓藏的真心话露出苦笑，但还是接受他的好意。这时候，高木忽然指向她手腕上的手环问：「这次那个有发挥功效吗？」

    听到高木询问，尾畔肫鹱约和耆没有被手环拯救的记忆，疑惑地歪着头说：

    「不……完全没有……」

    「什么啊……亏我还对它充满期待。」

    高木遗憾地叹一口气。伟咽只反邮滞竽孟吕矗随手扔进背包里。

    「咦？你要把它拿下来吗？」

    「对，我做了一番反省，不该妄想这么简单就能够提升能力。我只是想早一刻成为次郎先生的助力……但每次都努力错方向了，真的很傻吧？」

    巫晕医獬暗匦ψ潘档馈Ｈ绻高木取笑她，她应该也会觉得比较舒坦。

    然而，没想到高木用再认真不过的表情看着她说：

    「你不要说那种话。我认为即使努力错方向、手环没有效用，你费尽苦心想要成长的心意才是最重要的。你的心意总有一天一定会得到回报。」

    「高木先生……」

    巫员┳云的心，因高木的话得到莫大鼓舞。不过高木说得太直接，让她很难为情，所以为了掩饰害羞故意笑说：「唉，如果你是我的直属上司，我不知道有多幸福！」

    「少来了，除了次郎，你根本不希望任何人成为你的上司。」

    「咦……不是你想的那样啦！」

    这次无法蒙混过去的温脸通红地向高木抗议。

    不过，不管高木说什么、再怎么调侃她，对卫此担最高兴的是高木在她的眼前对她展露笑容。

    ＊

    「这个大概没办法退货吧……」

    在教团设施事件的骚动已经彻底平息的某一天，单独在办公室的未蚩某个网站。

    萤幕上大大地秀出「黑水晶手环」。在她烦恼着该不该购买时，每天都兴奋地看着它，不可思议的是，一旦得到它完全没有效果的结论，她忽然觉得一切都变得很可疑。

    小豆坐在她的膝盖上，摇着尾巴和她一起凝视画面。胃摸它的头，卷动页面，寻找退货的]意事项，但是不管她怎么找，都找不到关于退货的事宜。

    「对自己不利的内容就故意写在非常难找的地方……但是，我一定要找出来！」

    因为她找得太专心，完全没有察觉到背后的气息。所以，当对方冷不防从旁边凑近，一起看她的萤幕时，她吓得差点连人带椅摔倒。

    「好危险……次郎先生！」

    蚊闱课持身体的平衡，但在看到次郎一脸受不了的表情时，脸色顿时刷白。

    「你……这个手环果然是可疑的灵异商品。」

    「我……我……」

    伪纠聪胝医杩谖自己开脱，但萤幕上显示出让她百口莫辩的黑水晶手环画面。她放弃辩解，心不甘情不愿地点头。

    「我只是很单纯地想，如果它真的有效，算我运气好……」

    沃е吾吾地说道。次郎大大地叹一口气。

    「你不要随便买这种玩意儿！」

    伪纠匆晕次郎只会大肆嘲笑她一番，没想到他却怒气冲冲地教训她。

    「水晶的确有净化邪气的功用，但有时也会吸引棘手的恶灵！」

    「唔！对不起……」

    这种事她第一次听说，所以在感到惊讶的同时，一股恐惧也在心中油然而生。明明没有任何知识，却被「很有效」这句话吸引就轻易买下手环，这样的自己让她感到很羞愧。

    尉谏サ卮瓜录绨颍无话反驳。

    接着，次郎走向自己的办公桌，从抽屉拿出某个东西。

    「喂，如果你需要寻求心灵的慰藉，这个借你。」

    次郎递给她的是由小颗水晶串连起来的念珠。水晶念珠在灯光下散发出仿佛带有水气般的光泽。

    「请问……这个是……」

    「我先跟你说清楚，这个没有驱邪避凶的效用，只是普通的念珠。不过，它不是可疑的东西，也有净化的效果。」

    谓酉履钪椋不可思议的是，她从念珠感觉到一股微微的暖意。

    「真的可以借我吗……？」

    「嗯。那是我借来的，不过我不需要它。」

    「咦？借来的？这不是你的东西吗？」

    「……是我大哥的。」

    尉讶得立刻猛摇头。

    「我不能跟你借那么贵重的东西！」

    她连忙把念珠还给次郎，但次郎没有接过去。

    「没关系，你收着吧。我一直把它当成遗物，不过……大概从一开始就不需要遗物。」

    「次郎先生……？」

    他的说法让人觉得别有含意。

    两人之间横亘一阵漫长的沉默。挝薹ù哟卫傻谋砬槎寥∪魏嗡夹鳎思考一番之后，她将次郎所说「不需要遗物」这句话解读为「相信兄长尚在人世」。

    因为他们最后还是没有在教团设施旧址找到关于一哉的线索，换句话说，状况依然没有改变。

    所以未蛩阌谜向积极的角度解读次郎说的话，于是笑着对他说：

    「那就找出来吧……我也会帮你的！」

    次郎惊讶得眼眸晃动，然后面不改色地缓缓点头。

    此时，次郎在口袋里触碰的是――卧诮掏派枋┚芍氛业降姆纸。

    看到那张符纸的瞬间，一个他应该早已忘得一干二净的久远记忆鲜明地复苏。

    那虽然只是平凡无奇的日常光景，却是暗示教团设施与一哉之间的关联性、意味深远的记忆。

    次郎的脑海中同时浮现一个小小的预感。

    那是他即将触及多年来苦苦追寻的东西――极为接近第六感的预感。

第二卷 往日事件簿 旧校舍的少年

    无人使用的旧校舍顶楼是十四岁的高木唯一的容身之处。

    随处可见黑色斑点的水泥地，半生锈的铁围篱，通往顶楼的门会发出「叽」的巨大声响，高木至今没看过有人自愿踏进这个地方。

    这里是光陵学园，东京都内数一数二的明星学校。

    光陵学园可以从幼稚园直升到高中，听说这间学校的学生几乎从幼稚园就开始就读。虽然国小和国中的入学考试很困难也是理由之一，但最大的理由是，和偏差值相当的其他学校相较之下，光陵学园的学费昂贵得超乎常理。因此，这间学校有许多学生是出身自日本屈指可数的名门世家。

    想当然耳，学校的保全也很森严，所以让儿女进入光陵学园就读，对家长来说就是一种一目了然的身份地位的体现。

    然而，这间学校具有不欢迎「外来者」的特质。

    而高木正是所谓的「外来者」。

    「――他是今天转学进来的高木正文，大家要和他好好相处。」

    两个礼拜前，高木进入了入学难度超高的光陵学园国中部，而且还是以极为罕见的「编入」形式入学。

    高木回想起四十名学生投射在自己身上品头论足的目光。

    「我叫河野……不，我叫高木正文，请多多指教。」

    那是高木的人生产生一百八十度转变的瞬间。

    当然，在他的人生演变成这样之前――有一段复杂的过程。

    高木的父亲诚一郎，是版图扩及全世界的外资连锁饭店的董事。

    他的母亲纱月，则是诚一郎的情妇。

    纱月出身自群马县深山、历史悠久的神社之家，从小在严格的教育中长大。

    然而，在纱月满十五岁的某一天，她的母亲――D惠带着她连夜离家出走，在友人的帮忙下来到东京的神乐坂。

    接下来等待纱月的是贫困潦倒的生活。D惠后来说，当时她每天早出晚归地工作，所以几乎见不到纱月。

    或许该说是必然的结果，纱月国中毕业后没有继续升学，而是选择就业。当时D惠的友人建议她当艺妓。国中毕业的学历可以选择的工作有限，所以纱月没什么犹豫就决定踏进花柳界。

    纱月在花柳界逐渐大放异彩。她从小就学习日本舞蹈和三味线，待客的技巧早已得心应手，更重要的是，她拥有令人屏息的美貌。

    纱月沉鱼落雁的美貌转眼间蔚为话题，许多知名人士慕名而来――纱月在此时邂逅了诚一郎。

    当时的诚一郎才刚新婚，对象是只见过两次面、年纪小他将近三十岁的大家闺秀，也就是所谓的政策联姻。在邂逅纱月的瞬间，诚一郎便为她的美貌所俘掳。

    后来纱月怀了诚一郎的孩子。得知纱月怀孕的诚一郎说要认领那个孩子，但纱月拒绝了诚一郎，某一天失去踪影。

    几年后，纱月忽然出现在D惠面前，把孩子交给D惠的同时，留下「希望你保护这个带着特殊命运诞生的孩子」这句意味深长的话之后，从此下落不明。

    当年那个孩子就是高木。

    高木当然不记得母亲纱月的事。长大后，他觉得母亲应该是对教养他感到力不从心而抛弃他，但他并未对此感到自卑。

    因为D惠用多到不能再多的爱情来养育他。

    然而在高木十二岁那一年，深爱他的D惠罹患癌症，撒手人寰。

    纱月甚至没有在丧礼现身，出现在无依无靠、茫然自失的高木面前的，是他的生父――诚一郎。

    诚一郎只对他说「你不需要担心任何事」，然后收养了他。

    当时，诚一郎已年近六十。在返家的车上，他用不像对十二岁少年说话的语气说：「我深爱着纱月。」

    高木忍不住回答：「你大概被我母亲欺骗了。」

    即使长大成人，高木仍然记得很清楚，那时候诚一郎喃喃地说：「即使如此，我也不在乎。」

    总之，高木就这样被诚一郎收养，编入了光陵学园。

    被诚一郎收养之后的生活，坦白说，一切都令高木感到拘束。

    在家里，诚一郎事先对他说：「我妻子很谅解这件事，所以你可以把她当成亲生母亲，不用太拘谨。」然而，高木从第一天就察觉到「谅解」和「被迫谅解」的意义全然不同。

    后母丽香与他接触时总是带着怯意，同父异母的兄长骏和妹妹茜则是把他当空气，对他视若无睹。

    ――他不要那么多事就好了。

    这是高木的真心话。单就拥有遮风蔽雨的住家与衣食无忧的生活来说，他认为自己必须感谢诚一郎，但在失去外婆的现在，他找不到任何活下去的意义。

    更严重的问题是学校。

    原因在于纱月为高木担忧的「特殊命运」。

    D惠在不知晓这句话有什么意义的情况下死去，但高木一直对自己的「特殊命运」有所自觉。

    偏偏那个「特殊命运」在他编入光陵学园的第一天，就让他吃尽苦头。

    高木在讲台上自我介绍的瞬间，女同学们都为了这名容貌过分俊美的编入生露出迷恋的眼神，相反地，男同学们露出不悦的表情。

    教室吵嚷起来，导师大声斥喝：「安静！」

    然而，当事人高木则是看着教室的角落。

    ――为什么偏偏要在今天出现……

    一个身着老旧和服、没有首级的男人，正襟危坐在教室的角落。

    这就是纱月所说的「特殊命运」――对高木来说，是无人可以体会、令他相当头疼的烦恼。

    高木佯装没有发现那个男人的存在，低垂目光。

    他可以看见别人看不见的东西。高木从懂事以来就已经察觉到这个事实，因为每次看到骇人的东西而哭喊的时候，别人都会对他投以异样的眼光。明明眼前站着一个满身是血的男人，旁人却总是只对他露出嫌恶的表情。

    所以高木从很久以前就学习到，不管看到什么都不能说出口，再害怕都不能做出任何反应。虽然他真的很害怕，希望有人帮忙他，为此孤独得不得了，但绝对不会向任何人说出口。

    然而，那个在他看过的鬼魂之中算是相当惊悚的男人，茫然伫立在教室的角落。

    ――不可以尖叫……不能在这里引人]目……

    高木心知肚明，如果自己在这个排外的气氛之中尖叫，他的学校生活就毁了。

    然而不幸的是，导师手指的高木座位，正是最后一排靠窗的位置，也是离男人伫立的地点最近的地方。

    高木极力佯装平静，在自己的座位坐下。瞬间，他的背后传来一阵冰冷的空气。

    ――这里很久以前是刑场吗……？学校的前身是刑场很常见……

    历史感觉很悠久的鬼魂周围飘散的气息也格外沉重。

    高木做了几次深呼吸，拼命抚平越来越剧烈的心跳。

    然而他的腰部传来一股异样感，在他看向腰部的瞬间――

    「哇！」

    宛如枯枝般的手臂环住高木的腰，害他忍不住放声尖叫。他用力挥开那只手的同时也从椅子摔下来。

    『你、看、得、见、我、吧？』

    「唔！」

    同一时间，上方传来某个声音。高木连忙抬起头，看到自己的桌子上方有一颗血淋淋的首级俯视着他。

    「哇！不要过来！」

    高木拼命后退，背部用力撞上置物柜，巨大的金属声响彻教室。

    男鬼在金属声响起的同时消失，悄然无声冷不防造访。

    瞬间，吱吱喳喳的声音在教室里扩散开来，窃笑声响起。

    「搞什么？那小子有中二病吗？」

    「恶心死了……」

    一口气投射在高木身上的是嘲笑声、中伤与厌烦的目光。那一瞬间，高木知道想要过着平静的学生生活的卑微心愿，轻易地落空了。

    遗憾的是，他的猜测不只正确――而且比他想象的还要残酷。

    传闻被加油添醋后流传开来，每个人都在等着看高木的好戏，没多久，高木就成为被霸凌的目标。

    有钱人家的小孩，连霸凌他人的手段都比平常人高超，而且很阴险。首先，在高木入学的数天后，他的过去和出身，尤其是身为艺妓的母亲是情妇、他是私生子的事，很快地就在校内传得人尽皆知。

    没头没脑地忽然自己鬼吼鬼叫，真恶心――这一类霸凌他已经体验过很多次，还忍受得了，但他第一次遭遇连出身都遭人说三道四，心中脆弱的部分被狠狠刺痛。

    对出身良好的孩子来说，情妇所生的私生子，母亲又下落不明，不幸到如此不真实的人很罕见吧？然而，高木还没有成熟到可以冷静判断这一点。

    就这样，只过了一个礼拜，高木在学校就彻底被孤立了。

    每一天对他来说，都是折磨身心的惩罚。

    「像他们那样的人渣，未来将继承大企业或是成为官僚，日本根本没救了。」

    在这种令人窒息的情况下，高木最后来到的地方是旧校舍的顶楼。

    不消说，他在家里感到很拘束，偏偏上学时还是和兄长一起搭乘司机驾驶的宾士；每天来到教室就有满身是血的鬼魂迎接他，还要接受同学们的恶整。在令人窒息的生活中，找到这个地方可说是唯一令他感到幸运的事。

    因此，只要一到午休时间，他就会来到旧校舍的顶楼，躺在水泥地上，恍惚地看着天空。

    ――即使世界就这样毁灭，也没有让我感到惋惜的事。

    对现在的高木来说，每天生活只是机械性地渡过，毫无任何意义。

    说他心中没有闪过「干脆结束一切还比较轻松」的念头是骗人的。

    但大概是因为他本来就对人生不抱任何期待，所以也没有强烈绝望到冲动地想要一死了之。他大大地叹了口气，心想自杀也是需要冲动的。这时候……

    『――要是你过来这里就好了。』

    高木忽然听到一个陌生女子的声音。他猛然坐起来确认四周，但没有看到半点人影。

    ――刚才的声音……是什么？

    刚才的声音清晰得令他无法说服自己那只是幻听。高木站起来，在顶楼走了一圈，但仍然没有看到任何女人。

    他背靠着铁围篱，开始沉思。

    这时候，背后突然冒出一双又白又细的手，轻轻抓住他的肩膀。

    「唔！」

    高木顿时紧张起来，慌乱地想要挥开那只手，但那只手虽然很细，力气却大得惊人，丝毫没有要放手的意思。

    「为什么……」

    问题是铁围篱外侧没有可以让人站立的空间。接着，女人用雪白的手触碰高木的脸，冰冷的触感窜过他的全身。

    『成为我的人吧。』

    和刚才相同的声音再次响起。

    「你是谁……？为什么……」

    在心脏剧烈跳动到几乎要破裂的鼓动中，女人仿佛在嬉戏般发出愉悦的笑声。

    『好俊美的脸呀。』

    「！」

    又是鬼魂。

    高木的心瞬间郁闷起来。在思绪极为混乱的情况下，高木唯一有余力反应的是女人说的那句，他从小到大不知道被说过几百次的「好俊美的脸」。

    「不准……说我俊美……」

    高木很厌恶这张神似纱月的脸。

    因为外婆看到他的脸，有时候会露出寂寥的表情。当他察觉到那是外婆将母亲的身影与自己的脸重叠时，为此难过不已。

    所以，他一次也没有为旁人的赞美感到喜悦。相反地，一想到这张脸让自己唯一重视的人露出那种表情，便让他心如刀割。

    ――连这个莫名其妙的女鬼都说这种话……

    高木心中的恐惧逐渐转化为愤怒。

    「我……痛恨这张脸！」

    高木一不小心说出从来没有说出口的真心话。下一秒，女鬼冷不防松开他。

    『既然如此……就给我吧。』

    「什么……？」

    身体突然重获自由的高木，一时之间失去平衡，跌跪在地。他连忙回过头去，看到原本在铁围篱外面的女人，居然站在他的身旁俯视他。

    高木紧张地咽了一口唾液。

    女鬼的年纪大约将近三十岁，穿着西装外套、衬衫和及膝的裙子，留着一头及肩的头发。她的穿着很普通，但眼睛很不寻常。她一次也没有眨眼，混浊的眼眸没有任何感情。

    「为什……」

    『给我。』

    「你……」

    『过来这里就行了呀。』

    高木的背部窜过一阵寒意。他的心脏仿佛在发布警告似地越跳越快。

    然而，高木全身僵硬得无法动弹。女鬼缓缓屈膝跪地，目光与高木齐平。

    『成为、我的人吧。』

    「唔……」

    高木察觉到根本无法与她对话，拼命摇头，然而女鬼对他的畏怯视若无睹，仿佛在触碰宝物般用冰冷的双手捧住高木的脸。

    「住手……」

    高木反射性地向后仰，避开那只手，然而女鬼探向前去，再次触摸他的脸。

    「我叫你住手！」

    高木用尽全力移动身体，站起来，仿佛要甩掉女鬼般冲向通往校舍的门。

    他打开门，飞也似地冲下阴暗的楼梯。

    好不容易下到一楼，他大大地吁出一口气。但是……

    『你为什么要逃跑？』

    「唔！」

    在距离他身后极近的地方传来女鬼的声音。高木战战兢兢地回过头去，看见女鬼气不喘、色不变地站在自己身后，一瞬间舒缓的紧张再次让他全身僵硬。

    「不要……不要跟着我！」

    『你是我的人。』

    「你少胡说八道……我……」

    ――我不属于任何人。

    几乎脱口而出的话语梗在喉咙。

    和重要的人在不期望的情况下死别的现在，高木家和学校都显得没有任何意义。对于活下去的理由很微薄的高木来说，把心中的话说出口是非常危险的事。

    高木再次逃离女鬼，全力狂奔。

    很快地，他看到正前方的校舍。他没有放慢速度向前奔去，一口气跑上自己的教室所在的楼层。上课铃声刚好响起，确认满身是血的男人不在教室后，他才回到自己的座位坐下，趴在桌上。

    「……他又产生奇怪的妄想了吗？」

    「那种笑话我已经看腻了，他没有别的把戏吗？」

    教室里的同学看到行为举止怪异的高木，交头接耳地说起幼稚的坏话，嘲笑着他。高木被恐惧支配的心顿时沉静下来。

    ――无聊死了。

    只要稍微做出异常常人的举动，就会成为遭人背地中伤的话题。高木勉强调匀呼吸抬起头。然而――那个女鬼就在窗外。

    「哇！」

    高木忍不住大声尖叫。瞬间，教室里所有人都看向高木。接着，宛如既视感似的嘲笑声响彻整间教室。

    「又来了？我开始觉得可怕啦。」

    「他很孤单，所以希望别人搭理他吧？」

    中伤的话语越来越过分，但是没有人]视站在窗外的女鬼。

    高木站起来，用力拉起窗帘。他突如其来的举动再次惹得全班哄堂大笑，然而高木已经没有多余的心力理会同学们的嘲笑。

    开始上课了，即使班上安静下来，高木旁边的窗帘仍然不时摇曳。

    ――她还在那里。

    女鬼的气息让恐惧和绝望逐渐填满高木的心。没想到这张他最痛恨的脸，连鬼魂也能吸引。

    被那个女鬼盯上之后，高木窒息的日常迎向更艰难的局面。对他来说，每天都过得像地狱一样。

    家里因为他的存在而弥漫着诡异的气氛，来到学校则会被别人用阴险的话语中伤，还要被女鬼纠缠。他总是被女鬼吓得大声尖叫p拔腿狂奔，看到他那副模样的学生和老师都觉得他很恶心。

    唯一可以喘口气的午休时间，他因为害怕女鬼而不敢去没有人的地方。没有一刻可以松懈的高木，精神状态已经濒临极限。「干脆结束一切」的选项逐渐在他的心中浮现。

    ――反正这样的人生根本没有任何希望。

    每次高木产生这种想法，女鬼就会扬起嘴角，露出满意的笑容。

    某一天，被女鬼追赶的高木，回过神来时发现自己来到旧校舍。他一直躲避这个地方，但已经无处可逃的他只好跑上楼梯，进入顶楼。

    然而，没想到有人早他一步来到顶楼。

    那是一名穿着制服的男学生，不过，那名少年很明显地与众不同。

    他背靠着围篱盘腿而坐，前方摆着一个折叠式的将棋盘。少年一脸凝重地歪着头，时而触碰棋子。

    眼前的光景让高木惊讶得一瞬间甚至忘记自己还在被女鬼追赶。他连忙回过头去，不可思议的是，总是对他纠缠不休的女鬼气息消失了。

    ――为什么……？

    高木茫然伫立在原地，前方的少年冷不防抬起头来。

    五官端正的脸上浮现不满的表情，令人印象深刻的锐利目光笔直地看向高木。

    「请、请问……」

    高木莫名震慑于少年的魄力，呆立原地不动。少年见状，微微叹了口气。

    「那个女人是你女朋友吗？你的品味真独特。」

    「什么？」

    高木不解地张大双眼，少年再次将目光挪回将棋盘上。

    「跟你开玩笑的。话说回来，我的对战对手都消失了……还在想怎么最近变得这么少，原来是你害的。」

    「你到底在说什么……？」

    高木完全无法理解少年所说的话。少年不理会一脸茫然的高木，把将棋盘折叠好后站起来。

    「你的体质真可怜，明明被无害的浮游灵讨厌，却会吸引最麻烦的家伙……」

    「我听不懂你在说什么……」

    「我说的当然是你的灵异感应能力。」

    高木忍不住提高音量粗暴地说道，少年则以再理所当然不过的语气回答，让高木再次错愕得张口结舌。

    「灵异……感应能力……？」

    「总之，不要理会他们是最好的方法。我先走。」

    「咦？等一下……你是谁？难道你也看得见吗！」

    「我是谁？如果你问的是名字，我叫吉原次郎。」

    「啊，我叫高木……」

    「我知道，因为你很有名。」

    次郎如此说道，但没有回答高木的问题便头也不回地离开。

    高木错愕地看着他的背影。

    ――吉原次郎……

    奇怪的家伙――那是高木对吉原次郎的第一印象。但是对高木来说，吉原次郎是他在这所学校第一次遇见可以普通交谈的同学。

    隔天，高木到教职员办公室向导师询问吉原次郎的事，却得到超乎想象的回答。

    「他是日本首屈一指的庞大企业体『吉原集团』的小开啊……」

    高木走回教室的路上，下意识地喃喃自语。

    吉原集团是无人不知、无人不晓的大企业。直到最近都过着与上流社会无缘的生活的高木，当然也知道吉原集团。

    但是，导师说了一些让他很在意的事。

    次郎的成绩优异，但不去上课，也不交朋友，在班上似乎被孤立了。但是，老师们不敢对次郎说教，反而拜托高木跟他成为好朋友，劝他去上课。

    此时，高木忽然想起次郎昨天说的话。

    ――他说我很有名……但他没有朋友，究竟是从哪里听来的？

    此外，次郎在旧校舍的顶楼一个人下将棋。冷静下来思考，会发现他说的「对战对手都消失了」也很怪异。

    吉原次郎究竟是什么人？高木心中的疑问越来越大。他明明对次郎抱持不怎么好的印象，但就是很在意他。

    高木下定决心，再次前往旧校舍。

    他边警戒那个女鬼边踏上阴暗的楼梯，微弱的脚步声响彻校舍深处。

    然而，当他爬到三楼的时候――脚步声不自然地重叠在一起。

    同一时间，他开始感到耳鸣，空气变得紧绷。

    ――她来了……

    这种感觉他已经历过无数次。这是那个女鬼出现的前兆。

    这一阵子他在学校里都尽可能避开安静的地方。在旧校舍体会到这种感觉，令人格外胆颤心惊。

    高木紧张得咽了一口唾液，一口气冲上楼梯。当他把手搭在通往顶楼的门的瞬间――

    『成为我的人！』

    「唔！」

    高木身后冒出一双白晰的手臂圈住他的身体，一股寒意窜过他的全身。

    他用颤抖的手拼命转动门把，然而女鬼的力气太大，他被一步一步向后拉去。

    「你要……做什么……」

    『我再也等不下去了。』

    「什么……？」

    女鬼的态度前所未有地强硬，高木被她轻轻松松地拉回楼梯最上方。高木差点踩空，连忙抓住扶手。

    『成为、我的人！』

    「你想摔死我吗……？」

    『快点……快点，快点！』

    「住手……」

    『快点、快点、快点、快点、快点！』

    「唔……」

    高木已经快要没有力气抵抗。想到自己将被推下楼梯，恐惧和焦急支配了他的思绪。然而，这时候……

    『你为什么还想活下去？』

    女鬼的话不经意地刺痛他的心。

    自己为什么还想活下去？这个答案他也不知道。

    那一瞬间，抓住扶手的手略微松开。

    ――对了……我一直觉得……活下去好累……

    但是，当他松开扶手的一瞬间――一只强而有力的手抓住他的手。

    摔落的身体猛然停住，高木惊讶地睁开眼，发现抓住自己的是次郎，立刻回过神来。

    「你怎么那么轻易就被她说服啊！」

    「唔……」

    「别说了，快挥开她，笨蛋！」

    听次郎这么说，高木拼命拉开女鬼缠在自己身上的手。

    终于获得解脱的高木，无力地直接倒在地上。

    倏地，女鬼的气息烟消云散，周围一下子变得安静。

    「……谢谢……」

    「谁要你道谢？反正你一定是在思考活得好累、好想死、好痛苦之类无聊透顶的事吧？」

    「咦……？」

    「像你这种人会立刻被刚才那种寂寥的怨魂盯上。」

    「我……被她盯上了……？」

    次郎大大地叹一口气，在高木面前坐下，锐利的眼神笔直贯穿高木。

    「那个女鬼一直在这间学校徘徊，她本来是这里的教师，在这栋旧校舍自杀。」

    「咦？自杀？等等，你怎么知道这些事……？」

    「那还用问吗？当然是从被你害得消失的浮游灵们那里听来的。」

    「浮游灵……？」

    「他们对人类无害，只是四处徘徊的幽魂。他们不只告诉我鸡毛蒜皮的无聊事，也说了很多让人兴致勃勃的事。我之前也跟你说过，浮游灵很讨厌你。」

    「呃，为什么……」

    「我怎么知道？不过，家里是神社或寺院的孩子，很容易被浮游灵讨厌。」

    次郎说的话简直是异想天开，但是他毫不畏怯，用再自然不过的态度说着这些让人觉得根本是在开玩笑的话。

    然而，实际上的确被怨灵纠缠、甚至差点丧命的高木，没有怀疑次郎的理由。

    「你的处境似乎真的很艰辛。我觉得想死的人尽管去死无所谓，但既然决定活下来，就不要胡思乱想，反正只要再过五年就自由了。」

    「……既然决定活下去……你也从浮游灵那里听说了我家的事吗……？」

    「没错，除了他们还有谁会告诉我？」

    高木心想，的确就像导师所说的，以次郎待人接物的方式，他应该交不到朋友。

    但是对高木来说，次郎应该拥有和他相似的体质，看起来却很坚强，甚至让他感到羡慕。

    「但是，你说因为我的关系，浮游灵都不见了……」

    「算了，反正和他们往来的时候，保持适度的距离也很重要。」

    次郎说完站起来，随手拍掉制服上的灰尘，走下楼梯。

    「那、那个！」

    高木半冲动地唤住次郎。次郎一脸嫌麻烦地抬头看高木。

    「呃，我……我很擅长下将棋。」

    「啊？」

    「如果你没有对战对手……我不能当你的对手吗……？」

    想和次郎成为朋友是心中一个冲动的念头。

    次郎沉默了半晌，然后对紧张地等待回答的高木露出得意的笑容。

    「我很强喔，因为我的对战对手以前是职业棋士。」

    「咦？好厉害！嗯？以前？」

    「应该说生前才对。」

    从这一天起，对高木来说原本是地狱的每一天，开始有了不同的色彩。

第三卷 序

    台版 转自 深夜读书会

    图源：深夜读书会

    录入：ritdon.com

    一进入「吉原不动产」总公司大楼，便可以看见宽广得令人屏息的入口大厅。

    新垣窝鐾天花板，感到一阵轻微的晕眩。

    十层楼全部做成挑高天井的巨大空间，除了迎宾之外别无用途，然而却无时无刻保持一定的室温。

    这个春天起是谓入公司的第二年，即使通过这里无数次，她还是无法把这里视为日常中的一部分而视若无睹。

    尤其是对生长在平凡家庭、金钱观非常庶民的卫此担她其实无法理解怎么有人会把钱拿来如此挥霍。

    不过，这座穷极奢侈的入口大厅绝对不是为了讲究排场而勉强设计出来的空间。可以如此断言的理由很简单，因为吉原不动产是巨大财阀体系的联合企业「吉原集团」旗下的公司，也是日本首屈一指的大企业。任何人都看得出吉原不动产是有资格拥有这座入口大厅的企业吧？

    「大企业就是不同凡响。」伪叽┕大厅，心不在焉地想着。看起来便很优秀的员工一一经过她身旁。

    魏推渌人来到电梯前方，在有九成九要搭电梯前往上方楼层的人群中，伟戳顺向下方的三角形按键。

    身穿看起来还很新的套装的新进员工们交头接耳地说：「地下楼层有什么？」早就习以为常的瓮耆没有放在心上。

    在宽敞得可以乘载一千三百公斤的巨大电梯里，只有我桓鋈恕―正确来说还有一只她在出差调查时捡到的小狗鬼魂「小豆」和她一起搭上电梯，他们转眼间便远离朝气蓬勃的入口大厅，来到静悄悄的地下一楼。

    这个楼层主要是做为资料库使用，所以即使是在出勤途中，我膊换岷腿魏稳瞬良缍过。

    要说是为什么，因为将办公室设置在地下一楼的部门，只有瘟ナ舻摹傅诹物件管理部」而已。

    第六物件管理部通称「第六」，部门里除了危只有部长――长崎次郎。顺便一提，次郎几乎不会一大早就出现在办公室。

    巫叩阶呃鹊木⊥罚把手搭在没有挂任何标示、格外厚重的门上。

    到此为止都是与以往无异的日常光景。

    尾炀醯揭熳词窃谄匠Ｗ苁呛芄郧傻男《估洳环朗起尾巴和耳朵的瞬间。

    「小豆，怎么了吗？」

    位搅诵《梗小豆不安地眼眸晃动，抬头仰望着巍

    稍微犹豫之后，位夯和瓶门。从目前为止的经验，她知道如果有危险，小豆应该会低吼或吠叫。

    从些微打开的门板缝隙飘来淡淡的香水味，至少那不是身旁的人会擦的香水。察觉异状的我豢谄打开门。

    瞬间――她立刻被一双杏眼攫获。

    映入眼帘的是一名拥有让人印象深刻的强势眼神、身材高挑的女子。

    她的年纪看起来约莫二十岁后半。

    女子有着小巧的脸蛋，以及让那张脸蛋更引人注目的短发，包裹着纤细身躯的俐落灰色长裤套装，以及晶亮的漆皮高跟鞋。

    她明明只是站在杂乱的办公室里，但无可挑剔的美貌让人不禁认为，说她是摆饰品还比较容易相信。

    连平常看惯俊逸非凡的高木的味妓挡怀龌埃只能愣在原地看着那名女子。

    接着，那名女子踩着高跟鞋，发出「喀、喀」的声响，走到蔚拿媲埃然后毫不客气地皱起俏脸。

    「你是谁？工读生？」

    沙哑的声音贯穿蔚男脑唷

    以常识来想，那不应该是对初次见面的人开口说的第一句话，但大概是那名女子的魄力慑人，畏炊不可思议地陷入了自己才是入侵者的错觉。

    『汪！』

    小豆忽然吠叫，大概是代替一时语塞的伪硎究挂榘伞

    那名女子毫不掩饰心中的不悦，大大地叹了口气。

    「不只是工读生，这里还有一条狗？等等……仔细一瞧，它不是鬼魂吗？次郎到底在搞什么啊？」

    ――次郎？

    听到女子说出次郎名字的瞬间，尾琶腿换毓神来。

    握穹芷鹞非拥男那椋抱起小豆抬头看那名女子。

    「我不是工续生，是这里的员工。我才要问你是谁？怎么可以擅自闯入办公室……」

    下一秒，女子夸张地做出「真受不了你」的手势，在蔚陌旃桌坐下，不留丝毫空档给伪г贡闼党龀寤餍缘囊痪浠啊

    「我叫一条玲奈，是次郎的――女朋友。」

第三卷 第一章

    「――不会吧？你还真的相信啦？」

    在那一句冲击性的发言之后，脑海一片空白的瘟⒖烫到乐不可支的笑声。

    挝自己的方寸大乱感到羞耻，同时怒瞪着玲奈。

    「请、请你不要乱开玩笑！」

    「啊？你开不起玩笑啊？这样会没有朋友喔。」

    「这跟你无关吧！」

    「心胸真狭窄，个子也很矮……到底要吃什么才能长得像你这样？」

    「我才想问你！」

    「咦？谢谢。我这样不是后天的，是遗传！遗传也是一种才能。」

    涡南耄她实在无法跟眼前这名女子对话。

    没想到对话内容被扯到令自己难堪的方向，尾唤心急了起来。

    即使知道这名女子在戏弄自己，但魏芸毂悴炀醯阶约涸诳谕飞细本说不过对方。

    她强忍着无处发泄的压力，在脑海中猜想眼前这号人物究竟是什么人。

    蜗氲降氖谴卫傻呐笥鸦蛲事，但朋友不可能擅自闯进办公室，如果是同事，她叫次郎叫得这么亲密，这一年来在公司里却不曾看过他们有任何交流也让胃械胶懿蛔匀弧

    ――还是因为她放了长假？请完产假回来上班？

    卧谛睦锴思万想，但没有任何一个想法让她觉得合理。玲奈俯视着苦思的危脸上浮现再恭维也称不上友好的笑容。

    此时，第六的门突然被人用力打开。

    现身的是难得露出一脸焦急的次郎。

    「次郎先……」

    「次郎！」

    尾潘闪艘豢谄，下一秒――玲奈一看到次郎的身影便扑上前去，用力抱住他。

    或许该说理所当然吧，纬旱捉┰谠地。

    俊男美女的相拥宛如电影中的一幕。瓮时也莫名冷静地心想，没想到自己也有使用这句陈腔滥调的一天。

    然而，次郎旋即拉开玲奈用力圈在自己脖子上的双手。

    然后一脸不悦到极点的表情，大大地叹了口气。

    「别碰我！离我远一点！」

    他冰冷简洁地说道。

    率先在涡睦锢┥⒖来的，是幸好次郎没有接受的坦率心情。但是，从次郎对待那名女子的粗暴言行来看，可以窥见他们关系匪浅，这反而让胃加在意。

    次郎大声咂舌，走到自己的座位坐下。

    「我们那么久没见，你还是一样冷淡。」

    「你来这里做什么？」

    「还问我来这里做什么？当然是来帮你的忙呀！我听爸爸说了，你成立了怪异的部门，在做一些奇怪的事。」

    默默听着两人对话的危忽然在意起「听爸爸说了」这句话。

    ――玲奈的父母认识次郎先生？

    她暗自察觉到，两人的关系比自己想象得还要亲近。

    但次郎没有回答玲奈的问题，而是一派慵懒地打开笔记型电脑，用眼神催促位氐阶约旱陌旃桌坐下。

    伪ё判《固嵝牡醯ǖ卦谧约旱淖位坐下后，玲奈依然站在次郎的身旁，斜斜瞥了我谎邸

    「话说回来，她是谁？次郎，你居然会把一个外人放在自己身旁，还真是稀奇。」

    「我部门的员工。」

    「喔，想必很优秀吧。」

    她心里铁定没有这样想――谓涌到喉咙的话咽了回去，然后打开笔记型电脑想要打卡，但经过这一番骚动，早已过了出勤时间，让稳滩蛔【谏サ卮瓜峦贰

    心中的不悦越来越强烈，只有乖巧坐在膝盖上的小豆抚慰了她的心。

    然而，在吻崆岣摸小豆身体的瞬间，玲奈冷不防强行抱起小豆。

    「它该不会是你的宠物吧？你的兴趣真让人不敢领教……」

    『咕噜噜！』

    平常总是很温驯的小豆，很难得地对玲奈表现出抗拒，它拼命踢动双脚，想要逃离玲奈的魔掌。

    看到这幅光景的瞬间，味偈逼得火冒三丈。

    她赶紧站起来，从玲奈的手中夺回小豆。因为力道过猛而撞倒椅子，发出「啪当」的巨大声响。

    「不要碰它！」

    玲奈对忽然怒气冲冲的胃械揭徽蟠磴怠Ｋ的眼睛好大――纹疵排除浮现在脑海中的多余感想，抱着小豆怒瞪着玲奈。

    「你从刚才就一直在激怒人，我才要问你是什么人？请不要擅自闯进我们办公室，影响大家工作！」

    现场顿时一阵沉默。

    率先打破沉默的是次郎的笑声。

    魏土崮尾辉级同将目光投向次郎，他邋遢地在椅子上屈起单膝，仍然笑个不停。

    「次、次郎先生？」

    涡⌒囊硪淼鼗搅舜卫傻拿字，次郎稍微清了一下喉咙，然后抬头看向玲奈。

    「她说的没错，你先说明自己的来历吧。而且你没有权力在这间办公室耀武扬威。」

    斡裘频郊点的心情因次郎的话，稍微开朗起来。

    玲奈造作地耸了耸肩膀，微微叹了口气。

    「你问我是谁？吉原集团会长的弟弟是我的祖父。简单来说，我是次郎的远房亲戚。我的父亲是集团公司的董事，顺带一提，我跟次郎到高中为止都就读同一间学校，所以认识很久了。」

    换句话说，他们是亲戚，也是青梅竹马。既然如此，我材芾斫馕什么他们之间的互动那么亲密。然而，次郎不满地插嘴说道：

    「是你单方面纠缠着我吧？」

    「你老是不待在教室里，害我每次都找你找得很辛苦耶！」

    从他们的对话和次郎的态度来看，他们认识很久似乎是事实。就某种意义而言，两人之间可以说是节奏明快的对话，在蔚男闹醒苌出一股不明所以的郁闷，逐渐扩散开来。

    「高中毕业我就出国留学了，开始工作后一直以华盛顿为据点，但是听说次郎好像开始在寻找可疑的东西，当然无法冷静地留在华盛顿，立刻回到日本。我透过爸爸说想要在吉原不动产帮忙，公司立刻就帮我安插了一个职位。」

    虽然我丫事先猜想到玲奈的经历一定大有来头，没想到远远超乎想象，让她一时之间难以理解。

    「顺便告诉你，我长年来在第一线从事超能力搜查官的工作，所以如果要找东西，我应该派得上用场……至少比带着一只奇怪宠物的员工还有用。」

    「超能力……搜、搜查……？」

    「你不知道吗？真受不了。你好歹听过接触感应吧？」

    「接触感应……该不会是超能力的……」

    翁说过接触感应，因为她小时候看的动画题材正是接触感应。

    不过，动画里的接触感应是一种超现实的超能力，只要触碰某个东西，就可以得知跟那个东西相关的人们的记忆和意念。斡淘プ乓不要把从动画得到的知识说出来，最后吞吞吐吐的，还是没有把话说完。

    然而，玲奈没有理会她的心情，平静地点头。

    「哦？原来你知道呀。没错，用最逊的说法就是『超能力』。」

    「呃，那个……我有点不太明白你的意思……」

    「顺便一提，我隶属FBI。」

    「咦？」

    玲奈不仅自顾自地说下去，还像要给巫詈笠换魉频夭股弦痪洹FBI」，让问艿角苛掖蚧鳌？吹揭蛭超乎理解范围而惊愕得张口结舌的危次郎补充说道：

    「国外对超能力的研究远远领先日本，或许你不相信，不过国外的警察机关理所当然地把超能力做为搜查的手段之一。玲奈的接触感应是搜寻失踪者和线索极少的棘手案件时最有效的能力。」

    「真的吗？在国外很理所当然……」

    经过次郎的补充说明，原本以为是玩笑的内容瞬间带了几分真实性，让蜗乱馐兜剜渖。

    同时，直到刚才盘据心中的怒气泄了下去。

    虽然玲奈给人的感觉很差劲，但是为了帮助次郎远从华盛顿赶回来的超能力者这件事太过冲击，她甚至连抱怨的力气都没有。她原本还很纳闷玲奈怎么老是做出夸张的手势，现在终于知道理由了。

    挝扪砸远裕茫然地看着玲奈。

    玲奈一副大获全胜的样子扬起嘴角得意地笑。然而……

    「我不需要你的帮忙。」

    冷漠回绝的是次郎。

    惊讶的人当然不只是巍Ａ崮沃迤鹈纪罚凑近次郎。

    「为什么？我听说你一直找不到在寻找的东西，所以才抛下一切赶回来！」

    「我没有拜托你吧？而且，困扰的人不是我，而是一部分的高层吧？如果是『在公司里成立诡异的部门，做怪异的事』这种充满恶意的传闻，我也有听说。」

    嗡布涓械揭徽笮耐础Ｒ蛭对身为吉原集团小开的次郎来说，所谓的高层就是指他的家人和亲戚。

    蔚比患堑茫次郎即使被身为亲人的高层以厌恶的眼光相待，也不惜成立第六寻找被遗弃的祖先遗体的经历。

    「既然如此，这件事速战速决不就好了吗？就是因为你拖拖拉拉的，才会出现奇怪的传闻。再说，我听说你成立的是『部门』，如果只有一个跟半个学生没有两样又派不上用场的员工，根本不需要特地成立一个部门吧？」

    「学生……」

    无端受到波及的稳滩蛔》⒊錾音。倏地，玲奈将凌厉的目光投射到蔚纳砩稀

    「我说的当然是你。带着一只奇怪的小狗，看样子灵异感应能力似乎很强。」

    世界上居然有人能够这么直接地传达出恶意，畏吹古宸起玲奈来了。

    不过被素昧平生的玲奈认定完全派不上用场，嗡凳裁匆惭什幌抡饪谄。

    「说我派不上用场……我派不派得上用场你怎么知道？」

    「危　

    接受玲奈挑衅的瞬间，响起的是次郎冷静的声音。然而，我坏┙心中的不满说出口便停不下来。

    「我在这里也不是随便工作。你明明对第六和我几乎一无所知……凭什么对我说出那种话？」

    嗡低甑耐时，次郎深深叹了口气。

    玲奈则是一副长线放这么久，猎物终于上钩的样子，眼眸一亮来到蔚难矍啊

    「不然，我们来比一场？」

    「什么？」

    「你听不懂吗？就是我们一决胜负，看看究竟谁才派得上用场。如果我赢了，就让我进入第六物件管理部。相反的，如果我输了就回美国，如何？」

    「喂，你不要擅自决……」

    「我明白了。如我所愿！」

    「危　

    位毓神来，才发现自己甚至无视次郎的话，点头答应一个再显而易见也不过的诱导。可是被人瞧不起到这种地步，她绝对不能退缩。

    这是一场赌上彼此自尊心的较量。热血沸腾的挝战羧头。

    「那么，就这样决定。请多多指教。」

    玲奈突然要求握手，斡淘チ艘幌禄故切⌒囊硪淼匕咽稚斐鋈ァＫ没有想太多，只认为玲奈虽然很毒舌，但也有公平竞争的精神――然而，玲奈握住的不是蔚氖郑而是她手腕上的手表。

    ――咦？

    玲奈握得很紧，让文院６偈币黄空白。同时玲奈露出认真的表情，缓缓闭上双眼。

    玲奈怪异的举动让问肿阄薮耄但在极近距离下看到如瓷器般的肌肤与细长的睫毛，让尾唤看得出神，一时之间反而无法动弹。

    不一会儿，玲奈缓缓松开手，脸上浮现得意的笑容。

    「……我明白了，看来你的个性毫无计划又鲁莽，还老是惹祸。这场较量我大概可以赢得很轻松吧。」

    「什么……？」

    「你是被雇用来当炮灰的吗？在废弃的学校寻找遗骨，祓除平交道的怨魂……啊，洋房是你擅自跑去的吧？我觉得你太高估自己的能力，不过，到目前为止都还算圆满落幕。」

    胃械揭还赡岩匝杂鞯目志澹反射性地与玲奈保持距离。

    玲奈滔滔不绝地说出的是喂去进行过的调查，当然那些都是不相关的人不可能知道的内容。

    ――这就是接触感应……

    蔚谋臣垢械揭徽蠛意。

    玲奈只是触碰她的手表，就可以知道得这么详细吗？胃械揭还捎牍砘瓿鱿质苯厝徊煌、难以言喻的毛骨悚然。

    「喂，你不要擅自窥探别人的过去！」

    次郎严厉地斥喝，玲奈宛如恶作剧后被责骂似地吐了吐舌头。

    「抱歉啦，因为我很在意她做过什么样的工作。」

    蔚男脑嗳匀灰虺林乜嗝频墓亩而颤抖。横亘在她心中，世界上是否真的有超能力的小小疑问也烟消云散。或者应该说，在亲眼看到超能力的现在，说她不得不相信还比较正确。

    「就这样，次郎。我们的交涉成立了，你要信守承诺喔。」

    玲奈故意露出笑容，次郎不由自主地皱起眉头，但还是观察了蔚难子。

    位勾τ诙摇的状态，迟迟没有恢复。不过她微微点头，在心中告诉自己，她已经接受了这场比试。

    「次郎先生……请让我和她比赛。」

    次郎无奈地叹了口气。

    ＊

    「高木先生……你、你们的母校好惊人……」

    「呃，在很多意义上的确很惊人。」

    在玲奈来袭的隔天。

    卧诟吣镜呐阃之下前往次郎、玲奈和高木的母校――光陵学园高中部。

    穿过正门后，首先出现在眼前的是一片完美修整得不像是高中校地的庭园。栽种的树木全部被修剪得赏心悦目，摆设了纯白的庭园桌和西式凉亭，和样式优美的装置艺术，甚至还有一座喷泉。

    庭园的中心有一条直直从正门通往校地的道路，沿路栽种了玫瑰，盛开着黄绿色和蓝色等罕见颜色的花朵。

    庭园的右侧是以红砖建造、外观富有厚重感的大型图书馆，左侧是行政大楼，主要供教师和职员使用。穿过庭园，后方是夹道林立的巨大校舍，在校舍更深处的后方有体育馆和武道场。

    这间学校所有的规模都远远超乎蔚南胂蟆

    事情的开端是玲奈从口袋拿出的一张照片。那张照片就是玲奈提议比试的议题。

    时间回溯到整整一天前。

    「――谁能解开这张灵异照片的谜团，先把问题解决的那个人就赢了，如何？」

    那是玲奈宣告的较量内容。

    摆在窝矍暗恼掌里，映照出前后排成两排的十几名女生。她们像是在露营地里，以森林为背景，看起来笑得很开心。

    「灵异照片吗……？」

    「没错。仔细看这里。」

    「唔！」

    看到玲奈手指指示的地方，畏瓷湫缘亟伸出的手缩了回来。

    这张乍看之下很普通的照片，仔细看的话，会发现后排最左边女生的肩膀附近隐约可以看到一张女性白晰的脸庞。

    谓粽诺醚柿艘豢谕僖海玲奈发出轻蔑的笑声。

    「不会吧？你该不会是在害怕吧？」

    「我、我才没有！」

    谓庸照片，胆颤心惊地确认。

    玲奈用戏弄的语气，将充满冲击性的话说出口。

    「这张照片上的女鬼……会移动喔。」

    「什么？」

    玲奈再次嘲笑动摇得再也无力隐藏的巍Ｕ掌里的女鬼会移动，简直是匪夷所思，听到这番话，叫她怎么继续保持冷静？

    根据玲奈的说法，这张照片似乎是被人送到她的老家――位于世田谷的寺院。

    这张照片是在去年夏天光陵的女子篮球队合宿时拍摄的。当时女鬼似乎在站在后排右侧的女学生背后。那名女学生在队员们发现照片上女鬼的几天后，遭遇意外事故而受伤。

    当时篮球队的队员偶然相继受伤，从那时候起，开始有人提出队员的受伤与那张灵异照片有关的假说，转眼间在社团里流传开来。

    到此为止是电视和杂志的灵异特辑常见的内容。

    然而，这起事件还有一段诡异的后续。

    那名女学生受伤的几个星期后，照片中的女鬼似乎毫无预警地移动到坐在前排正中央的女学生后方。结果这次换那名女学生受伤，然后女鬼再次移动――似乎像这样不断反复。

    只要女鬼站在某个队员的后方，那名队员一定会受伤。起初还没有超出谣言的范围，但悲剧一再上演，到目前为止受伤人员已经累积到四名。

    到了这个地步，大家再也无法断言女鬼与受伤的事无关，惶恐的学生越来越多，谣言也变得越来越耸动。

    味哉馄鹗录的诡异感到一股恐惧。不过，有几个疑问比这起事件让她还要在意。

    「等等……你该不会把学生们拿到寺院的灵异照片擅自带出来吧？」

    听到玲奈的老家是寺院也让魏芤馔猓不过她觉得更大的问题是，玲奈擅自把委托超渡的照片带出来的行为。

    然而，玲奈一副理所当然的样子点头。

    「既然听到是我母校的学生所发生的事，怎么能置之不理？」

    「毕竟她们是你的学妹……」

    姑且不论玲奈是否有回答她的问题，稳滩蛔≡谛闹谢骋闪崮握娴挠涤泄鼗逞У苊玫那楦新穑苛崮嗡坪蹩创┧心中无意间涌现的狐疑，脸上浮现一抹冷笑。

    「我的高中时代充满了美好的回忆……那里也是我和次郎与高木一起渡过的宝贵地方。」

    「这样啊……」

    感觉玲奈似乎故意用这种说法来测试自己，纹疵维持平静的模样。

    玲奈一而再、再而三刻意对她挑衅，虽然不想一一反应，但她的心却坦率到不中用的地步。

    一股黑暗的情绪在她的心中逐渐扩散。

    然而，玲奈仿佛连她复杂的心境都要玩弄似地，趾高气扬地宣告较量的开始。

    「总之……开始我们的比赛吧，从明天开始。」

    她们不理会反对的次郎，径自开始了这场比试。

    不过，要调查这起案件，对卫此涤幸桓龊艽蟮奈侍狻

    简单来说就是案件的现场在学校。与光陵学园无关的我出入校园有许多障碍。

    再者，进行调查时向篮球队员们打听情报当然也很重要，如此一来，最低底线的条件是必须利用学生们会去学校的平日。换句话说，她必须在自己的上班时间进行这次的调查。

    挝很快就出现的阻碍抱头苦思，最后决定和次郎商量。

    因为是她擅自决定和玲奈一较高下，坦白说，去找次郎商量让她很心虚。但是，既然这场较量已经开始，也容不得她迟疑了。

    没想到当蜗露决心去找次郎商量时，次郎比她想象的还要爽快地提供了解决方案。

    首先，平日调查占用的时间，就用今后加班或过夜调查的时间相抵，学校则是由高木陪同前往。

    次郎说，高木是校友，高木家又提供光陵学园为数可观的捐款，所以高木要进出学校可说是易如反掌。

    次郎的态度出乎意料地配合，反而让胃械揭徽笮橥选

    对于这场突然降临的混乱，次郎大概也觉得很麻烦吧？尾炀醯剑次郎不知是深知玲奈的个性，还是已经习惯或死心，总而言之次郎很清楚玲奈不和我唤细呦碌幕埃她绝对不会罢手吧。

    这场调查就这样揭开序幕。而现在――

    「对不起，小巍Ａ崮未右郧熬秃芮渴坪桶缘溃她一定说了很多让你不舒服的话吧？」

    「还、还好……我不要紧……」

    爽快答应同行的高木平淡地走在校园里，看起来没有特别怀念自己的母校。

    一想到这里是十年前还是高中生的次郎和高木就读的学校，反而是胃械绞肿阄薮搿

    「次郎先生和高木先生以前是怎么样的学生？」

    魏闷娴萌滩蛔∥实溃高木像是回想过去似地眯起双眼。

    「嗯……次郎一点也没变，从以前就很沉默寡言，总是独来独往。玲奈有时候会去纠缠他，他老是一脸嫌麻烦地闪躲。」

    「完全可以想象……高木先生呢？你果然很受女孩子欢迎吧？」

    「我……我能够聊天的对象只有次郎。当时在很多意义下是我人生中最辛苦的时期，所以完全没有多余的心力去思考想要受女孩子欢迎之类的事。」

    「这样啊……」

    高木沉重的回答让魏芎蠡谧约核嬉饪口询问。高木倏地回过神来，对温冻鑫⑿Α

    「我无法融入班上，也不想交朋友。不过，如果当时身边有像小握庋的同学，我觉得自己一定可以和他当朋友。你真的表里如一到让人惊叹的地步。」

    「这是在夸奖我吗……？」

    「我是全心全意在夸奖你。」

    高木的话让未看飧械胶芨咝恕Ｋ并没有百分之百相信高木的话，对当时的情况也一无所知，只是在心里暗想，如果自己当时能够陪伴在高木身旁就好了。

    之后，魏透吣敬┕辽阔的中庭，笔直地朝篮球队练习的体育馆走去。

    根据高木的说法，光陵学园高中部是篮球名校，也是全国大赛的常客。

    「文武双全，好厉害喔！」

    「学校拨出一大笔预算请来教练和助理教练，也竭尽所能挖角前途光明的选手。学校似乎不惜砸下重金，想要的就是『文武双全』的形象。」

    「是、是喔……」

    听到高木对母校负面的发言，尾唤苦笑。总之，她已经深切明白高木对这间学校没有抱持半点好印象。

    两人穿过校舍，便看见两栋巨大的体育馆。

    高木说，第二体育馆是几年前新盖的，第一体育馆是女篮劲旅的女子篮球队专用。

    连专用的体育馆都有，可见光陵对女子篮球队的投入不是其他普通高中可以比拟的。

    从第一体育馆里传来热闹的声音。尾唤獾赝嶙磐罚因为以时间来说，现在应该还在上课才对。

    「奇怪？有人在使用第一体育馆吗？那里不是女子篮球队专用吗……」

    「没错。以体育保送入学的学生，除了必修课之外，其他课程可以减免。必修课集中在早上，所以她们从下午就开始社团活动。」

    蔚哪感Ｃ挥刑逵保送的制度，所以这些话对她来说充满了冲击性。

    根据高木的说法，光陵学园几乎没有从高中部入学的学生，其中一个理由是光陵的学费贵得吓人。高木主观的意见是：「除了激发家长的自尊心之外，中途转入光陵没有任何好处。」

    换句话说，这些价值观相近得不能再近、含着金汤匙出身的大少爷和千金小姐，从小学到高中在几乎没有任何变动的人际关系中成长。这间学校是某种特殊的空间。

    「那么……靠体育保送的学生们等于忽然闯进一个几乎成熟的人际关系里，一定有很多地方让他们感到很困惑吧……」

    「你说的没错。他们不可能和从小学就进入光陵的学生相处得很融洽。篮球队里，体保生的队员和一般入队的队员之间的冲突也不少吧。不过，听说篮球队体保生的名额不少，处境相同的同伴较多的情况下，应该会好很多。」

    光想象伪愀械揭徽笾舷。

    而且靠体育保送入学的学生，恐怕不被准许退出社团吧？即使社团内部不睦，也必须忍耐三年。

    没有多想就介入调查的卫吹教逵馆前，重重地叹了口气。

    高木对一脸忧愁的慰嘈Α

    「我们开始调查吧。你不是接受玲奈下的战帖了吗？」

    「是啊……」

    未颖嘲里拿出那张灵异照片。

    总之还是先从访问调查开始吧――她在心里为自己加油打气。

    「――你们在调查奈央的事吗？该不会是警察吧？」

    在魏透吣镜执锾逵馆大约十五分钟后，他们问出了「奈央」这个名字。

    他们很难向练习中的队员攀谈，在等待时机的时候，下课铃声忽然响起。没多久，非体保生的普通队员也鱼贯朝第一体育馆前聚集。

    渭机不可失，立刻拦住一名队员询问灵异照片的事。

    一位名叫岛田茜的队员好奇地反问巍

    「不、不是。呃，那个……我们在做杂志的灵异特辑，所以来学校采访……我们之前有听到一些小道消息……」

    「哇，不会吧！你们是杂志记者吗？」

    「呃，可、可以这么说。」

    这个很牵强的设定是来光陵学园之前她和高木一起想出来的。顺便一提，高木向学园的事务处申请的内容是「拍摄校园风景」。

    事件的现场是学校，所以这次的调查必须先打点好许多细节。如果没有高木的协助，慰峙铝学校都进不来吧。

    再顺带一提，他们不能让人知道自己手上有那张被送到寺院的灵异照片，所以在访问时必须更加小心。

    在这样的情况下，他们很快就问出「奈央」这个名字。卧诼冻雎斫徘凹绦问道：

    「你刚才说的『奈央』是什么人？」

    「奈央就是在拍到灵异照片的合宿之前病逝的队员。有人说，那个女鬼长得很像奈央，之后引起一阵骚动，流言一下子就传开了。」

    「真的那么像吗？」

    「我觉得很像。照片已经没有了，不过在女篮队的官方Instagram上可以看到奈央的长相，内容是球队经理更新的。」

    听岛田茜这么说，瘟⒖檀蚩智慧型手机，搜寻女篮队的Instagram账号，滑动投稿的页面。和我黄鹂醋庞┠坏能缋洳环乐缸拍骋徽耪掌开口：

    「她就是奈央。」

    照片里是一名身材纤细、皮肤白晰，纤瘦得不像是运动社团成员的女孩。

    那大概是比赛结束后拍的照片，那个女孩在拿着优胜旗、笑得精神奕奕的队员们的最角落，露出温和的笑容。

    ――的确长得很像……

    看到照片的瞬间，蔚谋臣姑俺鲆徽蠛意。

    虽然灵异照片里映照出的脸庞很模糊，但纤细的身材和长发等等酝酿出的气氛极为相似。

    「她生病后就变得很瘦。但是，她在国中的时候是非常有名的选手。进入光陵之后一直反复住院和出院，几乎无法运动……不过奈央是体保生，如果退出社团，就失去免除学杂费的资格了。」

    「原来有这一条规定……」

    「虽然她继续参加社团活动，但总是旁观大家的练习，或是维护道具而已。虽然传闻她的目的是学杂费全免，但她的情况特殊，社团指导老师也很难开口请她退出社团。不过，她完全没有放弃，还斗志高昂地说要夺回正取球员的宝座。」

    「真的吗？」

    「当然，她还来不及达成目标，一切就结束了。去年春天，她的病情急速恶化，结果就……正因为知道奈央生前的态度，所以发生灵异照片的骚动时，还流传出是奈央在嫉妒和憎恨正取队员。事实上，受伤的都是正取队员。」

    「这样啊……这些话很值得参考，谢谢你告诉我这些事。」

    蜗蜍绲佬缓罄肟现场，同时心里有一股小小的不协调感。

    奈央在大约一年前去世。好歹她们是同一个社团的同伴，可是茜说这些话时的口气太轻松，至少未榆缟砩峡床坏饺魏巫匪己突衬睢

    走到距离体育馆稍远的地方后，魏透吣静⒓缱在长椅上，忍不住重重地叹了口气。

    「这里是很特殊的世界。」

    「高木先生……」

    高木仿佛看穿了蔚男纳似地冷不防低声说道。翁头一看，发现以平常的高木来说，很罕见地眼眸里没有映照出任何感情。

    「体保生看似备受礼遇，但如果拿不出傲人的成绩，也会受到很强烈的非难吧？然而，如果他们退出社团，就必须和其他学生一样缴交学杂费，也会被要求课业成绩。尤其光陵的学杂费贵得吓人，学力排名也不低，突然变成普通学生的身份一定会很痛苦。」

    「这么一想，真的挺可怕的……」

    「即使没有学力排名和经济的问题，在那之后才是真正的地狱。我刚才也说过，长久以来在封闭的人际关系里成长的学生们，对于只要有点不一样的东西都很敏感。坦白说，他们只是过得很无聊，想要找个标的而已。」

    「高木先生……？」

    「……抱歉。来到这里，让我回想起不好的回忆。我从刚才就一直说些让人不愉快的话。」

    我×艘⊥罚静静坐在高木的身旁心想，至少那是轻松地享受高中生活的自己无法理解的世界吧？

    高木该不会是转学生吧？这个猜测掠过蔚哪院＃不过她现在不想问高木这个问题。

    「我不知道你以前经历过什么事，但是，我没有因为听了高木先生说的话而感到不愉快。如果说出口可以让你心情舒畅一点，请尽量说。」

    伟研睦锏幕八党隹冢希望让看起来很痛苦的高木心里可以好过一些。高木闻言细眯起双眼笑着说道：

    「谢谢你，小巍！

    接着，两人重新展开调查。

    「――受伤的人是小园、松浦、林田和稻村四个人。」

    「她们好像都是体保生。跟茜刚才说的一样，意外发生时大家都是正取队员。」

    继续访问后，他们得知了受伤学生们的姓名。

    其中三人已经痊愈，也回到社团继续活动。只有两个星期前才受伤的稻村真奈美因为脚踝的韧带疼痛而暂停社团活动。

    现在，看似奈央的影子正映照在名为市原美D的学生身后。

    美D现在是正取队员，也被视为是即将到来的比赛的先发队员，听说她的实力坚强，即使在篮球名校里也高人一等。

    但是，其他队员说，美D对灵异现象本来就抱持着怀疑的态度，对这一连串的骚动丝毫不感兴趣。即使传闻下一个目标是她，她也只是平静地继续练习，没有露出半点恐惧的神色。

    就算她再不相信灵异现象，实际上已经有四名队员受伤，她却坚定地否定，可见她的精神力有多么强韧。很是好奇的吻那目探体育馆里的练习，此时，她不禁倒抽一口气。

    队员正在举行迷你比赛，哪一个是美D根本连问都不必问。因为有一个即使看在外行人眼里也格外出色、如鱼得水般灵活移动的醒目球员立刻抓住蔚哪抗狻Ｄ敲球员的动作跟她之前听说的一样，即使在篮球名校的队员里也压倒性地杰出。

    被美D操控在手中的篮球仿佛有生命一样，一次又一次被吸入篮框里，每次发出「唰」的畅快声响，美D就会露出开怀的笑容。

    稳滩蛔】吹萌朊粤恕

    因为之前听了队员们复杂的背景，所以我丫忘了眼前的光景正是青春的象征。

    交错的叫喊和加油声，能量热烈得体育馆无法容纳。

    眼前的光景眩目得让蔚男闹胁生「要是自己以前也有参加社团就好了」这般再普通不过的后悔，在好的意义上触动了她的心。

    同时稳滩蛔⌒南耄队员们如果因为受伤不得不暂停练习，一定会很煎熬，涌现了无论如何也要保护她们的心情。

    因此，她更加担心下一个可能会受伤的美D。她想要叫美D提高警戒，但要让根本不相信灵异现象的人理解这件事的困难度很高。

    直到大约两年前为止，我埠兔D一样，所以她完全可以理解美D不愿意接受的心情。

    「她那么努力，我真的很想在下一起意外发生之前解决这起事件。」

    「是啊。对了，小危你的目的是不是改变了？」

    「对喔，我还在比赛……」

    高木细眯起双眼，对在不知不觉间遗忘原本目的的挝⑽⒁恍Α

    「――话说回来……奈央真的憎恨队员吗？」

    访问完大约十名队员，坐在体育馆前的长椅上稍作休息时，尾唤提起这个疑问。

    从结论来说，他们没有从其他队员口中得到新的情报。

    不过，有一个变得更明确的不协调感。

    那就是没有人说奈央的坏话。每个队员都说一连串意外可能是灵异现象，对可能是奈央作祟的传闻感到害怕，但对奈央本身并没有抱持任何负面的印象，就某种意义而言，可以说是很矛盾。

    几乎所有队员都说奈央很乖巧和亲切，其中还有说自己仰慕国中时代的奈央而加入篮球队的人，以及回想起她病逝时的事而眼眶泛泪的人。

    「队员们对奈央的看法见仁见智，取决于她们的立场和关系，奈央对学妹来说是崇拜的对象，但对同年级的人来说则是竞争对手。几乎没有人可以让所有人对自己抱持相同的印象。」

    「也是啦……」

    我廊槐ё盼薹ㄊ突车男那椋依序看着发布在Instagram的照片。

    即使回溯过去的照片，奈央有入镜的照片也不多；就算找到奈央的照片，她也都是站在最角落拘谨地笑着。

    「我不认识奈央，所以或许不该说这种话，但总觉得不太合理……」

    「我明白你想说的话。」

    未颖嘲拿出那张灵异照片，仔细观察那名被视为奈央的女鬼身影。

    一开始她还因为觉得很可怕而不敢直视，但不知不觉间，想要知道真相的心情已经超越了恐惧。

    结果，她从女鬼的表情感受到的不是愤怒和憎恨等负面的感觉，而是悲伤、寂寞和仿佛在倾诉不安的情感。

    「要是能跟她对话就轻松多了。」

    梧喃说道。

    然而，那一瞬间，高木的表情陡然一变。

    「小巍…」

    「咦？」

    「你可以跟她对话啊！」

    蚊Ｈ坏靥头看着高木几秒。

    接着她猛然从长椅站起，发出「啪当」的声响。

    「原来如此……奈央可能在学校里！」

    那是灵异感应能力强烈得连次郎也认同，只有尉弑傅奶厥饽芰Α

    在调查委托第六的凶宅时，斡凶孕趴梢院凸砘曛苯佣曰暗哪芰κ遣恍〉闹力。

    不过，她还无法灵活运用自己的能力，至今也遭遇过数不清的险境。而且她明明撞鬼无数次，却到现在还没办法克服对鬼魂的恐惧。所以，这不是她会想积极使用的能力。然而……

    这次的情况不同。

    主动想要和鬼魂对话，对卫此凳欠浅：奔的事。

    「高木先生，我们去找奈央的鬼魂吧。你愿意帮我吗？」

    「当然愿意。」

    「谢谢你！咦？小豆呢……」

    握想赶快去找奈央，环顾四周突然发现小豆不见了。对鬼魂的气息很敏感的小豆是不可或缺的存在。

    小豆大概是顾虑还没有习惯它的高木吧？高木在的时候，小豆经常将自己隐藏起来。

    「小豆……你在哪里？」

    谓辛思复蚊字，小豆才从体育馆的后方探出脸，小跑步过来。高木的眉毛冷不防地挑动。

    「高木先生，你还好吧？」

    「嗯，我没事……这样已经可以说是很习惯小豆了，只是身体会擅自产生恐惧的反应而已。」

    「但是，我们接下来要去找奈央的鬼魂……你真的没有勉强自己吗？」

    「让我勉强一下自己吧。而且你可能会觉得很奇怪，不过我不怎么害怕奈央的鬼魂。」

    我餐意他的想法。

    她忍不住回想至今自己和高木进行过很多次调查，也看过许多惊悚的鬼魂。

    受了伤，怀抱难以忍受的憾恨，有时甚至抱持强烈怨恨的鬼魂，可怕得直到现在光回想就让她的背脊发寒。

    相较之下，稳肥狄捕匝罢夷窝氲墓砘昝挥懈械教多恐惧。

    「小豆，你感觉到任何气息要告诉我喔。」

    味孕《顾档馈Ｐ《沽⒖淘诘孛嫘嵛牛探索气息。

    这时候，它突然竖起耳朵，飞快朝体育馆后方跑去。

    「小豆？」

    魏透吣靖辖糇吩谛《股砗螅但体育馆后方有一道高约两公尺、朝左右伸延的铁栅栏，他们无法走到铁栅栏后方，但小豆却轻易穿越缝隙，身影逐渐消失在蓊郁的树林里。

    「高木先生，怎么办……」

    「总觉得小豆今天好像一直静不下来……刚才也跑到很远的地方。」

    「说的也是……它是不是感觉到什么了？」

    高木说的没错，我簿醯眯《菇裉旌懿话卜帧５是，没有小豆的帮助，他们要找到奈央会难上加难也是事实，所以不能放任它乱跑。

    「该怎么做才能跨越这道铁栅栏……这个跨得过去吗？」

    「小危你不用担心，稍微右边一点的地方有门可以穿过铁栅栏。」

    「咦？」

    未磴档靥起头看高木，放下已经攀在栏杆上的一只脚。高木苦笑着指向铁栅栏后方。

    「这道铁栅栏后方是国中部的校地。高中部和国中部虽说有隔开来，但有便门，门也没有上锁，教师会在两个校地来来去去，也有两边的学生共同使用的设施。」

    胃在高木身后，很快地就看到一扇门。她忍不住在心中再次感激地想，幸好高木是光陵的毕业生，同时快步走进国中部的校地。

    两人走在铺设在蓊郁树林中的木板路上，很快来到一栋巨大的建筑物前方。

    「咦？这栋建筑物是……」

    窝鐾那栋建筑物，歪着头思考。

    说到学校里的大型建筑物，一般来说会毫不犹豫地判断是校舍，但眼前这栋建筑物太过于现代化，丝毫感觉不到校舍经常给人的无机质印象。

    它的特色是不规则配置的窗户，看起来反而像美术馆或饭店，而且还非常新。

    「是新校舍，听说是在两年前落成的。这里本来有一栋从学园创立之初就存在的旧校舍，因为破旧不堪而拆除。」

    「哦？高木先生还在光陵念书的时候也使用过旧校舍吗？」

    「不，那时候旧校舍已经封锁了。不过，我经常偷偷跑进去。就好的意义和坏的意义来说，那里或许是我唯一怀念的地方。」

    「这样啊……它已经被拆除了，真的好可惜。」

    这是畏⒆阅谛牡母邢搿

    因为自从他们来到光陵之后，即使只是普通地聊天，高木也是一副不太舒服的模样，现在却露出柔和得让人惊讶的表情。高木仰望屋顶的方向，仿佛沉浸在回忆之中。

    尉簿部醋鸥吣尽Ｕ馐焙颍高木忽然回过神来，一脸过意不去地和嗡哪肯嘟印

    「抱歉，我不小心发呆了。」

    「没关系……有一个让你充满回忆的地方，真是太好了。」

    「谢谢。我们去找小豆吧，我没有申请进入国中部，所以要偷偷地找。」

    两人穿过新校舍，看到和高中部一样左右并列的巨大校舍，穿过校舍再往前走去就是中庭。

    看来国中部和高中部的建筑物，是以铁栅栏为中心呈对称的方式配置。除了新落成的高中部体育馆和国中部新校舍之外，校舍和中庭的相对位置几乎相同。换句话说，正门位于相反的位置。

    「可以在都会的正中央像这样奢侈地使用土地，这间学校真的好有钱……」

    「不过，操场就很小了。国中部和高中部的操场都位于校舍的后方，听说运动社团在放学后会争相抢夺场地。除了学校重点栽培的社团以外，其他社团的待遇很普通，社团办公室也很小，排列在操场的边缘。」

    两人边说话边穿过校舍之间，走到中庭。走到行政大楼可能会被别人发现，所以他们没有穿过中庭，而是直接绕到校舍后方。从那里看向操场，确认小豆不在操场上后，便走到对面校舍的后方，但在这里也没有小豆的气息。

    「小豆到底跑到哪里去了？它该不会找到奈央的鬼魂了吧……」

    「不，奈央是体保生，没有读过光陵的国中部，在这里的可能性很低吧？」

    「那么为什么……」

    问手无策地呆立在原地。

    这时候，高木一副心神不宁的样子催促位厝ジ咧胁俊

    「这里不太妙……我们离远一点吧……」

    「不太妙？什么意思？」

    尾唤獾赝嶙磐贰

    然而，高木只是对四周格外警戒，没有回答她的问题。他的表情显得越来越焦急，招手催促着巍

    「小危别说了，快走。」

    「高木先生？」

    高木的样子很明显不对劲，我材名地感到越来越不安。

    不知道是不是等到不耐烦了，高木干脆直接抓住蔚氖滞螅强硬地带她朝中庭走去――然而这时候，蔚谋臣估洳环来芷鹨徽蠛意。

    因为某个冰冷的东西触碰到她没有被高木抓住的另一只手。

    握秸骄ぞさ鼗赝房茨枪珊廖拊ぞ袭击自己的异样感。

    「哇！」

    一只朦胧浮现的青白色手，紧紧抓住她的手。周围的空气瞬间变得沉重，她加速跳动的心脏鼓动得几乎要破裂。

    「小危　

    回头看蔚母吣玖成苍白，用力拉住蔚氖帧我财疵想要挣脱那只手，但抓住她的手用力得甚至浮现血管，说什么也不肯放开。

    接着，那个鬼魂全身的轮廓越来越鲜明。

    ――这个鬼魂……到底是……

    鬼魂的姿态与她至今遇过的截然不同。

    特别怪异的是他的穿着。覆盖他身体的是宛如时代剧中看到的威武甲伲上面沾黏了黑血，四周飘散着铁的味道。

    而且本来应该是人头的地方――居然空空如也。

    「高……高木先生……」

    嗡布湎诺昧神无主。重度的恐惧让她的声音变得沙哑，甚至无法尖叫。

    然而，在这阵混乱之中令人意外的是，本来每次最先晕倒的高木仍然坚强地想要拯救危而且……

    「小危总之先跑到中庭！这家伙不太能离开校舍！」

    ――这家伙？

    高木仿佛知道这个鬼魂的语气让蔚男闹胁生一股不协调感。

    不过，现在不是胡思乱想的时候。稳酶吣纠着自己，一点一点往中庭移动。

    在毫无预警的情况下，蔚氖直环趴了。

    「哇！」

    高木眼明手快地扶住因反作用力而摔倒的巍Ａ饺说坐在长椅上，花费了一段时间调整呼吸。

    两人好不容易平静下来的时候，高木缓缓地开口说道：

    「没想到他还在这里……」

    「高木先生？」

    谓粽诺匮柿艘豢谕僖海刚才感觉到的不协调再次掠过脑海。

    接着，高木一副再忧郁不过的样子说道：

    「他从我还念国中的时候就在那里了……光陵国中部一带的土地在很久以前好像是刑场，会出现年代久远的鬼魂。我以前老是被他吓得到处逃跑。」

    「从国中开始吗？」

    「不过，他好像不太能离开校舍，现在回想起来似乎是在捉弄我而已……但是我以前每天都觉得很可怕。」

    「那样子根本已经超过捉弄的领域了吧！」

    「不过，他明明经常吓唬我，却从来没有加害过我。」

    「但是……」

    未虼有牡淄情国中时期一直恐惧那么惊悚的鬼魂的高木。

    更大的问题是，普通学生看不到鬼魂。即使是察觉自身的灵异感应能力不久的我材芄焕斫饽欠萁乖旮小

    「因此国中部好像有很多鬼魂徘徊，小豆可能是感觉到太多气息才会静不下来吧？」

    「原来如此……」

    位叵肫鸩痪们霸诠夜调查的教团设施旧址发生的事。

    在利用废校的小学设立的教团设施旧址里，有许多并非为了表达恨意和遗憾的小朋友鬼魂在那里徘徊，被那些鬼魂吓跑和捉弄的事她还记得很清楚。

    涡南耄虽然外观惊悚的程度有如天壤之别，不过聚集在学校的小朋友鬼魂和那个穿着甲俚墓砘辏就某种意义而言或许是同类吧？

    小豆不由自主地对那一类浮游灵的气息格外敏感。

    「在这里绕来绕去很容易被纠缠，我们还是先回去高中部，边找奈央边等小豆回来吧。」

    「说的也是……」

    味愿吣镜奶嵋楸硎就意。虽然她有点犹豫，但被那么惊悚的鬼魂缠上，他们根本没有多余的心力进行调查。

    于是两人离开国中部，回到第一体育馆前，在长椅坐下。

    相较之下，高中部的空气感觉轻松多了。伟残牡睾舫鲆豢谄。

    不过，关于最重要的奈央所在之处，她仍然没有得到任何线索。

    「她不在体育馆，该不会在教室吧？但是，校外人士不能进去教室吧？」

    「教室啊……」

    蜗胍调查所有想得到的地方，但是「奈央可能在教室」的猜测，她觉得可能性不高。

    根据高木的说法，对稍有不同之处也很介意的光陵普通学生，和做为体保生从高中才入学的学生，两者格格不入。既然如此，她怎么想都觉得奈央执着于教室的可能性很低。

    但是她也没有其他线索，所以只能靠着椅背，大大地叹了口气。

    「对篮球队员来说很怀念的地方，怎么想都只有体育馆吧？」

    「话是这么说没错，但到目前为止，体育馆丝毫没有异样的气息吧？」

    「也是啦。」

    「从奈央进入光陵没多久就生病这一点来看，或许她在体育馆活动的期间非常短。」

    「说的也是……」

    高木说得很有道理。从「对某个地方抱持怀念」这个观点来说，奈央在体育馆参加练习的次数恐怕屈指可数。

    这时候，魏鋈幌肫鹂始调查时第一个回应她的茜所说过的话。

    ――她说奈央总是在维护道具……

    瓮蝗幌氲揭桓隹赡苄裕站起来环顾体育馆四周。

    她第一个想到的是篮球队员使用的仓库。如果是维护道具的话，奈央频繁出入那里的可能性很高。

    「高木先生，篮球队使用的仓库在哪里？我在想奈央可能在仓库里。」

    「原来如此。我不知道在哪里，不过应该是体育馆里面的仓库吧？这座体育馆是篮球队专用，所以仓库应该也是专用的吧？」

    「有可能！」

    「我记得应该可以从外面进去，我们去找入口吧。」

    「好！」

    位潮兴奋的心情再次绕了体育馆一圈。果然跟高木说的一样，体育馆正后方有体育馆仓库的入口。朝左右拉开的沉重拉门上有一扇因灰尘而灰蒙蒙的小窗户。

    门上了锁，但稳匀徽龃笱劬Υ哟盎Э探，一心想要找出奈央的气息。

    然而，体育馆仓库里的气氛让人觉得这里平常没有人使用。相反的，里面放满了看起来很久没有使用的地垫和测量体力的道具等跟篮球无关的东西。

    遗憾的是，她没有感觉到奈央的气息。

    「猜错了吗……第一体育馆很老旧，已经没有使用的道具或许一直被放在里面堆着。仔细想想，篮球的用具好像几乎不占空间。」

    「那么奈央平常维护的道具是……」

    「嗯……像是篮球和背号衣之类的吧？」

    「那些东西会收在什么地方？」

    在得不到线索的不安驱使下，伪С肿徘笾的心情抬头看高木。

    高木脸色凝重地思考了半晌后突然张大双眼。

    「对了……我们还没有去社团办公室找过吧？」

    「啊！」

    那里完全是他们的盲点。

    学校让女子篮球队独自使用一整栋体育馆，这样超规格的待遇迷惑了危让她完全没有想到一般来说，应该也会分配给女子篮球队再理所当然不过的社团办公室。

    「亏我们刚才在国中部还提到社团办公室的事，居然完全没有想到这条线索！」

    「奈央一定在社团办公室里！我们快去找她！」

    魏透吣玖⒖糖巴校舍后方，从那里一进入操场便看见足球社正在以比赛的形式进行练习。

    跟高木说的一样，足球社在称不上宽广的操场上进行比赛，操场就没剩下多少空间了。

    另一群看似棒球社的学生在操场角落做热身运动，操场大概是轮流使用的吧？

    像这样实际看到各个社团为了确保练习的场地这么辛苦，可以让人感觉到不同社团之间的待遇差异有多么悬殊。

    纬操场的边缘走去，心里不禁同情起这些学生。

    不一会儿，魏透吣颈憷吹郊蛟嫉乃泥建材长屋式社团办公室大楼。在所有设备都超乎想象的贵族学校里，门扉等间隔排列的建筑物外观普通得不能再普通。

    每一扇门上都挂了一个朴素的门牌，门牌上手写着社团名称。尉醯弥挥猩缤虐旃室的景观和她就读的高中没有什么两样。

    「我们去找女子篮球队吧。」

    「好。」

    两人从角落边走边依序确认门牌。门与门之间的间隔大约三公尺，有些社团办公室似乎没有在使用，但办公室的数量非常多。

    在他们确认完大约一半的社团办公室时，高木突然停下脚步。

    「小危那里……」

    蔚哪抗獬高木手指的方向看去，下一秒，她看到单独站在尽头的办公室前方的小豆。

    「小豆！」

    畏瓷湫缘叵蚯芭芄去，然而――

    这时，她冷不防感觉到一股仿佛要贯穿全身的寒意。

    「小危俊

    追过来的高木在追上蔚乃布湟踩身猛然一颤。

    前方有某种东西。那是无庸置疑的事实。

    「高木先生……你还好吧？」

    「嗯，我没事……但是，那个比我想象的还要……」

    慰梢圆碌礁吣久挥兴低甑幕暗暮笮。

    对方传达出的情感比他们想象的还要――沉重。

    他们明明离小豆所在的地方还有将近十公尺的距离，周围的空气却已经沉重得惊人。双腿不听使唤，空气也变得不自然地冰冷。

    即使如此，位故蔷醯媚枪芍髡徘苛业那楦懈怨恨似乎不太一样。

    那股情感确实强烈得沉重，几乎让人窒息，但和她至今为止在调查中经历过的情感有某一些决定性的不同。

    伟芽志迩垦乖谛牡咨畲Γ硬逼自己抬起稍有犹豫就无法动弹的双腿，好不容易才来到小豆身旁蹲下。

    原本抬头看着门的小豆把目光移到紊砩希然后再次摇了一下尾巴。

    「奈央在里面吗？」

    『嗷。』

    小豆发出哀戚、仿佛在同情周围弥漫的悲伤的回应。握酒鹄矗战战兢兢地将手搭在手把上。

    「小巍…今天没有结界，不要紧吗？」

    高木不安地问道，位夯旱氐阃贰

    坦白说，在没有任何准备的情况下接近鬼魂，涡闹械比怀渎不安。但是，想要和奈央对话的心情更胜于不安。

    下定决心的斡昧ξ兆“咽帧Ｈ欢，这时候――

    门突然发出巨响，由里朝外猛然打开。

    「哇！」

    伪蛔卜沙鋈ィ身体重重地摔落地面。

    剧痛旋即贯穿全身，瓮吹萌身蜷缩在地，激烈呛咳。一瞬间，她的意识变得有点模糊，她连忙紧紧握拳。

    不远处仍然传来足球社社员的声音，在这种紧张的气氛下让人感觉格外诡异。

    「小危∧忝皇掳桑俊

    在高木的叫唤下，位夯鹤起上半身。高木对灵障很敏感，明明应该比她还要行动困难，却跑到身边扶住她。

    「高木先生，谢谢你，我没事。」

    「但是，我们还是改天再来一趟吧？她那么粗暴，万一受伤的话……」

    「不，应该还不要紧……」

    当然，蚊挥锌梢远涎浴覆灰紧」的明确理由，只是觉得自己感受到的意念不是怨恨或愤怒，也就是所谓的直觉。小豆并没有表现出强烈警戒的事实也推了她一把。

    握酒鹄矗战战兢兢地从打开的门打量办公室内部。

    办公室大约三、四坪大，只有水泥裸露的墙壁、可以直接穿鞋踏上的三合土地面、以及一扇窗户，看起来非常朴素。

    左边的墙壁有个人用置物柜，右边则是五层柜，橘色的篮球排列于其中。一张朴素的长椅摆在窗边，椅背上凌乱地贴着NBA队伍的贴纸和女篮队员的大头贴，其中还有已经褪色、让人感觉年代已久的贴纸。

    社团办公室里的一切酝酿出青春洋溢的高中运动社团气氛――除了冰冷得不自然的空气以外。

    蔚ú心惊地踏进社团办公室。不知道是因为寒冷还是恐惧，她的膝盖不停发抖。

    这时候，小豆快步从蔚慕疟吲芄，在放置于对面墙边的长椅下方坐下。

    「小豆？」

    小豆抬头看向长椅，又摇了一下尾巴。

    从它的反应可以很明确地知道，长椅上有人――或是某种非人的东西。尾煌２抖的腿又跨出一步，这时她感觉脚尖踢到某个物体。

    那是一颗刚才并没有在那个地方的篮球。满心纳闷的伟咽稚斐鋈ィ但那颗篮球仿佛拥有自我意识似地朝长椅的方向滚去。这时候……

    突然发出「砰」的一声巨响，社团办公室的门应声关上，窗户因为过大的冲击而簌簌振动。瘟忙回头去抓住把手。

    「小危　

    门外传来高木呼唤的声音，但门却文风不动。

    「怎么办？门打不开……高木先生！」

    温度骤然下降，纹疵叫喊时，周围还泛起白烟。

    这时候，耳边冷不防传来「吱、吱」的诡异声响，同时位垢芯醯缴砗笥幸还芍两翊游锤惺芄的强烈气息。

    ――后面……有人……

    畏路鸨怀林氐匮乖诒巢康目掌诱惑，缓缓回过头去。这时候――

    刚才明明没有人的长椅上，现在却有一名穿着运动服、身材纤瘦的少女。她专心一意地擦拭着放在膝盖上的篮球。

    及胸的长发覆盖了她的脸，挝薹ㄈ啡纤的表情。宛如机械般规律地动作的手让人感到毛骨悚然，同时也带着一股悲切。

    「你是……奈央吧……？」

    虽然看不见她的脸，但答案再明显不过。

    握穹芷鸺负跻被恐惧支配的心，面向奈央。下一秒，奈央的动作陡然停止。

    她听见自己的声音了吗？我凰布涮岣呔戒。然而，奈央并没有看危而是将擦好的篮球放在长椅上，然后捡起脚边的篮球开始擦拭。

    未又两裎奘次的调查深深理解到，要得到鬼魂的反应很困难。即使如此，斡凶孕疟坏诹录取最大的原因，就是她具有强烈得可以和鬼魂对话的灵异感应能力。

    蚊挥蟹牌，朝奈央跨出一步。

    「你很不甘心吧……因为生病不能再打篮球了……」

    奈央没有任何反应。在寂静的社团办公室里，只有抹布在合成平革上滑动的「吱、吱」声规律地响起。

    「你以前是非常知名的选手吧？」

    奈央还是没有反应。不过，有时候对方没有反应，反而可以知道一些事，那就是她说的话只是没有切中核心。换句话说，奈央心中存在的憾恨并不是再也无法打篮球了。

    「学校让你很痛苦吗？」

    位涣艘桓鑫侍猓奈央仍然没有反应。然而――

    「刚才……我去见了仰慕你而加入篮球队的队员喔！」

    嗡低甑乃布洌真的就在那一瞬间，奈央擦拭篮球的手顿了一下。蚊挥锌绰┠且凰布洌于是又缩短了自己和奈央之间的距离。

    「但是，队员们接连受伤……」

    这时候，奈央冷不防站起来，伸手抓住蔚募绨颍速度快得让紊踔晾床患岸摇。突然逼近的双眼布满血丝，在那一双宛如深邃黑暗的黑色眼瞳直视下，蔚亩作被全部封锁。湿漉漉的长发宛如生物似地缠住蔚牟弊印

    「哇！」

    蔚目谥幸绯霾怀缮的哀号。

    奈央双手的力道大得惊人，胃本挣脱不掉。强烈的恐惧让紊踔镣了眨眼，然而……

    『逃……』

    奈央的口中溢出虚弱沙哑的声音，接着，睁大的双眼转瞬间便盈满了泪水。

    「奈央？」

    笼罩内心的恐怖突然散去，谓耳朵凑近奈央的嘴边，想要听清楚她发出的沙哑声音。

    『逃……』

    「什么？我听不清楚……」

    『快……逃……』

    「快逃……？」

    握糯笏眼。

    奈央想要说的是「快逃」。沃笔幽窝氲乃眼，无法理解她的意思。下一秒，斗大的泪珠从奈央的眼睛扑簌簌滑落，奈央也放松了抓住蔚氖直哿Φ馈

    『你……听得见？』

    「我听得见……所以请你告诉我。」

    可以和活人对话，似乎反而让奈央感到困惑。恐怕自从她过世后，一直孤单地倾诉着什么吧？毕竟可以听见鬼魂说话的人寥寥可数。

    奈央悲伤地垂下布满血丝的双眼。沃匦鹿鄄炷窝耄发现她的轮廓鲜明得和活人没有差别。

    她忍不住回想起以前在八王子调查平交道时遇到的青年――西田也给她相似的印象。根据次郎所说，往生后经过的时间越短，鬼魂的身影会越鲜明，也比较容易对话。

    『快逃……』

    「你希望某个人快逃？」

    奈央从一开始就不断重复这个讯息。但是光凭这句话，尾恢道她想向谁传达，也不知道有什么危险迫近那个人。

    文托那闾奈央断断续续说的话。

    『有人、要……害她……』

    「有人要害她？」

    『帮、我、告诉她……』

    那是再急切不过的诉求。奈央想要传达出的讯息，大概是某个人企图伤害另一个人的警讯。

    「我知道了，跟我说应该去告诉谁？一定会帮你把讯息传达出去。」

    下一秒，奈央泪湿的双眼再次看向巍

    『……D。』

    「D？」

    『美、D。』

    「美D……你是说美D……？」

    蔚男脑嗦┨了一拍。

    美D就是现在在那张灵异照片中，被奈央站在身后的队员。周围的人都说美D是下一个被攻击的目标，但当事人丝毫没有放在心上。

    「奈央……你该不会……一直想告诉她们，希望她们快逃吧？」

    奈央轻轻点头。那一瞬间，蚊靼琢硕釉泵鞘苌瞬⒉皇悄窝胱魉钏致。相反的，奈央是利用照片对队员们提出警讯。

    既然如此，另一个骇人的事实同时浮上台面。奈央希望队员们快逃，换句话说――那些意外事故不是不幸的偶然，而是某个人刻意犯下的罪行。

    不过，在这个时间点还没有办法判断是鬼魂作祟，还是活人的所作所为。

    「犯人是谁？」

    涡⌒囊硪淼匮问奈央，但奈央的身影已经变得很模糊，逐渐消失。

    在调查平交道时，西田说过现身非常消耗能量。

    位褂谢跋胍问奈央，但现在知道奈央不是犯人就够了。

    最后，奈央仿佛融化在空气里似地完全消失。冰寒彻骨的温度也逐渐回暖，小豆像在打招呼似地嗷叫一声。

    魏舫鲆豢谄时，门忽然被人猛力打开，焦急的高木露出脸来。

    「小危　

    脸色苍白地现身的高木，在与嗡哪肯嘟拥乃布洌安心似地全身瘫软。

    「对不起，让你担心了……但是，我也明白了很多事。」

    高木露出温和的笑容，没有多说什么。

    「不愧是第六物件管理部备受期待的新人。」

    「我已经进公司第二年了。」

    「啊，说的也是。」

    接着，两人离开了社团办公室。

    关上门的时候，尾痪意看到一颗孤伶伶被留在长椅上的篮球。奈央全心全意擦拭过的篮球，绽放出宛如新球般的光泽。

    卧谛闹辛⑹模她一定会遵守约定，然后和高木朝体育馆走去。

    在前往体育馆的路上，蜗蚋吣舅灯鹪谏缤虐旃室里发生的事。包含奈央出现在照片中，是为了向队员们传达她们有危险的讯息。

    在没有人看得见自己，也没有人听得见自己声音的情况下，她利用照片来传达危险逼近的警讯，结果没想到传闻却朝令人意想不到的方向发展。

    但那样的展开刚好称了犯人的意。现在知道下手的可能是活人，一股更强烈的心痛在蔚男闹新延开来。

    不过，当务之急是告诉美D她有危险。

    纬体育馆跑去，同时在心里烦恼该怎么告诉不相信灵异现象的美D。但是，她已经答应过奈央，所以无论如何都必须想办法让美D理解才行。

    然而，焦急地打量体育馆里的危为眼前的光景倒抽一口气。

    ――美D不见了……

    刚才还在体育馆里开心打篮球的美D不见了。斡科鸩幌榈脑じ校询问附近的队员。

    「美D学姐好像被导师叫去了，所以中途离开练习。」

    「被导师叫走？」

    「对，听说是叫她到行政大楼前面。」

    「来传话的人是谁？」

    「呃，是小茜学姐。说到小茜学姐，她也不见了……」

    听到茜的名字的瞬间，位估床患八伎迹心脏便因为不安而剧烈鼓噪。

    同时，起先对茜产生的不协调感在心中复苏。随着调查的进行，那股不协调感越来越强烈。

    因为，说这一连串事件是「因奈央的恨意而起」的只有最先和他们谈话的茜。茜是第一个告诉她的人，所以她一直认为篮球队有许多复杂的背景，队员之间的关系也很冷淡。然而，在询问其他队员时，她渐渐察觉到只有茜说的话很突兀。

    几乎所有队员都哀伤地说起奈央的死，茜说传闻起因于奈央恨意的说法没有其他人主动提起。

    「小巍…你有没有不祥的预感？」

    「有……」

    「我们快去追她。」

    蔚阃泛螅和高木一起离开体育馆，朝行政大楼走去。

    「教职员办公室明明在行政大楼里面，为什么要约在行政大楼前面？我觉得有点不自然。」

    「……我们快走吧。」

    不知不觉间，两人开始全力冲刺。

    ――利用奈央的死来伤害别人……

    一个不经意掠过心里的猜想揪紧了蔚男摹

    魏芟敫嫠咦约海一切都是自己的妄想，不会发生那么糟糕的事，但可以否定的素材太少，她越想越觉得自己的猜测很合理。

    两人一口气跑过中庭，很快地就看到行政大楼，以及站在行政大楼正面入口的美D。

    看到美D没事，嗡闪丝谄，放慢奔跑的速度。然而――行政大楼的上方突然传来一声「匡当」巨响。

    翁头看的瞬间，忍不住倒抽一口气。

    她看到的是固定在顶楼的栏杆上，写着「创造、礼节、调和」校训的木板落下的瞬间。

    听到声音的美D也立刻抬头看去，却被急速砸下的木板吓得僵在原地无法动弹。

    「美D！」

    尉嗬朊D还有三十公尺以上，即使想救她也来不及。

    斡镁望的心情眼睁睁看着落下的木板逼近美D。

    ――神啊！

    一个最恶劣的意外场景掠过蔚哪院！Ｕ馐焙颉―

    某个人突然出现把美D撞开，并覆在她身上。

    木板砸在美D刚才站立的地方，发出剧烈声响，碎成好几片。

    周围旋即响起一阵尖叫，好几名教职员立刻跑出来看，现场因这一起超乎常理的意外议论纷纷。

    毋对谠地半晌后，才伴着无力平抚的剧烈心跳，摇摇晃晃地走近行政大楼。

    保护美D的人缓缓站起来。

    「――玲奈。」

    眼前的人是玲奈。

    玲奈看到魏透吣荆微微一笑，没有露出丝毫惊讶与焦急。

    「我赢了。」

    位了一点时间才理解那句话的意思。在她的心情平静下来的同时，才想起自己还在和玲奈比赛。

    「赢了……」

    「没错。有话等一下再说，她就交给你。」

    玲奈把美D交付给魏透吣菊樟虾螅直接走进行政大楼。

    美D仍然惊魂未定，巫呦蛩，轻轻握起她的手，她也用不停颤抖的手反握住巍

    「已经没事了……」

    听到蔚幕埃美D不停点头。然而，她突然一脸凝重地直视着嗡担

    「那个……这绝对跟诅咒无关！」

    「咦？」

    美D对一脸惊讶的渭绦说道。

    「你们是来采访关于奈央的诅咒的事吧？不是那样的……奈央绝对不会做出那种事！」

    「美D……」

    美D全心全意为奈央说话的样子撼动了蔚男摹

    吻崆岱鲎∶D的背部。

    「嗯，你不用担心……我们也做出了『这不是奈央的诅咒』的结论。」

    「真的吗？」

    美D的眼睛瞬间盈满泪水。刚才经历那么骇人的事都没有溢出的眼泪，现在扑簌簌滑落。

    尉醯煤苣咽堋

    「如果我第一个询问的人是你就好了。」

    「咦？」

    「这么一来，一下子就可以得到答案。」

    这是蔚恼嫘幕啊Ｈ绻从美D口中得知关于奈央的事，或许她一开始就会把怨恨的可能性排除在外。

    没多久，玲奈再次从行政大楼现身――还带着茜。

    茜低垂着脸，不敢看魏兔D。

    尾恢道玲奈究竟用了什么方法，不过，看样子茜大概是承认了这一连串的犯案。

    挝逦对映碌乜醋疟涣崮卫住手臂的茜的背影。

    从一年前开始的诅咒事件就这样解决了。

    一切都是茜对体保生的妒恨，单独犯下的罪行。听说茜已经向玲奈说出事件的始末，承认全部是自己下的手。

    根据听了茜的自白的玲奈说法，茜似乎并没有从一开始就明确地拟定让队员们受伤的可怕计划。

    契机是队员遭逢事故意外受伤。

    她抱持着随口说说的心情，说是奈央的怨恨导致那场意外，没想到谣言以超乎她想象的速度扩散开来。茜很讨厌明明是体保生却不参加练习，而且还备受队员崇拜的奈央。奈央的怨恨导致意外的谣言越是传得沸沸扬扬，她的心情越是畅快。

    本来只是小小地发泄压力，却在茜代替受伤的队员上场比赛后开始扭曲。

    有了那次经历，茜开始利用「奈央的怨恨」的谣言，思考让正取队员受伤的计划。

    刚好奈央的身影也是从那时开始浮现在团体照里。对奈央来说，她只是想阻止茜，并对队员提出警告，没想到却刚好称了茜的意，让她拿来大做文章。谣言在队员之间已经达到最高潮，茜不只不害怕，甚至还打算加以利用。

    在那之后，茜锁定为攻击目标的学生背后，一定会浮现奈央的身影。茜当然多少有些害怕，但她的心早已麻痹了。接着，她拟定缜密的计划，让正取队员接连受伤――然后全部嫁祸给奈央。

    顺便一提，魏透吣纠捶玫恼庖惶欤茜决定向美D下手的理由，是她深信他们真的是杂志记者。她在心中盘算，自己接受杂志采访、谈论关于灵异现象的事如果真的刊登在杂志上，正好可以做为犯案的障眼法。

    卧谌蘸蟛胖道，茜所有的犯案都没有留下明确证据，学校似乎以偶发意外来处理。即使茜自首，学校也不想把事情闹大吧。

    不过，据说茜在事件过后立刻退出球队。她是在什么心境之下退出就无从得知了。我仓荒芟嘈牛为了出场比赛而不择手段、对篮球的热情到近乎异常地步的茜选择退出球队，一定是受到懊悔与反省的苛责吧？

    然后――翁着这些话的同时，也深深理解玲奈说「我赢了」这句话是什么意思。

    玲奈先调查队员的意外事故现场，利用接触感应的能力，一下子就掌握了所有事实。

    玲奈立刻锁定茜，在行政大楼等她下手，将所有事实摆在她眼前逼她认罪。

    如此华丽的破案方式，让胃本无从反驳。不仅如此，她还很后悔因为他们谎称是记者，才会加速茜执行计划。

    「所以我就要在第六工作，请多多关照。次郎，要记得帮我准备办公桌喔！」

    「……居然擅自决定！这里的负责人可是我。」

    「我不管负责人是谁，比赛就是比赛，我赢了是不争的事实。」

    翁着他们的对话，无地自容地离开办公室。她漫无目的地在漫长的走廊上笔直走着，小豆担心地跟在她身后。

    进入没有其他人的地下停车场，一把门关上，眼泪便宛如溃堤般滑落。

    她并不是因为输给玲奈的事不甘心，而是对输得心服口服、甚至连不甘心都感觉不到的自己失望透顶。

    经过这场比赛，尾坏貌惶迦系剑不管自己拥有再大的热忱，只有灵异感应能力的自己根本比不上货真价实的超能力者。

    沮丧得几乎要一蹶不振的伪晨孔琶牛双手捂住脸。脚边的小豆轻轻「嗷」了一声，将前脚搭在她的脚上，担心地仰望着她。

    「再给我……一点时间……」

    嗡档馈Ｐ《乖俅畏⒊霰伤的声音。

    然而这时候，她背部倚靠的门突然动了一下。

    「哇！」

    蜗诺妹腿换赝房矗发现门被人稍微打开了，接着――

    「巍！

    次郎的声音一响起，尉头瓷湫缘匮棺∶拧

    「等一下……现在不可以开门！你要开车吗？请等一下再去！给我十分钟……不，五分钟！」

    「笨蛋！谁叫你自己不争气地接受超能力者的挑衅，不争气地输了还不争气地逃跑！」

    「呜……」

    畏⑾执卫傻哪康牟皇且去开车，而是担心所以追过来看她的情况，她忽然觉得自己很不中用，立刻把眼泪擦干净。

    「你要说几次『不争气』才满意啊……」

    「我把丑话说在前头，你利用上班进行调查的时间，要在星期六日给我好好补回来！」

    「可是我……」

    就算留下来也派不上用场。伟颜饩淞崮纬鱿趾蠛ψ约撼旱妆涞米员暗幕坝采生咽了回去。

    下一秒，次郎大大地叹了口气。

    「别说了，快开门吧。」

    「我不要。」

    「你打算把自己关在这里关一辈子吗？你这样是在抛弃你的工作。」

    「哪有那么夸张！」

    次郎趁着味摇时打开门，蔚纳硖逡换危次郎转眼间便出现在她面前，扶住她的手。

    「我现在要去处理别的工作，你要去吗？」

    「……」

    「跟我走吧。」

    次郎的态度比平常还要强硬。他抓着蔚氖植环牛直接朝第六专用的厢型车走去。

    「还、还没有准备该带的东西……」

    「不需要，马上就结束了。」

    涡牟桓是椴辉傅刈上车，次郎立刻发动车子。

    「那个……我们要去哪里？」

    「寺院。」

    「寺院……」

    尾唤獾赝嶙磐罚次郎从口袋拿出一张照片放在蔚南ジ巧稀

    那是促成这次调查的灵异照片，不过，那张照片上有一个明显的变化。

    「奈央……不见了。」

    「你放心了吧？」

    「原来她……」

    被刺痛的心不经意地泛起一阵暖意。

    在次郎的车上，味⒆拍钦耪掌良久才移开目光。

    次郎驱车行驶在世田谷区的住宅区时，慰吹叫醋拧干裆纤隆沟淖严山门。

    只有那一带的气氛明显和其他地方不同。次郎将车子停在山门前的小停车场后催促蜗鲁怠

    「没想到在住宅区的正中央有这么雄伟的寺院……」

    「嗯，这里是保管那张照片的地方，玲奈的老家。」

    「啊……」

    听到这里，沃沼诿靼状卫傻哪康摹；痪浠八担他是来归还玲奈擅自带出寺院的照片。

    ――话说回来，玲奈的老家是寺院，感觉好奇怪……

    位潮ё挪豢伤家榈男那榇┕山门，在不远的前方看到庄严的本堂。通往本堂的路上铺设了宽阔的石板路，夹道的矮木盛开着偌大的花朵。

    蜗胍看清楚而凑上前去，次郎也跟在她身后，没有催促她。

    「好美的花……」

    粉红色的花瓣层层叠叠，美得让人忍不住叹息。味曰卉的种类不熟悉，只知道那是一种比较常见的花。

    ――它叫什么名字呢……

    「那是牡丹。花季终于来临了。」

    蜗萑胨伎嫉乃布洌背后冷不防传来答案，让她吓得回过头去。

    她一回头便看到一名露出温和笑容的住持。

    「次郎，欢迎你来。抱歉，玲奈好像给你添麻烦了。」

    住持叫了次郎的名字，次郎向他点头致意。也就是说，那名住持是玲奈的父亲，看来他和次郎本来就认识。

    次郎立刻拿出照片递给住持。

    「我是来归还这个的。您可以为它超渡吗？」

    住持细细打量照片半晌，然后对次郎微笑说：

    「喔，她成佛了。辛苦你了。」

    「不是我，是她的功劳。」

    「哦……是你啊……原来如此。」

    次郎指向蔚耐时，住持也将目光移到紊砩希深色的眼眸仿佛可以看穿一切。住持那句「原来如此」有种意味深长的感觉，让尾唤紧张得咽了一口唾液。

    接着，住持走到蔚纳砼裕向她深深鞠躬致意。

    「我本来以为这孩子可能很难获得解脱，今天总算能安心了。你拥有很善良又很强大的力量，请一定要好好珍惜。」

    「呃、我……好的……」

    涡睦锼淙话侔阋苫螅但还是向住持点头。

    不过，那句「善良又强大的力量」让她感到有点沉重。住持似乎察觉到她的心思，轻轻触碰她的肩膀。

    「无论基于什么目的，每个人都有一条属于自己的路。依你的本质想必会绕一条最远的路。不过，你无需为此悲观。先达成目的的人未必是最杰出的。」

    「……真的吗？」

    「是的，绝对不会错。」

    听到住持强而有力的肯定，卧谝凰布涓芯醯椒路鹩幸徽笄宸绶鞴心里，同时肩膀上的沉重感也烟消云散。

    那种感觉很不可思议，像心中的一切被人看透了。

    从被住持触碰的肩膀传来的温度，让蔚哪院Ｉ料忠桓鲈じ小

    ――住持该不会……

    她不知道能力会不会遗传，不过，她可以感觉到住持拥有与玲奈的能力相似的力量。

    住持迎上蔚哪抗猓回以微笑，然后再次面向次郎。

    「玲奈就拜托你了。她有许多地方还不成熟，个性又很高傲，你恐怕很难使唤她。」

    「虽然我不想接受您的拜托，不过，我明白了。」

    「哈哈哈，你还是老样子。」

    次郎的回答明明很失礼，住持却开怀地笑了。之后，次郎和伪憷肟了神上寺。

    在回程的车上，两人都不发一语。

    慰醋胖鸾プ换为高楼大厦的景色，心不在焉地想起住持说的话。

    ――绕一条最远的路吗……

    她至今做过的调查，的确都是用最土法炼钢、危险和鲁莽的方式，每次都让次郎感到无奈。玲奈火速解决案件的能力甚至深深刺痛她的心。

    但是，住持的话仿佛一剂处方，逐渐治愈她的心。

    「喂。」

    这时候，次郎突然出声，蜗诺眉绨蛞徊。

    「什、什么事？」

    「接下来我打算认真找我大哥。」

    突如其来的宣告让稳滩蛔≌龃笏眼。次郎对惊讶得说不出话的渭绦说道：

    「在调查教团设施遗址时你发现的符纸……大概是我大哥的东西。」

    「咦？但、但是……」

    斡淘プ琶挥兴迪氯ァ

    因为那张符纸是为了不让人挖掘在地下密室的杀人现场而设置。换句话说，那是协助犯罪的东西。

    如果那是次郎的大哥――一哉的东西，代表一哉极有可能参与犯案。

    谓艚粑杖，不知道该怎么处理涌上心头的不安。

    然而，次郎却面不改色。

    「不管真相是什么，我都要去找他。虽然很不想这么做，但有了玲奈的协助，在搜查上会有很大的进展吧。你也一起帮我。」

    「但是……」

    嗡档揭话氡汔渖。

    就算住持认同她的能力，但次郎已经有了玲奈的帮助，再怎么想她都不认为自己能够派上用场。然而……

    「或许玲奈确实救了美D，但是你――解救了奈央。」

    「咦？」

    「我听高木说了。即使与事件本身没有直接关系，不过解救奈央是很重要的事。」

    次郎突然对嗡盗艘痪涑龊跻饬系幕啊

    卧俅慰聪虼卫傻牟嗔场

    次郎看着前方，用和闲话家常没有两样的语气继续说道：

    「鬼魂的影响可以避开或降低，但要解救鬼魂本身却没有那么简单，做得到的人少之又少。我认为有必要这么做，所以才会录取你。我至今从来没有认为自己做错这件事。」

    「次郎先生……」

    「所以，帮我吧。或许会增加你在工作以外的调查工作，但是……只要在你能力所及的范围之内就好，有些事只有你才办得到。」

    「……」

    蔚难劬ι畲π即泛起一股热意。她今天已经哭得稀里哗啦，但转眼间眼眶又盈满了泪水。

    「好、好啊，你都说到这个地步了，我可以勉为其难帮助你……」

    为了掩饰自己在哭，喂室獬亚克档溃让次郎忍不住微微一笑。但是，次郎没有嘲弄也没有调侃在逞强的巍

    「嗯，拜托你了……没有你，我真的很伤脑筋。」

    那句话对卫此担是最有效的迷魂汤。

    就这样，第六物件管理部增加了新成员――一条玲奈。

    辉煌的经历，强烈的自尊心，傲慢的态度，又是美人，没有一个让蜗胍和她和睦相处的要素，不过尾坏貌蝗贤玲奈超群的能力。

    「……这间办公室连咖啡机都没有吗？不会吧？想喝咖啡的时候怎么办？」

    「附近有咖啡厅……也有超商……」

    「怎么会有这么恶劣的办公室环境！再说，这间办公室是怎么回事？根本就是仓库吧！」

    「呃……我想它本来应该是仓库……」

    「有意见就滚回美国。」

    虽然第六的办公室变得很吵闹，不过如果可以找到次郎寻找多年的一哉下落，忍耐也值得。蜗衷谝步邮芰肆崮蔚拇嬖凇

    而且――有一件让温晕⒏械酵纯斓氖隆

    『咕噜噜噜噜……』

    「喂……我只是抱怨几句而已……你生什么气！」

    小豆很讨厌玲奈。

    虽然不敢说出口，不过位岜呖醋疟恍《钩渎敌意地低吼的玲奈，边发泄心中的压力。

第三卷 第二章

    玲奈来到第六的这一个星期。

    次郎就像之前宣告的一样，开始投入全部心力寻找大哥一哉的下落。然而，借由接触感应进行的搜寻很快就遇到了瓶颈。

    次郎最先托付给玲奈的，是卧诮掏派枋┮胖芳竦降姆纸。

    他说那是一哉的符纸的可能性很高。

    在慰蠢矗那张符纸跟次郎布置结界时使用的符纸没有两样，但在次郎眼中两者似乎截然不同。

    换句话说，那张符纸是自从一哉下落不明以来，第一次出现的有力线索。

    简而言之只要透过接触感应，或许可以得知一哉在过去发生的事。我猜心期待地看着玲奈施展接触感应，然而……

    「嗯……太奇怪了，什么都感应不到，实在很不自然。」

    从符纸得不到任何一丝情报。

    玲奈反复尝试，但似乎甚至连片断的记忆都没有感应到。

    「接触感应好难啊……」

    不小心抱持过度期待的蜗乱馐多喃说道，玲奈当下起了反应，怒瞪着她。

    「你是什么意思？你是不是觉得我活该？」

    「我、我没有……」

    「超能力又不是随时可以安定使用的能力。既然在同一个部门，你能不能有一点这方面的知识？」

    「我、我什么也没说……」

    「烦死了，不想干了。我要去散散心。」

    玲奈站起来，高跟鞋发出「喀、喀」的声响走出办公室。我涣炒磴档乜醋潘离去的身影，门被用力关上后才深深叹了口气。

    「她好难伺候……」

    「你不用在意，她从以前就是那个样子。」

    正前方的办公桌坐着不见丝毫动摇和沮丧的次郎。蔚懔说阃罚打开电脑。

    顺便一提，玲奈的办公桌在蔚挠沂直撸以面向墙壁的形式配置。在凌乱的办公室里，玲奈带来的法国制鲜红色办公椅散发出强烈的存在感，就某种意义而言，为第六增加了一股更加诡谲的气氛。

    玲奈的办公桌上有小型加湿器、香氛机、负离子产生器、时尚杂志和各式各样的花草茶等，摆满了让人眼花缭乱的东西。最让人错愕的是，她在办公桌旁摆了一盆巨大的景观植物，妨碍每个路过的人。

    涡毖劭茨钦怕移甙嗽愕陌旃桌，心浮气躁地使用滑鼠。

    「话说回来，玲奈的状况好像不太好……」

    梧喃说道。次郎停下手上的动作，撑着脸颊。

    「因为她到目前为止好像还没有遇过感应不出任何线索的情况，所以才会特别焦躁吧。」

    「原来如此。什么都没有感应到吗？有点可惜。」

    「我本来就没有抱持太大的期待，因为超能力者的警戒心都很强。与其说玲奈的能力不足，不如说这张符纸可能被动过手脚，让人无法追踪。」

    「连这种事都做得到吗？」

    味猿能力的世界一无所知，关于所谓的灵异感应能力也不太清楚。虽然现在她理所当然地使用次郎的符纸，但为什么布下结界后鬼魂就进不来，这方面的理论对她来说仍是一团谜。

    不过，蔚母鲂员纠淳筒换崛ド罹课薹理解的事，连有人忽然在她眼前展现接触感应的能力，她也只把它当成「身边又增加一个无法理解的现象」而已，没有多想。

    要说让她伤脑筋的事，不如说是玲奈的个性太强烈。不知道是她们天生不合，或者单纯是玲奈讨厌她，每次玲奈一看到尉突崃⒖唐势汹汹地嘲讽她，让以迟钝自豪的味加械愠圆幌了。

    当天下午，很久没有来第六露面的高木出现在办公室。

    次郎一看到抱着委托调查资料的高木，便一脸嫌麻烦地皱紧眉头。

    「我把丑话说在前头，现在可没有那些闲功夫来处理你的案件。」

    次郎连看都不看资料一眼就一口回绝，但高木当然不可能那么轻易打退堂鼓。

    「次郎，不要为难我。现在是搬家旺季，是租赁事业最赚钱的时候，这个时间委托调查的案件也会增加，想要尽快租出去的房子多得跟山一样。」

    「关我什么事？我也有我的事要忙。」

    「话不能这样说，从新年度起，第六的目标调查件数也有增加吧？如果你不肯工作，我不知道高层会说出什么重话喔！既然表面上是那样的部门，你还是照规定来做比较好吧。」

    「只要我在今年度里找到大哥，就不须要理会有跟没有一样的公司目标吧？」

    「次郎……」

    高木束手无策地把手搭在额头上。

    两人之间的攻防战就某种意义来说是司空见惯的场景，但今天次郎比平常还要顽固。次郎开始认真寻找一哉，实在没有多余的心力把时间浪费在高木委托的调查案件上吧。

    尉醯酶吣竞芸闪，轻轻把手伸向高木手上那一大叠资料。

    「呃，能不能让我看一下那些资料？」

    「小危〉比豢梢裕““。幸好第六有你在！」

    「只是看一下而已喔，因为我做得到的事很有限。」

    「你太谦虚了！废话不多说，你能不能看一下这个案件？」

    高木摊开的是位于新宿一带的住宅区地籍图，地籍图的右上角写着「二○二三年（预定）新宿区都市更新计划」。

    在新年度开始的全公司会议上，也说明过这个大规模的都市更新计划，所以未笾律弦擦私狻

    「详细情况我不清楚，没想到范围会这么广。」

    「不过，还有堆积如山的问题待处理就是了。有很多居民从以前就住在那里，现在企划部为了和居民交涉的事忙得人仰马翻。」

    「虽然如此，我对新宿只有高楼大厦的印象。」

    对流行很迟钝，到大学毕业为止所有大小事都在老家所在的斡裣啬诰涂梢愿愣ǎ这样的瓮耆没有大多数年轻人对大都会的憧憬。所以，即使她的老家位于只要搭一班电车就可以抵达新宿和池袋、交通便利的地点，她对东京都相关的知识还远远不及从外县市到东京念书的大学生。

    我馔獾刈邢缚醋琶裾林立的新宿地籍图。

    「小胃芯醪惶会去新宿玩，当然这是好的意思。不过，新宿有很多地方还残留老旧的街道，只要去一趟，你对新宿的印象可能会改变喔。」

    「真的吗？」

    我苫蟮赝嶙磐贰８吣窘幼庞帜贸霰壤尺比刚才还小的地籍图。

    他的手指在某一处「咚咚」地敲两下。

    「有问题的是这一带。听说这一带发生了令人毛骨悚然的事。」

    「令人毛骨悚然的事？」

    高木手指的地方是住宅区的正中央。沿着狭窄的道路排成一列的六个区块被人用红笔圈起来。

    「这六个区块都是我们公司租出去的土地，距离地上权契约的更新还早，为了日后都更的计划，企划部投入全副心力和当地居民交涉。但是……每个负责去交涉的人回来之后都身体不舒服……因为太多人出事，在企划部里也开始传出流言。」

    「只是去交涉就身体不舒服吗？」

    「对，而且当地居民好像也有不少人生病。负责去交涉的人说，当地居民有人住院、有人昏迷不醒，所以交涉一直没有进展。」

    「那的确有点诡异。」

    而且检查不出企划部的人身体不舒服的原因。每个人都有恶心和头痛等症状，但不管医生再怎么检查都找不到病灶。

    「某些住在附近的居民恐慌地说是恶灵的诅咒。」

    「原来如此，所以才会把案件转来第六调查。」

    「对。不过，这个话题还有后续。」

    高木忽然露出沉重的表情。

    畏路鹗艿剿的影响，心情跟着紧张起来。

    「那块土地其实出过很多事……」

    「出过很多事？」

    「这六个区块原先是一大片土地，那片土地上本来有一栋气派的豪宅，但是……八年前，在很短的时间内，豪宅的主人、女主人，甚至连佣人都相继死亡。」

    根据高木的调查，那片土地在七年前才被划分为六个区块，之后吉原不动产和六名租地人订了地上权的契约。换句话说，现在的居民最早大约是从七年前才开始居住在那里。然而，住在正中央两个区块的居民不到两年就搬走了。

    现在已经无从得知他们搬走的理由，但是只住两年就抛弃新盖的家，背后的原因想必非比寻常。

    结果吉原不动产买下那两间房子做为租赁物件出租，但根据公司的纪录，每个房客也都在很短的时间内解约。现在因为考量到都市更新计划，所以把契约的形态改为期间限定的定期租屋，或许是受到这个因素的影响，那两间房子始终租不出去。

    「一开始我只是觉得有点毛骨悚然，可是越调查，发现的疑点越多，所以才想问题恐怕不单纯。这种黄金地段没有好好运用实在很浪费，所以高层好像也想尽快解决那片土地的问题。」

    「原来如此……我很想帮忙，只是……」

    瓮低荡蛄看卫傻难子。但是，次郎决定无视到底，连眉毛都没有挑动。

    ――他现在满脑子都是他大哥的事吧……

    嗡淙缓芟胄助高木，但也可以理解次郎的心情，所以她的立场很复杂。她不知道该怎么做才好，目光在两人身上来回梭巡，露出含糊的笑容。这时候――

    「我回来了。这附近的餐车很多，餐点种类也很丰富，终于找到让我愉快一些的优点了……咦？高木，你在这里做什么？」

    玲奈自顾自地说着，走进办公室。

    她拿着一杯看起来很时髦的咖啡对高木笑着说道，丝毫不见她离开时的不满。

    「你、你好啊，玲奈。我只是来找紊塘坑泄匦渍的事。」

    「是吗？不过，我比她还派得上用场。不然你跟我商量吧？」

    「不用了……下次有机会再找你。」

    高木的态度让人觉得稍微冷淡，至少那是他从来不曾对蜗月豆的一面。

    被拒绝的玲奈一脸不满，强硬地抢走高木手上的资料夹，抱着资料夹紧紧闭上双眼。

    「玲奈！」

    高木连忙抢回来，但玲奈立刻张开双眼，露出得意的笑容。

    「抱歉，我全部知道了。发生在都更地区的身体不适案件，而且原因不明……哇，这根本是灵异事件吧？不过，这只是三流案件，我不要接。」

    看样子玲奈利用高木的资料夹进行接触感应，掌握了事情的始末。

    我涣炒磴怠２还，这次错愕不是因为玲奈高超的能力，而是她对束手无策的高木说出直接得失礼的发言。

    连平常一派温和的高木语气都变得有点粗暴。

    「我又没有拜托你！」

    「原来如此，这种鸡毛蒜皮的案件最适合那边的『小巍弧Ｄ敲矗你们自己去调查吧，我还要跟次郎去找一哉。」

    蔚男囊隐作痛。

    她知道自己不应该对玲奈的话一一起反应，但无法欺骗自己的心。让她不甘心的是，姑且不论玲奈的说话方式，重点是她找不到任何话来反驳，因为玲奈说的没错。

    办公室里弥漫着一股尴尬的气氛。

    这时候，高木轻轻触碰因无地自容而垂下头的蔚谋巢浚然后――

    「我知道了，那么，这个案件由我和小卫吹鞑椤？梢园桑次郎？」

    「咦？」

    高木突然站起来，看向次郎这么说。

    「喂，高木，你……」

    「小挝医枳吡恕！

    接下来，高木根本不听次郎的话，拉住蔚氖滞螅把手搭在办公室的门把上。

    「高木先生……等一下！」

    「我跟小稳ハ殖】纯矗你们也加油吧。再见！」

    高木用未游纯垂的强势态度把她带走，魏貌蝗菀撞抛テ鸢旃桌挂勾上的背包。

    「抱歉，我有在反省了。」

    在前往新宿的车上。

    不发一语地握着方向盘的高木突然说道。

    「没关系，我完全不在意！不过，真难得看到高木先生那么焦躁的样子……」

    「让你很不舒服吧……我从以前就跟玲奈个性不合。」

    高木一副打从心底反省的样子，深深叹了口气。

    平常就算天塌下来也笑容满面，即使被怨灵攻击，隔天早上仍然一副若无其事的样子，精神力这样惊人的高木，居然会在好歹也是同学一场的玲奈面前大发雷霆，蔚娜犯械胶芫讶。

    高木打量着蔚姆从Γ再次叹了口气。看他那个样子，不知为何，魏鋈缓芟胄Α

    「小危俊

    「对、对不起！坦白跟你说，其实你那么做，让我心里痛快多了。因为玲奈一直嘲弄我，其实我有一点沮丧。刚才玲奈一脸惊愕的表情真的好好笑！」

    面对笑个不停的危高木一阵错愕。不过高木也跟着她一起大笑，然后脸上浮现一如往常的温和表情。

    「……有你在真好。」

    「咦？」

    「没什么……不过，我完全是在冲动之下跑出来，总之，你愿意跟我去现场看看情况吗？」

    「当然愿意！」

    文贸鍪只，用简讯向次郎报告要去现场看看。她很快就收到次郎的回信，看到次郎再严肃不过地写着：『不要太勉强。是不是要进行调查交由你判断，不过一定要跟我报告。』尾唤松了口气。

    「次郎先生算是答应让我去现场看看。」

    「太好了。他最近很信赖你，你真的很可靠。」

    「没有啦……跟玲奈说的一样，这只是一桩很小的调查案件。」

    「即使如此，只要有一点不安的要素，次郎就不会答应让你去喔！因为次郎对你有保护过度的倾向。」

    「怎么可能？我觉得你想太多了。」

    我苫蟮赝嶙磐罚高木则是对她露出一个笑容。

    不久之后，汽车便抵达新宿。

    高木把车子停在附近的投币式停车场，蜗铝顺担打量四周。跟高木说的一样，这里的街道很闲静，散发出宛如老街的气氛。

    随处有几间小小的日式点心店和老咖啡厅，不过朝远方望去，可以看见巍然耸立的摩天大楼，形成一幅不可思议的光景。

    「这里的风景真有趣，好像新宿里的绿洲一样！」

    「五年后，这里也会变成超高层的塔式住宅大楼喔。」

    「……虽然在公司不敢说出口，不过一想到这里要被都更，让我的心情有点复杂。」

    味张西望，心神不宁地走着。高木在路边的日式点心店买了两枝烤团子，将一枝递给巍

    明明是在工作，可是他们好像在散步一样，让稳滩蛔∠硎芷鹄础

    「像这样悠闲地散步，会让人忘了自己在新宿。」

    「偶尔像这样散散步也不错，好像在约会一样。」

    「从旁人的眼中看来，没有人会认为我和高木先生在约会啦。」

    「什么？我看起来有那么老吗？」

    「不是，你想到哪里去了……」

    是因为你那张宇宙等级的美貌啦――伪纠聪氚颜饩浠八党隹冢但随即把话吞回去，因为高木看起来似乎真的不知道理由。

    魏鋈幌肫鸶吣疽郧八倒不喜欢自己的长相。

    ――高木先生对自己长相的评价太低了……

    嗡淙恍睦锖苣擅疲但还是含糊地笑着蒙混过去。

    不一会儿，高木指向道路稍微前方的地方。

    「小危有问题的区块就是那一带。」

    嗡匙潘手指的方向望去，看到以稍微前方的十字路口为界线，有六栋新的房屋沿着道路左边排列。因为周围的民房都很老旧，让那六栋房屋格外醒目。

    「这六个区块加起来，面积大约是三百平方公尺。那一带从前是一块完整的土地，可见原本有多么宽广。顺带一提，这一带是吉原不动产从很久以前就持有的土地，所以以前住在这块土地上的人代代和吉原家往来密切。根据知道以前事情的公司高层的说法，当时住在这块土地上的是葛城一家。葛城家是历史悠久的和服店，和会长交情甚笃，所以有纪录显示吉原不动产以低于市价的行情将这块土地出租给葛城家。葛城家和吉原家的交情似乎很好。」

    「原来如此。在光陵学园调查时，我就察觉到有钱人之间结交朋友的方式了。」

    「呃……我觉得你的理解好像有点偏差……」

    两人边聊天边穿过问题区块前方的十字路口，来到最靠近他们的房屋前方，这时候……

    「咦？怎么回事？」

    眼前冷不防一晃，魏鋈痪醯猛吠从裂。高木也和她一样，不舒服地捂住嘴巴。

    「这里的情况可能比我们想象的还要严重……」

    「这种感觉……果然是进入这个区块才开始的吧……」

    两人的共通点是灵异感应能力都很强烈，而高木的特征是对灵障敏感得惊人。换句话说，他们很快就确定在这个区块发生的诡异事件，是起因于灵异现象。

    魏透吣菊驹谠地不动，等待剧烈的头痛平息。五、六分钟过后，头痛的感觉消失，他们终于可以行走了。

    两人抱持警戒，重新迈出步伐。

    顺便一提，他们从任何一栋房屋都感觉不到人的气息。虽然现在是平日的白天也是原因之一，但这一带显得格外安静，整体上给人阴森的感觉。

    更诡异的是，庭院里的花草树木都很细小、毫无生气，明明是春天，枝桠上却只有稀疏的叶片。相较之下，对面家家户户的树木欣欣向荣，花坛上开满了鲜花，争妍斗艳。

    两者的对照让人毛骨悚然，这已经不是栽种的知识和技术的问题。

    「果然只有这个区块的气氛特别诡异……」

    「嗯……你不觉得不舒服的感觉变得越来越强烈了吗？」

    就像高木说的一样，他们走到盖在中间的两栋房屋时，原本已经平息下来的头痛再次加剧，魏透吣鞠胍膊幌氡懔⒖坛道路的反方向走去。那两栋房屋前方的空气混浊沉重得甚至用肉眼也看得出来。

    那两栋房屋诡异得让稳滩蛔∪贤原来的屋主不惜抛弃新盖的家也要搬走的决定。实际上，甚至连企划部负责的人只是来这里几次就受到影响，可以轻易想象住在这里的人生活得多么痛苦。只要是稍微有灵异感应能力的人，只待数天也无法忍耐吧。

    「这种地方的确无法住人……」

    魏透吣究觳阶吖那两栋房屋前方，等头痛的感觉稍微舒缓，尾藕舫鲆豢谄。

    果然关键似乎是中间那两栋房屋。虽然左右的四栋房屋给人的感觉也不太安稳，但相较之下轻微多了。

    「如果要调查这里应该会很艰难吧。在这里待一个晚上，可能会头痛到死。」

    「你说的没错。无论如何，不先收集多一点情报，之后可能会吃不少苦头。」

    中间两栋房屋是吉原不动产的物件，所以进行调查本身没有问题。只是，那里的灵障太强烈，对魏透吣纠此凳呛艽蟮淖璋。

    对卫此担决定要不要调查这里需要相当大的勇气。

    两人通过最后一栋房屋前方，来到头痛完全平息的地方时，不约而同地深深叹了口气。这时候……

    「喂，你们在做什么？」

    背后冷不防传来一个声音。

    尉讶地回过头，看到背后有一名年迈的男人。老人露出警戒，怒瞪着魏透吣尽

    「你们刚才在这一带鬼鬼祟祟地做什么？反正一定又是建商或土地开发商吧？就算开发这片土地，你们也得不到好处。」

    老人突如其来的强硬语气让我徽蟠磴怠＠先艘豢吹侥吧的脸孔，就说他们是建商或土地开发商，他应该是住在预定开发地的居民吧？蔚比灰仓道在交涉土地时会遇到各式各样的问题。

    卧谛闹猩餮∮么剩避免刺激那名老人。但是，完全没有这方面业务经验的握也坏绞屎系拇驶恪

    高木见状，立刻介入不知所措的魏屠先酥间，熟练地递出名片，露出完美的笑容说道：

    「我是吉原不动产的员工，敝姓高木，她是我的部下新垣。敝公司似乎打扰到您的生活，深感抱歉，不过我们不是来交涉土地的事，今天是来巡视那两栋房屋。」

    「你是指那两栋恶灵鬼屋吗？」

    「咦？」

    真是一句充满冲击性的话。

    魏透吣究戳吮舜艘谎郏老人继续说下去：

    「盖在那里的房子每一间都被诅咒了。我说了好几次，叫他们去驱除恶灵，都没有人愿意相信我说的话，所以才会一个接着一个生病。一群笨蛋！」

    「这是真的吗……」

    「既然你们是管理的人，就负起责任想办法处理啊！传出莫名其妙的谣言，烦死了！」

    老人气愤地说完，不等魏透吣咀龀鋈魏畏从就离开了。他们用目光追逐老人的背影，看到他走进马路旁两栋房子前方一间独门独院的房屋。

    「他是从以前就住在这里的居民吗？」

    「大概是吧。这一带有很多业者进进出出，生活不太平静，所以他应该觉得很烦躁。不过，他说的恶灵鬼屋……」

    位赝房幢焕先怂凳恰付窳楣砦荨沟哪橇栋房屋。即使从稍远的地方看过去，仍然可以看出那里飘散着诡异的气氛。

    这时候，从马路的尽头忽然冒出一辆汽车，穿过那块有问题的区域，在最边缘房屋旁的停车场停下来。没有想到会遇见居民的畏瓷湫缘嘏芄去。

    她不理会逐渐加剧的头痛，等待从汽车下来的人。出现在她面前的是一名抱着超市袋子、年约四十出头的妇人。那名妇人和嗡哪肯嘟樱向蔚阃分乱猓明显对她抱持警戒。

    「很抱歉突然打扰您。我是吉原不动产的员工。」

    「有什么事吗？」

    「有一些事想要请教您！呃，那个……」

    卧诔宥之下跑过来和那名女性攀谈，但冷静下来思考，总不能一开口就问对方家人的身体状况怎么样，家里有没有发生不寻常的事之类的吧。

    看到沃е吾吾的样子，妇人益发狐疑地看着她。

    紊砼缘母吣玖忙向妇人鞠躬致歉。

    「很抱歉，突然打扰您。其实有人向敝公司询问了一些事，或者该说投诉两栋房子之前的那一户。对方说那里发生了很诡异的事，希望敝公司找人去驱邪……虽然听起来很异想天开，但敝公司也不能视若无睹，才会来巡视。因此想听听这一带的居民有什么看法……」

    斡昧Φ阃繁硎究隙ǎ在心里佩服高木居然能够在一瞬间编出这么完美的谎言。听完高木的说词，妇人脸上便毫不掩饰地露出不堪其扰的表情。

    「你们特地来调查那种事？在大公司工作还真辛苦……反正投诉的人一定是坂下先生吧。」

    「坂下先生……？」

    「对，就是住在前方不远处的老先生。会到处叫嚷说是恶灵诅咒的人也只有他了。」

    听妇人这么说，蜗肫鸶詹庞龅降睦先恕Ｈ绻吵着说是恶灵诅咒的只有一个人，那么「坂下」大概就是那名老人吧。他刚才确实怒气冲冲地说那几栋房子是恶灵鬼屋，需要驱邪之类的。

    高木在情急之下编造出「有人投诉」的谎言，似乎碰巧和实际情况吻合。

    谈起坂下，妇人的口气便充满厌恶。再从她的样子来看，很明显地她完全不相信灵异现象。

    「原来如此，所以并不是谣言传开了。」

    「不过……也不完全是谣言……这一带的居民相继生病是事实，也有人感到毛骨悚然。我先生虽然也觉得身体不适，可是他在搬来这里之前身体就比较虚弱，所以被人把两件事混为一谈让我很愤怒。说什么诅咒？无聊死了……你们问够了吗？」

    妇人一说完，不等高木和位赜Ρ阕呦蛐关。但好像忽然想起什么似地回过头来。

    「顺带一提，坂下先生似乎和以前住在这块土地的有钱人屋主是好朋友，他说那个屋主是被人咒杀的，真可笑！他到处逢人就说那个诅咒还留这里之类莫名其妙的事。那个人真的很麻烦，你们最好不要把他的话当一回事。」

    「我、我知道了。对不起，突然把您叫住。」

    啪当！听着玄关门被用力关上的声音，魏透吣久Ｈ坏卮袅⒃谠地。

    蔚比荒芄焕斫猓不相信灵异现象的人听到住家附近传出有恶灵或诅咒这一类的流言，一定会觉得很不舒服。

    那名妇人的怒气似乎主要是针对坂下。

    「她说的『坂下先生』应该是刚才那位老先生吧？看来他已经吵闹到在这一带很有名了……」

    「刚才那位女士看起来因为坂下先生而累积了不少压力。对了，她刚才是不是说坂下先生认识以前的屋主？」

    「她刚才的确那么说……」

    「如果是以前屋主的朋友，应该知道八年前在这块土地上发生的诡异连续死亡事件吧？」

    「原来如此！」

    高木说的是距今八年前盖在这块土地上的宅邸内发生的诡异事件。传闻前屋主代代与吉原家往来密切，但实际与前屋主有所往来的吉原集团前会长目前下落不明。如此一来，坂下就是知道当年详细情况的少数人物之一。

    既然如此，坂下应该知道那起事件的始末，才会说出恶灵和诅咒这些话。也就是说他可能拥有某种根据，才会导出如此结论。

    魏透吣玖忙前去坂下进入的房屋，看到门牌如他们所料写着「坂下」，两人看了彼此一眼。

    「虽然他似乎不太好说话，不过我们还是问一下好了。」

    「说的也是，情报越多越好。」

    高木做了一次深呼吸后，表情紧张地按下对讲机按钮。在一阵短暂的沉默过后，玄关的拉门被人缓缓打开。

    「你们还没走吗？」

    果然如他们所料，坂下开口说的第一句话就很粗暴。握穹芷鹞非拥男那椋连忙向他行礼。

    「呃，能不能请教您一些事情？」

    「什么事？恶灵鬼屋的诅咒吗？」

    「是的！」

    坂下半是嘲讽地说道，没想到斡昧Φ阃罚让他不禁惊讶地张大双眼。在旁边看着两人对话的高木脸上浮现一抹苦笑。

    「……你们是什么意思？这一带居民都传闻说我是发疯的老人。」

    「呃……我们去绕了一圈，发现那六栋房子的情况果然不太寻常，所以才想真的有可能是因为恶灵或诅咒。」

    「你在嘲弄我吗？」

    「咦？那不是您说的吗？」

    坂下目不转睛地瞪着危仿佛想借此探查她的内心。他毫不隐藏狐疑的态度，大概是周围的人都不把他的话当一回事吧。

    「我们想知道过去在那里什么了什么事，也可以安排坂下先生您所说的……类似驱邪镇宅的法事，但如果不知道以前发生过什么事，在安排上会产生很多问题。」

    「你们不是不动产公司的人吗？」

    「我们是不动产公司的人，只是灵异感应能力比较强的不动产公司普通员工。」

    尾荒芰第六的存在都告诉坂下，所以半敷衍地解释。坂下从玄关走出来，来到魏透吣菊玖⒌拿徘啊

    「奇怪的女人。既然你们想听，我就告诉你们吧。那个家……葛城家在很短的期间之内，所有人――包括佣人和饲养的狗全都一口气死光了，这是不争的事实。」

    坂下陈述的内容惊悚得让听完概要的胃械揭还珊意。

    事情发生在八年前。

    当年好像有陌生人频繁拜访葛城家的主人――智治。

    而且对方似乎很缠人，每次来找智治都不肯离去。连平常个性很温和的智治都气得大吼，有时候甚至连附近邻居都听得到咆哮声。坂下说他当时看到这个情况，只认为多半是土地开发商在向智治交涉拆迁，以便土地再开发。

    然而，这个情况持续数个月后的某一天，住在葛城家帮佣的女佣在正对宅邸的马路被汽车撞死。在那条很窄狭且视线不佳的马路上开那么快简直是自杀行为，几乎所有车子在行驶时都会放慢车速，所以女佣遭遇的车祸是那条马路有史以来第一起交通意外。

    以女佣的车祸事故为开端，葛城家养的三只狗也同时猝死；接着，智治的妻子――小百合也骤逝。几天后，坂下发现智治晕倒在家里，把他送到医院后也不治身亡。

    这一连串死亡事故皆发生在一个月之内。

    小百合和智治的死因不明，最后似乎被诊断为心脏衰竭。

    葛城家没有子嗣，所以宅邸由土地所有人的吉原不动产拆除，整为平地。由于土地位于黄金地段的新宿，很快就被划分成租地出租。

    时至今日。然而……

    根据坂下的说法，从那块土地整为平地到划分成租地的几个星期之间，他目击到好几次穿着西装的可疑人士出入那块土地，有时候还有穿着袈裟、看似寺院住持的人和那些可疑人士同行。

    接着，那块土地周围架起厚重的围幕，从里面连续好几天传出用重机械施工的声音，所有人都以为是在盖新房子，实际上并非如此。

    「挖掘的声音明明响了好几天，围幕撒走后，那块土地却一点也没变。后来仔细想想，那段时间根本没有看到其他工程车，甚至连个工人的影子也没有，再怎么样都太不自然了。」

    「换句话说，他们只是挖掘土地而已？」

    「从客观的角度来看，只有那么想才说得过去。总之，一切都太可疑了。那块土地大概有什么秘密吧？某些人想要探索那个秘密，但葛城家不愿意搬迁所以导致全家被咒杀而死。在短时间内所有人都死了，而且死因不明，怎么样才能做得到？除了咒杀，我想不到其他可能性……」

    坂下说到最后，语气也没有最初的强硬，大概是回忆起亡友吧。看到他因寂寥而晃动的眼眸，蔚男囊参之揪紧。

    「我明白了……谢谢您告诉我这些事，我会尽己所能去调查。」

    「我一点也不期待你一个年轻小姐能搞出什么名堂，不过，不管对方是怨魂还是恶魔，我绝不原谅杀了智治的人。快点制伏恶鬼，让他安息吧。」

    「我会努力的。」

    魏透吣纠肟了坂下家。

    再次走向问题区域的两人之间弥漫着一股沉重的空气。

    「这个案件比我想象的还要复杂。」

    率先开口的是高木。思考着同一件事的尉簿驳氐阃贰

    「全家人在一夕之间全部死亡，之后有和尚来到这里，还有人用重机械挖掘土地……如果这是这次引起相关人士身体不舒服的原因，事情可能比我们想象的还要盘根错节。」

    「先不论咒杀的问题，按照坂下先生的说法，吉原不动产以外的第三者为了在葛城家的土地寻找某种东西，擅自和葛城家交涉出让土地的事，结果谈判破裂――这种推测的可能性比较高。最后对方甚至还使用重机械来挖掘土地。」

    「第三者为了寻找某个东西吗……」

    高木说对方是「吉原不动产以外的第三者」，纯粹是因为葛城家土地的所有权人是吉原不动产，除了吉原不动产之外，几乎不可能有其他人向葛城家交涉搬迁的事。

    假使与吉原不动产有关，双方之间交涉的内容和使用重机械施工等，关于葛城家土地的异动都会在公司内部的资料上留下纪录，高木不可能没有事先调查到。

    如此一来，对方不只非法入侵他人土地，还使用重机械挖掘，可以说是一起相当大胆的犯案。

    而且还是在从整为平地到土地重新划分的极短期间内。

    「这么一来，让人在意的是那个第三者到底在寻找什么东西。」

    「是啊……」

    伪头苦思。

    不惜赶走居住的人也要找出来的东西，可没有那么容易让人想到。

    「比方说……那里埋藏了可能撼动历史的重要遗迹？或是埋藏金之类的？不可能吗？」

    「不过对方执着的程度非比寻常耶。」

    高木微微叹了口气。

    不一会儿，两人再次走回到有问题的区域，头又开始痛起来，紊焓指ё哦钔贰

    先不管最根本的原因，魏透吣居Ω镁】旖饩龅陌讣，是在这六栋房屋发生的匪夷所思现象。吻科茸约赫褡髌鹄矗观察盖在中间的两栋房屋。不消说，所有窗户的木头窗板都关了起来，益发强调它的阴森。

    「诅咒还留在这里吗……换句话说，那不是特别要诅咒某个人，而是诅咒住在这块土地上的所有人吧？因为诅咒还在，所以住在这里的居民直到现在仍然深受其害……总觉得听起来好不真实……」

    话又说回来，味运谓的诅咒一点概念也没有，连现实生活中是否真的有可能发生也是个谜。她已经束手无策，目光在两栋房屋之间来回梭巡，这时候……

    ――咦……？

    她忽然感受到一道强烈的目光。

    瞬间，背脊感到一股寒意。她下意识地摩擦双臂，高木担忧地看着她的脸。

    「怎么了？没事吧？」

    「刚才……好像感觉到有人在看我……」

    卧俅翁头看向那两间空屋。虽然不愿意多想，但目光一定是来自其中一栋房屋。

    她觉得头痛越来越严重，心脏也剧烈地鼓动，然而身体仿佛被人束缚似地无法动弹。

    ――谁在……那里吗……？

    她在心中询问的瞬间，眼前景象变得扭曲。

    同时，她从右边的空屋感觉到一股强烈的气息。

    「小巍…这里好像……」

    紊砼缘母吣疽丫站不稳，跪倒在柏油路上。对灵障的感应能力比高木迟钝的危费了很大的心力才好不容易站稳。接着……

    啪当！四周冷不防传来一阵巨响。

    畏瓷湫缘乜聪蛏音的来源，没想到却目睹二楼的木头窗板仿佛从内侧向外弹出似地松脱。

    当然，窗户是紧闭的。换句话说，不可能有人从屋内把木头窗板推开。

    接着，慰吹酱盎Ш蠓接谢夯阂贫的人影。

    纹疵挪动发抖的膝盖，一步一步往后退。

    这时候，小豆忽然出现在她的脚边，拼命咬着蔚耐馓紫掳凇

    小豆大概是想叫他们赶快离开这里吧。位耪诺刈プ「吣镜氖帧

    「高木先生……我们快跑！」

    「好……」

    魏透吣居眉负跻抽筋的脚离开现场，拼命狂奔跑过这块区域界线的十字路口。

    一越过十字路口，头痛也逐渐平息下来。等距离那块区域够远了，尾虐残牡睾舫鲆豢谄。

    「好、好危险……高木先生，你没事吧？」

    「嗯，我还好……」

    蔚男脑嗑缌夜亩着。从那栋空屋感受到的气息不祥得惊人，到现在还心有余悸。

    小豆来到蔚纳砼裕担心地「嗷」了一声。

    「对了……我没有带符纸来……」

    魏鋈幌肫鸾裉烀挥写次郎的符纸来。她去调查的时候一定会准备符纸，但今天半冲动地跑了出来，所以来不及准备。

    「对不起，因为我突然把你带出来……」

    「不是高木先生的错！我们明明没有进入房子里，无法预料到居然会在屋外感受到那么强烈的气息。」

    在那里强烈感受到的气息太过于不祥，所以坂下所说的诅咒一事在涡闹械目尚哦仍嚼丛礁摺

    不过，还有另一件事让她很在意。

    「虽然现在才提到这个好像有点晚，不过『人』才会诅咒人吧？而且一般人应该不知道怎么做吧？」

    「说的也是。换句话说……对方应该是灵能者。」

    「灵能者吗……」

    一股沉郁的心情在蔚男闹信绦。

    利用诅咒杀人――这已经不是调查凶宅，而是调查杀人事件。跟他们平常做的调查截然不同。

    「小危总之我们先回去公司吧。这里……感觉很不安全。」

    「说的也是。」

    就这样，魏透吣玖粝轮刂孛胀牛先离开现场。坦白说，蔚男睦镉肯治粗的恐惧，所以她对高木的提议松了口气。

    在回程的车上两人都静默不语。

    蔚比缓芷１梗但不只是如此。葛城家的悲剧，居民憔悴的表情，从空屋感觉到的目光和匆匆瞥见的人影，以及坂下说的可疑访客，不停地在脑海中盘旋。

    ――在那块土地寻找某种东西吗……

    位故窍氩坏骄烤褂惺裁炊西，值得在别人的土地上执着地寻找。在别人的土地上找到的东西无法据为己有，所以可以排除具有金钱价值的东西。但是，除此之外她也想不到任何可能的答案。

    ――或是不能被别人发现的东西？只有自己会觉得有价值的东西？费尽千辛万苦好不容易才找到的东西……之类的？

    这时候，她的心冷不防开始躁动。

    因为她想起身旁有一个可以说是赌上人生在寻找东西的人。

    那就是――次郎。

    次郎在寻找的是不知道被遗弃在何处、至今仍然下落不明的吉原家祖先的遗骸，那是代代折磨吉原家，让继承人下落不明的骇人诅咒的元凶。

    「比方说……遗体之类的？」

    梧喃说出口的瞬间，因交通阻塞而低垂着头的高木冷不防抬起头来看着巍

    他的眼神认真得惊人。

    「小危你的意思是……吉原家的祖先吗？」

    高木似乎也想到相同的事。他不等位卮穑开始思考。

    「那里的确从很久以前就是吉原不动产的土地……符合次郎在寻找的土地条件。」

    「但是在吉原家里，寻找祖先遗骸的只有次郎先生吧？次郎先生怎么可能为了自己的目的而杀人！」

    纬驾驶座探出身体，连忙否定。

    次郎对解开吉原家的诅咒一事相当执着，但她不认为次郎会为了达到目的而不择手段。

    和次郎相处了一年的危很清楚次郎的个性有多么认真和温柔，也目睹很多次次郎面对可怜鬼魂的真挚态度。

    「等一下，小文悴灰那么激动……我跟次郎也认识很久，知道他不是那种人，我只是把『符合条件』这个事实说出来而已。」

    「我、我才没有激动！」

    「不过，我很高兴有人能够理解次郎。」

    「并没有……他现在有玲奈。」

    「啊，你该不会是在吃醋吧？」

    「我才没有吃醋！」

    听到纹鼓鼓地说道，高木开怀地笑了。稳滩蛔∷手着因动摇而火热的脸。车内转眼间便恢复为平常的安稳。

    在这时候，高木把最关键的问题说出口。

    「那里的调查你打算怎么办？」

    蜗萑肟嗨肌Ｌ拱姿担她不太想涉入那种充满谜团的案件。

    而且这次的案件不管是具有一段骇人听闻的过去，还是残留诅咒至今，既然是怨魂作祟，就无法否定它是凶宅的事实。而且这次的情况是当地还有居民，而那些人们正承受着身体不适的痛苦。

    挝薹ㄇ嵋孜奘诱庖磺小

    同时她也想知道过去造访葛城家的人是谁，下诅咒的又是什么人。

    「我……也不知道自己能够做到什么地步，但如果可以的话……我想继续调查。」

    「真的吗？哇！太好了……我就知道你会这么说。当然，我也会帮忙。」

    「虽然次郎先生说交给我判断，不过还是先找他商量一下好了。」

    「我知道了！如果需要什么东西，尽管告诉我。」

    嗡淙痪龆进行调查，但此时的心境其实很复杂。她觉得可以借由这次的调查掌握重要的真相，相反的，也有一股不祥的预感在她心中盘旋，仿佛会因为这次的调查得知她不想知道的事。

    「新宿的情况怎么样？」

    傍晚，回到办公室的次郎温柔地抱起摇着尾巴跑向自己的小豆，催促蜗蜃约罕ǜ妗

    蜗晗傅乇ǜ嬖谙殖》⑸的事，果不其然，次郎似乎也判断这起案件比他想象得还要复杂，听完报告便露出凝重的表情。

    「连在屋外都有强烈得让你们吃不消的灵障，看来似乎很棘手。而且葛城家过去发生的事也很不单纯。这起案件有灵能者牵涉其中的可能性的确很高。」

    「果然次郎先生也这么认为吗？」

    「假如真的有灵能者牵涉其中，我个人也挺感兴趣的……」

    「当年的事我也在网路上调查过，但没有得到任何有力的线索……毕竟已经是八年前的事了。」

    「既然如此，你带玲奈一起去吧。有她在，问题很快就能解决。」

    次郎突如其来的提案让畏瓷湫缘芈冻霾宦的表情。次郎看到翁孤实姆从Σ唤苦笑。

    「你不要那么排斥她，把她的能力和个性分开来想的话，她是不小的助力。」

    「我知道……但是，不能把过去的诅咒和现在居民们身体不舒服的事分开来想吗？」

    「如果过去的诅咒是一切的根源，不从根源解决就没有意义吧？」

    「果然……你说的没错。」

    尉谏サ卮瓜录绨颉＞驮谒决定死心去找玲奈帮忙的时候，次郎再次开口：

    「不过『现在仍然残留过去的诅咒』这种状况，坦白说，我也不明白这代表什么意义。一般来说，诅咒完成后一切就结束了。有一个可能是那个灵能者下咒失败，但一般来说不会发生这么愚蠢的失误。」

    「呃……也就是说……」

    翁起头来。次郎再次叹了口气，静静地点头。

    「或许可以把两件事分开来想。现在发生的事可能只是被咒杀的葛城夫妇的憾恨让地缚灵聚集而来，与诅咒无关。如果葛城夫妇的鬼魂现身，你就顺便从他们口中收集情报，如此一来，就是你拿手的领域了吧？」

    「次郎先生……」

    「尽可能去做吧。之后找个时间我再跟你一起调查过去的事件。」

    「是！」

    这瞬间蔚母删⒁豢谄提升。她知道次郎因为自己生闷气才接受她的意见，不过听到次郎说「尽可能去做吧」，代表次郎信赖她，让她不禁一阵欣喜。

    次郎露出有点意外的表情。

    「话说回来……没想到你那么习惯调查凶宅了。」

    「咦？」

    「之前你只要撞鬼就会吓得哇哇大叫吧？」

    「……我已经不是一年前的我了。我也是会成长的好吗……大概吧。」

    蚊挥凶孕诺厮档馈４卫扇滩蛔∏嵝Τ錾，不过，他立刻露出严肃的表情，笔直地看着巍

    「总之，你从木头窗板松脱的空屋开始调查吧。虽然很想叫你像平常一样慢慢摄影之后再进行下一步行动，不过我要离开几天，器材要之后才能去架设。我下星期一回来。」

    「咦？你周末要去哪里调查吗？」

    蔚哪院Ｖ新庸一股不祥的预感。

    「我要去之前调查过的长野教团设施旧址附近做调查。利用玲奈的能力，说不定可以得到大哥的情报。从符纸得不到任何情报，但我想调查教团设施旧址附近的店家或马路之类的……到了当地再见机行事。只要在那一带掌握大哥待过那里的证据，就可以证明当时他还活着。」

    「……」

    文不作声。正确来说，她已经错愕得说不出话。

    换句话说，次郎为了寻到一哉的下落所进行的调查――会将她排除在外，而且还是和玲奈一起去。

    「你那是什么表情？」

    看到我涣炽等唬次郎不解地歪着头。魏芟胙鹱俺銎骄驳难子，但她还没有成熟到泰然自若地对次郎说「我知道了」。

    「说的也是。」

    「？」

    「因为玲奈比较……」

    再怎么想，玲奈都比她优秀。

    纹疵咽下几乎脱口而出的自卑话语。

    对次郎来说，没有任何事比寻找一哉还要重要。正因为卫斫庹饧事，所以更无法接受次郎在调查时将她排除在外的事实。

    自己是自己，而且蚊髅饕丫决定尽全力去做自己能力所及的事，但这个事实还是让她忍不住感到心酸。

    同时，想要得到一哉的线索，哪怕是蛛丝马迹也好的心情也绝非虚假。

    挝战羧头，将复杂得摇摆不定的心情埋入心底深处。

    「路、路上小心。」

    「你那是什么表情？」

    「我、我今天下班了，再见！」

    尾蛔匀坏刈身，想要趁自己多嘴说错话之前逃跑，手臂却被人一把拉住。她不得已只好回过头去，见次郎对她深深叹了口气。

    「喂，你不要事事对玲奈产生对抗心理。」

    察觉到自己的心事全部被次郎看穿，瞬间感到无地自容的瘟忙摇头。

    「我才没有对她产生对抗心理，毕竟……她胜过我千百倍。我只是在想，如果我不争气一点就无法出人头地而已！」

    「出人头地？你该不会是在说调动部门的事吧？你不是说要帮我找大哥吗？」

    「我、我有说吗……」

    「你有说。」

    次郎斩钉截铁地说出这句话的瞬间，蔚男脑嗝腿还亩。次郎抓住她的手更用力了。

    「对不起，我还记得……只是有一点后悔而已。」

    嗡嫡饩浠笆保已经做好被责骂或耻笑的觉悟，没想到次郎只是安心地松了口气。

    「……顺便告诉你，你知道玲奈现在去了哪里吗？」

    「咦？」

    次郎没头没脑地提出这个问题，在一脸不知所措的蚊媲埃不满地细眯起双眼。

    「她在六本木和学生时代的女性朋友聚餐。换句话说，她下班了。因为待在办公室很无聊，所以她擅自把工作改成变动薪资制。」

    「什么？」

    「她从以前就很变态，喜欢别人把她高人一等的能力捧上天，只为了满足自尊心的快感而工作。对她来说，工作的目的只是其次。」

    「怎、怎么会……」

    「你跟她不一样吧？」

    握龃笏眼。光是次郎断然说出的这句话，就足以平抚她波涛汹涌的心。

    「胜过你千百倍？你在讲什么梦话。我从来没有想要雇用玲奈。既然高层说要付她薪水，我只是善加利用而已。」

    「那不就是雇用吗……」

    「意思完全不一样！」

    次郎难得用有点激动的口气否定。宛如小孩子的态度，罕见得让尉愕到说不出话来。

    「总之，我还要准备一些东西，今天也要下班了。我送你回家，走吧。」

    「咦……？」

    「快点。」

    我丫澈底乱了自己的步调，被次郎带出办公室。

    看着次郎走得比平常稍快的背影，涡闹兄鸾シ浩鹨徽笈意。

    ――我可以当作……他需要我吗？

    尾恍枰别人来满足她的自尊心，对她来说，重要的是自己是否被人需要。

    所以，次郎理解这一点，无疑为她打了一剂最有效的强心针。

    「听好了，你千万不要乱来。」

    「我知道了啦……」

    那一周的星期五，次郎说出已经数不清是第几次的叮咛后，在中午前出发前往位于长野的教团设施旧址。

    出发时，味杂诹崮嗡档哪蔷洹讣佑桶桑打杂的」虽然很不高兴，但还是在目送次郎离开后，开始调查的准备。

    谓裉煸ざǖ男谐淌侨ツ嵌翱瘴荩确认里面的情况，并在拍摄之前做好预先调查。

    虽然次郎把这个案件全权交由未理，但严格要求她遵守两件事。

    第一，调查时必须有高木陪同。另外一点是尽可能在天还亮着的时间去调查。

    我菜亢撩挥锌悸怯杏挛弈钡匕胍谷サ鞑椋所以和高木商量过后，他们决定下午开始行动。

    伟汛卫山桓她的符纸塞进背包和口袋，戴上一哉用过的念珠。准备完毕时，高木仿佛看准了时机出现在办公室。

    「小危我们走吧。」

    「好，今天也要麻烦你了。」

    「我才是。」

    就这样，两人开始了第二次的调查。

    一抵达新宿，高木便把车停在跟上次一样的停车场，走一小段路后来到有问题的区域。来到界线的十字路口时，魏透吣就Ｏ陆挪健

    「高木先生，你也带着这个。」

    文酶高木的是符纸。次郎说只要把符纸带在身上，似乎多多少少可以挡住灵障的影响，这对上次来的时候头痛欲裂的魏透吣纠此凳乔笾不得的效用。

    两人小心翼翼地走过十字路口，稍作停顿，看了彼此一眼。

    「怎么样？」

    「好像真的很有效。」

    符纸的效果好得惊人，连对灵障很敏感的高木脸色看起来都比上一次好很多。

    「有了这个，调查就轻松一些了。」

    「不过，我们还是得小心点。」

    两人很快地来到位于中央的空屋――木头窗板不自然松脱的那一栋。照惯例高木准备了钥匙，电力也和平常的调查一样开通了。

    蜗露决心站到门前，这时小豆忽然出现在她的脚边，小小地「嗷」了一声。

    「小豆……如果情况不对劲，你要告诉我喔。」

    小豆听了蔚幕埃水汪汪的眼眸荡漾。

    接着未蚩门。踏进门内的瞬间，她的头开始抽痛。

    「里面还是让人很难受。连大白天空气都这么沉重，不知道到了晚上会有多么吓人。」

    「不过，如果调查顺利进行下去，迟早也必须在晚上来这里……」

    高木夸张地耸肩，然后拿出事先准备好的匙打开玄关的门锁。这时候，四周冷不防发出「啪吱」一声的灵异声响。

    反应比自己想象的还要早出现，让谓粽诺萌滩蛔⊙柿艘豢谕僖骸２还就某种意义而言，发出灵异声响在她的预料之内。

    打开门后，最先映入眼帘的是挑高的玄关大厅。踏上玄关，右边是通往客厅的门，左边是通往和室的拉门。正前方的走廊连接房屋深处，在尽头和尽头稍微前方的左侧各有一扇门。根据高木事先准备好的平面图，尽头的门是厕所，左边的门是盥洗室，沿着走廊右边墙壁有通往二楼的楼梯。

    高木先走进客厅，打开电灯。

    客厅有吧台式厨房，设计极为普通。客厅加厨房只有约五坪大，说不上宽敞，不过在东京都的黄金地段盖独门独院的房屋，已经可以说是非常奢侈了。

    「原屋主还真讲究，抽油烟机是外国制的，流理台还是用花岗岩做的。」

    「毕竟独门独院的房子本来就是打算住几十年才盖的……」

    「一般来说是这样没错。」

    「一般来说」这句话听起来格外沉重。

    文名地心神不宁，匆匆离开客厅，从对向的拉门进入和室，这间和室约三坪大。进入和室的右边有壁龛和壁橱。最近常见和洋折衷的和室，但这间是纯和式的房间。

    不一会儿高木便出现在她身后，观察起这间和室。

    「有没有不对劲的地方？」

    「目前没有……」

    屋内飘散着沉重的空气，让人全身起鸡皮疙瘩，但渭负趺挥懈芯醯饺魏纹息。

    「不然我们去二楼看看吧？」

    快速确认完一楼的两个房间后，高木指向楼梯。位潮ё判┬聿话蔡ど下ヌ荩因为二楼有那间木头窗板松脱的房间。

    从格局来看，上了二楼朝走廊走去，来到天井处尽头，会有呈现L字形的走廊，走廊的前方就是那间房间。

    二楼还有其他两间房间，但魏透吣疽慌郎隙楼便笔直走向尽头的房间。

    握秸骄ぞさ匕咽执钤诿虐焉希这时候，四周再次响起灵异声响。

    「这间房间果然有问题……」

    位夯捍蚩门，呈现在她眼前的是微微明亮的主卧室。因为木头窗板松脱，所以这里是这栋房屋中，唯一外面的光线照得进来的地方。

    大概因为有光线的关系，尾⒚挥懈芯醯绞孪茸龊眯睦碜急傅囊跎。小豆虽然静不下来，但看起来也没有特别加强警戒。

    「咦？总觉得……」

    「跟我想的感觉不一样。」

    蔚阃繁硎就意。她怯怯地走近窗边，但没有任何变化。

    ――不是这间房间吗……

    她一直坚信如果要进行拍摄调查，应该把摄影机架设在这间房间，但现在不禁怀疑起这个想法。

    尉龆ㄏ壤肟主卧室，去确认另外两间房间。但是，另外两间房间也没有任何可疑之处。

    位氐阶呃龋从天井处俯瞰玄关，静静叹了口气。

    这时候，高木的手机突然发出来电铃声。

    「啊……是公司打来的。我去接个电话。」

    「好。」

    高木边按下通话键边下楼。现场明明除了我酝饷挥斜鹑耍高木仍然连忙走向玄关，大概是离席后再讲电话已经成为习惯了吧。

    不一会儿，高木便出现在天井下方。

    当高木把手搭在玄关门上的时候――不寻常的事发生了。

    「――啊，喂，抱歉，我在外面……咦？门怎么打不开？请等一下……奇怪？怎么一回事？」

    高木转动门把，门却没有任何动静。确认门没有上锁后，高木甚至用肩膀去推，想要强行把门撞开，没想到门却文风不动。

    『咕噜噜……』

    倏地，小豆露出戒备的姿态。

    那一瞬间，瓮蝗桓芯醯奖臣狗浩鹨徽蠛意。

    「高木先生……可能有不太妙的东西……」

    斡貌抖的声音从高木的头顶上方说道。高木听到声音便抬头看了我谎郏然后简短地跟来电的人说之后再回电后挂断电话，转身朝楼梯的方向走去。这时候……

    「哇……啊！」

    高木突然尖叫，弹跳似地后退到玄关门前。

    「高木先生？」

    从蔚奈恢每床坏揭宦シ⑸了什么事。小豆在半空中狂奔，挡在高木的前方。在靠近他们的地方发出「啪吱」一声的巨大灵异声响。

    『汪汪！汪！』

    有东西在楼梯那里。

    尾挥萌啡弦仓道。

    「高木先生！你没事吧？」

    高木已经听不见蔚纳音，惊恐万分地将注意力集中在楼梯的方向。

    他的表情僵硬，身体不断发抖，看样子情况非比寻常。

    接着――高木像电池用完似地冷不防在玄关倒下。

    「高木先生！」

    不管卧趺春艉埃高木仍是一动也不动，似乎失去了意识。位怕业嘏艿铰ヌ菘冢看向楼梯下方。她已经做好会遇到什么的心理准备，没想到楼梯那里空无一物。

    ――消失了吗……

    吻垦瓜滦闹械慕粽牛胆颤心惊地走下楼梯，然后跑向高木，摇晃他的肩膀。

    「高木先生！高木先生！」

    至今文慷霉无数次高木晕厥过去的样子，所以很清楚他的身体没有问题。但她也知道高木一旦晕倒，不管怎么摇晃和呼喊他的名字，他都不会清醒。

    伟咽执钤诿派希心想总之先逃离这个地方，然而不管她怎么转动把手，门就是打不开。

    她回想起刚才的光景。高木刚才也想要出去，但就是打不开门。

    ――该不会……

    瘟忙站起身来，走进客厅，把手搭在窗户上。不过，就某种意义而言，结果正如她所料――窗户推不开。斡山到远，确认了其他窗户和后门，遗憾的是结果都一样。

    他们被关起来了。一个最糟糕的想法掠过脑海，卧俅位氐叫关，在高木前方坐下。

    她抱持一丝希望从口袋拿出手机，明明电力充足，但萤幕一片黑暗，无法开机。

    ――怎么办……

    他们刻意挑白天来，没想到居然遇到这种情况。虽然有危险，但这里是住宅区，附近也有住人，所以无法否定他们多少有些掉以轻心。

    握穹芷鸺负跻一蹶不振的心，拼命想办法。

    她想得到的理由只有一个――把他们关在这里，是因为逗留在这里的鬼魂想要向她诉说什么。依照目前为止的经验，只要回应那个要求，他们大概就可以离开吧。

    现在的问题别说拍摄了，连最基本的准备都没有做好，不过鬼魂才不会管她有没有做好准备。

    总之，至少必须在天黑前想出办法才行。位了很长的时间下定决心。

    「小豆……你愿意帮我吗？」

    小豆「嗷」了一声，用鼻子磨蹭着巍Ｋ的存在是她唯一的救赎。位夯赫酒鹄矗看了周围一圈。

    「你在……哪里……」

    鬼魂没有回应她，但四周响起「啪吱」的声音。

    卧诘匕迳贤弦纷鸥吣镜纳硖澹先把他移动到和室，然后从背包拿出符纸，在他的周围排列，接着做一次深呼吸让自己冷静下来。

    她走出和室，爬上二楼。小豆也抽动着鼻子探寻周围的气息。

    巫叩蕉楼走廊的尽头，再次进入主卧室。当然，主卧室里没有任何变化，一股不安反而在她的心中扩散开来。

    ――为什么没有任何鬼魂现身？

    时间一分一秒流逝，蔚氖直硐允疽丫下午三点了。再过三个小时，四周就会完全暗下来吧。

    尾恢所措地站在主卧室里，这时候，一个可能性冷不防掠过她的脑海。

    「是因为符纸的功效吗……？」

    口袋里还有一些次郎给她的符纸。

    她忽然想起自己一把符纸带在身上，就没有感觉到上次让她不知该如何是好的头痛。另外，刚才发生的事也让她很在意。

    看着楼梯方向的高木明明露出惊恐的样子，那铁定是他撞鬼时的反应。但是，她明明立刻跑到楼梯，却什么也没有看到。

    如果是符纸的影响，无法否定符纸在对灵障很敏感、容易受影响的高木身上失效，所以他才会看到鬼魂。

    伟咽稚旖口袋里，缓缓拿出符纸。

    然后――松手让符纸掉落在地。

    咚！

    瞬间，一股强烈的冲击让屋子为之晃动。

    头痛欲裂的感觉和寒意顿时向蜗卷而来。反应快得让胃确信心中的猜测。她快步走向房门，想要离开主卧室，瞬间――

    敞开的门仿佛拥有自我意识似地猛然关上，狠狠撞上蔚纳硖濉

    吻嵋椎乇蛔部，身体重重地摔在地上。意识随即远去，丝毫没有给她抵抗的空档。

    她感觉到鼻腔深处传来鲜血的味道，任由最后一丝意识离自己而去。那一瞬间，她觉得自己好像听到一个充满愤怒的声音说：「出不去！」

    吻逍压来时，四周已经是一片漆黑。

    脸颊被人舔舐的感觉让她渐渐清醒过来，但四周寒冷得让人无法相信现在已经是春天。

    吻咳套湃身传来的疼痛，勉强坐起身来，摩擦像冰块一样冰冷的双手。高高挂在窗外的偌大弦月朦胧地照射着屋内。

    慰戳丝词直恚现在的时间是晚上八点。她晕倒了大约五个小时。她伸手轻轻去推窗户，果然打不开，期待一切只是一场梦的希望瞬间粉碎。

    之前究竟发生什么事？为什么会失去意识？思考这些问题的答案已经没有任何意义。

    因为时间已经来到在这次的调查中一定得避开的夜晚，她已经陷入在自己想象的状况里最恶劣的处境。

    这时候――对方仿佛在等待吻逍岩谎，突然发出「啪吱」一声的巨大灵异声响。小豆竖起尾巴，全身警戒。

    伟胧亲员┳云地环顾四周。

    「有想要我帮你做的事就说出来……」

    灵异声再起响起。

    小豆朝向出入口的方向移动目光，发出低吼。那里有什么，只有这一点是无庸置疑的事实。

    发现之前从口袋拿出来的符纸掉在地上，闻拦去，朝符纸伸手。

    然而，那张符纸仿佛被利刃裁断般裂成两半。

    她回想起松开符纸的瞬间，自己立刻被一股强力的灵障袭击，以及在失去意识之前耳边响起的声音。

    ――那个声音说「出不去」……

    位叵肫鹉歉龀渎愤怒的控诉。那是在这栋屋子徘徊的某人说的话吧？不过，那句话让斡幸恢植恍调感。

    一般来说，可以把那句话视为那个鬼魂和她一样都被困在这栋房子里，但是鬼魂本身没有实体，即使像她一样被窗户和门关在房子里，对它应该也没有影响才对。

    如此一来，把鬼魂困在这个地方的――便是某种非物理性的东西。

    ――非物理性的东西……

    此时，蔚哪院Ｖ懈∠忠桓黾偕琛

    为了避免鬼魂近身，魏透吣酒匠Ｊ褂玫牡谰咧挥幸桓觥―那就是次郎为他们准备的符纸。

    根据使用者资质的不同，得到的效果差异也很大，但只要把符纸排成圆形、做成结界，不只鬼魂不会发现他们的存在，他们也不会受到灵障的影响。

    既然如此，只要换个使用方式，把鬼魂束缚在一个地方大概也不是不可能的事。

    几个月前在教团设施旧址，那个拼命向嗡咔蟆阜盼页鋈ァ沟目杀鬼魂，因为符纸的效果，让人始终找不到遗体所在的地点。她还记得很清楚，当时连小豆也找不到。

    所以这次也极有可能是存在于某个地方的符纸发挥了作用，将鬼魂束缚在这个地方。

    不过，要做出这一番猜测，就不得不肯定现在发生的一切――都是人为的。

    她一直把发生在葛城家的惨案，和折磨居民的鬼魂当作两起事件看待。但如果鬼魂是被符纸束缚在这个地方，换句话说如果是人为因素，就不得不说两起事件果然有关联。

    换言之，连次郎也觉得不太寻常的事――坂下猜测「诅咒仍然存在」――切中问题核心的可能性相当高。

    但是，她现在没有闲功夫后悔。

    纬环绕在身边的沉重气息战战兢兢地开口。

    「我想……符纸应该在某个地方……」

    最后一个字才刚说完，周围的空气顿时变得更沉重。

    伟颜飧龇从理解为对方肯定她的说法。这里的鬼魂果然被符纸束缚住了。

    既然如此，还有一个疑问。这栋房屋是在葛城家的悲剧之后新盖的，在别人家里擅自贴符纸很不合理，我膊幻靼紫伦缰涞娜瞬幌特地做到这个地步也要折磨新居民的目的。

    谜团多到尾恢道该如何是好。不过，除了找到符纸之外，她已经别无选择。

    「告诉我……符纸在哪里？」

    可能知道答案的只有在这里徘徊的鬼魂。嗡淙徊蝗衔自己可以轻易和这里的鬼魂对话，但除此之外她也没有其他方法。

    这时候，一股寒冷的空气轻轻推着蔚谋巢浚仿佛在对她说「离开这里」。

    蚊闱刻起发抖的双腿，战战兢兢地走出主卧室，朝走廊迈出一步。走廊弥漫着更冰冷的空气，让蔚谋臣狗浩鹨徽蠛意。

    『咕噜噜……』

    脚边的小豆对她背后发出警戒。

    魏鋈挥幸还刹幌榈脑じ校缓缓回过头去，看到――

    「唔……」

    主卧室里挤满了轮廓模糊、数量多得数不清的人影。所有人都用混浊的眼睛直视着巍

    「怎么这么多！」

    『汪汪汪！』

    小豆竭尽全力吓阻对方，同时催促胃峡烊プ呃取５是蔚南ジ遣煌７⒍叮不听她的使唤。她拖着身体在走廊前行，好不容易来到楼梯，却因为过于恐惧和寒冷身体一僵，当场跌坐在地。

    一股沉重的气息登时压在她的背部，她回过头去，看到一群鬼魂拖着长长的队伍追在她身后。

    「哇！」

    很快地，一只只苍白的手伸向全身僵硬的危而且用大得惊人的力气，不容分说地把蔚纳硖逋频铰ヌ莸姆较颉

    鬼魂的数量远远超乎蔚南胂蟆

    同时都这种时候了，她还能冷静地思考，这栋房屋里聚集了那么多怨魂，就算是没有灵感的人也不可能幸免于难。

    小豆不停恫吓鬼魂时，我灿镁〕阅痰牧ζ抓住扶手。但她终究不敌为数众多鬼魂的力量，只能任由他们把自己拖走。

    她的体力越来越少，精神和身体状况已经来到极限。

    她撑不下去了，懦弱开始支配她的心。那一瞬间她松了手，身体从楼梯滚落到一楼。

    钝重的冲击和椎心刺骨的疼痛让尾畹闶去意识，但看到奔向自己而来的小豆，她强忍着痛楚坐起来――而在抬头看楼梯的瞬间，她不禁倒抽一口气。

    楼梯上挤满黑压压的鬼魂，他们都看着危一步一步朝她逼近。

    「怎么会有……这么多鬼……」

    未永疵挥锌垂这么诡异的光景。那一群鬼魂之中，有穿着西装的青年、穿着制服看似高中生的少女，也有佝偻的老人。年龄和性别不一，仿佛是在路上被人随意一把捞起。

    在沉重混浊的空气里，传来和愤怒与痛苦同等的疑惑和不安。

    「为什么……？」

    那跟她至今经历过的憾恨与懊悔是截然不同的情感，散发出人为因素，而且是随机聚集而来的不自然感。

    一股无以名状的恐惧让蜗乱馐兜匾徊揭徊胶笸耍但是，她的背部很快就抵到玄关的门，无路可退。

    「符纸在哪里？只要你们告诉我……一定可以得到解脱！」

    斡媒似于祈祷的心情对逼近自己的鬼魂诉说。但是，鬼魂们仍然面无表情地一一把手伸向蔚纳硖濉：芸斓兀她的抵抗也显得徒劳，鬼魂们抓住她的双手，沿着通往正前方的走廊尽头拖去。

    『汪汪汪！』

    小豆拼命吠叫，但鬼魂仍然没有停止动作。

    他们要把她带去什么地方？她究竟会变得怎么样？被鬼魂拖曳的危脑海中只能浮现绝望的结局。

    「放开我……」

    左边深处的门发出剧烈的声响，仿佛在呼应蔚哪藕八频鼐蹲钥启。蔚难劬σ丫习惯黑暗，看得出那里是盥洗室。被鬼魂拖曳的沃荒苡镁∪力抓住门框，但鬼魂的力道大得让她一下子就把手松开。

    ――我已经不行了……

    当渭负醺械骄望的瞬间，这次则是一股巨响和巨大的冲击袭向盥洗室，连地板都为之摇动。尉讶地看向声音的来源，发现设置在盥洗室地板的地下检修口的盖子从下方往上高高弹起，撞到洗脸台，在镜子砸出严重的龟裂。

    接着，鬼魂用力把蔚纳硖迦进开启的检修口里。

    「住手……」

    极度的恐惧让位叵肫鹪谧诮淌┥杈芍返叵略庥龅目植谰历。没有人听得见她的声音，被囚禁在又黑暗又狭窄的地方的恐惧，在蔚男睦锪粝律羁痰囊跤啊

    即使她再拼命抵抗，也很快就来到极限。死心的瞬间，流淌的眼泪仿佛传递出一道暗号。接着，她放松全身的力量。这时候……

    远方冷不防响起「砰」一声的巨响。

    紊踔亮做出反应的力气都没有。

    然而，很快地一个不应该出现在这里的人映入蔚难哿薄

    「危　

    「次郎……先生？」

    她一定是在作梦。怎么可能在这时候看见次郎？蚊Ｈ豢醋糯卫桑但次郎不理会一脸不解的危飞快挥开鬼魂抓着她的手。

    刚才不管卧僭趺吹挚苟际尤粑薅玫墓砘辏逃也似地远离次郎。仔细一看，发现次郎的手上缠了符纸。

    她不是在作梦。沃沼诶斫庾约旱镁仁保次郎轻易地抱起蔚纳硖遄呦蛐关。

    魏透吣驹僭趺从昧σ泊虿豢的玄关门大大地敞开，次郎抱着闻艿矫磐猓把她放在地上后，再转身回去屋内把高木拖出来。

    这一切都发生在转眼之间。

    翁头看着气喘吁吁的次郎，仍然不明白究竟发生了什么事。

    「为什么……你会……」

    「你先冷静下来。」

    翁次郎的话，反复做几次深呼吸让自己冷静下来。屋外的空气逐渐舒缓她紧张的心。接着……

    「手机打不通，我有不祥的预感……回来找你们果然是正确的。」

    次郎冷不防开口，卧俅慰聪虼卫伞

    「只是这样……你就回来了吗？」

    看到次郎点头，我丫惊讶得说不出话来。因为应该已经前往长野调查的次郎中途折返的理由太微不足道了。

    但是，如果次郎没有感觉不对劲，她实在不敢想象自己现在会有什么下场。未虼有牡赘屑ご卫桑同时深深反省她又让自己陷于最恶劣的处境。

    「对不起……你明明要去调查你大哥的下落……」

    然而，次郎的表情意外地没有丝毫不满。不仅如此，他的嘴角甚至浮现一抹意味深长的笑意。

    「不，听完你的报告，我明明感觉不对劲却掉以轻心，这次是我的错……不过，对我来说也很幸运。」

    「幸运？」

    出乎意料的话让未磴档靥头看次郎。

    「在正常的情况下不可能有这么多鬼魂聚集在一个地方，所以我可以断言，这是人为的――而且跟灵能者有关。」

    「果然没错！聚集在那栋房屋里的鬼魂好像无法离开那里，所以我就猜想是不是有符纸……」

    「即使是符纸也不是布置结界时用的符纸，而是符咒。这里一定发生了我一直认为不可能发生的诅咒『失败』。」

    「失败……」

    换句话说，那个地点现在仍是坂下所说的「还残留着诅咒」的状态。

    「……我之前不是说过世界上没有那么多灵能者吗？换句话说，在教团设施旧址动手脚，以及在这个区域发生的诅咒现象，极有可能是同一个人所为。或许听起来很武断，但这些事都要老练的灵能者才办得到。」

    卫斫獯卫苫爸械暮意后，手指不由自主地颤抖。

    倘若上次的教团设施旧址和这次的空屋有关，也就是说――这次的事件也有可能跟一哉有关。

    但是，次郎却用「幸运」来表示。

    知道那么悲惨的案件与自己重要的人有关，一般来说应该会很震惊，次郎却为此感到欣喜。

    「但是，真的没关系吗？我是说，如果一哉先生……」

    看到斡言又止，次郎露出为难的笑容。

    「你不要露出那种表情，现在还不确定。而且，我在怀疑教团设施与大哥有关的时候，已经做好某种程度的觉悟了。」

    「次郎先生……」

    蚊挥性偎迪氯ィ默不作声。

    然后，次郎仿佛要转换心情般，抬头看空屋，露出凝重的表情。

    「言归正传。总之，这里发生的现象绝对是来自于灵能者的诅咒，而且那还是强大得足以杀死葛城全家的诅咒……不过如此一来，也有不自然的地方。」

    「不自然的地方？」

    「如果在一个月之内杀死一家人的强力诅咒没有解除，仍残留在这块土地上，那么，即使住在这里的居民全部死亡也不奇怪。然而实际上没有人死亡，只是身体不适。」

    「这么说起来的确很奇怪……」

    听到次郎这么说，我簿醯煤透鸪羌业牟恍蚁嘟现下，空屋事件的杀伤力轻很多。

    不过，稳匀徊虏坏酱卫上胍说什么。

    「换句话说，诅咒处于不完全的状态。并不是没有解除诅咒，而是下咒的人以为解除了，没想到还有残留，也就是说――他失败了。」

    「呃，这是怎么一回事？」

    「跟结界一样，下诅咒需要十二张符纸。每一张符纸都有意义，就算只是留下一张也会产生影响。」

    「呃……下咒的人该不会忘记回收符纸？」

    「恐怕是这样吧。」

    「因为那么愚蠢的失误而害惨了居民吗！」

    一股愤怒登时涌上蔚男耐贰２还，次郎始终很冷静。

    「如果是灵能者就不会犯下那种错误。也就是说，对方派遣没有任何知识的人来回收符纸的可能性很高。如此一来，这一连串的犯案可能不是个人所为，而是组织性的行为。」

    「现在是冷静分析的时候吗……怎么可能会没有发现？也不想想是因为自己害了无辜的人！」

    「不，下咒的人应该有发现吧。」

    「什么？那么，为什么……？」

    蔚乃夹髟嚼丛交炻摇

    换句话说，对葛城家下咒的凶手明明知道诅咒没有全部解除，至今却仍然置之不理。

    胃本想不到凶手这么做的理由是什么。不如说，凶手是为了找乐子的罪犯她还比较能够接受。

    然而，次郎却说出一个假设。

    「不是不回收，也有可能是无法回收。」

    「无法回收？」

    「如果留下符咒，那会成为让他百口莫辩的犯案证据。即使符咒对警察来说没有意义，但同行的人一看就知道了。灵能者很特殊，假货也很多，同行的人之间会避免接触和敌对，所以一般来说，即使情况再不利也会尽全力回收符咒。然而凶手没有这么做，可以想到的理由是当他察觉时已经太迟了，比方说已经开始施工之类的。」

    次郎的说明很有说服力。葛城家的土地从整地完毕到开始建筑新房子间隔很短。

    不过，位褂幸桓鱿氩煌ǖ囊晌省

    「但是，凶手可是大摇大摆地把重型机械开进别人土地的人耶！一点也不把非法入侵当一回事吧……」

    根据坂下的说法，土地整为平地的几天之内，有可疑人士擅自设置围幕、挖掘土地，尾蝗衔行径那么嚣张的人会对非法入侵有所迟疑。

    然而，次郎摇了摇头。

    「即使如此，结果还是没有成功。换句话说――符咒大概在这栋房屋的基础下方。」

    ――基础下方……

    听到这句话，嗡布湔糯笏眼。

    同时，一段记忆在她的脑海中鲜明地复苏。

    那些鬼魂强行把她拖到盥洗室，而且盥洗室的地下检修口径自打开来。那时候她还以为自己要被关在地下了。

    但是，听到次郎的假设再重新思考，尉醯霉砘晔谴着某种意志将她诱导到盥洗室――恐怕是为了告诉她束缚着他们的符咒的所在地点。

    「次郎先生……我觉得你说的应该就是正确答案……」

    次郎静静地点头。

    基本上，房屋的基础有两种，一种是在建筑物底部覆盖厚重钢筋混凝土的「筏型基础」，另一种是只有在墙壁下方配置基础，以防潮混凝土覆盖的「条型基础」。

    建筑年代和施工公司的不同，基础多少有一些差异，基本上筏型基础的钢筋混凝土厚度约十五公分，条型基础的防潮混凝土厚度约六公分。

    那是稳ツ瓴渭幼≌建筑的基础研修习得的知识。换句话说，如果符咒埋在基础下方，不可能在居民不知情的情况下撤除。

    「简单来说，只要掘挖基础下方把符咒回收，聚集在这里的鬼魂就可以解脱，施加在这一带的诅咒也会消失。顺带一提，不管最后出现什么样的符咒，对我来说都会是很重要的情报。」

    「那我们快挖吧！」

    胃删⑹足地站起来，抓住次郎的手。但是，次郎看到蔚牧承即笑了出来，指尖触碰蔚牧臣铡

    「现在仔细一看，才发现你的脸上有干掉的血迹。看来你之前遭遇了很惊险的事。」

    「……什么？」

    稳身一僵，一时之间不明白次郎在说什么。

    但理解次郎的意思后，她羞耻得连忙转身背对着次郎，从口袋拿出手帕。

    一拿手帕擦脸，干掉的血块便一片片剥落。

    「不会是鼻血吧……偏偏是那么糗的地方……」

    位叵肫鹱采厦诺乃布洌鼻子深处传来的血腥味。她拼命擦着脸的时候，背后再次响起次郎的笑声。

    「不要笑我啦！这次真的很惨耶，不只撞到头还从楼梯摔下来，又被鬼魂在地上拖行……」

    「真是一点长进也没有……反正现在没有可以挖掘混凝土的机械，改天再来吧。我要把高木搬到车上，你来帮我。」

    「啊，好……」

    两人像平常一样把高木搬上胡乱停放在马路边的厢型车，当天就此收工。

    厢型车行驶没多久，伪阋蚬度的疲惫和安心感，没有几分钟就睡着了，所以也没有听到次郎半是无奈地说：「明明很害怕还那么拼命。」

    ＊

    「修补防潮混凝土工程的签呈过了……自己先去破坏再来修理，要是被拆穿了怎么办……」

    下一周的星期一。

    巍⒏吣竞痛卫纱着手持式电钻重新前往那栋空屋。想当然耳，他们是为了寻找埋在基础下方的符咒。

    顺带一提，他们计划破坏的混凝土由高木安排修补，施工公司的人几天后就会来。

    用手持电钻好像不太管用，不过借由小豆的嗅觉，他们轻易锁定了需要挖掘的地方，最后让混凝土的破损缩小在五十公分见方。

    他们边观察小豆的反应边挖土，过了二十分钟。

    铲子忽然发出「当」的一声，三人小心翼翼地用手把土拨开，发现那里埋了一个金属盒子。

    金属盒子里装着用塑胶袋和纸包了好几层的符咒。符咒上的毛笔字写得太龙飞凤舞，让人看不懂在写什么，但我豢吹椒咒上的字便倒抽一口气。

    因为那些字和她在教团设施旧址发现的符纸上的字非常相似。

    次郎不发一语地看着符纸半晌，然后拿出事先准备好的两张符纸，将符咒夹在两张符纸之间收进回袋。

    ――如果那也是他大哥用的符纸……

    就无法否定一哉与夺取许多人性命的凶手之间的关联性。想到倾尽一切追查一哉下落的次郎心情，尉褪裁椿耙菜挡怀隹凇

    但是，次郎仿佛看穿涡闹械奈逦对映拢将手轻轻搭在蔚募绨蛏稀

    「我之前不是说过，只要能再见到大哥一面，不管是什么形式都无所谓吗？如果这是大哥的东西，表示他牵扯上坏事……但是，那同时是他还活着的证明。」

    「次郎先生……」

    尾炀醯酱卫傻男那椋心里不禁一阵紧揪。不管背后有什么因素，或者等待他的是残酷的事实，次郎都想要再见大哥一面。他的心情始终如一。

    次郎把电钻收拾好，从检修口退出来。

    「回去后请玲奈感应一下好了……虽然我不抱什么期待。」

    「为什么？」

    「上次发现的符纸，玲奈也没有感应出什么吧。顺便一提，她今天傍晚才会回来。」

    「回来？你是说从长野回来吗？玲奈自己去调查了？」

    「对。不过，她在第一天就得到在教团设施旧址感应一无所获的结论，所以星期六日就去休假了。她联络我，说要在轻井泽好好渡个假再回来。」

    「真优雅……回到东京都已经是平日了……」

    「我要扣她薪水。」

    坦白说，紊晕⑺闪丝谄。

    单纯就成果来说，现在玲奈和自己之间的差距还不大。不如说，就发现跟一哉有关的案件来说，可以说是决定调查新宿物件的瘟⑾鹿劳。

    「――话说回来……结果下咒的人到底在那里寻找什么呢……」

    「这的确让人想不通……」

    回公司的路上，卧诔瞪虾鋈凰档溃坐在后座的高木也回应她的话。

    之前他们一直把注意力集中在诅咒和聚集在那里的鬼魂上，但追根究底，隐藏在葛城家土地里的某个东西才是一切的开端。

    「价值观因人而异，但我还是不明白，因为……」

    因为她实在无法想象为了找出某个东西而不惜杀人。嗡档揭话刖桶鸦按蜃　＞退愦卫刹辉谝猓但现在无法否定一哉以某种形式牵涉其中，她实在无法不顾虑次郎的心情，所以才会小心自己的措词。

    不过，高木丝毫没有体察到蔚男乃迹忽然发出格外开朗的笑声说道：

    「小危你该不会是以为……一哉杀了人吧？」

    「咦？」

    高木的态度轻松得和话题格格不入，让尾唤一阵错愕。但是，高木却笑得更开心，从后座探出身体。

    「你不用担心，一哉不会做出那种事，应该说他做不到。」

    「呃，那个……」

    「小尾蝗鲜兑辉眨所以会感到不安。不过以一哉的个性，他绝对不会做出那种事，真的要对人下毒手的话，次郎的可能性大多了。」

    「高木。」

    次郎怒瞪着满不在乎地说出失礼话语的高木。不过，高木对一脸茫然的渭绦说道：

    「一哉的个性很温和、开朗、正义感很强……温柔得连虫子也舍不得杀死，只有是灵异迷这一点和次郎一模一样。」

    「真的吗……」

    高木口中的一哉跟蔚南胂蟠笙嗑锻ァＨ绻一哉的个性跟高木形容的一样，可以说和次郎完全相反。

    「所以就算证据确凿，除非本人亲口承认，否则我不会相信。即使这一连串的事件与他有关，也有可能是他在不情愿的情况下被卷入其中。」

    「你不要把事情想得太美好。」

    次郎忽然叹了口气。

    不过，他眼角透露的温和让稳滩蛔】吹贸錾瘛４卫伤淙谎鹱俺隼渚驳难子，但不用特地确认也可以知道，高木的话对次郎来说是多么大的救赎。

    ――就算接受一切、做好觉悟，但想要相信重要的人也是理所当然的吧？

    卧谛闹衅淼唬希望未来等待他们的不是残酷的现实。

    ＊

    「嗯……真棘手……对方防得滴水不漏……」

    当天傍晚，玲奈对符咒和之前装着符咒的金属盒子施展接触感应。

    结论是这次也没有任何收获。

    相反的，玲奈说那些东西上的记忆仿佛被人刻意抹去，连半点的记忆都感应不到。

    「大概和上次找到的符纸一样，对方做了很多防范对策，让人查不到任何蛛丝马迹吧。没办法了。」

    「日本人真是一板一眼。」

    就这样，追查一哉的事再次碰壁――这时候，每个人心里都产生这样的想法。

    然而转眼间，事情就有了转机。

    『嗷。』

    魏鋈惶到小豆的声音，看向小豆。

    小豆用鼻子把已经接触感应过的金属盒子推向巍

    「小豆？」

    味孕《挂馕渡畛さ男卸感到不解，抱起盒子。玲奈一脸麻烦地叹了口气。

    「那个盒子刚才已经感应过了吧？」

    「但是，小豆……」

    「比起我，你更相信那条狗吗？」

    「……」

    吻垦瓜滤党觥付浴沟某宥，若无其事地打开盖子。

    装在盒子里面的是严谨地包住符咒的纸张。为了慎重起见，蜗朐偃啡弦淮危所以从盒子拿出纸张。这时候――

    咚。一个微小的声音响起，某种东西的碎片从纸张的缝隙滑落。

    涡⌒囊硪淼啬闷鹄纯矗发现那是跟小指指尖差不多大的透明碎片。她把碎片放在掌心，碎片反射灯光闪闪发亮。

    「这是什么？玻璃？」

    伟阉槠递到次郎和玲奈面前，次郎瞬间皱起了眉头。

    「很像是水晶。是念珠的碎片吗……」

    「为什么那些东西里会有水晶？」

    「符咒的力量太强，在驱使的时候――」

    次郎说到一半忽然把话打住，然后急切地回头看玲奈。

    「把碎片给我！」

    玲奈的表情也旋即紧张起来，从蔚氖种心笃鹚槠。

    瞬间，玲奈的肩膀一晃。

    「玲奈……？」

    玲奈一定看见什么了。她的表情已经道尽一切。

    不一会儿，玲奈用疲惫不堪的表情看着次郎。

    「富士山和……寺院……」

    「寺院？」

    听到「寺院」两个字，蔚哪院Ｖ懈∠舟嘞滤倒的话。

    ――记得坂下先生说，有看似住持的人来过葛城家……

    那一瞬间，原本以为关于一哉下落的线索已全部断绝，没想到重新燃起了一丝希望。

第三卷 第三章

    背后可远眺富士山、位于山中的古刹。

    那是玲奈感应水晶碎片后唯一得到的情报。

    「山中的寺院」这样的地点多得数不清，不过可以说幸运的是，玲奈在一瞬间的影像之中看到了富士山。

    如果她看到的是富士山以外的山，对一般人来说很难光靠景色来判断山的名字。而且，根据玲奈看到的富士山角度和大小，他们可以在某种程度上锁定地点。

    在找到符咒和水晶碎片的两个星期间。

    第六的成员，有时候加上高木，依循玲奈看见的影像持续调查，锁定目标的寺院。

    结果他们锁定的是位于山梨县的八岳南麓，以清里高原一带为中心。

    要从建造在那一带的寺院中找出和玲奈看见的影像一致的寺院，过程比他们想象得还要困难重重。

    寺院的数量很多是原因之一，但不只如此。

    问题在于玲奈的集中力。

    对照网路的图片或资料与自己看见的影像，玲奈的集中力顶多只能持续一个小时。她似乎很讨厌不断确认图片的单调作业。

    玲奈一脸无聊地用手撑着脸颊，对图片的确认越来越随便。

    「喂，你不要随便看。」

    「我才没有随便看，只是习惯了，所以速度变快而已。」

    有时候过来参与调查的高木，无奈地看向一再被次郎警告的玲奈。

    「话说回来，玲奈看到的真的是富士山吗？她对日本的地理不熟悉，是不是富士山还有待商榷吧？」

    「你很失礼耶！我认得富士山好不好？我们家在山中湖有别墅，我从小就看习惯富士山了。」

    「哦，是玲奈的父亲管理的青年旅馆吗？好怀念啊，我们以前去过。」

    「我讨厌你那种说法。」

    一开始以为两人水火不容的危最近开始改变自己的想法。

    平常对人总是很和善的高木只会对玲奈冷嘲热讽。听着他们的对话，斡惺焙蚧够岵畹闳滩蛔⌒Τ隼础

    「废话少说，快点工作。我听说你领的酬劳跟董事差不多。」

    「我不习惯做枯燥的工作嘛。这种工作本来是那里的小胃涸鸬陌桑俊

    「实际看到寺院影像的人只有你吧？」

    「啊，对了，次郎，今天晚上我想当地陪，带从华盛顿来玩的朋友观光，你要不要一起来？大家都对日本首屈一指的富豪很感兴趣，很想见你一面。」

    「谁要去啊？你不要把我当成展示用的熊猫。」

    因为玲奈这种态度，所以调查进展得很慢。

    伟底蕴玖丝谄。她不知道玲奈至今在FBI做的工作有多么华丽，但是在九成都是枯燥乏味工作的第六，等于没有可以满足玲奈的业务。

    不一会儿，玲奈突然拿起影印纸，用签字笔在纸上飞快地写写画画。

    瓮得榈氖焙颍玲奈刚好在画富士山。她继续画了看似山门的建筑物。她画得称不上仔细，但特征简单明了，没有一丝多余，尾唤在心中暗自赞叹。

    玲奈没花几分钟就完成图画，接着把图画放到蔚陌旃桌上，露出得意的笑容。

    「就是这种感觉，你去找吧。」

    未磴档靥头看玲奈，但玲奈已经没有看她，甚至拿着手提包，潇洒地站起来。

    「我去吃午餐了。次郎，要不要跟我一起去？」

    「等一下，不要擅自把自己的工作推给别人。」

    「喂，你怎么可以无视我的午餐邀约？次郎，你对女人没兴趣吗？你该不会是同性恋吧？」

    玲奈的话让握鹁得眼眸晃动。但是，次郎却平静地回答：

    「就算我是同性恋也跟你无关。」

    「好好好。晚点见。」

    玲奈一说完便离开办公室。

    终于平静下来的气氛包围着被留下的三个人。

    「她好自由……给人一种不愧是在美国生活的人的感觉。」

    「小危我觉得你对美国有很深的误会。」

    「我又没有去过美国……不过，我觉得她真的是活在实力至上主义的世界，所以个性再张狂也能够立足。」

    「就某种意义而言或许是吧。」

    挝与自己无缘的世界叹了口气，看着玲奈留下的图画。

    雄伟的山门和周围的树林，以及在山门后方山脚无限延伸的富士山。

    即使玲奈画得很好，要靠这一张画找出一间寺院简直是大海捞针。不过，位故谴蚩网路，输入「清里」和「寺院」来搜索。

    「小文愫萌险妫可以不用理会玲奈的指示啊。」

    「呃……虽然下指示的是玲奈，但这是宝贵的线索也是不争的事实。」

    涡∩说道，坐在正前方办公桌的次郎忽然抬头看她。

    「抱歉，把你卷进来了。」

    这一点也不像次郎会说的话，甚至让人感觉到一股寂寥。尉讶得连忙摇头。

    「请不要说把我卷进来，因为我也希望尽快找到一哉先生。」

    次郎的眼角瞬间变得柔和，旁边的高木也高兴地笑着说道：

    「要是能尽快找到一哉就好了。我觉得小魏鸵辉找欢能够成为好朋友。」

    「真的吗？」

    「嗯。因为你们有点像，个性表里如一，很直率。」

    「我才没有像你说的那么直率……」

    蔚拖峦费谑文盐情，忽然想到这是自己第二次听到高木描述一哉。她之前也想过希望能见一哉一面，但高木对一哉的描述听得越多，和她心中想象的形象差异越大，让她越来越想见见一哉。

    个性表里如一又直率，高木所景仰的一哉究竟被卷入什么危险的事件之中？蜗衷诖虼有牡紫胍知道真相。

    尾慰剂崮位的图，巨细靡遗地比对桌上的资料和网路上的图片。

    只要有与玲奈的图画气氛相似的配置和山门，她就把图片和网址整理起来，等一下再请玲奈确认。

    回过神来，她才发现已经累积了不少图片。卧俅涡南耄自己和玲奈相反，很适合这种单调的文书工作，忍不住在心里略微自卑地叹了口气。

    这时候，在图片搜索的一览表里，有一张小小的图片吸引了她的目光。

    ――雄伟的山门……

    以及其后方的富士山。

    坦白说，相似的图片多得数不清。但是，畏路鸨荒钦磐嘉引似地按下滑鼠按键。

    图片立刻被放大，旁边显示着标题为「清里山中漫步」的部落格标题。

    为了慎重起见，稳啡狭崮蔚耐蓟，然后打开部落格连结。

    那似乎是一位女性的部落格。部落格的主人使用的是免费部落格，这篇文章的投稿日期是大约五年前。顺带一提，这个部落格最后一次更新是在三年前左右。

    位动写得趣味横生的文章，文章里详细叙述了她和朋友造访清里高原的旅行中发生的事。

    那张照片就是山中漫步里其中一个景色。『发现空无一人的寺院。破破烂烂的，好可怕！』那张照片只有这一句简短的描述，但「空无一人」四个字没来由地吸引蔚淖⒁狻

    ――是废寺吗……？

    「怎么了？」

    次郎对挝实馈４蟾攀强吹魏鋈欢⒆庞┠灰欢也不动，让他很在意吧。

    伟延┠蛔向次郎的方向。

    「搜寻到废寺，让我有点在意。如果是废寺，情报就会逐年减少，意外的是我们的盲点吧？而且我觉得这张照片跟玲奈画的山门和景色很相似。」

    听到握饷此担次郎也仔细看起玲奈画的图，让自己的萤幕也显示出相同的部落格。

    「根据这个部落格的内容来看，地点离清里高原的渡假饭店不远，在某种程度上可以锁定地点。」

    「说的也是。呃……次郎先生，你该不会觉得这里很可疑吧？」

    「对。」

    次郎毫不犹豫地肯定，让魏芫讶。不过次郎专心看起写着废寺的部落格，没有理会蔚姆从Α

    大约一小时后，玲奈终于回到办公室，次郎说出一句充满冲击性的话：

    「玲奈……我们去调查这间废寺。」

    「什么！」

    比玲奈还要早惊呼出声的是巍４卫伤坪跻丫决定要进行实地调查了。

    连玲奈也对次郎突如其来的宣告惊讶得说不出话，高木则是微微叹了口气

    「次郎……废寺的调查，再怎么样也没有办法当作公司的业务……」

    「不管是停职还是旷职我都不在乎，玲奈也是变动薪资制，所以有没有上班都无所谓。」

    次郎有一遇到关于一哉的事就不顾一切的倾向。他随口打发高木，立刻确认器材。

    但是，挝薹接受。

    ――再这样下去，我会被他抛下……

    下定决心后，卫吹阶ㄐ淖急钙鞑牡拇卫擅媲啊

    「次郎先生。」

    次郎冷不防抬起头，看到窝纤嗟谋砬椋眉毛微微挑动。

    「什么事？」

    「请你星期六日再去调查。」

    「什么？」

    「我说，请你星期六日再去调查！这么一来，我也能跟你一起去！」

    次郎错愕的表情真罕见。沃笔幼糯卫桑在心里某个角落偷偷暗想。

    次郎迟迟没有反应。

    谓辜钡丶绦说道：

    「如果你不带我去，我就不把小豆借给你！」

    「……喂。」

    「没有我和高木先生在，你不会很困扰吗？」

    「咦？我……」

    忽然被指名的高木吓了一跳。

    「……次郎怎么可能会感到困扰？」

    最后连玲奈都忍不住插嘴。但是，握獯嗡凳裁匆膊荒鼙涣崮尾档埂

    「他一定会很困扰！」

    「为什么？」

    「因为……」

    玲奈一副单纯感到很纳闷的样子歪着头。她这模样反而让魏懿桓市模心里又气又急。

    可是，她绞尽脑汁也想不到可以说服玲奈的说词。心生退怯而气势顿失的尾挥傻玫痛棺磐贰

    这时候，一直默不作声静观情况发展的次郎忽然把手放到蔚耐飞稀

    「我的确会很困扰。」

    「咦……」

    「你说的对，我们星期六日再去吧。至于你的报酬……我私下支付给你。」

    位姑话旆ㄏ化「会很困扰」这句出乎意料之外的话，次郎便自顾自地说下去。满心困惑的胃惺艿酵飞洗来次郎的体温。

    「咦？等一下，次郎，你是认真的吗？有我就够了吧？再说，我星期六日的行程已经排满了。」

    「你平常都在跷班吧。你打算什么时候才做出成果？虽然你是走后门进来的，但既然无视我的意愿也硬要进来我的部门，至少给我认真一点。」

    「莫名其妙！那不是我们现在的论点吧？」

    玲奈不悦地踩着高跟鞋，发出刺耳的声响，走到自己的座位坐下。高木一脸无奈地看着生闷气的玲奈，向次郎缓缓地点头。

    「星期六日的话我也可以一起去。那么，我差不多该回办公室了。」

    「……抱歉。」

    高木听到次郎格外坦率的回答不禁一脸惊讶，但随即微笑着向次郎扬了扬手，然后离开办公室。

    这也难怪高木会惊讶，连巫罱也觉得次郎的样子不太对劲，理由大概是一哉逐渐明朗化的过去。

    一哉幸存的可能性越来越高，相对的，他涉及犯罪的迹象也越来越多。

    面对逐渐水落石出的事实，次郎保持一贯的冷静，但心里一定五味杂陈，所以我部桃獗芏不谈。

    「次郎先生……希望这次可以调查到一哉先生的下落。」

    「是啊。」

    于是，一行人决定从星期五晚上到星期日晚上住宿废寺进行调查。

    味源卫煽吹阶约悍⑾值恼掌就决定调查感到很不安，但次郎没有一丝犹豫。有时候次郎的第六感非常灵验，越是看似心血来潮，越能切中核心，就像预感一样，之前他的领带夹也在不可思议的时间点断裂。

    所以――这次一定也会有所斩获吧？

    卧谛闹邪底宰龊镁跷颉

    ＊

    我恍腥说鹊街苣，星期五的工作一结束便从东京出发。

    目的地是山梨县的清里高原。低矮的山丘层层叠叠，美不胜收的风景三百六十度一览无遗，是远眺富士山和八岳的最佳地点――伪呖垂酃獾祭劳站上的说明，边望着车窗外一片漆黑的风景。

    「作为渡假圣地和别墅地都具有高人气，附近还有牧场、农场和酒庄……如果是来旅行就太棒了。」

    「跟你的老家没什么两样吧？」

    「……不要让我突然冷静下来。」

    和我黄鹱在后座的高木听着两人的对话，忍不住笑了出来。

    顺带一提，坐在副驾驶座的是玲奈。她一副再理所当然不过的样子坐上副驾驶座，让紊晕⒒澈拊谛摹

    而且玲奈明明只有去长野调查时坐过一次这辆车，副驾驶座居然已经装上了她专用的智慧型手机架。

    「哎呀，小文闶窃谟葡械幕肪吵ご蟮穆穑考蛑比菀紫胂蟮镁人。」

    「……什么意思？」

    「我的意思是……」

    「意思是你又坦率又可爱。」

    高木用夸奖来打断玲奈的话。他的体贴不禁让胃卸。

    坐在副驾驶座上的玲奈不悦地玩着头发。

    「哦？高木，看样子你跟小蔚母星楹芎冒　Ｎ乙恢币晕你的朋友很少，原来是只跟纯朴的人合得来呀。」

    「玲奈……请你不要对高木先生说这么失礼的话。」

    「小危你不用在意，我只是懂得慎选朋友。」

    玲奈对高木的冷嘲热讽感到不悦，这次她轻轻触碰次郎的手。

    「次郎，还没到吗？」

    「不知道。车子里已经够挤了，你不要再找碴了好吗？」

    车子里的气氛的确混沌得连次郎都感到有点吃不消。不过，玲奈知道这次的调查需要借用她的力量，所以即使次郎的态度很冷淡，她看起来也没有遭受丝毫打击。

    伟底蕴玖丝谄，再次看向窗外。

    「如果天色够亮，在这一带应该可以看见富士山了吧？富士山在哪个方向呢……」

    玲奈终于闭上嘴，但太安静也让人不适应，所以涡∩地自言自语。没想到――

    「巍！

    次郎依然面对着前方，手指向左侧。

    嗡孀糯卫芍甘镜姆较蚩慈ィ远方可以看见月光照射出的平缓棱线，风景如梦似幻。

    「哇，好漂亮！次郎先生，谢谢你。」

    虽然次郎没有回应，但卧嚼丛降统恋男那橐豢谄回升。她抱着膝盖上的小豆让它看窗外，将几乎要露出笑容的脸埋进柔软的毛里藏起来。

    「那是富士山喔。」

    『汪。』

    「狗对富士山才没有兴趣。」

    『咕噜噜！』

    小豆喜恶分明的态度对她来说果然是很大的鼓舞。

    我恍腥苏业椒纤率币丫将近午夜十二点。

    这次他们不仅无法如以往仔细地事先调查，连目的地的所在处都很模糊，所以比想象的还要耗费时间跟精力。

    他们在同一条路上来来回回好几次，最后次郎把车停在一条蜿蜒的山路入口，用前车灯一照，这里的确有点像在部落格上看过的登山风景。

    「该不会要用走的上去吧？」

    「那还用说。」

    次郎敷衍还是一样满口抱怨的玲奈。他们没有把器材搬下车，每个人拿一只手电筒爬山就够了。

    某个物体反射到次郎的手电筒灯光而发亮，一行人停下脚步，看见偏离山路很远的尽头，悄然耸立着被草木掩盖的山门。

    和部落格的照片相比之下感觉更加老旧，不过这里正是他们在寻找的地方，所以嗡布浣粽牌鹄础

    「这个地方真偏僻。」

    「不要把你位于世田谷区正中央的老家当作基准。」

    这间寺院是废寺已经无庸置疑。挂在山门上的匾额腐朽，连寺院的名字都无法辨识。

    用手电筒从山门朝深处照射，可以看见约莫三十公尺前方有一栋看似正殿的建筑物。不过，前往正殿的路也被茂密的杂草覆盖。

    毕竟是半夜里的废寺，这样的地点说有多恐怖就有多恐怖。

    「既然已经知地道点了，我们就去饭店吧。」

    发出明亮得与这个地点非常不搭调的声音的是玲奈。

    出人意表的发言让所有人将目光集中在她身上。

    「饭、饭店？」

    「对呀。附近不是有渡假饭店吗？你们有预约对吧？我们快过去。」

    连味季愕得说不出话来。

    的确到目前为止，进行过夜调查时，如果可能会露宿野外，次郎每次都会帮她预约好饭店。不过，结果未永疵挥凶」饭店。

    一开始是因为单独留在饭店让她很害怕，也不想麻烦次郎接送她，但现在她已经了解到在夜晚调查的重要性。况且，这次如果要住饭店，特地选在星期五晚上来这里就没有意义了。

    平常总是很谨慎的次郎，连预先调查也没有做就赶来这个地方，可见他非常心急。

    调查教团设施旧址的时候，因为高木昏迷不醒，所以分秒必争。这次事关一哉的下落，而且时间有所限制。

    沃道因为自己提出无理的要求，次郎才会决定假日来调查，所以已经做好露宿野外的心理准备。但是，就某种意义而言可以说理所当然的是，玲奈似乎完全没有这种打算。

    不过，次郎似乎早就预料到玲奈的反应，所以平静地宣告：

    「我有预约饭店。把行李拿下车以后，你可以开车过去。我要在正殿里设置据点。」

    「什么！次郎，你要在那么破烂的建筑物里过夜？吉原不动产的劳动环境也太恶劣了吧……再说，我从来没有驾驶过那么大的汽车！你开车载我去！」

    「我哪来的闲功夫伺候你？不想自己开车去饭店就只能在这里过夜。总之，我先去正殿探查情况。」

    「次郎！」

    次郎不再理会玲奈，径自朝正殿走去。瘟忙追上他，与他并肩而行。

    「我也要在正殿过夜……只要你愿意布置结界，我睡哪里都可以。」

    次郎没有回应，而是伸手轻轻触碰蔚募绨颉Ｖ道这是次郎表示了同意，斡昧Φ氐阃贰

    「变得真坚强。」

    跟在两人后方的高木笑着说道。关于在正殿过夜，高木似乎也没有异议。

    然而，实际来到正殿，他们才发现正殿荒废得比他们想象的还要严重。强行拉开正面的木头拉门，周围瞬间充满灰尘和霉味。正殿至少被弃置了五年，所以是可以理解的，只是它颓圮的程度远远超乎他们的想象。

    拉门的后方是朝左右延伸的走廊，正面是破破烂烂的纸拉门。打开纸拉门，后方是大约十坪大、空荡荡的空间，也就是所谓的佛堂。最深处的墙壁前方有被称为「内阵」――也就是安置佛像的空间，然而现在只剩下底座。

    霉味的来源是腐坏的榻榻米。屋顶有一处崩塌，从崩塌处渗入的雨水使得佛堂的一大片榻榻米发黑。柱子也同样腐朽，随时都有可能坍塌。

    光是深夜的寺院就足以让人提心吊胆，眼前这幅颓圮得宛如鬼屋的景象，更让尉愕得说不出话。

    不过，她刚刚才信誓旦旦地说要在正殿里面过夜，所以现在也说不出口觉得害怕。

    文米攀值缤舱丈浞鹛茫心想希望至少不要有虫子。这时候……

    「哇！」

    冷不防与某种东西四目相接，蜗诺冒咽值缤菜ぴ诘厣稀

    「小危俊

    「刚、刚才那边有某个东西……」

    卧诟吣镜牟蠓鱿拢用颤抖的手指向左方的角落。次郎面不改色地走向沃傅牡胤剑用手电筒照射。

    魏ε碌媒艚舯丈纤眼，很快地便传来次郎的叹息声。

    「笨蛋，只是人偶。」

    「什么啊，只是人偶啊……人偶？」

    嗡布渌闪丝谄，但心中随即产生为什么这里会有人偶的疑问。她战战兢兢地走近一看，发现跟次郎说的一样，那里摆放着几十具穿着和服的日式人偶。

    人偶的样式不一，有装在盒子里的大型人偶，也有比较小型的市松人偶。

    它们的表情很逼真，看到它们排得密密麻麻的光景，即使知道是人偶，也让人不由得感到害怕。

    那一群人偶之中，放置在最前面的市松人偶很明显地与其他人偶不同。它的脸部有一半已经发黑，一只眼睛不知为何被挖了出来，表情看起来很像在承受痛苦。伪鹂目光，不敢直视它。

    「据说灵魂会寄宿在人偶身上，想要处分人偶时就会拿到寺院，毕竟具有人类形状的物体让人很难丢弃。我的老家也有很多人偶。」

    开口的是玲奈。

    玲奈一副非常不甘愿的样子站在走廊，似乎很犹豫是否该进入肮脏的佛堂。

    「原来如此……所以像灵异照片也会被送到寺院。」

    尾唤在心中佩服玲奈真不愧是寺院的女儿。

    不过，和这么多人偶在同一个地方睡觉，简直太折磨人了吧？魏芎蠡冢要是没有发现那些人偶就好了。这时候，一个声音拯救了她。

    「佛堂毁损得这么严重，受到一点外力冲击就会倒塌，连走路都要小心翼翼，不然会很危险吧？」

    「说的也是。深处有通往后方的走廊，这里应该还有其他房间……明天早上再来调查比较好。总之，据点改设在外面。」

    次郎叹了口气，不甘愿地离开佛堂。嗡闪丝谄，没想到自己居然有一天会为了露宿野外而庆幸，忍不住在心里苦笑。

    一行人从车上把一整套露营用的装备搬下来，格外熟练的次郎很快就搭好两顶帐篷，设置好据点。

    其中一顶帐篷连结一张略大的篷布，下方摆了张桌子，桌子上放有笔记型电脑。

    这次主要目的是调查这间寺院的住持和一哉之间的关联性，而不是鬼魂。除非必须，否则不需要拍摄，因此他们只带了最低限度的器材。

    顺带一提，玲奈虽然抱怨连连，但似乎还是决定今天晚上在据点过夜。换句话说，两顶帐篷的其中一顶是魏退一起使用。

    我豢始抱持警戒，但一想到是在深山的废寺里搭帐篷，和玲奈一起睡觉也好过自己一个人过夜。

    但是，我蛔杲睡袋便听到饱含不满的叹息。她不安地闭上双眼，然而……

    「喂，你为什么要在第六工作？」

    玲奈冷不防抛出的问题让卧俅握隹眼睛。

    「你问我为什么……」

    「你不要误会，我不是在发牢骚。」

    「什么？」

    玲奈补充说明，但带刺的语气让尾挥傻貌生戒备。然而玲奈再次叹了口气，丝毫没有把她的戒备当一回事。

    「在这间公司工作可以领到不错的薪水，你大概没有必要思考理由吧。像我这种容身之处有限的人，就某种意义而言很羡慕你。」

    「咦？」

    「……没什么，忘了我说的话。」

    玲奈叫瓮了她说的话，但那句意味深长的话已经在涡睦锛て鸷艽蟮牧颁簟Ｃ幌氲狡匠Ｗ苁呛芮渴频牧崮危居然会说出这种气馁的话。

    「玲奈你也会……思考容身之处吗？」

    「你把我当成什么了？我永远不会忘记自己的能力受人肯定那一刻的事。」

    「那个……该不会是次郎先生吧？」

    「哦？你很在意吗？」

    「……」

    「那么我要睡觉了，你不要吵我。」

    位乖谟淘ジ迷趺椿卮穑玲奈便迅速将睡袋的拉链拉到颈部。明明自己先提起话题还叫别人不要吵她睡觉，卧谛闹形玲奈的任性气恼，但也不由自主地回想刚才和玲奈的对话。

    ――自己的能力被人认同的时候……

    结果，位故敲挥邪旆ㄎ食鍪撬认同了玲奈的能力。如果是次郎的话，她就能够理解为什么玲奈愿意千里迢迢地从华盛顿回来帮助次郎。

    一旦开始思考，心情也越来越消沉。嗡α怂ν罚转换心情。

    至于玲奈则是早已发出沉稳的鼻息。

    当位毓神来的时候，发现四周安静得连一根针掉在地上都听得见，原本已经遗忘的恐惧逐渐复苏。

    ――次郎先生在附近……小豆也在这里……

    事到如今也说不出自己其实很害怕的危只能抱着小豆，蜷缩着身体。

    明天就要开始正式调查，她知道自己必须赶快睡觉才行，然而一开始害怕，她就再也睡不着了。顺带一提，她悄悄打量外面，发现远处摇曳着疑似次郎的手电筒灯光，他似乎还不打算就寝。

    沃刂氐靥玖丝谄。

    她心中的恐惧无法消除的原因之一，这次无法开通电力的事实是很大的因素。他们只在树木和树木之间绑上绳索，在绳索上吊着LED灯笼来确保周围的照明，但总让她觉得很不踏实。

    最大的问题是厕所。

    厕所位于正殿后方，独立在正殿之外。虽然他们在沿路上吊了LED灯笼，但周围很潮湿，木门喀哒喀哒作响，说有多阴森就有多阴森。

    ――希望可以永远都不要去厕所……

    谓艚舯丈纤眼，在心中怀抱着一个不可能的心愿。然而，她忽然想起在教团设施旧址那一段夜不成眠的日子。当时她因为再也忍受不了心中的恐惧，偷偷潜入次郎睡觉的教室，结果澈底睡过头，隔天早上还被次郎调侃：「你不要对我出手喔。」这段过去她想忘也忘不掉。

    「再怎么害怕，这次也不能偷偷潜入他的帐篷……」

    蜗Ｍ自己可以在次郎还在周围走来走去的时候睡着，但她越心急，意识越清醒，最后她死心地坐起身来。

    「至少趁次郎先生还醒着的时候先去上厕所……」

    未笊自言自语，小豆立刻竖起耳朵。

    闻莱稣逝瘢沿着灯笼走到正殿后方。

    「小豆，你要陪着我喔。」

    『汪。』

    小豆的回应让伟蚕滦睦矗她沿着正殿走着。然而，只要风一吹过就会沙沙作响，发出令人毛骨悚然的声音，她因不安而越走越快。

    魏貌蝗菀鬃叩讲匏，逼自己不要胡思乱想，走进去快速上完厕所便冲到外面。出来后，她当场虚脱地蹲下来，长长地叹了口气。

    「……这么一来，我岂不是每次都要跟恐惧抗战了吗……」

    『汪……』

    连小豆也忍不住一脸无奈地仰望着巍

    只要想到在抵达帐篷为止都摆脱不了这份恐惧，蔚男闹斜阋徽笥裘啤２还，此时她心中也产生了克服一道难关的成就感。

    她踏着比刚才还要轻松一些的脚步回去，借由等间隔吊挂的灯笼亮光确认脚边，拨开茂密的杂草走着。十几秒后……

    魏鋈桓械讲欢跃。

    ――怎么……变得这么远？

    应该很快就能看见的帐篷，却迟迟没有出现在她的眼前。她回过头去，发现小豆也在不知不觉间消失了。

    一股不祥的预感油然而生。

    不过，正殿仍然在她的右侧，所以她告诉自己并没有闯入不寻常的地方。然而……

    ――灯笼也在这里……

    在翁头看灯笼的时候――

    啪沙！某个东西掉到她的脸上。

    「哇！」

    以为是虫子的渭饨凶庞檬峙淖帕常然而，越是拍打那个东西在她的手上缠得越紧。

    「这、这是什么！」

    她完全不明白那是什么。在惊恐得失去理智之前，她把那个东西拿到灯笼的亮光下一照――在明白那是什么东西的瞬间，她不禁倒抽一口气。

    缠着她的手的是――头发。

    「唔……」

    畏⒊霾怀缮的哀号，慌乱地想要拨开那些头发，那些头发却不为所动地缠着蔚氖趾蜕硖濉

    「这、这到底是什么啊……」

    握穹芷鸺负蹩煲被恐惧吞噬的心，抬头看向上方。这时候她反而气势汹汹地想要知道究竟是谁干的好事，好把对方赶走。

    然而，她立刻就后悔了。

    灯笼的亮光照射出的是――一具站在树上、脏兮兮的市松人偶。那是她之前在佛堂看过，一只眼睛被挖出来的人偶。

    穿着满是发霉的和服的人偶张开单只眼睛，只有眼球朝向下方，目不转睛地俯视巍

    味偈本恐得脑海一片空白，膝盖不停发抖，甚至忘了呼吸。她知道自己应该赶快逃跑，但身体仿佛被人偶的目光攫获似地无法动弹。

    蔚木神状态已经紧绷到极限，恨不得自己干脆就此晕倒。最后，她忽然膝盖一软，无力抗拒地摔倒在地。这时候……

    『汪！』

    小豆的吠叫声忽然响起。

    「危　

    紧接着响起的是次郎的声音。

    纹讼蚯叭ィ紧紧抱住向她跑来的次郎。

    「人、人偶！上、上面有人偶！」

    她拼命叫喊，次郎用手电筒的灯光照射上方。然而几秒钟后，次郎拍了拍蔚谋巢俊

    「喂，那里什么也没有啊。」

    「咦？」

    握秸骄ぞさ乜聪蛏戏剑那里的确没有人偶。原本缠在她手上的头发也不知何时消失了。

    「不、不会吧……为什么……」

    「反正你一定又被捉弄了吧？你的体质还是一样容易被鬼纠缠。」

    「我哪有！」

    翁起头想要抗议，没想到次郎的脸近在眼前，让她的身体再次僵硬。接着，她想起自己紧紧抱住次郎的丑态，吓得向后一跳。

    「对、对、对、对不起！」

    「你还真忙。」

    次郎游刃有余的样子让魏懿桓市模但她实在没有多余的心力抱怨。

    卧诖卫傻呐阃下回到帐篷后，次郎再次拿起手电筒，离开帐篷。

    「咦？小危你去哪里了？」

    在篷布下方的桌子旁，高木交叠修长的双腿坐在露营用的椅子上，画面优雅得让人无法想象自己正露宿在废寺。

    「高木先生……我去了厕所，在回来的路上被市松人偶纠缠住了……」

    「什么……那我不就绝对不能去厕所了吗？」

    看到高木的脸色瞬间变得苍白，伟底栽谛闹星煨易约夯褂型伴。高木似乎也睡不着，他说自己放弃睡觉，刚从帐篷出来。

    「那我们就聊天聊到想睡觉为止吧！」

    「好啊，好像毕业旅行一样。」

    「等等，高木先生，你们也有去毕业旅行吗？大家一起去大澡堂，在很大的房间打枕头战吗？」

    「在光陵的时候，毕业旅行采自愿制，我没有去。不过，我小学念的是公立学校，当时的毕业旅行就像你说的一样。」

    「这样啊……」

    高木再自然不过地提起过去的事让胃械胶芤馔狻Ｔ诠饬甑鞑榈氖焙颍她隐约有感觉到高木从国中才进入光陵。

    尉醯酶吣旧⒎⒊觥覆幌胩崞鸬笔钡氖隆沟钠氛，所以也刻意不去问。但只要回想起高木断然地说中途编入光陵的学生无法融入周围的人，她就会感到一阵心痛。

    高木没有察觉蔚男木常脸上浮现温和的笑容。

    「我们毕业旅行去的是镰仓，没有去很远的地方，当时去看了大佛，还有绣球花寺……好怀念啊。熄灯后，大家偷偷摸摸打电动，小心翼翼不被老师发现，隔天早上起来因为睡眠不足，在巴士上一直睡觉，真的很开心。」

    「我懂。我也是和大家一起熬夜，老师来巡逻的时候就装睡，还很没意义地偷偷溜出房间……」

    「对啊。」

    高木边笑边说起过去的样子让尉醯煤芟∑妫她也高兴得忍不住继续说起学生时代的回忆。

    「你们学校的毕业旅行流不流行向喜欢的女生告白？」

    「啊，的确有人告白了。那种现象真的很不可思议，大概是在旅行中情绪变得亢奋，也让人产生了勇气吧？小我灿邢蛳不兜娜烁姘茁穑俊

    「怎么可能？我的精神年龄太幼稚，也没有喜欢的人。」

    「总觉得很有你的风格。」

    周围响起的笑声开朗得让人无法想象身在半夜的废寺之中。

    两人聊了大约三十分钟，稳滩蛔〈蛄斯欠，高木见状便站起来。

    「你困了吗？稍微睡一下比较好。出发前工作到傍晚，你应该很累了吧。」

    工作结束后经历一段长距离的移动，紧接着架设帐篷，之后还撞鬼，蔚纳硖逡丫疲惫不堪了。

    「次郎好像还要调查寺院的周围环境。反正他很耐操，别管他了，我们先去睡吧。」

    「次郎先生是分秒必争吧……因为我的关系，所以这次调查的时间有限……」

    「即使如此，当你说希望他把调查的日程调整到星期六日的时候，他应该很高兴。」

    「高木先生，你对我太好了……」

    托高木的福已经完全平静下来的位氐秸逝瘢钻进睡袋，闭上双眼。这次她很快就有了睡意，不一会儿便沉入梦乡。

    嗡醒时已经天亮了。

    意识逐渐清醒的她听到帐篷外传来说话声，一爬出帐篷便看到次郎和玲奈的身影。

    「啊……玲奈。」

    「你睡得真熟。反正小我才刹簧鲜裁从贸。所以可以悠哉一点没有关系喔。」

    「……我马上去换衣服。」

    位氐秸逝瘢确认时钟，现在是早上七点，应该还不到让玲奈对她冷嘲热讽的时间吧？她虽然很不满，但还是匆匆忙忙地换好衣服。

    卫肟帐篷时，高木也正好起床了。四个人到齐后，次郎将一张图摊在大家面前。

    「虽然很潦草，这是这间寺院的平面图。」

    那张寺院的平面图画得非常仔细，一点也不随便。沃道次郎昨天调查寺院的环境到很晚，没想到连建筑物内的格局都画得巨细靡遗。

    根据那张平面图，从佛堂朝左右延伸的走廊尽头是居住用的空间，那里有简易的厨房、浴室，以及由拉门隔开的两间相连的和室。

    「连里面的格局都有画出来，你是什么时候……」

    「今天早上。后面的和室里留下很多家具和行李，我跟玲奈去调查那些行李，你们去找外面和佛堂有没有留下东西。顺带一提，被很多人触碰过的东西，就算让玲奈施行接触感应也没有意义，所以必须尽可能找到属于个人的东西。」

    「我知道了。」

    味宰约捍τ谧纯鐾飧械接械悴恢所措，但还是连忙回应次郎。她和高木一起先在正殿周围绕一圈。

    虽然天色已经变得明亮，但废寺的风景实在说不上怡人。相反的，受损而发黑的正殿墙壁和屋瓦，以及寺院内随地蔓生的杂草，在大多数的情况下，正因为天色明亮反而让人感到毛骨悚然。

    正殿的后方通往一片深邃的森林，散发出随时都会有妖魔鬼怪现身的气氛。

    「这里感觉就像浑然天成的鬼屋……」

    「对呀，毕竟这里被弃置了五年。」

    唯一可以让伟残牡氖牵高木还没有感受到任何灵障。虚弱的浮游灵不会靠近高木，从他的体质来判断，可以说现在这附近没有危险的鬼魂。

    魏透吣颈卟开杂草边在正殿后方走着。这时候，他们忽然听到次郎和玲奈说话的声音，便从后方的窗户窥探正殿里面。

    他们看到两间相连的和室，戴着口罩的次郎和玲奈在最里面进行作业。

    和室里摆放了几个老旧的大型日式柜子，次郎逐一拉出残留在里面的东西。

    一叠纸、档案和木盒等，当次郎把那些东西堆到榻榻米上时，扬起的灰尘甚至飘散到外面，稳滩蛔∮檬治孀】诒恰

    「那里充满了灰尘和霉味……玲奈应该很不满吧。」

    高木说道。瓮意地看向玲奈，心想她那么娇贵，房间那么脏乱又充满霉味，不禁想象玲奈抱怨连连的样子。

    没想到此时的玲奈却与她的想象大相径庭。

    玲奈依序触碰次郎一个接着一个拿出来的东西，专注地施展接触感应。

    她时而露出严肃的表情，痛苦地将手搭在额头上，但始终没有停止手边的动作。

    握馐焙虿畔氲剑自己从来没有看过玲奈认真工作的样子。她看过几次玲奈施展接触感应，也认同那是非常厉害的能力，不过，她一直对接触感应抱持那是可以轻松施展的能力的印象。

    然而，眼前的光景看起来却是非常吃力的作业。次郎有时候会顾虑对玲奈造成负担而停止手边的作业，玲奈却摇了摇头，催促他继续把东西拿出来。

    「看到玲奈这么认真工作，反而让我很惊讶。对了，以前好像听她说过，施展超能力会让脑部非常疲惫，要维持集中力非常辛苦。」

    「真的吗……」

    「她还开玩笑地说，在搜索的过程中，吃再多甜食也不会发胖很幸运。」

    我丫笑不出来了。

    她反而震慑于眼前的光景，心想原来把特殊能力作为工作是这么辛苦的事。

    沃两穸杂凇FBI探员」只有从电视连续剧得来的知识，此时忽然对玲奈身为FBI探员的经历感到真实性。

    「她那么厉害……当然会仰赖她呀。」

    「咦？你有说什么吗？」

    「……没有。我们也来找线索吧！」

    蚊闱孔约郝冻鲂θ荩离开窗边。

    不过，刚才受到那么大的冲击，她无法轻易转换心情。看到刚才的光景后，她无法抑止心中产生的自卑感，体认到自己至今所做的调查只是基本中的基本。

    「小危绕完正殿一圈后，要不要去佛堂里面看看？虽然没有留下佛像和佛具，但我想内阵周围应该只有与寺院相关的人才能接触。」

    「啊……有道理！」

    高木的话让位毓神来，两人再次朝正殿的正门走去。这时候――魏鋈桓芯醯奖澈笥幸坏酪煅的目光。

    瘟忙回过头去，但后方没有任何东西。

    「小危俊

    「总觉得……好像有什么在看着我……」

    高木没有反应，表示那个东西应该没有危险性吧。但是，在空无一人的地方感觉到目光，总让人觉得很不舒服。

    「小豆……」

    听到蔚恼倩剑小豆立刻出现在她的脚边，表情略带迟疑地看着正殿后方。

    「或许是浮游灵吧……这里是寺院，有浮游灵也不奇怪……」

    「说的也是……」

    蔚哪院Ｖ泻鋈幌肫鹱蛱焱砩显庥龅氖隆Ｄ蔷呤兴扇伺即邮髦ι铣她投射的目光，让她想忘也忘不了。

    ――去佛堂就会看到那个市松人偶……

    一想到这个事实，蔚男那榫统林仄鹄础

    平常的位蛐砻髦会被否决也会尝试抗拒，提议不要去佛堂，但刚才看到玲奈那么认真工作的样子，就算开玩笑她也说不出那么窝囊的话。

    两人走到正殿的正面入口，涡牟桓是椴辉傅靥と胱呃龋打量正殿里面。

    魏芸炀涂吹胶芏嗳伺寂帕性谧蟊呓锹洹

    「哇……虽然天亮了，但这些人偶看起来还是好阴森。」

    高木不舒服地皱着脸，战战兢兢地凑上前去。我捕阍诟吣颈澈螅跟在他的身后。然而……

    「不见了……」

    「什么？」

    昨天摆在那里的市松人偶不见了。

    应该有人偶的地方只剩下发黑的榻榻米。

    「昨天晚上我看到的人偶不见了……它昨天明明还在那里……」

    「什么？它该不会还在外面闲逛游荡吧……」

    希望昨天晚上发生的事只是幻觉的卑微愿望，在这一瞬间被无情地粉碎，一股恐惧的颤栗登时传遍蔚娜身。

    「刚才感觉到的目光也是那个市松人偶吗？它该不会是在追我吧……」

    越想象越害怕的危无力地跌坐在地。

    「去找次郎商量好了，或许他可以赶走那个人偶。」

    「但是……」

    即使再害怕，我参薹ㄍ意高木的提议。

    这次的调查是嗡迪胍帮忙，次郎才会带她一起来。但斡凶跃踝约嚎峙屡刹簧嫌贸。反而这次是因为有玲奈所以才能进行调查。

    本来次郎就计划只带玲奈来调查，是斡惨自告奋勇，所以不能只是遇到浮游灵就去打扰次郎。

    「没关系，毕竟小豆也没有那么警戒。」

    高木沉默了半晌，最后才点头扶起巍

    「既然如此，我们就努力早他们一步找出线索吧！」

    听到高木这么说，沃道高木看穿了她的心思。但高木没有多说什么，她在心中感激高木的体贴。

    至于次郎和玲奈，他们的调查似乎遇到瓶颈。

    在正殿里待到天黑的次郎和玲奈，一回到帐篷便瘫坐在折叠椅上，不约而同地叹了口气。

    「所有东西连一丁点记忆也没有留下来……已经感应完一半以上的东西，还是没有任何收获，仿佛早就料想到会有人来搜索一样。」

    「虽然我已经设想到可能会有这种情况，但没想到这么棘手。」

    即使有玲奈的超能力助阵，他们的调查似乎仍然不顺利。

    嗡淙痪醯糜械戕限危但还是把和高木一起从佛堂拉出来的老旧挂轴和在庭院捡到的陶器碎片等，将住持可能触碰过的东西畏怯地拿到玲奈面前。

    但是，就某种意义而言或许可以说跟她预料的一样，玲奈一脸厌烦地摇头，连碰也不愿碰一下。

    「连是不是本人的都不知道的东西，我不可能浪费心力去感应。你没有找到更像样一点的东西吗？」

    「对不起……」

    无话反驳的瘟⒖贪讯西拿开，低垂着头。然而让人意外的是，次郎却对握依吹奶掌魉槠表示兴趣，把它拿到与目光齐平的高度。

    「……话说回来，这间寺院几乎没有留下食器。」

    「咦？」

    次郎触抚着陶器，脸上浮现凝重的表情。

    「房间里留下大量的和服和日用品，连冰箱里的食物都变成化石，行李残留的方式仿佛住持是连夜潜逃一样，却没有留下任何食器，不是很不自然吗？」

    「听你这么说……的确很不自然。」

    「住持特地把食器那么重的东西带走，可能每个食器都价值不菲。连日常用品都使用那么贵重的东西，代表住持生活得很奢侈，而不是收藏家。仔细一看，会发现这个碎片的用色也很大胆，可能是知名的作品。」

    「那又怎么样？就算跟你说的一样，还是无法改变我们一无所知的事实吧。捡这种碎片回来，是来捣乱的吗？」

    玲奈不耐烦地插嘴。

    文不作声。次郎对陶器碎片所说的话，或许只是顾虑她的心情而已吧？这个想法掠过她的脑海。

    然而，次郎无视玲奈的话，用再认真不过的表情看着巍

    「听说把收集陶器和瓷器当作兴趣的话，有再多钱都不够。在这种偏远深山里的住持赚得了那么多钱吗？我不认为这间寺院有那么多施主。如此一来，住持极有可能借由见不得人的手段赚钱。」

    「你是说……」

    「用灵异能力做的买卖基本上都是天文数字。这种买卖大多是诈欺，所以如果真的有灵异能力，报酬也很可观。假如这里的住持有灵异能力，他涉及教团设施旧址和葛城家血案的可能性很高。所以这间寺院的住持拥有为数可观的财富的证据，当然是越多越好。」

    心情直到刚才还很消沉的紊晕⒋蚱鹆司神。但是，玲奈却一脸厌烦的表情，故意大声叹气。

    「我耗费那么多心力在调查，小沃皇羌竦揭豢樘掌鞯乃槠就被捧上天，你们也太宠她了吧？」

    玲奈的语气比以往还尖锐，大概是累了吧？沃荒芫簿驳氐妥磐贰

    「玲奈，小问撬较掳锩Γ跟有拿报酬的你不一样吧？」

    「但是，次郎不是说要私下给她报酬吗？捡破烂不知道可以拿到多少报酬？」

    「我并没有想要报酬……」

    「哎，调查比想象的还要没有进展，托某人的福害我们能够调查的时间有限，还要连续两天住帐篷，简直糟透了！」

    玲奈大肆抱怨完后，径自回到自己的帐篷。

    「我说过很多次，不要在意她说的话。」

    「我知道……」

    「她的自尊心很高，只是对拿不出成果的自己感到焦躁而已。」

    蔚阃坊赜Γ然后将在脚边担心地仰头看自己的小豆抱起来放到膝盖上。她并没有把玲奈说的话当真，只是无从否认的心痛也是事实。

    这时候她想起的是玲奈在调查时的姿态。

    至今她从来不曾羡慕拥有特殊能力的人，然而在看到玲奈施展能力进行调查的瞬间，小小的自卑情结在她的心中油然而生。

    「小危小学的营养午餐，你最喜欢吃什么？」

    「咦？」

    这时候高木突然抛出一个没头没脑的问题。尉讶地抬起头来，看到高木温和地微笑着。

    「昨天跟你聊起毕业旅行的话题，我就逐渐想起以前的事，像是营养午餐、负责打扫的区域……有好多让人好怀念的事。」

    看到高木的笑容，不可思议的是，她波涛汹涌的心也平静了下来。幸福地聊起过去的高木让她觉得很稀奇，所以蔚ゴ康馗械胶芨咝恕

    「营养午餐最喜欢吃的东西吗……油炸面包……」

    「啊，对了，有油炸面包。油炸面包有剩的时候，大家会抢来抢去对吧？」

    「我猜拳很弱，所以从来没有抢赢过。」

    「赢的人是英雄吧？油炸面包真的很好吃。」

    「你们在说什么？」

    两人开始聊了起来，平常总是左耳进右耳出的次郎难得有所反应。

    「次郎不懂啦。就是字面上的意思，油炸面包。洒上黄豆粉的油炸面包味道像甜甜圈一样。」

    「连听都没听过。」

    「大家在光陵都吃什么样的午餐？」

    「基本上很自由，学校里有咖啡厅也有餐厅。」

    「原来如此……果然跟普通学校完全不一样。」

    瓮蝗欢源笊宣告喜欢油炸面包的自己感到很羞耻。然而意外的是，次郎却兴致勃勃地听起高木说的话。

    三人聊得尽兴后，睡眠不足的高木边打哈欠边钻进帐篷，次郎拿起手电筒走向正殿，卧蚴切⌒囊硪聿环⒊錾响地钻进玲奈就寝的帐篷里。

    幸好玲奈睡得很熟，但她占据帐篷正中央，尾坏靡阎缓迷谡逝竦慕锹涮开睡袋。

    ――她应该累坏了吧……我要忍耐……

    伪ё判《梗闭上双眼。很快地，她的意识开始模糊。

    在睡着之前，卧谛闹行碓浮ＯＭ自己明天能够稍微派上用场，找到线索，证明自己在这里的意义，即使是再小的线索也没关系――她对于自己醒来时会是明天早上这点不抱持半点怀疑。

    然而很遗憾的是，吻逍咽被故前胍埂Ｋ并不是没睡好，也不是被冷醒，而是突然间睁开双眼。

    她没有丝毫睡意，意识清醒得仿佛刚才的熟睡像一场谎言一样。这种奇异的感觉让她感到一股难以言喻的不安。

    「小豆？」

    小豆不在她身旁。

    只有玲奈微微的鼻息规律地响着。

    稳啡鲜只，时间是半夜两点，偏偏是丑三时插图zhu。她逼迫自己闭上双眼，悄悄凑近玲奈的睡袋。

    注：丑三时　深夜两点到两点半。一般认为认为是阴气最重，鬼怪最容易出现的时间带。

    不过，睡意没有那么简单袭来。听着夜风拍打帐篷的声音，她心中的不安也越来越强。

    「小豆……」

    涡纳癫荒地再次叫唤小豆，但仍然没有感觉到小豆的气息。她紧紧闭上双眼，一再缓缓深呼吸。这时候――

    沙沙，沙沙。翁见某人拨开草丛走路的微微声响。

    ――次郎先生？

    她在心中祈祷是次郎，但也知道那么轻微的声音不可能是次郎的脚步声，一股不祥的预感让她的心脏跳动得越来越快。

    而且，那个声音越来越接近嗡们的帐篷。

    「那、那是什么……动物吗？不会是野猪吧……」

    谓艚艟咀×崮蔚乃袋，故意大声说话来驱逐恐惧。但是，当然没有人回答她，沙沙作响的脚步声也没有停下来的迹象。

    谓粽诺乜醋耪逝袢肟凇Ｈ肟谏柚美链作为开关，所以动物无法擅自入侵。

    她在心中祈祷希望来的是动物，但从异常紧绷的气氛来看，很明显地她的希望注定要落空了。

    最后，踩踏草地的脚步声在帐篷入口前方戛然而止。

    悄然无声不经意降临。我蛐闹杏肯值慕粽鸥衅磷『粑，只有心脏剧烈地鼓动，摇晃着她的身体。这时候――「吱哩」一声，入口的拉链被往上拉。

    「唔……」

    蜗诺梅瓷湫酝说秸逝癖咴怠

    拉链持续被缓缓向上拉开，温热的风流窜进来。接着，某个东西从被稍微打开的入口窥探帐篷里。

    灯笼朦胧的灯光照射出的是――和服的下摆和草鞋。

    「哇……」

    察觉到那是什么的瞬间，蔚谋臣狗浩鹨还珊意。

    站在入口的是市松人偶。从大小以及和服的花样来看，慰梢泽贫ㄊ悄且痪叽臃鹛孟失的人偶。

    「唔……」

    蜗敕⒊錾音，但因紧张而干渴的喉咙让她的哀号也变得沙哑。

    ――为什么……要找我……

    当然，胃本不知道那个人偶纠缠她的理由。

    「吱哩」的声音再次响起，同时一只小手从缝隙伸了进来。那只手喀哒喀哒颤动着缓缓拉大入口的缝隙。

    接着――不带任何感情的眼睛笔直地捕捉蔚纳碛啊

    不行了。那一瞬间，我丫澈底死心。

    但是，在她的意识逐渐远去的时候，一股熟悉的气息飞快地从入口的缝隙冲进来。

    『汪！』

    挡在紊砬暗氖切《埂５是，在斡形Ｏ帐弊苁浅渎警戒的小豆，现在的样子跟平常有点不太一样。

    小豆吠叫一声之后就没有再低吼，仿佛在斥责兄弟一样。

    ――小豆……？

    魏鋈幌肫鹱蛱斓氖隆Ｐ《箍吹酱邮魃细┦铀的市松人偶时，也没有表现出特别的警戒。

    同时，市松人偶毫不畏怯地踏进帐篷一步，似乎也不害怕小豆。

    「不要进来……」

    嗡淙灰蛭小豆的出现而发得出声音了，但她所处的情况仍然没有任何好转。市松人偶暂时停止了动作，脖子大大地向旁边歪倒，仿佛在思考蔚幕啊Ｈ欢下一秒――它飞快地向前爬行，一口气缩短和沃间的距离来到她面前，动作快得仿佛刚才迟钝的举动像骗人的一样。

    「哇！」

    出乎预料之外的发展让蜗诺昧神无主，随手拿起手边的东西不断朝市松人偶扔去。

    「求求你！求求你不要过来！」

    市松人偶不断被稳又拦来的东西击中，头发凌乱，但即使被打得向后倒下，仍然不停地接近巍

    当我丫没有东西可以再丢时，只能把头埋进膝盖，紧闭双眼。一阵短暂的沉默降临。

    希望自己能够就此晕厥的翁到的――却是出乎意料之外的声音。

    「喂……你在整我吗？」

    那是玲奈气得颤抖的声音。

    畏瓷湫缘靥起头，看到坐起身的玲奈睡眼惺忪地瞪着她，已经不见市松人偶的身影。

    「咦？呃……刚、刚才……」

    「半夜大吵大闹什么……」

    「不、不是啦！那个人偶刚才出现在这里……」

    「你不要太过分了！明明一点也派不上用场！」

    玲奈毫不留情的斥喝让稳身一僵，刚才恐惧得快要疯狂的心也在瞬间平静下来。

    「对不起……」

    玲奈施展了一整天超能力，已经累得筋疲力竭，也难怪她会如此气愤。蜗蛩道歉，她粗暴地钻进睡袋，毫不掩饰自己的烦躁。

    「你到底是来这里做什么的？我真的很讨厌像你这种只会吵闹却派不上用场的人！」

    仿佛要给予致命一击的话刺伤了蔚男摹

    小豆把前脚搭在蔚南ジ巧希「嗷」了一声，发出小小的呜鸣。

    魏芟敫它说自己不要紧，但这时候她已经没有多余的心力逞强――一直压抑在心底深处的委屈蓦然涌现。

    握酒鹕砝矗心慌意乱地跑出帐篷，头也不回地跑向正殿后方，仿佛想借此发泄再也无力负荷的情感。

    昨天晚上她连去厕所都吓得草木皆兵，现在支配着她内心的不是恐惧，而是压倒性的无力感。

    蜗胍膊幌耄一股脑儿向前奔跑，停下脚步时，发现自己已经来到正殿后方。她跪在地上，调匀紊乱的呼吸时，不经意看到自己昨天窥探玲奈和次郎调查时的窗户。

    回想起那个光景的瞬间，眼泪便不由自主地滑落。

    她发现自从来到这间废寺，或者该说自从玲奈来到第六以来，心中的某个角落便无时无刻痛切地感受到自己的无力。

    虽然次郎和高木帮她打圆场，我哺嫠咦约翰灰和玲奈比较，认为自己已经很理智地面对这个问题。但玲奈断然说她「派不上用场」这句话，一口气瓦解了她在心中筑起的防御墙。

    ――只要有玲奈在，我根本……

    尽可能不去思考的情绪，在心中的存在感越来越强烈。

    小豆在情绪越来越负面的紊砼宰呃醋呷ィ不时发出悲伤的叫声，仿佛想借此阻止蔚汲鲎疃窳拥慕崧邸

    吻崆嵘斐鍪郑小豆便拼命舔舐，样子滑稽得让稳滩蛔∏嵝Τ錾，小豆这才安心地摇了摇尾巴。

    这时候，魏鋈桓芯醯奖澈蟠来一股气息。

    该不会是市松人偶吧？嗡布涑渎警戒。然而……

    「小巍！

    站在她身后的是面带微笑的高木。

    「高木先生……」

    胆小的高木虽然为树木沙沙摇晃的声音吓得提心吊胆，但还是走到蔚纳砼裕屈膝跪在地上，抚摸着她的头。

    「我听到叫声和怒骂声，吓了一跳。你遇到恐怖的事吗？」

    「……发生了一些事……」

    「那个市松人偶？」

    「跟它也有关，只是比起那个……我……」

    「比起那个？」

    即使在高木温柔的语气诱导下，稳匀皇乜谌缙俊８吣厩崆岣摸蔚耐罚仿佛洞察了一切般笑着说道：

    「玲奈说了让你不舒服的话吗？」

    「……」

    沉默似乎等同于肯定。

    高木突然小声说：「对不起。」

    「咦？为什么高木先生要道歉……」

    「因为我无法阻止她，让你受委屈了。连和玲奈认识很久的我，到现在还会为她说的话感到气愤。很抱歉，我只能一再说同样的话，不过不要放在心上是最好的办法。」

    「我知道，但是，我远远比不上玲奈也是事实……像这样和她一起调查后，我会忍不住对自己感到失望，觉得自己真的一点也派不上用场，一直以来只是被你们的夸奖捧得不知天高地厚而已。」

    我豢口，把自己逼得走投无路的话语便滔滔不绝地溢出来。她已经做好高木会受不了她的心理准备，没想到高木却是惊讶地张大双眼。

    「自己扮演的角色、带来的影响和存在的意义……自己当然无法理解吧？」

    「咦……？」

    「比方说，次郎的个性变得很温和。当然，是你改变了他。」

    「我……」

    出乎意料的话让伟鸦按蜃　

    高木开心地笑了，再次抚摸蔚耐贰

    「你在想现在讨论的不是这个话题吧？不过，既然不是一个人单独工作，团队合作便很重要吧？如果每个人都做同样的工作，效率会很差，所以我认为需要各式各样的角色。」

    「次郎先生一个人也可以把事情做好……再加上玲奈，就更完美了……」

    「你觉得他一个人可以把事情做好吗？次郎根本不在乎除了一哉的任何事，当然也没有一丁点为公司奉献的精神，不仅在公司被孤立，在家族之中也格格不入喔。而且，他老是去做那些危险的调查，完全不在意自己的死活，我很担心他迟早会搞坏身体……但是，最近他变得冷静多了，也愿意留意周围的人事物，总觉得他变得稍微温柔一些了。当次郎一意孤行时，没有人能够阻止他，但我觉得如果是蔚幕翱梢园斓健！

    「……没有那回事。」

    「这只是我的想法。」

    平常位崧心感激地虚心接受高木的说法，但这次她始终无法释怀。尾环⒁挥锏乇ё畔ジ恰

    「不过……如果你还是很难受，就来我的部门吧。」

    尉讶得忍不住张大双眼。

    高木的部门是聚集了优秀人才的第一物件管理部，位于总公司的高楼层，是租赁事业部里的明星部门，伪环峙涞降诹的时候也梦想着自己有一天能够进入第一物件管理部。次郎说过，如果她认真在第六工作，就答应去说情让她转调部门，她对当时兴高采烈的自己还记忆犹新。

    「虽然撞鬼的时候我总是一副很不可靠的样子，但若是公司的事，我就可以成为你的助力。别看我这样，以我在公司的立场，说的话还算有分量。」

    「高木先生……」

    但是在第六工作的这一年，经历各式各样的调查，蔚男木骋膊生了变化。像现在高木明明提出调动部门的提议，还极有可能成真，不可思议的是稳锤咝瞬黄鹄础

    「你再考虑看看吧。如果是像小握庋认真工作的人来我的部门，我也很高兴。」

    「高木先生，谢谢你……」

    涡闹兴淙晃逦对映拢但仍点头回应。高木站起来，向紊斐鍪帧

    「我们回去吧。离开帐篷太远，不知道又会发生什么事。」

    握馐焙虿欧⑾肿约旱男那橐丫完全平静下来了。她在心中向高木致谢，轻轻伸出手。然而，这时候……

    『咕噜噜……』

    小豆忽然发出低吼。魏透吣揪讶得环顾四周。

    「小豆？」

    『汪汪！汪！』

    瞬间以为又是市松人偶出现的稳身充满警戒。但是，从小豆的样子来看，很明显地跟市松人偶出现时不太一样。它瞪向从正殿后方延展而出的蓊郁树林，不时表现出警戒。

    「好像……不太妙……」

    「就算有什么妖魔鬼怪也是没办法的事……」

    树木不自然地沙沙摇晃，寒冷的风拂过身体。

    「高木先生，我们回去吧……」

    「说的也是……」

    未ヅ龈吣镜氖郑发现他的手不停颤抖，大概是受到很强力的灵障影响。他的样子如实地陈述现在的情况有多么危险。

    未涌诖拿出智慧型手机想要照亮脚边，在萤幕变亮的瞬间……

    萤幕的亮光朦胧地照射的脚边――慰醇某个和泥土同化的东西在蠕动。

    「什么……」

    褐色的东西乍看之下像是枯枝，但是，理解到那是什么东西的瞬间，一股强烈的恐惧让稳身一僵。

    那是――人的手。只有手肘到手掌的部分从泥土露出来，逐渐缩短和沃间的距离，眼看着就要捉住她的脚踝。

    「唔……」

    瘟忙后退，但避开一只，又有另一只立刻伸过来。

    「哇！」

    翁到高木的惨叫声，连忙看向他，发现高木的脚已经被好几只手抓住。

    这幅光景魏苁煜ぁＵ庑┕セ魉们的怨魂，跟她在八王子平交道遇到的自杀者怨魂很类似。痛苦、怀抱憾恨的怨魂在平交道守株待兔地找人陪葬。

    渭堑煤芮宄，次郎说过自己断绝性命的鬼魂很难成佛。如果眼前的怨魂跟上次一样的话，事情会变得很棘手。瘟忙拉住高木的手，但高木的手又在不凑巧的时间点无力地垂下。

    「高木先生！等一下！」

    位怕业亟泻案吣镜拿字，但她的身体随着高木瘫倒一起摔倒在地，映入眼帘的是无数只手越来越接近自己的绝望光景。

    『汪汪汪！』

    小豆拼命恫吓，但仍然无法阻止那些手的动作。

    ――救命啊！

    死定了。谓艚舯丈纤眼。然而，这时候……

    四周忽然响起「啪沙」的声响，胃芯醯侥掣龆西掉落在自己前方。

    周围一片静悄悄。

    握秸骄ぞさ卣趴双眼，没想到站在她前方的是那具记忆犹新的市松人偶。

    这时候的我丫连惨叫的力气都没有了，而且她还被高木压在身下，甚至无法逃跑。

    她的心瞬间被绝望支配。然而……

    『我一直、在看。』

    她突然听到幼童的声音。

    这附近没有小孩，只有晕厥的高木，和笔直盯着蔚氖兴扇伺肌

    「刚、刚才……」

    蔚木湮膊抖着。她想问：「刚才说话的是你吗？」市松人偶的视线晃动，仿佛在肯定她的话。

    不可思议的是，尉醯盟没有那么可怕了。

    『我、一直、在看。』

    市松人偶重复这句话。

    「一直在看……？」

    『被、杀了。』

    「什么？」

    微小的光芒在市松人偶的眼睛深处摇晃，仿佛在哭泣。倏地，一个年幼少女的身影浮现出来，和市松人偶的轮廓重叠在一起。

    ――她该不会在市松人偶里面吧……

    少女面露悲伤的神情，笔直地凝视着巍

    『好、可怕。』

    「可怕……？」

    『杀死了。杀死了、好多。一直、一直、杀死了、好多。』

    她的声音夹杂着眼泪，因恐惧和愤怒而颤抖着。

    稳滩蛔〗手伸向少女的脸颊。然而，蔚比慌霾坏剿，指尖传来的是市松人偶无机质的触感。

    「把一切……告诉我吧……」

    未痈吣旧硐屡莱隼矗缓缓坐起上半身。然而，少女的身体微微一晃，仿佛吓了一跳，下一秒便消失得无影无踪。

    「巍！

    同时传来的是手电筒的灯光和次郎的声音。

    位毓头去，看到一脸忧心忡忡的次郎向自己跑过来。

    「次郎先生……」

    「你没事吧？不过，这片惨状是怎么一回事？」

    「啊……呃……」

    听到次郎的话，尾畔肫鹱约豪吹秸饫锏睦碛伞―她被玲奈怒骂，在一时冲动之下跑出来。

    魏鋈桓械胶苻限危次郎在她的面前屈膝蹲下来，微微叹了口气。

    「……高木晕倒了，代表之前出现很危险的怨魂吧。」

    「刚才出现很多看似自杀者的怨魂……」

    「在森林徘徊的怨魂吗？这间寺院阴气这么重，很容易吸引他们聚集而来。」

    「但是，对了……那些怨魂在市松人偶出现的时候消失了……她该不会是来救我的吧……」

    「那个让你吓得要死的人偶？」

    「……对。」

    「你真的很容易获得莫名其妙的东西的青睐。详细情况我等一下再听你说，总之我们先回去吧。」

    蔚阃繁硎驹尥。次郎把手电筒交给魏螅将高木背在肩膀上，我泊恿硪槐咧С鸥吣荆同时用手电筒照亮回程的路。

    巫咴谡殿旁边，思考着突然攻击自己的怨魂，以及依附在市松人偶上的少女鬼魂。

    走到帐篷时，次郎突然停下脚步。

    「要来帮我吗？」

    「咦？」

    「反正你睡不着吧。」

    尾恢该如何回答时，次郎已经把高木在帐篷里放下，回来后叫卧谝巫幼下，接着指向桌子上堆积如山的簿册。

    文闷鹨槐静静崂纯矗发现那是年代久远的出纳簿。

    「那是残留在后方和室里的东西，虽然每一样东西都无法施展接触感应，但上面写着金钱的流向。文字大部分都晕开了……不过看到可疑项目的话就告诉我。」

    蔚懔说阃罚开始确认文字，翻过一页又一页。

    有几行的确可以辨识出位数很多的数字，但就像次郎说的一样，几乎所有文字都因为湿气而晕开了。

    尉醯孟衷诖卫筛秤杷的任务很重要，所以格外谨慎地寻找线索。

    「我说过很多次……带你来这里不是顾虑你的心情。」

    这时候，次郎冷不防开口。

    尉醯么卫伤坪醪炀醯剿的心境，不禁心跳加速。

    「我没有纤细到去考虑那么多细节。不过……你本来就是迟钝到附保证书的等级，特别是对于自己的事。」

    虽然语带挖苦，但次郎的声音和表情有着平时少见的温和。魏鋈幌肫鸶吣舅档摹复卫缮晕⒈涞梦氯嵋恍┝恕拐饩浠啊

    ――刚遇见他的时候，他从来没有展露过这种表情……

    高木说次郎的改变是因为她，但挝薹ㄎ尢跫地接受高木的说法。

    相反的，她觉得自己受次郎的影响还比较大，尤其是关于想要找到一哉这件事格外明显。所以她才会硬要跟来这次与工作无关的调查，也很在意是否能够派上用场。

    「先不论次郎先生你给予我什么样的评价……我还是想要以自己可以接受的形式帮上你的忙。」

    次郎静静看着不经意说出心声的巍

    「虽、虽然我不知道那对你有没有意义……」

    位毓神来，发现自己把令人难为情的话很直接地说出口，所以连忙补充一句。

    次郎像是觉得可笑似地对心慌意乱的涡ψ潘档溃

    「……我总觉得自己似乎意外地受你这一点影响……」

    「咦？」

    「总之，不要做超出你能力范围的事。遭遇过那么多次危险，也该学到教训了吧？」

    次郎突然恢复平时的语气。

    畏⑾痔炜湛始渐露鱼肚白，次郎把资料放回桌上，然后站起来。

    「你稍微去睡一下吧。」

    「今天是最后一天了，我还支撑得住。」

    「我把丑话说在前头，明天是正常上班日。」

    「……说、说的也是。」

    想起这次调查不算假日加班的嗡布淞成发白，次郎催促她回去帐篷。

    位氐秸逝瘢避免吵醒玲奈，小心翼翼地钻进睡袋。一闭上双眼，脑海里又不由自主地回想起半夜发生的事。

    因为发生太多事，所以她的思绪仍然一片混乱。但是，最让她鲜明地回想起的是那具市松人偶和依附在人偶上的少女。

    ――那孩子好像诉说了什么……

    市松人偶的真面目大概是连小豆也不会表现出警戒的无害浮游灵吧？从刚才她在次郎来到的瞬间就害怕得消失来看，可以知道她的警戒心很强。位叵肫鹄矗即使感受到从远方传来的目光，人偶也只会在她落单的时候接近她。

    姑且不论次郎说「获得青睐」的说法正确与否，少女的确打从一开始就只纠缠她。

    而且她还说了「一直在看」、「好可怕」、「被杀了」这些让人不安的话。

    ――总觉得应该仔细听听看她想说什么。

    那一瞬间，魏苊靼鬃约河Ω迷趺醋隽恕

    嗡醒的时候，已经不见玲奈的身影。

    小豆在旁边摇着尾巴，胃摸它的背部，然后坐起身来。时间是七点半。虽然她只睡了三个小时左右，但意识非常清晰。

    「小豆，你愿意陪我去吗？」

    『汪。』

    巫急竿旰蟊憷肟帐篷，朝正殿后方走去。

    她环顾四周，寻找着想见一面的身影。

    「拜托你……我有事想要问你。我不会再逃跑了……」

    卧谘罢业模不消说就是市松人偶。她万万没想到自己居然会有主动去找那么可怕的存在的一天。

    不过，她的恐惧并没有完全消失。她在树上和草丛的阴暗处寻找市松人偶时，膝盖微微颤抖着。她胆小的本性，恐怕无论如何都无法改变。但是，她早已在心中做好觉悟。

    卧谡殿后方走来走去时，忽然听见玲奈大大的叹息声从窗户传出来。

    「完全感应不到。这里的住持究竟是何方神圣啊……」

    她的疲惫和焦躁应该已经来到极限了吧。慰梢岳斫饷挥腥魏问栈瘢只有疲劳不断累积的情况有多么痛苦。她犹豫着是否该去和玲奈说说话，但又想到自己的慰劳只会产生反效果而作罢，从窗边走开。这时候……

    某个东西忽然从头顶上方落下，砸到她的头。

    「好痛！」

    她看向地面，寻找是什么东西砸到自己，心想大概是树枝或小石头吧？没想到――

    「哇……」

    滚落在地上的不是树枝也不是小石头，而是――人偶的手掌。

    蜗诺孟蚝筇，慌乱地看向屋顶。

    她看到面无表情的市松人偶伫立在屋顶上。

    「你、你只能用这种方式引起我的注意吗……」

    她反而对有余力抱怨的自己感到很不可思议。市松人偶笔直地看着危然后脖子向旁边一歪。

    握秸骄ぞさ厣斐鍪郑想要捡起手掌――这回市松人偶直接摔落在她的面前。

    「哇！」

    未笊尖叫，连滚带爬地离开原地。一旁的小豆一副受不了的表情看着她。

    魏鋈桓械角苛业钠１梗但还是缓缓地向市松人偶伸出手。

    「呃……你、你知道这里的住持的事，对吧？」

    她会说得如此笃定，是因为早上少女的鬼魂说过「我一直在看」。

    下一秒，市松人偶只有脖子抬起九十度。

    「你、你的动作很吓人耶！」

    吻垦瓜滦闹械目志澹直视人偶的眼睛。这时候，她的眼前忽然变得一片空白。

    这种感觉她经历过很多次，这是鬼魂想要向她传达讯息时使用的手段。

    果不其然，她的眼前逐渐变得清晰，不一会儿，榻榻米房间的景象在她眼前展开。

    ――佛堂……？

    那是佛堂的深处――正是从市松人偶被放置的位置看去的视角。

    不过，榻榻米和柱子都没有受损，从敞开的拉门可以看见细心照料的庭院。这大概是附在市松人偶身上的少女好几年前看见的景象吧。

    ――她的意思是从这里一直看着眼前发生的事吧……

    不一会儿，一名身穿西装的中年男人从正面现身，身材肥胖的住持从走廊出现。

    男人敬畏地不断向住职鞠躬哈腰。

    『――我只是依照您吩咐的去做……真的吓了我一跳……这是谢礼，请您笑纳……』

    『切记，这件事千万不可向他人泄漏。』

    男人把一个用布巾包起来的东西交给住持。住持掀起布巾的边缘，慰醇好几叠用带子束起的现金。

    ――好多钱……

    她想起次郎说过「借由见不得人的手段赚大钱」这句话。

    从两人的对话和金额来说，的确很不寻常。

    接着场景转变，这次是一看就知道是有钱人的妇人来到这里，和刚才的男人一样把钱交给住持。在那之后，相似的光景宛如被编辑过的影片似地一再重复。

    『――全家人吗？』

    『原来如此，你想把社长……』

    『只要三天，我保证――无一活口。』

    断断续续听见住持的话，在蔚哪院＠锍林氐鼗叵欤她越听越害怕。

    她可以理解的是，住持提供访客某个东西――恐怕是会夺取他人性命的东西，借此索取金额庞大的报酬。

    市松人偶拼命传达的「杀死」、「很多」等字眼在蔚哪院＠镙肴簧料帧

    那样的光景重复数十次后，这次的场景转换成有点不一样的情况。她的视线范围充满住持放大的脸，仿佛他在对市松人偶说话一样。

    住持虽然微笑着，但眼底深处没有丝毫笑意。他粗暴地抓住市松人偶的头，然后说道：

    『……没想到有东西藏在这里面，我太轻忽大意了。你是谁？从什么时候开始偷窥的？』

    从住持的样子来看，他似乎察觉到依附在市松人偶上的少女的存在了。他用惊人的力气用力抓住人偶的脸。

    『我把你永远关在这里面吧！你的偷窥也到此为止了。这只眼睛也必须挖掉才行。』

    下一秒，住持的拇指毫不迟疑地埋进人偶的左眼深处，瞬间蔚氖酉叻段е皇Ｏ乱话搿

    她似乎听到一个微弱的声音在说：「救我。」

    住持把手指从人偶的左眼抽出来，然后移动到右眼上方。

    ――住手……

    我丫分不清心中的呐喊究竟是少女的还是自己的。

    眼看着她的眼前就要变得一片黑暗，这时候――

    『住持。』

    一个男人的声音冷不防响起。住持的手指在触碰到右眼之前停了下来，他缓缓回过头去。接着……

    『……我可以信任你吗？』

    ――那个声音……

    这时候，蔚男牟生强烈的反应。因为男人的声音与某个她熟悉的人极为相似。

    ――次郎先生……？

    但男人的身影被住持挡住，所以慰床坏剿的长相。

    『当然可以。』

    住持突然变得和颜悦色，缓缓地向男人点头。

    接着，蔚氖酉叻段г俅伪涞靡黄空白。

    「――危　

    她在后方庭院清醒过来。

    在朦胧的意识里，她听见次郎的呼唤声和小豆的吠叫声重叠在一起。

    「次郎……先生……」

    「怎么了？发生了什么事？」

    听见次郎忧心忡忡的声音的瞬间，蜗肫鸶詹盘见的和次郎如出一辙的声音。

    尾蝗衔那个声音的主人是次郎本人。相反的，她的脑海里早已浮现一个猜测。

    「……次郎先生，你的声音跟一哉先生的声音……很像吗？」

    没头没脑的问题让次郎惊讶得张大双眼。然后……

    「次郎的声音和一哉的很像。」

    回答的是高木。

    挝薹ㄑ谑巫约旱亩摇而默不作声。在一阵漫长的沉默之后，她下定决心把在心中导出的结论说出口。

    「那么，我想一哉先生……以前曾经来过这里……」

    次郎的眼眸因动摇而晃动。

    「总之，我们先回去帐篷吧……等你冷静下来再说比较好。」

    高木如此说道，但他的笑脸上也有着前所未有的动摇。

    回到帐篷后，伟炎约嚎醇的光景依序娓娓道来，率先发难的是玲奈。

    「怎么能相信那么模棱两可的情报？你只是在作梦吧？」

    然而，次郎制止大肆抗议的玲奈。

    「慰梢院凸砘晷牧橄嗤āＨ绻是她看见的景象，铁定不会错。」

    次郎斩钉截铁的肯定让玲奈忍不住皱起眉头。嗡淙挥械戕限危还是继续说下去。

    「市松人偶一直在佛堂的边缘看着住持从事邪恶交易的始末……那个时候……虽然看不到那个人，但我听见他和住持对话的声音。」

    「那个声音和我的很像吗？」

    「……对。」

    做出肯定的回答让魏芄意不去。

    然而，次郎的眼眸深处却燃起微小的光芒。

    「他……来过这里。」

    「次郎先生……」

    那一句话仿佛道出了他心中的纠葛。然后……

    「我本来已经打算放弃……知道这一点就够了。」

    那一瞬间，次郎宣告长达三天的调查就此告一段落。

    ＊

    「玲奈……」

    收拾完账篷后，蚊挥锌吹搅崮危便和小豆一起在附近找她。

    卫吹秸殿，看到玲奈伫立在人偶前方。谓哟サ氖兴扇伺家膊恢何时回到了原处。

    玲奈似乎察觉到蔚钠息而缓缓回过头。

    「我现在最不想看到的人就是你。」

    「对不起……」

    「我工作得这么辛苦，什么也没发现，结果次郎和高木却说相信你那些可笑的妄想。」

    「那些……不是我的妄想……」

    「说的也是。」

    「咦？」

    原本已经做好被骂得狗血淋头准备的危惊讶地看着玲奈。

    「就某种意义而言，那也可以说是超能力……超能力本来就是概念很模糊的力量，那两个人相信你，表示你有过足以让他们相信的实绩吧。」

    玲奈的表情绝对称不上柔和，但她的话没有丝毫讽刺或嘲弄。

    玲奈对一脸错愕的未蟠筇玖丝谄。

    「这个话题就到此为止吧。因为我的能力第一次被人认可的时候……我也很高兴。」

    蜗肫鸬谝惶焱砩虾土崮沃间的对话。

    虽然玲奈没有说得很详细，但文鞘卑蛋挡炀醯搅崮沃醋庞诟着次郎的理由了。蔚男囊隐作痛。然而……

    「你是说能力被次郎先生认可的事吧。」

    「不是次郎。」

    「……咦？」

    完全出乎意料之外的回答让握糯笏眼。

    玲奈的确没有明确地说对方是次郎，但从前后文来判断，怎么想都是次郎。

    看到未磴档盟挡怀龌埃玲奈露出略带捉弄的笑容说道：

    「……等你找到他，我就告诉你。」

    「找到他？」

    「找到一哉。」

    玲奈说完这句话，伪愣砸磺辛巳挥谛摹２还，她更在意的是玲奈说得仿佛要离开一样，她不禁直视着玲奈。

    玲奈略微自我解嘲地笑着说道：

    「我一直很想让次郎对我说一次『你好厉害』！若能让他恳求我和他一起工作，不知道有多么爽快！」

    「什、什么？」

    「从学生时代，他就从来没有让我如愿过……这次输给像你这样不起眼又迟钝的外行人，我实在没有立场留下来了。今后你就好好加油吧。」

    果然是告别的话。那一瞬间，蔚牟虏獗涑闪梭贫ā

    「玲奈……」

    「你那是什么表情？你明明很希望我赶快离开吧。再说，我可是高不可攀的超能力者，被人恳求才能发挥真正的实力，庶民的职场不适合我。」

    「……你说错了吧，应该是麻烦的超能力者。」

    突然插话的是不知何时来到伪澈蟮拇卫伞

    他的吐槽很狠，表情却非常温和。

    「随你高兴怎么说。只要认可我的能力……我也不在乎别人对我有什么想法。」

    玲奈维持一贯强势高傲的态度离开佛堂的时候……

    「玲奈！」

    忽然唤住她的是巍瘟忙抱起市松人偶，跑到玲奈面前。

    「什么事？」

    「呃……我想要……超渡她……」

    说完这句话，尾欧⒕跏被似乎不太对，但玲奈沉默了半晌之后无奈地笑着说道：

    「你的意思是叫我拿回老家吗？这次我澈底败在你的手下，只能依照你的指示去做了。」

    「我没有那个意思！」

    「就当作是这样……我需要一个地方来承载情绪。」

    玲奈说完便接下市松人偶，这次真的离开了佛堂。

    慰醋潘的背影，发现一直认为自己和玲奈波长不合的心情也起了微微的变化。

    「总觉得……大家心中意外地都有着不安。」

    「她毕竟是连FBI都认同的超能力者。不过，我觉得你的能力还比较稀有。」

    「你、你说得太夸张了啦。」

    「这种能力要个性滥好人到可以超越人鬼的隔阂才能获得。」

    「……你在夸奖我吗？」

    「算是吧。」

    次郎轻笑出声，蔚男囊参之一震。

    他的表情看起来很开朗的理由只有一个――一哉失踪后尚在人世的可能性又稍微提高了。

    但是，他们找不到可以显示一哉下落的蛛丝马迹，就某种意义而言，可以说这条线索就此中断。

    不过，看到次郎的表情，尉醯盟们的调查又向前迈进了一步。

    「又要从头开始调查了。」

    梧喃说道。次郎把手搭在她的肩膀上。

    「我很期待你的表现。」

    ＊

    结束废寺调查的几天后。

    玲奈拖着一个大行李箱来到第六。

    「玲奈！」

    玲奈从调查回来后就没有来上班，涡南胨会不会就这样离开公司，但看到那个大行李箱时，尾欧⑾至崮尾恢皇且离开公司，而且还要离开日本。

    「抱歉，我的时间不多。」

    「呃，那个……」

    「我收到FBI的征召，要回去华盛顿。啊，对了，这个给你。」

    「什么！我还以为你是来辞职的……」

    挝薹理解眼前的情况，不知所措地接住玲奈扔掷过来的东西。那是她记忆犹新的市松人偶。

    市松人偶的眼睛已经修理好了，头发整理得很整齐，和服也焕然一新。

    「被封在人偶里面的浮游灵已经解放了，但不知为何她好像不肯离开，所以我先拿来还给你。」

    「什么……」

    蔚屯房词兴扇伺迹发现她的眼睛绽放着光泽，仿佛有生命一样。

    「跟你的宠物狗一样吧？你就暂时饲养她吧。」

    「饲养……」

    即使市松人偶变得再干净漂亮，也无法改变她给人的感觉很阴森的事实。慰嘈ψ虐讶伺挤诺焦褡由希这时候，坐在办公桌前一脸不悦的次郎忽然开口：

    「喂，把你桌子的东西全部带走。」

    「啊……对了，我差点忘了。小危我只喜欢那张椅子，把它寄到华盛顿给我。」

    「什么……寄、寄到华盛顿？」

    「其他东西就先放着吧，反正我还会再回来。」

    「哦，你会再回来啊……什么？」

    「我让公司保留我的职位。怎么想都觉得光靠你一个人的力量根本不够……而且我也想见他……再见。」

    玲奈潇洒地挥了挥手，从办公室离开。

    被玲奈牵着鼻子走的危一脸茫然地站在原地。虽然和玲奈相处的时间只有几个星期，但她忍不住心想，这段时间真像一场风暴。

    这时候，次郎也拿着东西站起来，走向门口。

    「总之，终于又回到平稳的日子了。」

    「呃，是啊……啊，次郎先生，你要去哪里？」

    「去做物件的预备调查。事情告了一段落，再不处理高木的委托案件，他大概会气炸吧。快点跟上来。」

    「我也要去？」

    「当然。还有，我要先把一件事跟你说清楚……调动部门需要先经过前部门的上司认可。」

    「什么？」

    「意思是，光凭高木一个人的想法不能让你调动部门。别说了，快走吧。」

    次郎说完这句话便走出办公室。巫吩谒身后，想起在废寺和高木说过的话。

    「我、我知道啦！我又没有想要……等等，你偷听吗？从哪里开始听的？」

    伪吲鼙吆鸾凶拧４卫缮晕⒒赝罚愉悦地细眯起双眼。

    ――他的表情的确变得丰富多了，但是……

    对心脏很不好。

    伟醋】煲变得火红的脸，连忙追在他身后。

第三卷 往日事件簿 继承的血脉

    「……将军。」

    「……」

    「弱死了。」

    「真不甘心……我以前明明很少输棋。」

    位于世田谷区的光陵学园国中部。在无法使用的旧校舍顶楼的午后一个小时，响着摆放将棋棋子的清脆声。

    十二胜三十九败，这是两人到目前为止的对战成绩，赢比较多的是次郎。先不论次郎的棋艺有多么高超，这三个月以来他们一共对奕了五十一局，换句话说，两人几乎每天午休都在对奕。

    两人开始对奕的契机是次郎解救了被女鬼穷追不舍的高木，对始终无法融入光陵学园的高木来说，次郎可以说是他唯一的朋友。

    灵感很强，特立独行的集团小开。

    这是高木开始和次郎聊天之后对他抱持的印象。即使从那次令人印象深刻的邂逅后已经过了三个月，高木也觉得没有需要补充的项目。硬要说的话，只有「将棋很强」这点而已。

    换句话说，他对次郎这个人并没有深入的了解。不过，他也没有问过次郎任何问题。次郎是国内首屈一指的大企业小开，本身就有很多束缚，应该让他很心烦吧？不过问任何事是高木对他的体贴。

    就这样，两人维持既有的关系平淡地往来，直到某一天。

    每天放学后，在学校外待命的私人司机就会来接高木，半强制地送他回家。让他的日常陡然一变的是次郎。

    次郎对高木家的司机露出无可挑剔的完美笑容，忽然宣告：「我是他的朋友，吉原次郎。他要参加我主办的同好会，所以你今后不用来接他回家。」

    事先没有被告知的高木家司机，比满心错愕的高木还要不知所措。

    司机似乎立刻向高木的父亲――诚一郎报告吉原集团小开提出的请求。高木很快就接到父亲打来的电话，听父亲欣喜地对他说「你能交到朋友真是太好了」的时候，他感到有点不可思议。

    当时父亲人在英国。英国和日本有九个小时的时差，父亲却特地打电话回来。大概不是因为他交到的朋友是大集团的小开，因为诚一郎是遍及世界各国的外资连锁饭店的董事，没有必要对吉原集团鞠躬哈腰。

    换句话说，诚一郎只是单纯为最近才接回家的儿子交到朋友感到喜悦。

    还不习惯父亲的存在和被给予的父爱的高木感到不知所措，好不容易才挤出声音回答父亲：「是啊。」挂断电话后，他的心迟迟无法平静下来。

    不过以这件事为契机，用不好的方式来说，就是高木从让他喘不过气来的放学接送解脱了。

    那天，高木被次郎用「我主办的同好会」的可疑名义，带到一间离学校很近、位于世田谷区的老旧透天厝。

    次郎熟练地打开门锁，爬上吱呀作响的楼梯，打开二楼的拉门。

    「大哥。」

    屋子里有一名穿着西装、脸上带着温和笑容的青年。看到青年长相的瞬间，高木不禁惊讶地张大双眼，因为他长得和次郎太像了。

    虽然平易近人的气质和次郎南辕北辙，但五官简直是次郎的翻版。

    「次郎，你终于来了。」

    「我把小白鼠带来了。」

    从次郎称呼青年「大哥」的样子来看，高木知道他们是兄弟，但无法理解眼前惊人的发展，只能全身僵硬地站在入口。

    次郎的大哥露出平易近人的笑容，向高木缓缓伸出右手，仿佛在向野猫示好。

    「你就是高木吗？哇……我好感动，请多多指教。我们直接进入正题吧，你能够看见什么样的鬼魂？浮游灵和地缚灵也看得见吗？」

    「呃，那个……」

    高木被他的气势吓得迟迟不敢伸出手。次郎的大哥露出伤脑筋的表情笑着说道：

    「啊……抱歉，我太兴奋了。我叫一哉，是次郎的大哥，不是可疑人士。」

    「哦……」

    高木这才踏进房间内和一哉握手。

    他心想，一哉真是表情千变万化的怪胎，但是他对一哉的第一印象并不坏。不过，他很难接受一哉说自己「不是可疑人士」的自我介绍。

    因为屋内的每个角落都很可疑。靠墙的铁架上排列着从来没有看过的道具和器材，书架上则是摆满了标题为灵异感应、除灵、咒语和诅咒等，让人心神不宁的书籍。

    再说，既然是次郎的大哥，应该是吉原集团的小开。这间房子虽然位于高级住宅林立的世田谷区，可是也太老旧了。

    高木心中充满警戒，至于次郎则是坐在沙发上打开文库本，对两人的对话充耳不闻。

    ――他也太我行我素了……

    从第一次见面起，高木觉得自己已经很清楚次郎的个性有多么自我中心，然而次郎自由的程度已经远远超乎他的想象。最致命的是，次郎根本没有跟他说明清楚。

    高木决定放弃向次郎求救，面对一哉说道：

    「呃……我听说是同好会……请问为什么把我带来这里？」

    高木小心翼翼地问道，一哉便不满地看向次郎。

    「你该不会什么也没有跟他解释吧？」

    「为什么我要解释？反正有把人带来就够了吧。」

    「不是那个问题……算了，我来说明吧。」

    一哉无奈地叹了口气后，拿起放在桌上的一叠照片递给高木。

    高木接过照片低头一看，发现照片上是一栋老旧的木造住宅。

    「呃，这不是……」

    「你发现了吗？没错，就是这栋房子。」

    那正是次郎把他带来的这栋建筑物的外观照片。一哉对不解地歪着头的高木露出意味深长的笑容，指向照片里二楼的窗户。

    「仔细看这里。」

    窗户里有一个模糊的影子，从某些角度来看很像人影。

    「窗户里面有人。」

    「对吧？但是，这张照片是在这栋房子变成空屋之后拍摄的，我已经确认过当时没有人在房子里面。」

    「什么？」

    高木再次全身僵硬。一哉到底想要说什么？这个疑惑在高木的脑海里盘旋。

    然而，一哉不理会高木困惑的心境，在桌上排列几张照片，眼神宛如充满梦想的少年。

    「这张楼梯的照片有拍摄到看似人脚的东西，这张浴室的照片拍到三张脸。」

    「请、请问……」

    「最关键的是这间房间，照片显示出好多影子……你快看这个，是不是很惊悚？」

    「一哉先生……」

    「不要叫我『先生』，听起来很疏远。啊，这个你要看仔细喔。」

    一哉不理会哑口无言的高木，逐渐沉浸在自己的世界里。高木完全被他牵着鼻子走，只能拿起眼前的照片，这时候……

    「哇！」

    高木忍不住哀号。

    因为照片显示出的不是像其他照片一样模糊的影子，而是清晰的人脸。

    倒吊在窗外的人影，长发凌乱，用充满怨恨的眼神看着屋内。

    「哈哈，这张照片果然最可怕。」

    「一点也不好笑吧……这些照片到底是怎么一回事？」

    高木把照片推回去，一哉愉悦地笑了，然后说出一件令人不敢置信的事。

    「这间房子是我们公司――吉原不动产管理的物件。近年来很少看到这么惊悚的凶宅，所以我就租下来了。」

    「……」

    原来如此，次郎的大哥果然也是怪胎。错愕不已的高木在心中导出一个简单的结论。

    换句话说，这个名叫吉原一哉的男人任职于吉原不动产，是所谓的灵异迷，在工作上发现让他感兴趣的凶宅就租下来住。

    如此一来，高木被找来这里的理由只有一个。

    「高木，你的灵异感应能力很强吧？我听次郎提起你的事后，拜托他一定要把你带来这里。这个心愿终于实现了，我真的很高兴。」

    果然没错。

    高木在心里暗自叹息。

    然而不可思议的是，他一点也不觉得讨厌。虽然这个能力对他来说是多余的，但「被人需要」的感觉单纯让他感到很高兴。

    「就算我的灵异感应能力很强，也只是看得见而已，无法和他们交谈……」

    「不，我听说学校里那些可怕的鬼都出现了，你还被他们捉弄得很惨。」

    「关于这一点……你说的没错，但是……」

    「既然如此，你愿不愿意协助我？」

    「什么？」

    话题朝越来越可疑的方向发展了。高木从一哉的笑容笃定了心中的猜测。虽然他敏感地察觉到事态不对劲，但照这个样子看来，他只能被一哉牵着鼻子走。

    实际上，他还没有回答，一哉就从桌子的抽屉拿出诡异的纸张。

    「我希望你试用这个。」

    「这是什么？护身符吗？」

    那是和在神社的神札授与所会看见的符纸相似的长方形纸张。高木接下纸张，一哉便露出满意的笑容。

    「对，这是符纸，也就是所谓的驱邪符。我从很多地方弄到手，所以想让有灵异感应能力的人帮我验证是不是真的有效。」

    「验证？你为什么要做那种事……」

    「事实上，世上的凶宅多得数不清，但是，如果这些符纸有效，我们公司就不用再为凶宅伤脑筋了。」

    「原来如此啊……」

    「别相信他，笨蛋，不用想也知道那是大哥编造的借口。」

    高木差点就要相信一哉的时候，次郎忽然插嘴。次郎把文库本倒盖在地上，一副受不了的表情叹了口气。

    「别相信他……？」

    「他说的『做实验』完全是个人兴趣。再说，大哥工作的部门是开发部，跟凶宅完全无关。大哥，你不要为了拜托他帮你做事而撒谎。」

    「真、真的吗？只是兴趣啊……」

    次郎毫不留情地说道，一哉不禁面露苦笑。不过，一哉似乎没有打算就此打退堂鼓，反而紧紧握住高木的手。

    「不过，如果符纸真的有效，今后你就不需要害怕遇到那些可怕的鬼，我们公司的凶宅问题也可以解决。就结果来说，可以提升公司的利益。换句话说这是皆大欢喜的事。即使只是我的兴趣，只要结果对大家都好有什么关系？高木，你也这么认为吧？」

    「呃……对……如果只要带着这张符纸就好，我是不介意……」

    「太好了！那就拜托你明天开始测试。」

    就这样，高木从那一天开始成为一哉的灵异道具的小白鼠。高木收下一哉给他的一张符纸后，便和次郎一起离开一哉家。

    不过，高木心中有一个疑问。

    「你去帮一哉不就好了吗？」

    这句话道尽了他心中的疑问。次郎的灵异感应能力比自己强，他觉得次郎是更好的人选。而且要做实验的话，如果对象是亲人，顾虑也会比较少。

    然而，次郎摇了摇头。

    「我没有告诉他。」

    「……什么？」

    「他一直觉得我看不到。」

    「……」

    「被当成道具很麻烦啊。」

    「次郎……」

    换句话说，他被出卖了。理解到这个事实的瞬间，高木感到一阵晕眩。次郎则是一脸坦然，一点也不觉得自己有做错。

    「你的体质很容易吸引莫名其妙的鬼来纠缠，自己也没有能力赶跑他们，所以如果护身符真的有效，就算你赚到吧。」

    「或许吧……」

    「我要从这里搭电车，再见。」

    次郎不理会不断发牢骚的高木，干脆地朝别条路走去。

    ――原来次郎是搭电车上下学……

    让高木在意的是，他理所当然地说「搭电车」这句话。有钱人聚集的光陵学园，搭电车通学的学生虽然不少，但次郎是吉原集团的小开，所以高木自然而然地认为他上下学都是由高级轿车接送。

    不过仔细想想，他发现从次郎身上几乎感觉不到有钱人家的气息。

    次郎在学校是问题儿童，总是独来独往。从来没有像其他学生一样穿戴价值不菲的东西，当然也不曾仗势欺人。

    高木看着次郎的背影，然后才走向附近的公车站。但是，路线图上罗列着陌生的地名，让他一时之间不知道该如何是好。他想起这是自己被高木家收养之后第一次搭乘大众交通公具。

    ――没办法……只好问司机了……

    高木叹了口气，在长椅坐下。他细细回想起今天的事，心想事情好像往莫名其妙的方向发展了。

    不过，他心中没有丝毫负面的情绪。

    相反的，他已经很久没有放学后绕道到别处，不直接回家。这让他感到很新鲜，也很愉快。

    「算了……反正……我好像也很开心。」

    高木轻轻握住口袋里的符纸。

    从那天之后，高木就经常和次郎一起去一哉家。

    平日应该在上班的一哉，只要高木联络接下来要去他家，他总会立刻回家迎接高木。

    高木把之前一哉给他的符纸还回去后，再接下新的符纸，稍微闲聊之后便解散――只是这样的反复循环，但是高木喜欢像这样的每一天。

    另一个理由是，一哉像他的亲生哥哥一样毫无隔阂地与他往来。连在学校被当成怪胎的次郎，在一哉面前也会时常露出弟弟的一面，高木在面对一哉时也能放轻松地说一些没有营养的话。

    至于一哉关心的符纸功效，高木到现在仍然一次也没有感觉到它的效力。

    ――这次的也没效啊……

    在高木尝试一哉向知名灵能者买来，不知道是第几种符纸时，平淡的日子起了变化。

    放学后，一名穿着光陵制服的少女出现在等待次郎、接下来要去一哉家的高木面前。少女忽然靠近，抱着他大哭，当时他费了一番功夫好不容易才逃走，但在学校里跑来跑去，始终摆脱不了她的纠缠。

    少女的身影清晰得乍看之下还以为是活人。不如说，她甚至给人对于自己已经死亡一事仍然很困惑的感觉。

    高木最近才听次郎说，距离死亡的时间越短，鬼魂的样子看起来越是与活人没有两样。

    撞到这样的鬼，让高木在感到害怕的同时，也忍不住对她产生同情。他不知道少女生前遭遇什么事，但这么年轻就离开人世，让人觉得她很可怜。

    不过，即使如此，高木也无力为她做些什么。

    高木为她感到难过的同时，在校园里拼命逃窜。这时候――一名年迈的陌生男人突然出现在他面前。

    「高木正文。」

    「咦……」

    被那个男人忽然用全名叫住，高木反射性停下脚步。

    身上穿着高级西装的男人，下巴蓄着全白的胡子，年约七十岁左右。但他站得笔直，整体上给人高贵的印象。

    不过，从男人深色的眼眸无法读取任何情绪，让高木心中产生一股难以言喻的不安。

    「能不能跟你谈一谈？」

    「请问……你为什么知道我的名字……」

    「我稍后会跟你慢慢说明。」

    高木紧张得咽了一口唾液。这时，他听见背后响起女鬼的脚步声。

    ――糟糕……她要追上来了……

    「抱歉，下次再说……」

    高木虽然很在意那个男人是什么人，但现在没有闲功夫理会他。高木向男人稍微点头，从他身旁跑过去。然而这时男人冷不防抓住高木的手，微微一笑。

    「等一下。」

    男人的力道大得从他的外貌无法想象，高木完全无法挣脱。很快地，少女一步步逼近高木。

    「放开我！我现在有点忙……」

    高木说到一半就顿住的理由只有一个――因为男人抓住了少女的手腕。

    高木看着眼前的光景，错愕得说不出话。

    少女痛苦地扭动身体，想要挣脱男人的手。

    『好可怕……』

    周围回荡着少女悲切的叫声。高木刚才明明还觉得她很可怕，现在忽然觉得她很脆弱。

    「你到底是……」

    「这间学校有很多这一类的东西，无止尽地涌现，很耗损你的心神。」

    「什么？」

    高木不用问也知道男人说的「这一类东西」指的是什么。令人难以置信的是，男人很明确地知道鬼魂的存在，还泰然自若地抓住。

    『救我……』

    少女的哀号再次响起。一股不祥的预感掠过高木的脑海。

    「你……要对那个鬼魂做什么……」

    「你会怎么对待苍蝇和蚊子？」

    「什么？」

    高木一时之间无法理解这个问题的意思。男人对高木微微一笑，然后突然加重抓住少女的手的力道。

    『啊啊、啊啊啊啊、啊啊啊……啊啊啊啊啊！』

    那一瞬间，周围响起痛苦的哀号。

    少女瞠大双眼，抓着喉咙，痛苦地哀号。

    「你在做什么……」

    高木的眼中映照出残酷的光景。少女的眼睛很快地变得黑暗混浊，流淌出黏稠的泪水。

    「快住手！」

    「这东西很快就会变成恶灵，不尽早处置会产生无法挽回的后果。你应该很清楚，在这个世界上，即使是苍蝇和蚊子也有可能成为毒蜂和猛蛇。」

    少女的鬼魂转眼间便化为一阵黑烟飘散。那幅光景让人再怎么积极正面思考也无法认为少女已经成佛了。高木错愕地呆立在原地。

    「太残忍了……」

    「仁慈只会自取灭亡。」

    高木并非无法理解男人所说的话。至今他遭遇过无数次恐怖的事，也曾经差点因此丧命。

    但是，眼前发生的事让他觉得太残虐无道了。

    「我……不懂……」

    「哦？纱月没有教你这个道理吗？」

    高木瞬间惊讶得张大双眼。

    因为男人说出的是――他母亲的名字。

    高木的思绪一片混乱，指尖不由自主地颤抖着。男人松开抓住高木的手，用那只手轻轻触碰高木的背部。

    「――你不想知道吗？」

    「什么？」

    「你母亲的事。」

    「……」

    「我一直在找你。」

    「为什么……」

    「当然是因为……」

    高木没有听男人把话说完，便冲动地从男人面前逃跑。他的全身仿佛都在警告他，这个男人很危险。

    迟迟无法理解这一连串事态发展的脑海里，盘旋着消失的少女鬼魂和母亲――纱月的事。

    高木用尽全身的力气向前奔跑，最后气喘吁吁地跪倒在地上。

    「――高木。」

    听到有人叫自己的名字，高木抬起头来，看到次郎的身影。

    「次郎……」

    「你怎么了？一副被怪物追赶的样子。」

    「或许……真的是怪物。」

    「啊？」

    次郎一脸纳闷的表情让高木感到安心。高木总算能站起身来，心中浮现一个疑问――究竟谁才是怪物？

    「听起来很可疑，你小心一点，不要跟那家伙扯上关系。」

    来到一哉家后，高木说完刚才遭遇的事，次郎便断然对他说道。

    高木当然和次郎有同样的想法，不过，有一点让他很在意。

    「……我还是问一下好了，高木，你不想知道你母亲的事吗？」

    他在意的事就是一哉提出的问题。

    正确来说，他在意的不是母亲的事，而是为什么那个男人知道这件事？他究竟是什么人？

    然而，次郎似乎完全无法理解，一脸嫌麻烦地在沙发上伸展身体。

    「就算知道又能怎么样？」

    「也是啦……」

    顺带一提，高木从来没有跟次郎说过母亲的事，以及他被高木家收养的始末。

    不过，在和次郎聊天之前，次郎说他早已从浮游灵口中得知在学校里传开的关于高木的传闻。

    所以高木也知道次郎断然地说知道也没有意义是对他的体贴。

    「但是，就算很排斥，父母和祖先毕竟是自己的起源吧。再怎么样都无法抹杀，我觉得想要知道也是人之常情。」

    「我一点也不想知道那些没意义的事。」

    「……呃，因为次郎你的个性有点极端。」

    一哉对不假思索便全盘否定的次郎露出苦笑。

    坦白说，高木完全同意次郎的意见，但也不是不能明白一哉说的话。因为关于他的母亲――纱月的事有太多谜团了。

    生下情夫的孩子，却对孩子置之不理失去了踪影，下落不明。高木完全无法想象纱月究竟发生了什么事。

    高木被编入光陵的时候，学校里传出关于他的身世的流言蜚语时，很多学生都谣传他的母亲有了别的男人，因为厌恶他的存在才会抛弃他。

    顺带一提，高木对那些臆测怀抱很大的疑问。

    他不在乎真相，和外婆D惠相依为命时，也从来没有思考过这个问题。

    然而，当他置身于陌生的环境里，在不情愿的状况下被人挖掘过去时，也不由得思考起自己的来历。

    在这个时候，他遇见了那个男人。

    「我觉得自己是自己，父母是父母，就算知道也不会有任何改变。」

    「很像次郎你会说的话，我也……希望是这样。」

    「总之，可以确定的是那个男人很可疑，如果高木你不在意，不要跟他扯上关系比较好。灵能者大多很危险，要是被洗脑就不妙了。」

    「说的也是……我会忘记这件事。」

    高木点头回应，从那之后就没有再提起这个话题。

    然而，再次见到那个男人的时候，高木才发现――他比自己想象的还要在意那天的相遇。

    「能不能和你谈一谈？我不会占用你太多时间。」

    那天也和上次一样，高木在校舍前等次郎一起去一哉家。

    高木全身竖起戒备向后退一步，毫不掩藏自己的警戒。

    男人对这样的高木露出温和的笑容。

    「我只是想和你聊聊而已。我知道纱月很多事，当我知道她有孩子时，就一直在寻找你的下落。」

    「你和我妈妈是什么关系？为什么……知道我的事？」

    「哈哈，难怪你会对我充满警戒。但说来话长，在这里谈这些事很引人注目吧？」

    「这……」

    高木环顾四周，发现走出校门的学生看着他们窃窃私语。他每次撞鬼都尖叫逃跑，周围的人已经认定他的行为举止怪异。他的存在对学生们来说是话题的来源，很容易就传出流言蜚语。

    高木默不作声，心中充满犹豫。

    他知道自己不应该和这个可疑的男人说话，应该说自己没有兴趣，断然拒绝对方，但心里却擅自准备了另一个选项。

    男人对犹豫不决的高木指向校门外面。

    「不远的地方有间家庭餐厅吧？去那里谈如何？餐厅里有很多人，你也不需要那么警戒。」

    「……」

    结果高木点头同意了。

    那一瞬间，他才察觉到原来自己在心底深处一直很想知道自己的来历。

    或许他渴望更多自己存在于此的意义和理由吧。因为从编入光陵学园到遇见次郎为止，他曾经失去过生存的意义，所以决定活下来的现在，他才想要更多能够肯定这个念头的材料。

    高木传简讯给次郎和一哉，说自己「今天有事，所以先回家」之后，便跟在男人身后离去。

    在那之后――高木非常后悔自己做出这个决定。

    「你要带我去哪里？」

    当汽车驶过家庭餐厅却没有停下来的瞬间，高木立刻质问男人，但对方没有回答。

    汽车驶上环状八号线，朝练马的方向前进，通过关越自动车道的交流道，车速越来越快，但高木始终没有得到任何说明。他从副驾驶座看向车窗外，小小地叹了口气。

    他在心中莫名冷静地思考，这个状况就是所谓的绑架或诱拐吧？不过导出这个答案之后，不可思议的是，他一点也不焦虑。其中一个理由是他对那个应该回去的家没有那么执着。

    只是，当想起特地联络他，对他说「你能够交到朋友真是太好了」的父亲时，内心便略微隐隐作痛。虽然父亲不擅长表达情感，但他可以感觉到父亲对他的重视。

    接着是次郎和一哉的存在。虽然那两个人很怪异，但想到今后可能再也无法见到他们，他就觉得很痛苦。

    因为能够不用有所顾虑、非常理所当然地聊天的对象，在高木身处的环境中是非常珍贵的存在。

    ――不能乖乖地轻易束手就擒……

    高木不动声色地触碰口袋里的手机，最后一通来电是一哉为了确认符纸的效力而打来的电话。应该不用看萤幕也可以操作来电纪录拨电话吧？高木在脑海中模拟操作的顺序，小心谨慎地操作。然而，这时候，随着一个「啪吱」的声响，他的指尖感到一阵刺痛。

    「！」

    高木吓得缩回手，下一秒便听见男人的笑声。

    「抱歉，电器用品在我身旁很容易损坏。」

    不知道男人究竟做了什么，但在察觉那是男人动了手脚的瞬间，高木感觉到背部冒起冷汗。

    在那之后过了约莫一个半小时，汽车终于开下高速公路。从高速公路的标示，高木勉强可以知道这里是群马县，但完全不知道自己身在何处。而且汽车往深山开去，不一会儿他便迷失了方向。汽车终于停下来，突然出现在高木眼前的是神社的神门。

    眼前是一间悄然无声伫立在深山里的雄伟神社。

    高木忽然想起D惠以前对他说过，她带着十五岁的纱月从群马县的神社连夜逃跑的过往。

    「你该不会是――我的外公吧？」

    高木没有花太多时间就导出这个答案。这里是群马，眼前有一间神社。这句话与其说是质问，不如说是确认。

    男人没有回答，只是露出耐人寻味的笑容，推着高木的背部催促他走进神门。

    神社境内开满五颜六色的鲜花，争妍斗艳。

    「D惠喜欢鲜花。她时常栽种花朵，大概是想要解闷。」

    「……但是，外婆还是因为某些理由逃跑了。」

    「她对任何事都很悲观。她长得很美，但很任性。」

    「外婆才不是你说的那样。虽然生活得很辛苦，但外婆很努力养育我，脸上总是挂着笑容。」

    高木开口否定，男人一瞬间用锐利的眼神看着他，不过随即恢复笑容，带着高木走进盖在神社深处的社务所。

    社务所内部非常宽敞，进入玄关后，有一条笔直通往尽头的走廊，走廊的左右有几间和室。男人走到走廊的尽头，带高木来到一间宽敞的房间后反手关上拉门。

    「我还是问一下你的意愿好了。」

    「意愿？什么意思？」

    高木当然明白男人的意图。男人不惜把他绑架来这里，是为了夺回以前逃跑的后裔。

    不过，男人至今仍然没有向高木说明始末。高木瞪着男人，要求他解释。

    「狂妄的小子，跟D惠和纱月一模一样。」

    「你这么做是犯罪。」

    「这不是犯罪。我叫高桥达治，是你的亲生外公。」

    达治第一次稍微提高声量。

    「高桥……这是我第一次听说妈妈的姓氏，但看样子你真的是我外公。不过，我再也不想为了你们这些大人的一己之私而被耍得团团转。我好不容易才习惯现在的生活。」

    「我说过我一直在找你吧？我这么做不是为了一己之私，你是这间神社的正统继承人，只是回归你应该生活的地方，也不会再遇到不合理的待遇。只要留在这里，你可以过着自由自在的生活。」

    达治的话充满了压力，与其说在说服他，不如说是在逼他服从。他锐利的眼神笔直贯穿高木，一不小心就会怕得退缩。

    虽然D惠从来不曾说过连夜逃跑的理由，但高木好像稍微有点明白了。

    「……即使可以过着自由自在的生活，对我来说最喜欢的外婆离开这里的事实就是一切。况且，我现在正遭遇了不合理的待遇……抱歉，我要回家了。」

    高木头也不回地往出入口走去。

    他根本没有思考离开这里之后要怎么回东京这些细节，而且身上带的钱也不多，甚至不够支付电车钱。

    只是不知为何，一股无以名状的恐惧传遍全身，仿佛在告诉他继续留在这里会很危险。

    然而，当他把手搭上拉门的时候……

    ――打不开……

    一股不祥的预感瞬间涌上心头。接着，他的背后响起一阵笑声。

    「我已经做好和你长期抗战的心理准备。很遗憾，你出不去的。」

    「怎么会……」

    高木焦急地一再尝试，但拉门始终文风不动。他找不到像门锁的东西，怎么想也不明白门怎么会关得这么紧。

    倏地，背后响起达治低沉的声音。

    「这是结界。」

    「什么？」

    「总有一天，你也能够使用这种能力吧。因为你继承了我纯粹的血统，第一次在学校看到你的时候我就很笃定这个事实。」

    「你少胡说八道……」

    高木强烈回想起的，是达治轻易消灭了平常只有他才看得到的鬼魂。

    达治恐怕是能力很高超的灵能者，把高木绑架来这里是为了让他继承神社吧。察觉到这一点的高木，不禁紧张得咽了一口唾液。

    「我们的血脉有点特殊……没有正确使用能力会招来杀身之祸。我有两个哥哥，他们都死于被恶灵附身。」

    「我才……没有那种能力。」

    「不，你有。纱月和你都确实继承了我的血脉。」

    「不可能……我只想过着平凡的生活。」

    「你没办法过着平凡的生活，死了这条心吧。」

    听到达治叫自己死心的瞬间，高木觉得好像听到胸口深处传来心脏被揪紧的声音。他的确从来不曾觉得自己的人生很平凡。带着不想要的能力诞生于世，而且无力掌控，至今不知为此吃了多少苦头。

    高木忍不住心想――如果从一开始就在这间神社成长，身旁有理解自己的人，他就可以不用过得那么辛苦吗？

    然而，在一番自问自答之后，他比想象中还要轻易便得出答案。

    「和外婆渡过的每一天都很幸福、很平凡。」

    「D惠只是把你卷入不幸。」

    「不过，即使知道一切、回到过去，我还是心甘情愿被她卷入不幸。」

    「你不要意气用事。那个女人有什么魅力值得你对她那么执着？」

    「外婆非常温柔。」

    说出口的瞬间，高木的眼睛深处泛起一阵热意。

    只是说完这句话，对高木来说就等于道尽了一切。

    「无聊透顶。再说，D惠已经死了，你再也没有心灵支柱了吧？」

    高木不发一语。听到这句话的瞬间，他在心中冷静地思考，如果是三个月前的自己或许会接受这句话吧。

    同时，他再次体认到现在的自己并不那么想。

    「你错了。」

    「什么？」

    「我很满意现在的生活。虽然内心有过很多挣扎，也曾经悲观地认为自己只能任由大人摆布，没有选择的权力，但是……父亲不惜做出很多牺牲也要收养我，我现在想要回报他的心意。而且……我也有关心我的朋友。」

    达治的表情瞬间因愤怒而扭曲。

    他抓住高木的手，狠戾的目光在极近距离之下贯穿高木，仿佛想借此发泄一直压抑的情绪。

    「那么D惠和纱月的责任由谁来承担？」

    「什么……」

    「从我身旁夺走一切的责任应该由你来承担吧？」

    「放开我！」

    达治已经疯了。他把高木逼到墙壁，另一只手掐住高木的脖子。

    高木立即感到一阵窒息，全身被恐惧支配。

    ――救我……

    他发不出声音。自己该不会就此死去吧？令人恐惧的结局掠过他的脑海。

    从达治疯狂的样子来看，若不服从，他甚至不惜杀了高木。

    ――谁来救我……

    高木混乱的脑海中率先浮现的是D惠笑得很慈祥的笑容。但是，D惠已经不在人世了。自己果然是孤独的吗？一阵痛楚揪紧他的心。然而……

    接下来在脑海中浮现的是次郎，然后是一哉。

    为了再普通不过的事笑成一团的记忆，蓦地掠过他的脑海。那只是再平凡不过的日常光景，在进入光陵时，他已经做好心理准备，自己一定再也无法拥有那种体验了。

    但是这里是群马县的深山，很明显的，向那两人求救很不现实。

    「我好不容易……才找到你……」

    达治加重掐住高木脖子的力道。高木的意识渐渐远去，但是……

    ――我有想要回去的地方……

    高木用颤抖的手抓住达治掐着他脖子的手。他的意识很模糊，手也使不上力，但一股强烈的意念驱使着他，即使力气殆尽也不能屈服于达治。

    然而，这时候……

    高木一直认为不可能出现的人――来拯救他了。

    「高木！」

    随着一个激烈的声响，次郎踢破拉门现身，一哉从他背后探出头来。

    高木脑海一片空白，一时之间无法理解发生了什么事。

    两人大步走进房间，抓住达治的肩膀，轻而易举地把他从高木身上拉开。高木激烈呛咳，虚脱地跪倒在地。

    「你们是什么人？」

    「他的朋友。」

    回答的是一哉。一哉的脸上带着温和得与现场气氛格格不入的笑容。次郎拉着高木的肩膀让他站起来，然后怒瞪着达治。

    「真是一间不伦不类的神社。」

    「你……」

    「总之，把这家伙还给我。」

    次郎支撑着高木虚脱无力的身体，走向出入口。然而……

    「站住！」

    达治连忙抓住高木的手。他的表情激动得让高木忍不住瞠大双眼。

    「喂，放手！」

    次郎想要甩开他，但达治的力量太大，丝毫没有松手的迹象。接着――

    「既然如此，至少……让我封印他……」

    瞬间，一股电流窜过高木全身，同时达治也失去了意识，无力地晕倒在榻榻米上。

    高木无法理解究竟发生了什么事。

    他在次郎和一哉的搀扶下离开社务所。走出神门，他便看到一辆白色厢型车粗暴地停在前方。

    高木在后座躺下，不一会儿引擎发动了。

    「有什么话晚点再说。总之，你先休息一下吧。」

    听一哉这么说，精神和体力都消耗殆尽的高木便缓缓闭上双眼，意识随即逐渐远去。

    「这家伙真的好麻烦。」

    他在睡着之前听到的是坐在副驾驶座上的次郎的嘟囔。

    次郎的语气很不耐烦，但高木觉得其中饱含了打从心底的安心。

    ＊

    「这是什么……」

    隔天。

    两人来到一哉家后，次郎毫不犹豫地把手伸进高木的书包，从内袋拿出一张高木从来没有看过的纸张。

    那张纸裁成人形，坦白说让人觉得有点可怕。高木露出惊讶的表情。

    「是式神。两个成一对，持有其中一张的人如有危险，就会通知另一方。」

    「式、式神……不要告诉我，你们找得到我是因为这个？」

    「你在说什么傻话，当然是因为式神啊。嘿，这代表我的能力又稍微提升了。」

    一哉高兴地看着式神。

    不过，高木对这个事实产生一股不协调感。一哉给他的灵异道具从来没有起过任何作用，所以他很难相信一哉放的式神会像魔法一样忽然生效。

    次郎在高木耳边小声说道：

    「你第一次见到那个老头的那天，大哥说他有不祥的预感，所以偷偷放了式神。不过，依附在式神上的是我的朋友。」

    「次郎……」

    「……不准告诉大哥。」

    高木知道次郎说的「朋友」当然不是人类，就像教他将棋的师父一样。虽然听起来很超脱现实，但不可思议的是，知道是次郎动的手脚，他很自然地就接受了这个事实。高木苦笑着配合一哉。

    在那起事件之后，有两个后话。

    「……高木，你不要太过分了。」

    「咦……奇怪……次郎？」

    第一个是高木对鬼魂的耐力弱到了极点。

    虽然他之前的耐力也好不到哪里去，但自从被达治抓走之后，他只要撞鬼就会晕眩，一下子就晕厥过去。

    或许高木应该感谢这个改变，因为从那之后，鬼魂就很少捉弄他或对他纠缠不休。次郎说，鬼魂从他身上得不到反应就会觉得很无趣。

    但是害处也不少，他有时候会无法上课，或是回不了家。大部分的情况都是次郎一脸嫌麻烦地叫醒他，高木只能过意不去地向次郎道歉。

    高木不知道自己变成这样的理由，唯一想得到的可能性，是达治最后说的「至少让我封印他」那句话。

    大概是那股电流窜过的瞬间，他体内的某种东西产生了变化吧？除此之外实在想不到其他理由。

    另一个后话是――

    「对了，这张符纸或许真的有效……」

    「啊？」

    一哉给他的某张符纸终于产生功效。

    「虽然效力持续的时间不长，但只要带着这张符纸，鬼魂就不会接近我。一哉是从哪里买来的？」

    「你想太多了，那只是你的力量减弱了而已吧。」

    「真的吗……」

    那时候，次郎并不怎么惊讶。相反的，他几乎不相信高木的话。

    他们当然无法预料到，那张符纸会在遥远的未来――颠覆次郎和高木的人生。

    就这样，改变次郎人生的一哉失踪事件，一刻一刻地逼近了。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)