★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<魔王大人的究极飨宴>


第一卷 大排长龙的魔王食堂 序章 死到临头都想吃──暴食王的全餐

    台版 转自 深夜读书会

    购书人：深夜读书会

    深夜读书会出品

    读书群：714435342

    结束长久以来的战乱时代，用压倒性的力量平定魔界全境的魔王──别西卜。百战百胜，被誉为魔界史上最强魔王的他，今晚，兴奋难耐。

    ……终于快完成了。吾长年的梦想就要实现了。

    多久了，这一刻……吾到底等了多久呀！

    坐在魔王城最深处房间里的王座上，别西卜头上顶着挺立的双角和王冠，尖刺造型的盔甲包裹住他优美强健的身躯。然而相较于那庄严的外貌，他的一举一动却十分毛躁。别西卜一下子脚抖个不停，一下子用食指「咚咚咚」地敲着扶手……

    他的脚抖得激烈，整座城都被震得摇晃不已。而他的指尖也开始在扶手上凿出了一个洞，大概过不了多久就要贯穿到另一面了。

    「……还没好吗？还在准备吗……还没吗……？」

    别西卜嘴里念念有词地抱怨着。

    他之所以穿越数不清的战场、打倒对立者，一切都是为了今天这一天……闪亮的王冠也好，荣耀的王座也罢，都只是个过程而已。

    「……唔……还没好吗！」

    他一时太过焦急，左手往下一挥，扶手便和「轰」的声响一同消失。毁灭性魔力也同时泄漏出来，他身后的墙壁「啪叽」地产生裂痕，粉尘四散飞舞。

    再这样下去，魔王城大概会崩塌吧……但就在这时，往城里深处延伸的走廊昏暗处浮现出了好几条小小的身影。

    「──魔、魔王大人，小的深感惶恐……」

    原来是担任仆人的魔精一族──有着蝙蝠翅膀和像长枪一般尾巴的小型妖魔，身上穿着合身的小巧无尾礼服。它们戒慎恐惧地说道：

    「等准备好后，再请您移驾到餐厅……」

    「太慢了！」

    魔精话才说完，别西卜就站起身来怒吼。撼动整座城的咆哮，让魔精们害怕地颤抖着。

    「非、非常抱歉……但是，要调理那么大量的食材，无论如何都需要时间……」

    「吾已经等不下去了啊啊啊啊啊啊！」

    爆炸性释放出来的魔力弹飞了好几只魔精出去。

    「呜叽啊！」

    别西卜不当一回事地就这么走了出去。

    「魔、魔王大人！那边是墙壁……呜叽啊！」

    又再次弹飞了好几只。

    当别西卜往墙壁冲撞去时，应该很坚固的石墙就像威化饼干一样地崩塌。接着他同样陆续冲破厚实的墙壁，以直线距离穿越迷宫构造的城内。他带着兴奋充血的双眼移动，前往目的地餐厅。

    「呼哈……！」

    别西卜虽然有着与生俱来的强大肉体以及无穷无尽的魔力，但同时他的食欲也是个无底洞。实不相瞒，他成为魔王就是因为一心想要吃美味的东西。魔界第一的贪吃鬼──对于这样的别西卜，其他魔族们都用畏惧的心称他为「暴食王」。

    「──暴、暴暴……暴食王大人！」

    此时，正匆忙赶向最深处房间的魔族──亚格特．雷普塔看到别西卜在粉尘另一端破坏右边墙壁出现，接着又破坏了左边墙壁后失去踪影，亚格特便慌张地开始追在他身后。

    「请、请等一下，我们的暴食王大人！我有事报……啊咕！」

    亚格特因为太过靠近，右手臂被扯断飞了出去。

    亚格特是高等魔族中的一员，身为魔军军师的同时也是魔神的祭司。他身穿豪华的神官服，额头上有着一支挺拔的角。不仅懂战略，他还具备了无可比拟的再生能力，是名在有万一时会舍身守护别西卜的忠臣。连有那样实力的人，要靠近兴头上的别西卜也是极为困难的事情。

    「别西卜大人！请您听……咕喔！」

    他的左手被扯飞出去。

    「别西卜大人！这……呜咕！」

    他的右脚被扯飞出去。

    「别西……嘎哈！」

    他的左脚被扯飞出去。

    「咕呜……就算会粉身碎骨，我也要传……呼啊！」

    亚格特竭尽所能彻底倾注所有魔力，立即再生出失去的四肢。这般无人能及的再生能力到目前为止，大部分都被用在建言的时候。一次都没有在战场上活跃过的这点，有股淡淡的哀伤。

    亚格特即使逐渐变成短袖短裤的狂野外表仍拼命奔跑。他绕过一大圈错综复杂的道路，站在别西卜正前方，张开双手阻挡并呐喊道：

    「魔王大人！现在这座城里，有勇──！」

    ……别西卜在这时第一次注意到亚格特。

    「挡路。」

    他只说了这么一句话就直接发动毁灭魔法，连同像是空气膨胀般的「磅」声响，亚格特的肉体化为尘土。

    「……啊……咕、呜……噗咳！」

    别西卜快速穿越掉在地上的头颅旁边。

    「……魔、魔王……大人……啊……！」

    到这个地步就真的很难轻易再生了。尽管遭遇如此悲惨的状况，亚格特仍一副心醉神迷的样子。

    「呵、呵哈、哈哈……这股力量……果然，您才是……真正的王者……！」

    虽然他开始从头再生起，但由于是被巨大的魔力破坏，所以没办法那么轻松复原。

    「如同拧断婴儿的手一般，把身为高等魔族的我……就是要这样！呵呵呵……这样的话，不论什么样的敌人……都不可能赢得过他……！」

    ──力尽昏厥……

    别西卜像是什么事都没发生似地冲进餐厅后，延续原本的气势在巨大的长方形餐桌入座。洁净无瑕的纯白桌巾上已经摆好了一套餐具。

    「……什么，还没有端出来吗！快点拿出来！」

    别西卜擦了擦口水，凶神恶煞般地命令厨房。终于……终于可以吃到了……吾连一秒都不想等了！

    别西卜之所以比平常更自制不了，是因为今晚的餐点是特别的菜色。

    「滋轰轰轰轰、轰轰轰」……整座城因别西卜喷发出的魔力而共鸣震动，石制地板上扩散出蜘蛛网状的裂痕，破裂的地砖碎片浮了起来。

    「快把暴食王的全餐端到吾面前！」

    暴食王的全餐……那是暴食王别西卜不断斟酌品味，几经思量后挑选出的梦幻菜单，是收集来自魔界各地的究极食材才能制作的至高晚餐。

    创立魔界、诞下魔族的魔神，据传只身挑战了光之四大神，是一位战斗狂神明。如同体现这个特质一样，魔界的山地险峻，大海狂暴，幽谷中满布着瘴气，身为居民的魔族亦是战斗民族。

    当别西卜听闻有美味食材动身前往时，在前往的路上被「咿哈──！」地袭击，打倒后到了目的地又被当地的强者「咿哈──！」地攻击，接着他打赢后带着食材准备回去时，在回程又被「咿哈──！」地突袭。

    若要获得状态最佳的食材，就必须确保产地、贸易路线，为此他不得不平定魔界。

    好久……真的是好长一段时间……吾花费了大大超越百年的岁月……

    已经再也等不下去了。

    「怎么回事，动作快！」

    「……小的惶恐，魔王大人。」

    从在天花板上忙碌来回飞舞的魔精群中，一个比其他大上一号的个体一边行礼一边出现在别西卜眼前。它不只身穿无尾礼服，还戴着单片眼镜，脸上蓄有小胡子，是担任执事长的魔精首领。

    「宾客四艳公大人们的赴宴时程好像有些耽搁了……请您再稍待一下……」

    所谓四艳公，是在为数众多的诸侯中能力特别强，被允许随侍魔王的四人。由于各家现任全员都是女性，所以才会有此别名，在魔族当中受到偶像般的待遇。

    「等不下去！」

    「还请您多多担待……她们可是尽全力平定魔界，四处奔走收集今日所需食材的大人们啊。还请您看在她们劳苦功高的份上，再稍等一下！」

    别西卜一脸不悦。

    「……的确，她们做得不错。」

    「是的。还有为了侵略人界，她们也是不可或缺的人才……无论如何请您再等一下！」

    「……那就只等十分钟。」

    「至少一小时左右……！」

    「无法。等不了三十分以上。」

    「话不是这么说，再多一点……四十五分……！」

    「……知道了。只等三分钟。」

    「一口气少这么多！」

    别西卜用几乎快发出「叮」一声的眼神凝视着魔精首领。

    「……喂，你……是不是搞错什么了？」

    注意到别西卜全身开始散发出非比寻常的压迫感，魔精首领心头一惊。

    「咿？您说搞、搞错是指……？」

    「轰隆隆、隆隆隆」……别西卜气得浑身颤抖，导致吊灯东摇西晃，眼看就快要掉下来了。

    「吾和你们魔精说话时，这样已经算很体贴了。因为只要吾情绪稍微高昂点，你们就会被消灭喔……」

    「是，小的明白！我们是因魔王大人的慈悲心才能保住小命……」

    「才不是！」

    「咕嘎──！」

    魔精首领稍微膨胀了起来。

    「哎呀……」

    差点就要让它爆炸了。别西卜总算抑制住要爆发的情绪。

    「慈悲心？没有那回事。那是因为你们会做好吃的料理。对吾来说，美食就是最大的喜悦……吃不到美食的话，魔界这种东西毁灭也没关系。」

    「呜咕……这、这、这可不行，像这样的爆炸性宣言……！」

    「给吾闭嘴，想爆炸吗！」

    「咕呀！」

    插图p019

    「能做出美食的人就给活路。但是，妨碍吾的人就得死。连灵魂的碎片都不会留下……」

    别西卜一边抑制住涌上来的毁灭性魔力，一边用冷静的口吻继续说道。

    「就算吾平常宽容以待……如果你们再这样一直拖延下去，不只是你，吾会让魔精一族从这个世界上灭绝喔。」

    魔精们吓得直打哆嗦。看得出他的眼神是认真的。而它们也知道别西卜拥有能让那件事成真的力量。

    「是、是的！马、马上，马上就来！」

    魔精们慌忙进入厨房后，以好几只扛一盘的方式，端出了好几个盘子。

    每个盘子都覆盖着像是新娘的头纱一样，让人心痒难耐的银餐盖。除了大到双手能环绕的巨大品项，还有壶和木篮……料理接二连三运了进来。

    「咕嘟……！」

    在开始进攻的料理大军面前，别西卜咽下分泌出来的口水。桌子转眼间就被摆满，这惊人的气场……

    「唔咕……喔，喔喔……喔喔喔………！」

    被震撼住了……连冷汗都冒了出来……

    精于武艺的专家只靠对手的气场就能观察出强弱，而现在发生了同样的现象。明明连样子都还没看到，就能感受到如此的压迫力。绝对不会错。这顿飨宴将被后人流传，成为名留魔界史的传说吧……

    「咕，唔唔……喔喔，啊……！」

    在颤抖的别西卜眼前，魔精们一同拿下餐盖──

    啪……甚至感觉像从里面满溢出光芒一样。

    「哦……哦哦哦……哦，啊！」

    在那道光芒中，暴食的魔王窥见了不分日夜战斗的前半生。在古代树林砍倒树人王、在酸毒沼泽撕裂黑龙的上下颚。还有在吸血高原与吸血鬼始祖棘手的一战。数也数不清的战争。现在，全部都将获得回报……

    「啊啊啊啊……」

    光芒中，无意间脸颊上感觉到温热的物体……这是什么，这是……眼泪？上一次掉眼泪是多久前的事了……想不起来……

    吾……活到现在……就是为了这一刻……为了和它们相遇……

    「──让您久等了……暴食王的全餐，已经全部上齐了。」

    「哈啊、啊、啊姆……啊、啊……！」

    别西卜承受不了魔精首领的这番话，亢奋到了极点。他从开盖到升天，神乎其技的只花了０．００２秒。

    「嗯……啊啊……啊呼……！」

    「魔、魔王大人……？」

    「啊姆……呼哈……」

    「魔王大人！」

    「呜咕呜啊……啊啊……啊哈……啊哈……」

    「魔王大人……」

    「啊……啊啊………啊啊……」

    无视只能默默看着的魔精们，继续陶醉的别西卜用恍惚的表情盯着桌上。凝视着比等量的黄金或宝石之流价值高几千倍、闪亮动人几万倍的场景。历代魔王中应该也不曾有谁收集到这么多种类的吧。

    还不用拿餐具。不然不就像是和刚认识的异性劈头就上床一样？那样就太不解风情了。首先要用眼睛欣赏，然后聊天……之后才能再进一步对吧？

    ……啊啊，对上眼了……和我赌上半辈子的料理们。映照出餐桌上光芒的双眼闪闪发亮……来吧，要先和哪一道料理「聊聊」呢？第一步可是很重要的。

    如果照一般步骤的话……应该最先从汤开始？

    ……不对，这些料理们可不一般。这样的话，不适用于一般常识。

    好犹豫，好犹豫啊……真烦恼，这可真让人难以抉择啊，到底该从哪道开始吃！

    ……不过算了，这样也刚好。就留着时间仔细想想该从哪道开始品尝。毕竟也不是完全没有想等四艳公的意思呢……四艳公啊，在我下决定之前到达吧……

    别西卜下定决心，凝视着装有汤的壶……

    那是用高级食材曼德拉草和阿瓦隆等数十种干物蒸煮，过滤后只留下精华饮用的奢华汤品……「伟大秘术之汤」。

    曼德拉草是魔界稀少的根茎类，由于采收时会发出诅咒的尖叫，算是危险的植物之一。它会乱骂难听的话，像是「秃头！」或「笨蛋！」或「废物！」等消磨听者的精神，还会说出下流到被「哔──！」消音程度的猥亵词汇。真的相当危险。

    而所谓阿瓦隆，是指如城池般巨大的鲍鱼，它会从口中吐出让人看到幻觉的烟雾，可谓梦幻的贝类。阿瓦隆栖息的海域，据说一旦进入就回不来，被称为魔之海域，人人避之唯恐不及。

    正是大量使用了像这样食材的伟大秘术之汤，才能真正配得上梦幻汤品的称呼吧。过去喝过这道汤品的前几代美食家魔王，听说因为太过美味，是真真确确地脸颊掉了下来，必须施加回复魔法……

    是你吗？是你……在呼唤吾吗？

    「……嗯……的确是呢……嗯……啊哈哈……你真是个可爱的家伙……」

    「魔王大人……在和料理对话……」

    ──磅！

    就在此时，险恶的撞击声撼动了现场气氛。

    隔着又长又大餐桌的对面，才觉得空间产生扭曲，紧接着几条人影就出现了。最前面的一人猛地冲进来发出怒吼。

    「觉悟吧……魔王！」

    他将右手的剑往虚空中突刺去，别西卜的头上便卷起了魔力流。

    「喝……雷鸣剑！」

    然后化为闪电落了下来。那是被称做魔法剑，将魔力和剑术合并的技巧。然而，闪电在直接打中前消失了。在魔界最强魔王无人能及的魔力面前，那不过就是个脆弱的攻击。

    「……什么……居然毫发无伤？」

    发出惊叹的，是名年纪还轻的青年。他金色的头发和蓝色的眼眸在魔界相当稀有。而且他没有象征魔族的角或翅膀，身上穿的胸甲设计和服装也都是异国风。

    「怎么可能！用这把圣剑格兰索尔的时候，我的雷鸣剑有一击把山劈开的威力……那招……竟然无效……！」

    别西卜连看都没看一眼……或是该说，他根本没放在心上。他的眼中只有面前的美食而已。

    ……是肉或鱼吗，还是沙拉呢？呼唤吾的是……

    大量使用采摘自名为酩酊之森，空气中含有浓厚酒精森林地带的野菜、菇类的「酒神的森林沙拉」。那里是光呼吸都会醉，让人陷入不省人事状态迷路的森林。

    派遣去的探索队好几次都遇难，回来时不是全裸，就是吐个不停，还有人在鼻孔和嘴巴间插着小树枝跳起舞，或是反复做出把自己的下体搭在其他人的头上喊「丁」之类莫名其妙的举动，变得狼狈不堪。这是立基于他们为社会奉献伟大牺牲的一道料理。

    啊啊……好烦恼！实在难以抉择……吾已经被弄得头晕目眩了！

    「──咕……下一次，下一次一定要成功……觉悟吧，魔王！」

    「你这家伙，来者何人！」

    代替别西卜，魔精首领回应道。发出怒吼声的同时，它从指间释放出火炎矢的魔法。

    「──『守护』！」

    带有稚气的声音响起，青年的身体被微光包围。火炎矢虽然命中了青年，但化为虚无，四散而去。

    魔精首领大惊失色。

    「咕叽！这……这是……神圣魔法！」

    能操纵和魔界的神──魔神的魔法完全不同的魔法，代表着……

    「你……是人类吗！而且还是个高等祭司是吗！」

    在青年背后支援的少女虽然身穿很有高等圣职者风范的亮眼法衣，但身材太过娇小，法衣整个松垮垮的，长锡杖也一点都不搭。她可能流有妖精族的血脉，耳朵上方微微尖起。

    「喀喀喀……魔界还真远呢……」

    在少女身边回话的，是穿着长袍的诡异人影。从声音判断应该是男性，但兜帽压得很低，无法判别长相。他手上拿着布满节眼突起的法杖，很明显是魔法师风格的打扮。

    「没错，我们是勇者一行人！」

    青年重新架好剑，气宇轩昂地说道。

    「魔王啊，我是来打碎你的野心的！绝对不会让你侵略人界！」

    然而别西卜的注意力完全没有放在刚刚的对话上。只是一个劲地沉溺在与料理的对话中。

    「吾等很久了喔……和你们相遇的这一天……」

    当然，别西卜这段话是对料理们说的，但勇者以为是对自己说，一副大吃一惊的样子。

    「什么……所以你早就知道了吗！知道我们会来这里！」

    别西卜根本没在听。

    他果然还是在看着美食。

    ……接下来，是你吗！呼唤吾的是……前菜「不死鸟的油封肥肝」啊！

    将栖息于魔界，每五百年转生一次的稀有鸟类──不死鸟能养多肥就养多肥，在它快因代谢症候群转生前终于取下来的最高级肥肝……蓄积了满满风味的肥肝，以不会毁损其形状的程度挑掉筋和血管，调整接触到舌头时的触感，接着用葡萄酒和香料腌渍调味后，为了不要让风味失散，使用低温油慢慢加热！再搭配上冰镇后的酸甜葡萄酒酱汁享用……是你在呼唤吾吗！

    你看厚切肥肝这等艳丽的姿态多美？甚至能称得上艺术的滑嫩脂肪，那可不正是羞怯般的粉红色吗！这般诱人的姿态，好想时时刻刻一直看着它啊……吾看见了，那份美丽……化作了光芒，啊啊……

    「吾看见了，全都看在眼里喔……」

    别西卜喃喃自语后，勇者一脸错愕。

    「居……居然这么厉害……！」

    另一方面，魔精们之间也开始躁动。

    「叽咿？居然是勇者！」

    「听说你们……把先遣部队的魔族都打倒，是这样吗！」

    「记、记得那三人组分别是……魔法剑术的达人、高等祭司的女性、足智多谋的大魔导士……就是他们吗！」

    虽然身为仆人的它们不太清楚状况，但魔界里盛传来了一群战斗对上魔军还略胜一筹的人类。

    「唔……为什么没有任何来自军队的报告……！」

    魔精首领不可能会知道前来报告的高等魔族在迷宫路上被轰得只剩一颗头的这件事。

    「嘿咿……别怕，大家！我们上！」

    来回飞舞的魔精们，顺着魔精首领的声音一同指向三人。从它们无数的指尖亮起魔法的光，几乎就要成了满天星斗，但就在它们要施放的几秒前，魔法师的咒语完成了。魔法师在魔精们骚动时，就已经开始咏唱了。

    「……万象之源的魔力啊，将闪电的泥沼缠绕于强敌之身……麻痹！」

    从他高举的杖尖迸发出看不见的力量波动，甚至也将别西卜当作目标之一扩散开来。

    「叽咿？咕……咕咕……」

    魔精们一只又一只被夺走身体行动能力而掉落下来。它们虽然低等，但仍是魔族，对魔法的抗性并不弱。以人类而言，魔法师是个应当感到惊讶的魔法高手。

    然而，对别西卜来说周围发生的事情完全无关紧要，他没在看，也没在管。

    鱼料理「摩伽罗的虹色全鱼生鱼片」……难道，是它？

    栖息在魔界深海的深海鱼摩伽罗。长久以来相传要钓到这只传说的鱼是不可能之事。因为它的牙齿非常锐利，连钓钩都能咬碎。但是，别西卜用了同为传说的金属奥利哈钢锻造的钓钩，终于把它钓起来了。

    然而，比要钓起它来还伤脑筋的难题在于料理。

    摩伽罗身体各部位的紧实度和味道都不一样，当然最适合的调理方法也都不同，是种难以驾驭的食材。为了料理这只鱼，魔精们绞尽脑汁想出的调理法，正是回复调理法。借由一边施加回复魔法一边调理这种冒渎的技术，在保持整只完整身形的同时，还能享受各部位迥然不同的风味，成就了这道划时代的料理。听说到料理结束时，有十七只魔精因魔力耗尽而昏倒。

    ……故意先从鱼料理开始，这样的选择也……嗯，好像可行……完全可以！

    「首先，就从你开始……？」

    别西卜轻声说道，而魔法师却拼死命呐喊。

    「目标是我吗……就是现在，勇者！在我还能压制住的时候……！」

    「我知道了！不会让你对同伴出手的！」

    受到幼女神官的守护、魔法师的支援，勇者让全身的气爆发出来。

    「喝啊啊啊……看招吧，魔王！唔喔喔！」

    勇者沿着桌子狂奔，朝别西卜冲去。

    他接连使出连击袭向别西卜。速度快到连残像都没有。不知是才能所赐还是钻研磨练的成果，有这种程度的本事，一般魔族已无法与之匹敌。

    不过，别西卜不是一般的魔族。

    嘎锵嘎锵、锵！响起了像是敲打金属般坚硬的声响，喷溅出好几颗火花。

    「喝啊啊！嘿咿咿！喝啊！」

    当然别西卜眼中完全没有勇者的存在。

    勇者和气势一同放出的剑刃暴风，他感觉起来就只像微风吹拂，而在同时，他心中只想着一件事。

    ……「黑毛魔龙的厚切龙排」……已经快连说明都不需要了。龙是栖息于魔界的生物中肉体最强大的种族，并以此名声赫赫。其中又只有在最浓瘴气下成长的才叫做黑毛魔龙……这种最高品质龙的翼板肉，搭配上粗碾的岩盐来吃……怎么可能会不好吃啊！

    所谓的龙排，必定是永远的美味帝王。

    要先从这家伙……开始吃吗……？不对，可是……咕……太可恨了！让我烦恼的这道肉实在太可恨了……

    「多么美的油花啊……」

    「喝呀……什么！」

    准备要用剑尖突刺问候别西卜的勇者，对眼前别西卜的自言自语感到惊讶（注：日文中肉排油花音同突刺）。

    「难道，他已经察觉到我打算刺过去……好，我是不会输的！」

    气势不能被压倒，勇者再次开始施展连击……

    「呼、吁！呼……呼！呜，喔……耶……！」

    但他正逐渐耗弱中，因为每一击都是全力以赴。

    另一方面，别西卜还在继续烦恼。从甜点开始……这样也没有不行……唔，下不了决定啊！

    ……算了，等等，要冷静。还不到需要紧张的状况……首先从外观开始尽情享受，接着品尝香气吧。吾想要用这些强大料理军的香气填满五脏六腑。等到那之后再下决定也不迟吧……再说四艳公也还没来……

    嘶喔喔喔……从鼻子吸进香气。

    「呜咕！」

    这是何等的芳香！都快要昏倒了……

    「嗯……起作用了吗！就是现在，唔喔喔喔！」

    因为别西卜头昏眼花，所以勇者好像误会了。他重新振作了起来。

    「现在正是时候……施展传说中的战士教授给我父亲的传说剑技！」

    就在那把剑再次闪出锐利光芒之时……突然别西卜的魔力爆发性高涨……因为勇者的剑尖指向了餐桌。

    「──混账东西啊！」

    天摇地动的怒吼。别西卜一瞬间强行解开麻痹的咒缚，随手一记反手拳就揍了出去。

    ──咚磅！

    随着大炮般的声响以及腹部承受与其相称的威力，勇者弓着身子飞了出去。还能看见加护的法力变成光点散去。

    勇者轻盈地翻了个身，鞋底发出唰唰声磨得焦黑地着了地。

    「咕……喀咳！」

    然而在那之后，勇者吐出血来。

    「勇……勇者大人！」

    幼女神官慌忙赶过去，用发光的单手对准勇者腹部的伤。她双眼泛泪地施加回复魔法。

    「我……马上……呜……勇者大人！」

    「咳！抱、抱歉……一时……大意了……！」

    「……我、我们约好了对吧？等我长大之后，你要和我结婚！」

    「那种……孩提时代的……」

    「对我来说，那是重要的约定……所以、所以拜托，不要死……！」

    「呼……没事的……多亏你的……守……护……咳！」

    「勇者大人……！」

    别西卜表情扭曲。

    ……搞什么？在吾准备迎接人生最棒晚餐这份喜悦时，居然跑来人类？是不是该把他们一起消灭掉？

    ……等等，不对，不行！如果弄得尘土飞扬怎么办？

    这些如闪亮星辰的料理们不论外观还是香味都是以完美平衡做成，就算只有一点点状况把那个平衡毁坏掉的话就再也回不去了，吾必须守护他们，光是想象尘埃掉进去减损香气就快哭出来了，而且吃下去时会咬到沙沙的口感那就实在太糟了──这些念头闪过之间才过了０．２秒。

    「……不可能！你是怎么把麻痹给……！」

    在魔法师不禁发出惊慌失措的声音时，别西卜终于开口了。

    「喂，你们……」

    对别西卜充满威压的声音产生反应，勇者为了保护幼女神官挡在前方。他颤抖着双唇，逞强露出笑容。

    「怎么……难不成，你想说出自己已经改过自新了……这种话吗？」

    别西卜继续说下去。

    「明天再来。」

    飘散着目瞪口呆的气氛。

    「……什……什、么？」

    「有事的话明天再来。吾现在很忙。」

    叮咛完毕之后，别西卜再次专注在料理上。

    喔喔，抱歉，料理们啊……不是的，吾没有劈腿喔！只是因为有些有点吵的家伙们在而已……来吧，我们再多聊聊吧……呵呵……

    别西卜终于意识到勇者他们的存在，但也只有一瞬间。然后他再次继续和料理交心。

    「……开、开什么玩笑……！」

    勇者痛苦地喘息，用力咬紧牙关。

    「我们可是……拼了命……才来到这里啊……！」

    他用颤抖的手，将剑高举到头顶。

    「听好了……不管你有多强大……我、我们……是不会输的！因为我们背负着人界的希望……」

    「啊、啊啊，勇者大人……你说得没错！」

    无视勇者一行人的话，别西卜再次沉浸在料理的世界。

    间隔了片刻沉默，勇者痛苦地开口了。

    「……喂、喂，你没什么要说的吗！愚蠢的家伙……之类的，没有像这样的台词吗！」

    「……」

    「唔……可恨的魔王……看这边！」

    「……」

    勇者咬牙切齿到后排牙齿都发出吱嘎吱嘎的声音。

    「喀……这样看来……只能使出……奥义了！」

    「不……不行，勇者大人！你不能在这样的身体状况下那么做！」

    不知为什么好像很热闹，但对别西卜而言都无所谓。

    「呼……我们要……活着回去……为此必须这么做……你们两人也一起，我们齐心协力上吧！」

    「啊啊，勇者大人……我明白了！」

    「好吧……我的魔力，就交给你了……！」

    「喝啊啊啊啊啊啊……！」

    幼女神官和魔法师也开始朝着勇者高举在头上的剑传送力量。能量开始聚集──轰轰轰、轰轰轰轰……

    别西卜一边心想着随他们去，一边再次将脸靠近餐桌，鼻子轻轻嗅了嗅……嘶……唔喔……忍不住了……！

    好几次闻都轰轰轰是这么芳香轰轰轰，全部融为一体轰轰轰，如果要形容轰轰轰香味的话轰轰轰，就像是轰轰轰秘藏在熬制好的酒轰轰轰酱汁酸味深处轰轰轰多层次复苏的甜美记忆一样轰轰轰……

    唔……好，决定了轰轰，吾决定第一道要吃这个轰轰轰轰轰轰轰轰……

    「──唔喔喔喔喔喔喔喔！呜喔喔喔喔喔喔啊啊啊！」

    「太吵了。」

    别西卜打从心底觉得厌烦。

    够了，杀了他们。不过，得把力道调节到不会将料理卷进来的程度才行……吧……

    别西卜高举右手指向勇者。

    「妨碍吾吃晚餐可是罪孽深重喔……比魔界家庭的料理──大重力腌渍所使用的黑洞腌渍石还重……」

    别西卜准备发射出精细调节过魔力的瞬间──「咚！」一声，勇者猛地一踩响彻整个餐厅。在这之后，好几个状况同时发生。

    首先，汹涌的尘埃漫天飞舞。

    别西卜感到从全身的毛孔哗的喷出冷汗，同时间也感受到脑中麻药「啪」地分泌出来的感觉。

    「呜喔！」

    把正准备释放魔力的右手瞬间朝向地板。很快地尘埃落定。

    ──浑蛋懒惰魔精为什么没有好好打扫，吾明明说过餐厅要常常打扫干净居然抓到机会就偷懒，真是不可原谅，确实最近的魔王城因为吾的火爆脾气而加速颓败但这个和那个是两码子事，都说过所谓美食就是要从平时下功夫才能完成了，真是一群笨蛋──思考这一段落花了０．５秒。

    ……他松口气也不过转眼间的事，由于踩踏的震动，料理们轻轻飘浮了起来。

    「唔啊！」

    他用左手去接，立即将料理们停止在半空中。

    ──糟糕牛排的酱汁泼出来了，吾就是一滴酱汁都不想浪费才将盘子保持平行绝对不能倒，没问题吾一定做得到，糟糕肥肝在倾斜了，肥肝看起来快掉下来了，稍微动一下盘子的一边用甩锅的要领让它回到盘子中央，这对吾来说轻而易举，问题是沙拉的干面包丁全部都飞到空中了，要让它们一个个安全回到沙拉上面──思考这一段实际上只有０．０３秒。

    「咕哇！」

    别西卜瞪向天花板，用眼力阻止崩坏。

    ──不可能啊老旧化也该有个限度吧，这里可是魔王城的心脏地带，这里崩坏了就等于魔王城崩坏了，虽然那种事怎样都好，城坏了也没关系，但料理也要被压坏了，只有料理吾一定要守住，绝对要把吾的魔力聚集起来停止落尘，然后一边慢慢地把料理放回餐桌上一边阻止魔王城崩坏，没问题吾做得到，是吾的话这点小事一定能做到──想这些的期间才过了０．００２秒……

    「──接招吧！这就是我们的愿望！」

    这时，从使尽全力挥拔出的勇者之剑飞来了光刃……唔！完了，必须保护……料理们。

    别西卜全力倾注在防御后，浮在空中的料理们周围形成了强力的魔力防护罩……太好了，这样就没事了……真是松一口气……

    ──咻磅！

    「嘎！」

    光刃贯穿了别西卜的身体。

    就在他完全还来不及意识到时，勇者们赌上性命释放出的奥义爆炸……那是天文数字等级的机率，对别西卜来说是噩运，对勇者们而言是奇迹。用美食来比喻的话，是和完整吞下魔界河豚精囊时的生存机率同样程度……总之，那是几乎不可能发生的事情。致命一击。

    「咕……唔……！」

    别西卜移动颤抖的左手，慎重地将料理们放回餐桌上。他一个一个小心地放回去。连面包丁都谨慎地归位了。

    「……呼、呼……成功了吗……？」

    别西卜恶狠狠地怒视勇者他们。

    「……吾的……晚……！」

    勇者架好剑。

    「呼、哈……我们的奥义……不对，是人们希望的力量……你轻忝不起！」

    「你说……轻忝（舔）……？」

    别西卜爆发出愤怒的魔力。

    「……一口……一口就好……好想……舔……一口……」

    就这样，别西卜咽下最后一口气。

    天花板失去支撑的魔力，魔王城开始缓慢地崩塌……

    被誉为最强的暴食魔王别西卜，于魔界历１４５５年驾崩，享年２７３岁。尽管侵略人界就只差一步之遥，他却在还没踏上那片土地前遗憾地死去。

    面临最终决战，他始终没有离开过餐桌的事，流传于后世。

    ──然后，别西卜再度觉醒了。

    「……嗯？」

    怎……怎么回事？发生什么事了？

    ……动、动弹不得！身体动不了……不对，能微妙地……动？

    「……呼啊……啊……啊……」

    就算想说些什么，也没办法顺利操纵舌头，视线也模糊不清。

    「真的很努力呢……成功生出来了喔……」

    听到了这样的话。像是潜在水中一样慢慢渗入的声响。

    什么……到底在说什么！那个魔法师做了什么吗？可恶的家伙，竟敢将本暴食王……真该早点杀了那些家伙吃下去……

    「呜、呜啊……」

    ……不对，吾有预感。

    在渐渐远去意识的另一端，吾感受到了魔王城逐步崩坏的气息。不想承认……虽然绝对不想承认，但那些料理……吾深爱的料理们……一定、一定已经……

    「呜、呜啊……」

    「早安，我的小宝宝……」

    就算听到那样的话，吾又怎么会有理会的心情呢？

    「哇啊……叽啊！呜叽呀！呜叽啊啊啊！」

    别西卜不顾一切地哭了。放任满溢的生命力，用尽全身的力气哭泣着。他想着没能吃到的极品料理……嚎啕痛哭。

第一卷 大排长龙的魔王食堂 第一章 欢迎来我家──母奶前菜

    「啊啊，成功了米莫莎！你做得太好了！」

    男子流下感动的眼泪，哽噎着抱起别西卜呐喊道。他有着黑发黑眼，以及有点像狐狸的长相。

    「呜叽！呜嘎！（你给吾住手，不要用胡子摩蹭吾，杀了你喔！）」

    虽然别西卜一度冷静下来了，但又反射性地大哭了起来。他的感受变得异常敏锐，对于从外部来的刺激极其敏感。反之视线却很模糊。

    「呵呵……和爸爸简直一个模子刻出来的呢……」

    被称为米莫莎的满头金发女性，躺在床上微笑着。尽管她一副很疲惫的样子，表情却很柔和。

    「不对，这双温柔的眼睛，简直和你一个样嘛！」

    别西卜也理解了，看来自己大概是转生了。由于在魔界转生的生命体并不少见，有别西卜这等前所未有魔力的话，就更不是不可思议的事了。

    只不过像是亲人的这两人，怎么看都是人类。也就是说自己转生成人类了。

    ……这到底是怎么回事？

    人界和魔界之间相隔遥远，没有用高等的移动魔法是无法来往的……既然是这样，为何会如此？

    总而言之，意思就是吾转生成敌对种族了。

    ……人类……对了，说到人类，勇者那群人！

    你，竟敢……把吾的美食……吾人生中最棒的美食给……呜喔喔喔喔！

    只有对食物的怨念说什么都不能忘！

    「呜叽啊！哈叽啊！（吾要把你给大卸八块！）」

    「是很有精神的男孩子呢。」

    照顾着米莫莎，身穿生命神白色法袍的修女微笑说道。周围并排着几张床，同样有着怀抱孩子的母亲身影，怎么想也不是个人宅邸的氛围。房间里很干净，从敞开的窗户吹进来的清爽微风摇晃着窗帘。难道这里是神殿附属的产房吗？满溢着从魔界角度来看会反胃的神圣光芒。

    父亲对修女点头行礼。

    「哪里，真的很感谢，受你们的照顾了……！」

    「吉恩……店里还好吗？」

    米莫莎沉稳地从旁问道，但应该是叫吉恩的父亲，再次笑容满面地窥探别西卜。

    「嗯？喔，我马上就会回去了啦，只是想来看一眼。」

    「喔──好乖好乖，我是爸爸喔！」

    「叽啊！（吾父才不是像你这样贫弱的生物！）」

    「叭啦叭啦叭啦蹦──叭啦叭啦叭啦……蹦──！」

    「啊叽啊啊啊！（你耍什么笨，什么是叭啦叭啦啊，想要让吾开心的话就拿沙拉吧过来！）」

    「啊啊，怎么会这么可爱啊……就像是天使一样！」

    「呜叽！（吾是魔王，你这个笨蛋！）」

    吉恩做了一阵子怪表情后，突然果断说道：

    「决定了，听好喽？贝尔！你的名字就叫贝尔喔！」

    「叽啊啊！（杀了你，吾要杀了你──！）」

    米莫莎坐起疲累的身躯。

    「吉恩……该给那孩子喂奶了。他一定是因为饿了才不开心。」

    「喔，抱歉抱歉……」

    吉恩小心翼翼地将别西卜──不对，是贝尔，抱到米莫莎温柔伸出的双臂里。

    「……好喽，尽量喝吧！」

    露出漂亮单边乳房的米莫莎用圣母的表情说道。贝尔虽然还在盛怒之中，但身体像是在渴望一般的自然被吸引了过去。

    「呜叽，嗯……？」

    这……这个味道！

    「……嗯咕嗯咕嗯咕！」

    ──好喝……！

    说真的……吾太惊讶了。所谓母奶，说是为了婴儿在能好好进食前而存在的东西，真是屈辱……也就是说，这是在能吃美食之前的替代品。

    但是！这股清爽的甜味是怎么回事！完全没有想象中的腥味，是连魔王的舌头都要叫好的味道。难道母奶就是人生最初的美食吗？甚至连这样的哲学都在心中反复出现……

    「嗯咕咕咕嗯咕咕嗯咕嗯咕嗯咕嗯咕！」

    啊啊……好满足……

    身为魔王，光是吃遍魔界美食还不够，虽然吾也有采买人界的书和食材让魔精族研究，但说真的没有品尝过人类母奶的味道。

    ……呼……这个状况，出乎意料的还不坏……

    归根究柢，之所以会决定跨次元侵略，也是因为想尝尝人界吾还没看过的料理。尽管对魔族而言征服人界是夙愿，但那种事吾根本无所谓。吾只不过是忠于自己的欲望而已。

    「哎呀哎呀，这孩子好像觉得喝起来很美味的样子……」

    米莫莎开心地说道。

    「嗯咕嗯咕嗯咕！」

    ……妈妈大人，只有你吾会留下活口不杀的。吾对于给吾美味食物的人，总是会赐与慈悲和恩惠……嗯咕嗯咕！

    吉恩双手抱胸笑着。

    「这是当然的啊！不管怎么说，你从早到晚都是吃我做的料理啊。想也知道一定会分泌出美味的母乳啦！」

    「也是呢，呵呵……」

    「嗯咕？嗯咕嗯咕……」

    料理？虽然有点在意那个单字，但现在正陶醉在母奶中，就先放一边吧。暴食王是无法无视眼前美食的。

    「……好了，那我回去啦，总不能放着店不管。」

    「嗯，加油，爸爸。」

    「好的！」

    受到米莫莎激励的吉恩离开，肚子饱饱的贝尔，也很快地被充满野性的原始睡意引导，就这么沉沉睡去。

    从那之后又过了几天，贝尔为了尽可能从听到的对话中收集大量情报而努力。这里如他所想是神殿的设施，城市的名字是哈博斯特。好像是个作为大型贸易道路的中继站，相当繁荣的大都市。

    父亲吉恩是从遥远的东方边境过来的厨师，在哈博斯特首屈一指的热闹街道公会小路经营食堂的样子。

    厨师！不由得感受了命运的安排。难道是暴食王的灵魂被美食的气息给吸引了？

    「──来，贝尔，吃饭喽！」

    「啊姆……」

    大口吸着米莫莎凑过来的胸部，贝尔早就已经开始觉得不满了。

    难得来到了人界，还有理想的环境，却只能喝这个……好想品尝各式各样的味道。

    比方说，对了……其他妈妈的母奶不知如何？那名瘦弱的母亲，总觉得会有苦味的感觉……而那边微胖母亲的应该很浓郁……好胜心强的人，大概是充满野性的味道吧……

    ……好，来喝吧。

    本来想趁着午夜过后大家都熟睡之时来喝喝看，所以吾用力试着挤出魔力，但到稍微浮起来的程度就已经耗尽全力了。

    「……叭噗？叭噗呜……」

    魔力……好像是有。可以在体内深处感受到。所以也不是没有的问题……只是，在转生的时候减少了吗？魔王时代连高山都能一下子就飞过去，现在怎么却连床的间隔都飞不过去？

    ……为什么没办法顺利操纵？魔力没办法顺畅传递。看来人类的肉体与魔法相容性不高的样子。

    「叭啊……噗呜呜呜！」

    好，吾绝对要品尝到……吾，要成为品母奶师！让纯粹的邪念爆发，一心一意进行飞行魔法的练习。用爬的也能动的话，吾早就那么做了吧。连脖子都撑不起来的小宝宝肉体真的很不方便。

    「──贝尔！」

    「叭噗？」

    正当贝尔在婴儿床的上方摇摇晃晃时，被醒过来的米莫莎给看见了。

    大概是觉得不抓住他就会飞走，米莫莎紧紧抱住贝尔，瞪大了眼睛盯着他瞧。

    「你、你……刚刚……！」

    「……叭噗叭噗！叭噗噗！（……不是这样的，吾不是因为吃腻了妈妈大人的味道。只是，吾身为品母奶师……）」

    「怎么会……不对，我没有看错……这孩子，真的浮起来了……！」

    贝尔虽然理解到了人类小孩是不会浮起来的，但已经来不及了。

    天一亮，米莫莎就立刻和旁边的母亲、路过的修女、来探望的爸爸吉恩讨论贝尔浮在空中的事情。

    ……失手了。太热中美食就忘了，这里等同于敌营，应该要避免引人注目的行动才对。要一直到能完全驾驭魔力，可以次元转移为止……不对，还有尝够人界美食为止。

    「──嗯，想不透原因……」

    「好担心喔……到底是怎么回事……」

    困惑的吉恩，一脸不安的米莫莎。

    「像这种摸不清头绪的状况，会是魔法搞的鬼吗？」

    吉恩突然说道。

    「是这样吗……」

    「我去一下魔法师公会喔。」

    说完就冲出去的吉恩，很快地带了一个男人回来。

    那是个身材高挑且干瘦，像豆芽菜一样的男人。他不是穿着长袍，而是穿着吊带裤的打扮，比起魔法师，更有学者的味道。

    「麻烦您了，亚甘金老师。」

    吉恩这么说道，叫做亚甘金的男性一边咏唱，一边将右手的拇指和食指比出一个圆圈，并透过那个圆圈用右眼看贝尔。

    几秒后，他发出惊讶的声音。

    「这……这是！怎么会……真是不敢相信……！」

    「怎、怎、怎么了！」

    「这孩子发生什么事了！」

    亚甘金对一脸紧张凑向前的吉恩和米莫莎挥了挥手。

    「啊啊，没事……不是什么需要担心的事情……你们的儿子有很惊人的魔力喔。我想会浮起来大概是这个原因吧……」

    「贝尔他……？」

    「有这种程度的话，无意识地发动魔法也不奇怪。老实说，我还是第一次遇到有这等才能的人呢……从未来的角度来看，考虑看看让他到魔法学校就读如何？」

    吉恩和米莫莎互相对看。

    「噗呜……！」

    尽管贝尔拼死命压制住魔力，但漏出来的部分好像还是被侦测到了。未来不只要有高效率使用魔法的方法，也需要隐藏的技术吧。毕竟暂时不得不以人类身份生活。

    总之在这样的骚动之后，除了安分点也别无他法。最后贝尔就在还没试吃到其他母奶的状况下，来到了出院的日子。

    ……虽然有点可惜，但就这样吧。

    比起这个，吾更想早点到食堂去。自己生活的家是怎样的地方呢？还有，父亲吉恩的料理水准如何……都让人在意。

    ……如果不好吃的话？到了那个时候，把人界毁灭掉也没关系吧。

    Ψ

    伊希大陆最大的贸易都市──哈博斯特。

    从有着四大神的神殿和行政机关的上层区，扩展到隔在旧城墙外侧整片，杂乱的下层区……公会小路就位于那之中某个角落。

    铁匠、纺织、建筑木工，聚集了工匠们的各种劳动阶级公会。魔法师公会的下游组织，主要在处理药品的炼金术师公会、介绍冒险者们任务的冒险者公会等等，进行和人们生活息息相关工作的公会建筑栉比鳞次。

    而在这条公会小路上的一角有间店。

    ──「空中楼阁亭」。

    乍看之下没什么特色的外观架构，但门框和分隔庭院的铁栅栏上雕刻着精细的云朵图案，营造出沉稳的高级感。撩起飘荡在窗户旁的窗帘观察，也可以看到绣有精细的刺绣。唯独玄关上挂着的招牌比较亮眼，在铁板上镂空刻制出的店名上，洒满了象征太阳的金箔。为了凸显此处，其他地方颜色都比较朴素。

    今年就要十六岁的黑发黑眼青年，打开大厅的窗户让空气流通。虽然夏天的脚步已经来到哈博斯特，但早晨的空气还很凉爽。

    他回过头看向店内。

    吧台座位是纵向三人座位与横向五人座位排成的Ｌ型八人座。还有四人座的桌子四张。店里被打扫得很干净，给人整洁的印象。活用原木特色的梁柱相当美丽。

    「……迪杰罗，该打扫了。」

    青年一边往厨房走去一边这么说完后，融入大厅角落景色的某个物体，发出「哞」的一声便开始动作。

    那是全长有三公尺，本来以为是柱子，但却是用魔法做成的仆人魔像。材质应该是木头。魔像立刻从身旁放置打扫用具的地方拿出打扫道具后，依照命令开始清扫店里。

    「每个角落都给吾打扫干净。粉尘可是料理的大敌……尤其灰尘最糟了。听懂了吗？吾绝对无法容忍灰尘！」

    看来他好像对灰尘有什么心灵创伤。

    「哞。」

    魔像用透着滑稽感的脸回答。这还真是只做得不错的魔像。人类的魔力很弱，但制造这种魔法道具类却比魔族稍微优秀……不对，或许该说正是因为弱的关系？

    因为自己无意间这么思考的关系，青年突然嘴角往上一撇。

    ……吾已经是人类了呢。

    没错，这名青年正是贝尔。

    从敞开窗户照射进来的早晨阳光相当刺眼，到了让人会觉得店里昏暗的地步。今天好像也会很热呢。

    大概是最近精神上很疲惫的关系，米莫莎还在睡梦中。就让她多睡一下吧。

    「──嗨，早安啊，小老板。」

    听到爽朗的男性声音，贝尔看向门口。

    逆光站在敞开着的大门的，是典型的西方人男性。头发、嘴边的胡子、下巴的胡子都是金色，眼睛则是蓝色。他的腰间配戴着剑，肩上扛着很大的木箱。

    「啊啊，早啊……嗯，还真的很早呢。」

    贝尔手K腰回答道。

    他是冒险者阿多尼斯，是从贝尔小时候就经常光顾的常客其中一人。隶属于冒险者公会的冒险者们，会优先接下空中楼阁亭提出的食材收集任务。在那些冒险者之中，阿多尼斯是最热心承接的一位。

    「拖泥带水可不是我的做事风格。」

    「工作表现良好。那就夸奖你一下吧。」

    阿多尼斯弯起嘴角笑了。

    「哈哈哈！小老板还真一副很了不起的样子呢。」

    「因为吾真的很了不起啊。」

    「哈哈哈！不过，不可思议地不觉得讨厌呢……」

    阿多尼斯轻轻抬起装满食材的木箱，放在工作台上。

    「不过，我也能跟着赚到钱，算是帮了大忙了呢……嘿咻！」

    「打倒怪物的工作好像变多了，你不做吗？」

    听到贝尔的话，阿多尼斯耸耸肩。

    「那是年轻人就能应付的等级。还不用像我这样的大叔出马……你确认一下吧，应该够订单的份量。」

    「嗯。」

    双手抱胸等着贝尔开始清点，阿多尼斯说道：

    「……试着接手店面的感想如何？」

    贝尔单手拿着水嫩的白萝卜一脸不悦。

    「用看的和实际去做完全不一样呢。不过，很值得。」

    简直就像战场一样忙碌……不对，比那还更忙。尤其是午餐时间时。

    在遥远记忆中的战场，吾不是高傲地坐在阵营中，就是偶尔兴致来了出击打得对手满地找牙，从没觉得忙碌。倒不如说快要觉得无聊了。现在回想起来，吾都是在想「回去要吃什么呢？」这样的事情。

    「哈哈哈，就第一次来说，我觉得你做得不错啊。」

    第一次……对，这是第一次。

    到目前为止，好几次当吉恩的帮手进去过厨房，但一个人经营也不过才第三天。说到为什么会变成这样的状况，都是因为吉恩过劳导致病倒住院了。

    「哼，一副了不起的样子……」

    贝尔弯起嘴角。

    「……好，全都都齐了。值得夸奖。」

    「ＯＫ，那如果还有什么其他工作的话……」

    阿多尼斯才刚开口，穿着睡衣的米莫莎就揉着眼睛走了出来。

    「贝尔，早啊……阿、阿多尼斯先生！」

    她一说完，双手交握，眼泛泪光。

    「吉恩、吉恩他啊啊！」

    「喔唷，不要那么激动啊，米莫莎小姐……怎么了，有那么严重吗？」

    贝尔代替米莫莎回答。

    「没有，只不过是腱鞘炎喔。」

    「腱鞘炎？」

    米莫莎眼眶泛泪的同时说道：

    「可是吉恩他看起来很痛……！」

    「唉，你们还是一如往常地感情火热啊……」

    阿多尼斯无奈摇头叹气后，突然看向贝尔。

    「奇怪……但如果是那样，小老板，这事还不到需要休学吧？」

    贝尔在双亲的强力建议下，成为位于上层区，由魔法师公会经营的魔法学校学生。

    不想被人类教导……吾本来是这么想的，但学会用和魔法相容性很低的肉体操作魔力的方法，意想不到地有帮助。人类的魔法师们搭配上口头咏唱咒语，以及称作引导动作的手势来诱导魔力。越高等的魔法咒语越长，肢体动作也越大。

    在学校贝尔被称为天才。毕竟他本来是魔王，所以这也是理所当然，没什么好骄傲的。就像鱼擅长游泳、猴子擅长爬树，和这种事一样。

    当他说因为要帮忙家里而退学时，瘦皮猴眼镜老师亚甘金一再表示感到惋惜。他就是在贝尔小时候发现那份才能的魔法师。

    「──我和吉恩也都苦口婆心地那么说，但这孩子就是不听……」

    米莫莎垂下双眉说道，但贝尔俐落地切着菜回答：

    「爸爸大人暂时无法下厨了吧。」

    吉恩的身体状况虽然在休息后很快复原了，但右手的腱鞘炎、左手的韧带损伤都还在，任其自然恢复到痊愈要三个月，就算连续施加回复魔法也要花上一个月。

    到底要持续甩锅多久才会变成那样呢？真是让人惊讶到目瞪口呆。

    「……你这么说是没错，但其实只要暂停营业就好了。」

    「吾想尝试看看。」

    贝尔淡然回答心中留有遗憾的米莫莎所说的话后，便将左手对准炉灶的灶口。

    「万象之源的魔力啊，化为灾难与幸福的征兆……点火！」

    贝尔用手指弹出「啪叽」一声，从指尖飞出的火花飞出来燃起了火焰。装有吉恩特制酱料的高锅，固定要像这样一早用火加热。沸腾后再移下来，放到阴凉处。特制酱料可以用在烤鸡肉串、卤蛋、提味等，用途很广泛。

    「哈哈哈，这不是很可靠吗……」

    阿多尼斯笑了好一阵子后，突然说道。

    「……啊，对了对了，差点就忘了。」

    「上层公会的那些家伙不知道在打什么鬼主意，或许还是小心点比较好。」

    「哎呀，又来了吗……」

    米莫莎忧心忡忡地垂下双眼，但贝尔却皱紧了眉头。

    「等等，怎么回事？」

    「……嗯？咦……小老板不知道吗？」

    听到阿多尼斯的话，米莫莎轻轻点头。

    「因为我们希望尽量不要让他接触到那种事情，所以我和吉恩都尽量不去提。」

    「啊……真是对不起呢。」

    「没事，没关系喔。也差不多该谈谈了，我才说的……」

    「喂，到底怎么回事？」

    贝尔再次询问后，米莫莎再次面有难色地开口说道：

    「那个……爸爸他，不是很得厨师公会的人心。我们有时会被威胁要关门大吉，偶尔也会遭遇一些像是妨碍经营的事情……」

    吉恩本来隶属于旧城墙内上层区的厨师公会，听说他曾是被看好成为下任会长候补，手艺高超的厨师。

    当时，这个公会小路的居民们虽然很忙碌，但也想要吃美味的料理，所以试着和厨师公会探询开分店一事，但一直都没办法实现。据说吉恩为此退出了厨师公会，开了这家店。他说，想要去期望吃美味食物的人那里。

    各公会深深被吉恩的想法感动，分别送上了礼物。木工师傅们建造了店面、铁匠们铸造了招牌、裁缝师们缝制布制品、炼金术师们打造了打扫魔像迪杰罗和小型魔法式冰箱等，好几样有用的道具。

    「──这间店啊，是我和下层公会的大家之间羁绊的证明！」

    曾几何时，吉恩曾骄傲地这么说道。

    吉恩身为厨师，的确有着惊人的技术。那个味道在这十六年间，平静了贝尔体内暴食王的灵魂，而且是能持续安抚下去的程度。魔精族的料理精准且仔细，但和吉恩的料理不太一样。虽然他不知道是哪里不一样……

    「……居然还妨碍经营？为什么要做那种没有意义的事情？」

    贝尔这么回问道，阿多尼斯耸了耸肩膀。

    「原本我们下层公会就和上层公会处得不太好。因为对方态度很傲慢，而我们也有自己的坚持。吉恩先生对他们来说就好比眼中钉啦。」

    「真无聊。」

    贝尔抛下这句话，阿多尼斯苦笑了一下。

    「是啊，真的是非常无聊啊……总之，那些人最近经常到下层区闲晃。该多加留心喽。」

    米莫莎道谢，阿多尼斯在说完他们自己也会小心后，就漫步离开了。

    过没多久，就到了米莫莎去探望吉恩的时间。吉恩本人已经很有精神，但两只手没办法活动，还是需要协助。

    「──你一个人真的没问题吗？」

    出门前米莫莎说道。

    「没问题。交给吾吧，妈妈大人。」

    就算贝尔这么回答，米莫莎也没有任何动作。

    「……嗳，贝尔。」

    「什么事？」

    「你其实是想去学校的吧？果然还是现在就复学比较……」

    「……妈妈大人。」

    贝尔一边继续准备，一边婉转打断米莫莎的发言。

    「吾想要这么做。不是因为不得已，也不是因为没有其他选择。而是因为吾乐在其中。」

    「可是……」

    「吾想要做料理。」

    贝尔明确地这么说道后，米莫莎像是看到了很怀念的东西似地微笑着。

    「……你果然是爸爸的孩子。简直一模一样呢。」

    「是吗？可是吾肌肉没有那么发达……」

    「吉恩他就是那身肌肉很帅气喔。每次看到他认真做料理时的侧脸，我都会小鹿乱撞呢。」

    「可以不要在儿子面前晒恩爱吗？」

    「呵呵呵！」

    米莫莎笑脸盈盈地微笑着。贝尔看着她额头上那道快要藏进头发里的小小伤痕，他也笑眯了眼。

    那是在贝尔还小时，米莫莎从棚架上掉落的大锅底下保护贝尔时弄伤的。

    ……保护其他人？为什么？保护料理的话吾还能理解……米莫莎说，是因为爱。难以理解。所谓爱这种东西，吾从来没有关心过。

    在魔王时代时也有擅自保护自己的部下，但吾能理解原因。他们都畏惧魔王的力量。这么说来，妈妈大人也是仰慕吾的力量喽？但又觉得不是那样。

    每当贝尔看到米莫莎额头上的伤痕，就会有种难以言喻的感受。就像是尝到苦橙酱汁一样的苦涩和甘甜，满满在心中扩散开来……

    「……吾是不是也该练点肌肉？说不定那样比较能做出美味的料理。」

    米莫莎温柔笑着。

    「你只要做你自己就好喽。不勉强自己做能力外的事也没关系。」

    「吾没有勉强。」

    「你也有你自己的优点喔。」

    「……是这样吗？」

    「是喔。」

    米莫莎看起来很开心地再次展露笑容。

    「……那么，我出门喽！」

    「嗯……路上小心啊。」

    米莫莎挥挥小手出门后，餐厅内安静了下来，被寂静所包围。被火加热的锅子中，刚做好的猪肉汤咕嘟咕嘟炖煮着。从窗外飘进了公会小路充满活力的热闹声响。

    过了一会儿，贝尔开始煮饭。为了能提供刚煮好的饭，必须注意时间。今天的本日特餐是特制酱汁的蒸鸡肉定食。加上沙拉和猪肉味噌汤，营养均衡堪称完美。

    为了满足多国籍都市哈博斯特的胃，空中楼阁亭提供的料理也是多国籍。没有东西南北或贵贱差异，将所有的美味通通端上桌。

    「……呵、呵呵。」

    把米放到炉火上后，贝尔小声笑着。

    「呵呵呵……呵哈哈……哈哈哈哈……！」

    小小的笑声，像是煮饭的火候大小一样，越来越强。

    「终于……终于进入能做料理的环境！学校那种地方吾绝对不会回去啦！」

    吾现在想要做料理。想要制作料理、掌握所有人界的食材和技法……为此，这个环境再适合也不过。不管怎么说，每天都会有人来当试吃人员，还会顺便付钱呢。

    「然后总有一天，吾……吾，一定……」

    握紧拳头的贝尔眼中，燃烧起比炸食材时更旺的熊熊烈火。

    「要让暴食王的全餐，重新在这个世界复活！」

    那份梦幻的菜单，吾要再次用这双手……不对，学会人界料理之后，就能做出比那还多，各式各样的料理吧。吾小时候感觉到，魔精族和吉恩的料理的确不太一样。这就代表着魔族和人类的料理有所不同……虽然吾还不知道真正原因是什么，但要是能学会那个的话……

    至今为止吾渴望的一切就能成为囊中之物了。就算转生成人类，吾想做的事情还是一样。

    「……呵呵呵……哈哈哈哈……哈啊──哈哈哈！」

    「哞。」

    对爆发出被称为魔王三段式爆笑、魔族相传的正统笑声的贝尔，早就结束打扫回到固定位置的迪杰罗回应道。

    「嗯……迪杰罗，你也懂吗？吾的野心有多高贵……很好，笑吧！」

    「哞哞哞……」

    「哇哈──哈哈哈哈哈！」

    「哞──哞哞哞哞……！」

    在完成开店准备的干净店里，两种狂笑回荡其中。

    午餐时间。

    公会的工匠、冒险者、滞留在旧城墙外的旅行商人们组成了饥饿大军，迎战他们的是孤军奋斗的战士……

    今天总算从战场存活下来的贝尔，坐在柜台后的某个角落，靠在墙壁上。

    「──就和平常一样生意很好呢。」

    在人潮散去的店里，尽管门上挂着ＣＬＯＳＥ的木牌仍赖着不走的常客阿多尼斯说道。然后他到柜台的另一边坐下。

    「啊啊……」

    连赶他走的力气都没有。

    每次在午餐时间后都会看到精疲力尽的吉恩，也曾觉得他是个没出息的家伙，但现在的话吾很能理解。爸爸大人真的很厉害。

    阿多尼斯伸长了手拿起放在桌子另一边的咖啡壶，擅自倒了续杯的咖啡。

    「哎呀，我也觉得很满足啊！不过就是个蒸鸡肉，怎么可以变得那么好吃？多汁又柔软呢。」

    「吾没做什么特别的处理。」

    贝尔一副伤兵的样子站起身来。

    「关于肉的部分，只有在备料的阶段调节保水性而已。然后用酒去腥。最后加上酱汁的味道，就是这道料理的全部了。」

    「那个双色酱汁吗？」

    「嗯。一半是酱油、砂糖、蚝油煮成的甜酱油。还有另一半是用爸爸大人特制酱汁做成的辣味噌。吃的时候混在一起也是种乐趣吧。」

    阿多尼斯眉头紧紧皱在一起。

    「……只有这样吗？不对，应该不只这样才对。你用了什么东西提味吧？」

    「哦？你很懂嘛。」

    贝尔有点感动。想来是从以前就一直常来光顾吾等家，才能养出那么懂吃的嘴。

    「当然……好在意是什么，告诉我吧，看在我是常客的份上。」

    「商业机密。如果知道的话，你就不会想再吃蒸鸡肉了吧……」

    「你加了什么？快说！」

    「哼哼哼……秘密。」

    其实只是加了几滴梅子醋而已。逗他一下，反应倒是满有趣的。

    「嗯、嗯……不过，是真的很好吃……」

    「嗯，有的事情不知道比较好。」

    阿多尼斯摸摸肚子。

    「问了之后，我肚子又饿了……」

    贝尔从椅子上站起来，「嗯──」的伸了个懒腰。

    「阿多尼斯，有工作委托。」

    「嗯？工作？」

    「你稍微顾一下店。吾去把食材买齐。」

    贝尔脱下围裙交代完后，阿多尼斯耸了耸肩。

    「喂喂，小老板，我好歹也是个专业人士喔！无偿工作就饶了我吧。」

    「你喝了咖啡吧。那就不许抱怨喔。」

    「咦……那个，不是午餐附赠的吗？」

    「午餐时间早就结束了。」

    贝尔从装有营收的袋子里抽出几张纸币，放进买东西的篮子里说道。

    阿多尼斯再次耸耸肩膀。

    「你还真是不吃亏啊……好啦好啦，我知道了啦。」

    出门前，贝尔对在店里角落的迪杰罗喊道。

    「帮吾监视阿多尼斯有没有偷懒。」

    「哞。」

    「……什么，不觉得奇怪吗？那直接让魔像顾店不就好了？喂……你也说点什么啊！」

    「哞哞。」

    「你看，它都说哞哞了喔……喂，你看啦，小老板？」

    贝尔无视阿多尼斯的话出门了。店员当然是人数多一点比较好吧。你们就好好工作吧。

    下层区，和旧城墙内的上层区比起来，相对混乱且脏乱。

    狭小的数栋住宅并排，马车飞也似地来往在叫卖声、醉汉的怒吼、婴儿的哭声中，十分喧闹。但这般充满活力的空间，才正让人觉得是哈博斯特的真正样貌。

    贝尔所前往的，是广布在斜斜贯穿市区的河流──瓦克姆斯河岸的商业区。从流域用船运来多元的各种商品，充满缤纷的色彩。从有名的大型商店到小贩、路边摊，大大小小、形形色色的店栉比鳞次，如果是早市的时候，更是到了热闹非凡的盛况，现在还算安静的了。

    贝尔一开始为了买到稍微便宜且品质良好的食材而逛起摊贩，就陆续被叫住。

    「──喔，小老板！你看你看，这只火箭鲑鱼！很帅气吧？」

    「外表的确看起来不错。」

    「因为这种鱼贯穿力太强，所以很少有机会进货喔。而且不受季节影响，很肥美喔！」

    「好，吾要了。」

    「等等，小老板，也来看一下我家的水果吧！」

    「……哦？阿尔蒂瓜啊。熟度刚刚好。」

    「这是从农业大国迈亚直接进口的喔！」

    「那就这个和……那边的迈亚莓，还有可可沛利桃也要几个……」

    「哦──小老板，这个炸弹松露如何？现在正是产季喔！」

    「嗯，的确是个好东西……但钱有点不太够了……直接贡献上来吧。」

    「啊哈哈饶了我吧，会算你便宜点的。」

    「……嗯，好吧。吾买了。」

    「嗳，小老板，店里用这个盘子如何？料理摆在这上面的话会更耀眼喔！」

    「真漂亮啊……」

    ……暴食王无法无视和美食相关的事物。

    除了目标外还不小心买过头的贝尔，用手提着装得满满的购物篮，一边在脑中烦恼着单品料理要做什么，一边前往常去的香料店。虽然没有紧急需要的东西，但既然来了就想顺便买齐。

    当他来到了有着让人深呼吸就会快呼吸困难的香料大洪水，摆了无数装满辛香料袋子的店前，极具南方人风格的小麦色肌肤店长正在准备打烊。

    「……喂，店主？」

    「啊，小老板先生，你好──！」

    「怎么回事？今天已经要打烊了吗？」

    店长眉毛无力地往下低垂。

    「那个……我要把这间店收掉了。」

    「什……什么？」

    贝尔一脸错愕。

    「你……不是说过『我要让我的香料在全世界大受欢迎喔』之类的吗？为什么要这么做！」

    「啊哈哈，你学得真像啊！」

    「吾在问你原因！」

    「嗯──事实上……」

    根据店长所言，他是突然被来自上层公会联盟的那群人下令搬迁。当然他一开始拒绝了，但他们好像展示了有富商会议签名的执行文件的样子。

    所谓富商会议，是由在哈博斯特掌握强权的大商人们所组成的一种联盟。

    「为什么会这样……没有其他店在卖这么高品质的香料了啊！一群蠢货！」

    「听你这么说我很高兴，不过……」

    听到贝尔的话，店长搔了搔头说道。

    「没办法……外地人没什么立场说话……」

    「这里消失的话，吾也很困扰！等着吾料理的居民也会很伤脑筋！」

    「我也很舍不得，但没办法违抗富商会议呢。」

    店长像是放弃了似地微笑摇头。

    「虽然很遗憾，但没办法……等新店铺的地点决定后，我会再通知你的！到时再请你多多关照了。」

    虽然店长说是要收店的特价，把所有的品项用半价出售，帮了大忙，但贝尔却完全开心不起来。在回空中楼阁亭的路上，贝尔心情差到了极点。就像是烧焦黏在锅底的炖菜一样苦涩的感觉。

    ……上层公会联盟……到底打算做什么……！

    以人类身份生活的十六年，贝尔也开始对这座都市和居民有了感情。那是他在当魔王时不曾感受过，不可思议的温暖心情。

    但现在，他深切感觉到暴食王的坏脾气蠢动。唯独妨碍美食的人，暴食王绝对不会轻易放过。

    「唔……居然弄倒那么高品质的香料店……那吾就反过来击溃你们！」

    贝尔太过愤怒导致魔力流泄出来、头发倒竖，他每踩一步石板就被翻起，怎么样都压抑不下来。

    ……要就这么往旧城墙走去，毁灭上层公会吗……连富商会议一起……

    不行，要是做了那种事，会带给妈妈大人和爸爸大人麻烦的……少说，会连现在这个安稳的环境都失去吧。想要没有遗憾地学遍人界的料理，复活暴食王全餐的梦想也会变得遥不可及……

    贝尔回想起为了美食，日以继夜不停战斗的魔王时代。他去采集魔界海燕的巢时，才打飞袭击而来的海魔，接着又来了一群，再把他们全部打倒后，燕子的巢也破破烂烂的碎了满地……暴力就是这样的东西。比弄干净烧焦的锅子还更困难。

    吾不想重蹈覆辙。并不是因为吾想战斗，而是在魔界追求美食，就必须战斗而已。这样的话，该怎么做才好……

    ……贝尔思索着，就在怀抱着愤怒和烦恼的状态下向前走，当他路过总觉得脏乱的小巷时──

    「飒」的吹起一阵风，一个人影挡住了他的去路。

    那人承受从背后照射过来的夏天阳光，向前拉出一条漆黑的长影。就在要踩到那道影子前，贝尔停住了脚步。

    没有影子那么高的纤瘦身形。虽然斗篷的兜帽压得很低，看不出长相，但他知道对方正注意着这里。不是什么带有好意的气息。

    「你……想做什么？」

    延续着方才的怒气，贝尔用带有压迫感的声音一问。

    「……！你……你才是……！」

    随即听到了「吱哩」……咬紧牙关的声音。那是被压抑住的怒吼。尽管如此，听起来却像是清澈的上等清汤一样。

    这家伙……是女的？

    「──你才是，到底在搞什么！」

    突然气势爆发，人影冲了过来。翻飞起来的斗篷下，可以窥见轻装的盔甲。

    「唔……！」

    贝尔不禁低吟。那是异于常人的速度。

    在他还是魔族时，所有能力都因魔力而被提升水平。连动态视力也有所强化，比方要看见飞行中蜜蜂翅膀重叠的一瞬间也是小事一桩。但人类的肉体却没办法那样。就在他几乎无法反应时，窥见了眼前逼近的斗篷深处，那对闪烁着红色光辉，充满杀意的双眼。

    急速拉近距离的同时，人影的右手往旁边一挥。令人窒息的魔力满溢出来凝结住，一把剑出现了。连壮汉都不知道拿不拿得动，厚实到诡异的剑刃，上头有着凹凸不平浮雕，剑柄是将龙形象化的美丽作品。

    ──武装召唤！

    贝尔大吃一惊。

    将自己的精神当作武器具体化，是相当高等的魔法。居然在人界有人不用咏唱就能执行……在他于魔法学校学习的九年间，明明连听都没有听过。

    ……记忆在翻腾。不是身为人类的记忆，而是他身为魔王时的记忆。那把威风堂堂的剑上头的装饰，确实觉得很眼熟。那把剑是……「龙剑亚斯塔露」！

    「难道……！」

    冲撞上的瞬间，贝尔呐喊道：

    「你……是亚丝吗？」

第一卷 大排长龙的魔王食堂 第二章 四艳公莅临──引爆香气的魔界风炸弹肝酱三明治

    「──你是亚丝吗！」

    贝尔的呼叫声惊动了小巷里的黑影，眼看就要砍下去的大剑停了下来。强烈袭来的杀气减缓，翻起的斗篷垂荡了回去。

    「！」

    斗篷里的红眼瞪得老大。

    本来以为是上层公会的那群人要来找麻烦……结果其实是亚丝塔．洛特，直接隶属于别西卜的高等魔族，四艳公中的一人，同时也是担任魔军骑士团长的剑豪。

    也就是说她是魔族。

    「难……难道是……陛……下……？」

    亚丝塔说道。

    「果真是亚丝啊……」

    贝尔惊讶地接着说。

    「吓了吾一跳，你怎么会在人界？」

    「是……是的！那……那当然……是在寻找您……」

    仍然一脸呆滞的亚丝塔，突然把说到一半的话吞了回去。她红色的眼睛仔细盯着贝尔瞧后，瞬间瞪大了眼。

    「……唔！」

    「怎么了？」

    「你！果然是人类嘛！」

    「……嗯？」

    已经变成人类很久的贝尔虽然没有实际感受，但魔族对于魔法的感受比人类来得敏锐。他们的眼睛可以清楚看见魔力的流动。

    「没有使用变身魔法……也就是说，你是人类！」

    亚丝塔声音微微颤抖。

    「嗯。」

    「然后……陛下不是人类！得到的结论只有一个……」

    她笔直地指着贝尔。

    「你是假借陛下名讳招摇撞骗的冒牌货！」

    ……没错，她就是这样的女孩。擅长武艺而且个性认真，但有着容易误会然后失控的倾向。

    「不是这样，那是因为……」

    「区区人类竟然谎称是陛下……不过就是个人类……不可原谅……！」

    亚丝塔的魔力迅速攀升……

    「喂，亚丝……」

    「区区一介人类啊啊啊啊！」

    「唔……！」

    贝尔因感受到亚丝塔释放出的魔力冲击而向后倒。

    「唔喔喔喔喔！」

    亚丝塔化做钢铁旋风冲撞过来。

    她那把武器怎么看都很难在狭小巷弄中施展，每当剑刃闪过，两边的墙壁就被破坏，剑刃则完全不受影响。变成人类后像这样从客观角度来看，魔族还真是不得了的种族。

    「冷静点，亚丝……」

    没有咏唱咒语或进行引导动作的空隙。贝尔之所以能千钧一发闪过，是因为亚丝塔的剑法都很直来直往，以及他还有好几次在旁观看的记忆。

    尽管如此，还是非常危险。

    「你的那股魔力，不是区区人类操纵得了的东西！你是怎么抢来的！啊，难道是这样，你就是勇者吗！」

    「所以吾现在要说明……」

    「还给我、还给我、还给我、还给我！现在立刻还来！把我的陛下还给我！」

    每一句话都伴随反复施展的猛烈攻击，兜帽被她激动的动作给掀了下来，露出了以魔族来说相当年轻的脸庞。她白金色的长发分成左右两边，螺旋状的角从头的两侧延伸而出。让人印象深刻的红宝石色眼眸，泛着晶莹的泪光。

    「亚丝，你冷静一点……唔！」

    「去死吧，劣等种族！」

    「亚丝……呜！」

    「闭嘴，去死！」

    「亚……咕！」

    「去死吧啊啊啊──！」

    ──她真的都听不进去！

    再这样交战下去，好不容易在市场买好的食材说不定会被毁掉……这吾可不允许。暴食王可不会糟蹋食物。

    没办法……看起来只能让她用身体想起来了……

    贝尔面对挥舞的剑，迅速将右手伸进购物篮，并高举从里面拿出来的东西──水果。

    ──飒！

    想也知道连石头都能劈开的剑，用水果是不可能挡得住的。但贝尔接二连三拿出食材──飒飒飒飒！

    「你想用那种东西来挡我的剑吗！」

    贝尔依旧以毫发之差闪避不断袭来攻击的同时，他「咻啪啪啪」地在盘子上进行作业后向前一送。

    「……水果蛋糕卷！」

    「什么──？」

    连亚丝塔都傻眼了。

    「你竟然边战斗边做蛋糕卷……！」

    就连鲜奶油和海绵蛋糕是怎么做出来的，也完全是个谜。

    「嗯，吾的精心杰作……！」

    因为他还沉浸在自满中，所以反应慢了一些。

    「咕……想、想要用那种东西阻止我吗！嘿呀──！」

    和尖锐的呐喊一同施展的踢击，陷入了贝尔的胸膛中。

    「咕噗──喀！」

    贝尔咳出肺里空气，被踢飞到后方。虽然他立即用魔力防御，但人类的肉体在没有咏唱的情况下有其极限。他从背狠狠撞上小巷的红砖墙，就在他痛苦喘息之时，摆出准备斜砍架势的亚丝塔步步逼近……

    贝尔伸长原本弓起的身体同时，发出恶魔般的咆哮。

    「──喝啊啊啊啊啊啊！」

    同一时间，从他的身体喷发出大量的魔力。

    「……！」

    亚丝塔大概是被震撼住了，趁着她手停下来的瞬间……

    「你这个──」

    贝尔用力一踩向前逼近。

    「大笨蛋──！」

    他把蛋糕卷整个塞到了亚丝塔嘴里。

    「薷隆…呜蕖…！」

    就在咫尺之间，红色的眼睛吓得不断眨。

    「吃下去！」

    「蕖⑽蕖…啊姆啊姆……」

    蛋糕卷从其中一端逐渐消失在亚丝塔的嘴里……

    「因为不像习武之人所以你一直保密，但其实你最喜欢甜点了对吧？」

    「……嗯咕！豪……豪好吃……！」

    亚丝塔忘我地喃喃自语。

    「啊……不会太过甜腻的鲜奶油，成功将数种水果的多彩滋味调合在一起，再把它们包裹在湿润的蛋糕体当中……啊、啊啊……这个味道……！」

    贝尔双手抱胸说：

    「哼，回想起来了吗？」

    「……难……难道是……陛下……？」

    「吾从刚刚就一直这么说了！」

    对于一脸不悦回答的贝尔，亚丝塔目瞪口呆。

    「为……为……为为为、什么！为什么变成人类！」

    「天知道。但吾在吃到暴食王的全餐前是不会死的。」

    「呜、呜……啊……陛下……！」

    亚丝塔虽然一瞬间露出了开心的表情，但随即又脸色铁青。她还真是个表情丰富的女孩。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她手上的大剑「咚」的一声掉在地上，全身微微颤抖。

    「这次又怎么了！」

    「啊、啊、啊啊……我、我做了什么！因为我的误判，居然对深爱的大人刀剑相向……呜啊啊啊……！」

    亚丝塔两手抱头，苦闷到快昏倒。

    「你还真忙啊……算了。看来是让你担心了呢。」

    接下来有很多想问的，但要从什么开始问起呢？就在贝尔暂时在烦恼时，从他的背后传来了听起来很想睡的声音。

    「──那个人，该不会是陛下？」

    他转动上半身回头看去，一个身穿短裤的娇小人影，不知从何时开始就站在那儿。从黑色短发的两侧延伸出的不是角，而是猫科动物的耳朵，大大的金色眼眸瞳孔是纵向的。

    而且和亚丝塔一样，是熟悉的脸孔。

    「你也来了啊，梅菲。」

    「好久不见，陛下。」

    贝尔这么说后，少女便将手放到胸前行礼。

    她是四艳公的其中一人──梅菲．费雷斯。擅长秘密谍报、扰乱行动、暗杀战法等暗地里攻击的招式。虽然她能力很强，但她心情变化不定，不做没兴趣的工作。

    一直不断呻吟的亚丝塔，突然猛地抬起头来。

    「梅菲……你早就注意到了吗？注意到这位大人是陛下！」

    「算是喵。比起人类青年打倒陛下抢走魔力的想法，这样想比较正常吧？」

    「呜咕……那种事为什么不早点说！」

    梅菲单手遮住嘴角歪一边地窃笑。

    插图p081

    「想也知道这样比较好玩喵……哎呀，你生气啦──」

    「你、这、家、伙啊啊啊！」

    亚丝塔捡起掉在地上的大剑，猛烈挥砍。梅菲飘来晃去，踏着嘲弄般的脚步闪躲。两边的墙壁崩坏得更严重了。

    「给吾住手！」

    贝尔怒吼后，亚丝塔吓了一跳停止动作。

    「是……是！」

    「要打打闹闹等之后再打……不管怎样，现在都以离开这里为优先。」

    贝尔绷紧神经将视线移向小巷前方。虽然哈博斯特的治安离中心区越远越不好，但即使如此也用了大量财力保持一定水准。像这样大肆胡闹，很快就会引起骚动了吧。

    「──如同魔王大人所言。绝不能忘记这里是敌营一事。」

    冷淡且僵硬的声音响起。就像在笼罩着夏天热气的小巷中，飒地刮起一阵凉风的感觉。

    紧接着──

    「来了好──多卫兵们唷。那样的数量，全部与之为敌的话……说不定会、坏、掉？」

    那是像是软黏地缠绕上来一般，带着笑意的声音。

    这两者无疑是水和油……用料理来比喻的话，前者是在魔法式冰箱中冰镇得沁凉透心的冷汤，后者则是将材料炖煮到软嫩绵密的浓郁红酒炖牛肉。

    从小巷另一头走过来，另外两人的身影也完全是那种的印象。

    一个人是冰蓝色的鲍伯短发，加上比那再深蓝一点的眼眸，向内卷的角从两边盖住前额，形状看起来就像是王冠一样。她以蓝色为基调的服装也非常合身，领子上系有领带，外加背心搭配着窄裙。

    另一个人则有着橘褐色的卷发，以及深渊般颜色的眼睛，像是要显示她豪放的性格似的，角也往两边延伸突出。身穿胸前和背后都大大敞开的深红洋装，皮膜翅膀从背后如同要环抱住身体一样地展开。她以手指抵在浅浅微笑唇上的姿势十分煽情。

    「……芙萝蕾、露琪，你们也来了啊。」

    贝尔皱起了眉头。

    「好久不见，吾王。」

    「是啊，魔王大人……呵呵，这不是变得可爱多了吗？」

    四艳公的另外两人，芙萝蕾．堤伊和露琪．佛古斯。芙萝蕾是系出名门的魔贵族世家。露琪虽然没有那样的背景，但有商业头脑，是名用财力爬到现在地位，白手起家的女中豪杰。

    四艳公全部一起在人界登场了。她们到底为了什么原因来到这儿，贝尔完全无法想象。虽然有很多必须问清楚的问题，但卫兵快要来了，只好留到之后再问。

    「──吾王，崇高的城主啊。」

    「唔……」

    亚丝塔一高声开口，周围的气氛便紧绷得一触即发。四人当场轻轻鞠躬行礼。

    「请您下命令，消灭那些正在逼近的人类们。我们将成为您的剑──」

    「不行。」

    由于贝尔马上就这么回答，所有人都抬起头。亚丝塔把接下来的话一口气吞了回去。

    「……什么？」

    「禁止战斗。你们现在立刻变身成人类。」

    「变……变身成人类？身为高等魔族的我们吗？」

    从魔族的尊严来看，这应该是相当屈辱的事。对于美食以外能那么不在乎的贝尔是个异类。

    「这是王的命令。不可以引人注目……梅菲，你知道吾的店在哪吗？」

    被问到的梅菲，猫眼中闪出锐利的光芒。

    「当然。」

    「很好，那吾就先回去。你们尽量不要被发现地到后门来。我一招手你们就进去。没问题吧？」

    「那、那个……别西卜大人……」

    亚丝塔怯生生地说道。

    「切记不要引起骚动喔。亚丝，尤其你要特别注意。」

    「好……好的！我明白了，我会严惩吵闹的人！」

    「不对，不是那个意思吧……是你会引起骚动，所以要特别小心的意思喵。受不了，亚丝塔真是个笨蛋喵……」

    「你……你这家伙啊！」

    「亚丝！」

    「是、是！」

    「不要才说完就吵吵闹闹！就如芙萝蕾所说，对你们而言这里是敌营。应该要避免轻率的行动！」

    「是、是……」

    「……吾不想失去你。」

    这话是以部下来说，但却「噗通！」响起了谜之声。亚丝塔脸颊染上红晕，双眼充满了少女才有的闪烁光辉。

    「陛、陛下……！」

    贝尔早就已经转过身去。

    他为了不要和卫兵们碰头，绕了一大圈走小巷回到空中楼阁亭。

    「──嗯咕……欢、欢迎回来，小老板……！」

    不知为何阿多尼斯在厨房。

    「嗯咕……我、我可没有偷吃喔！嚼嚼……」

    平常的话，一定会狠狠追究要他付钱，但今天就先放过他吧。现在可不是那么做的时候。等等再来记在他的帐上。

    「顾店辛苦了，你可以回去了喔。」

    「咦……不用啊，反正我晚餐也要在这边吃，就待到那个时候……」

    「你会妨碍到吾准备。」

    「不会不会，请不要在意我。我会安静地待在角落。」

    由于阿多尼斯慌忙从厨房出来准备在吧台休息，贝尔连忙绕到他身后阻止。

    「快、回、去！」

    「咦──我都帮忙顾店了……」

    贝尔用全身的重量把他推向大门说道：

    「难道你想被禁止在此店出入吗？」

    「咦？对不起！」

    把阿多尼斯猛推到外面，「砰」的一声把门关上。

    真受不了，他是很闲吗？真是令人伤脑筋的大人。

    「……他走了吗？」

    贝尔从窗户往外窥视，等阿多尼斯走远后，他来到了后门。

    果然她们四人将背贴着墙壁，躲躲藏藏站在那儿。所有人服装虽然没有变，但角或翅膀等魔族的特征都消失了。贝尔探出头来后，她们一起往这边看了过来。

    「可以进来了。」

    尽管会有各式各样的客层造访空中楼阁亭，但魔族上门还真的是头一遭。

    Ψ

    贝尔和四艳公离去后，原本以为回归平静小巷的半空中，突然「啪叽啪叽」地迸裂出闪电火花。

    空间扭曲，从另一边出现的人影轻轻降落在毁损的石板上。魔神的神官服，搭配上经常皱在一起的眉头，看起来很神经质的外貌……是前魔军的军师亚格特。

    亚格特用锐利的视线环视四周。

    「……在这附近，好像感觉到了暴食王大人的魔力。」

    他被四艳公抛下了。

    虽然在魔军内算是同等地位，但他的家世背景输给亚丝塔和芙萝蕾，财力输给露琪，梅菲则是根本不在意身份地位的个性，各方面都不断让他感到心力憔悴。

    为什么只有我被草率对待呢……不对不对，现在可不是沮丧的时候。必须尽快将别西卜大人带回来，让他再次登上王座不可。魔界现在状况十分棘手……

    「──呜、呜哇？」

    「嗯？」

    听到失常的尖叫，亚格特一转过头去，身穿铁头盔和皮铠甲，手拿着长枪的男子，露出惊恐的表情站在那儿。

    「魔、魔族……不会吧……？」

    「……哦，是人类啊。」

    亚格特充满恶意地嘴角一撇。去除掉和人类讲话就会令人不快这点，做为情报来源倒是来得正是时候。

    亚格特准备好攻击魔法，举起寄宿着魔力闪闪发光的右手，释放出杀气说道：

    「喂，你，不想死的话就回答我。」

    「呜……魔、魔法……！」

    「在这附近，你有看到强大且美丽，只要待在旁边就能自然感受到喜悦，王者之中的王者……这样的尊贵之人吗？」

    亚格特在说的过程中边回想，进入了陶醉状态。

    「喂……喂，在这边！他在这里！」

    对话并没有成立。

    人类转过身去呼喊，复数的脚步声开始靠近。

    「哼，白费力气……」

    亚格特冷笑──小喽不管来几个，都不可能敌得过高等魔族。

    「在那边吗？真的吗？」「呜哇！是真的魔族！」「喂，小心点。他会用强力魔法喔！」

    ──小喽不管来几个……

    「为什么城里会有魔族！」「我还以为是目击者看错了，没想到……」「配给品要用提升魔法抵抗力的符！」「还有赋予魔法的符也要！」「因为他有强力魔法防壁！」「千万不要大意啊！」「这不是训练！重复，这不是训练！」

    ──小喽来几个都……

    「借过，火枪队来了！」「佣兵团也会马上到！」「也快联络冒险者公会和魔术师公会！」「骑士团还没动静吗？」「现在已经在联络了！」「包围他、包围他！」「绝对不要让他到大街上！」「快让居民避难！」

    ……亚格特迅速转身，全力逃跑。

    「太多了太多了太多了！」

    亚格特本来就不是擅长战斗的魔族。话虽如此，但在准备万全的状态下，几百人的话应该还能应付，然而糟糕的是，在他使用最高等的转移魔法后，魔力所剩无几。次元转移魔法对高等魔族来说也不是件容易的事。

    亚格特无从得知，这般异常迅速应对、警备森严的起因是亚丝塔她们。

    「──唔，咕呀？」

    接连响起刺耳的爆裂声，亚格特因冲击而向后倾。

    陆续聚集过来的人类当中，有一群人手持火枪，排成一排的枪身上飘出了白烟。亚格特被击中了。疑似是银子弹，轻易贯通了随时都在发动的魔力防壁。

    「咕……你……你们……这些家伙……！」

    摇晃着回过头去，准备释放攻击魔法的亚格特，再次被数发子弹击中。

    「咕！喀咳！咕噗！噗呸！」

    他宛如在跳舞一般摇摆。

    「……混……混蛋……人……类……！」

    亚格特说出怨言倒向地面的途中，身上「啵」一声被青白色火焰包围……下个瞬间，「磅」地发生了爆炸。虽然还不到天摇地动，但已经是会让耳膜疼痛的程度。

    「呜哇，怎么回事？」

    「呀──！」

    从人类群当中发出悲鸣。因为有一段距离，所以没有人被波及。

    悲鸣的声浪逐渐停止，经过一段紧张的寂静后，有人低声说道：

    「……成…成功了……吗？」

    「哦……哦……唔哦哦，成功了！」

    吵杂声扩散开来，和缓的气氛开始弥漫。

    「好厉害，没想到能打倒……我可是抱持着必死的觉悟呢。」

    「最后居然还自爆……」

    「到底为什么会出现在城里啊？」

    魔族对人类来说是强敌，畏惧的对象。魔族出现在生活圈中是重大事件，更何况还没有造成严重损害就打倒了魔族，这让大家大大地松了一口气。

    ……因此，没有人注意到。

    借由浮夸爆炸喷飞到高空的亚格特头颅，沙沙沙地掉进某处庭院的植栽中。

    「……咕，可恶的人类！」

    头颅咬牙切齿地发出嘎吱声响。

    「要是再受到更多攻击的话……不就差点就会觉得舒服了……」

    头颅用力左右甩动。

    「不、不不不，不行不行，能弄痛我也没关系的只有魔王大人而已……啊啊……魔王大人……！」

    亚格特，渐渐开启了新世界的大门……

    贝尔站在吧台桌子的内侧，和四艳公面面相觑。从右边数来依序坐着亚丝塔、梅菲、芙萝蕾、露琪。

    「……原来如此啊。」

    听完概况，贝尔感慨地点头。

    魔王别西卜倒下的那天，朝魔王城前去的四艳公们据说在路上个别遭到袭击。看来勇者们考虑得很周全的样子。

    四艳公被绊在路上时，最先进入魔王城的是当时魔界位居第二的堕天使盟主──路西法。他无视四艳公举行了别西卜的葬礼，从在城中工作的魔精们得知暗杀者是人类后，高声主张为了报复应该侵略人界。他说那也是为了继承逝去的王的遗志。

    「──魔界现在一团混乱。」

    芙萝蕾说明道。

    「虽然想抢夺王位的有好几个人，但路西法不出所料是势力最大的。他之所以迅速宣布继承魔王大人的遗志，也是为了获得高等魔族们的支持吧。」

    「嗯……那家伙吗……」

    贝尔来回摩娑着下巴。他对路西法没什么印象。毕竟美食有关的事以外，他都尽可能不用脑细胞。依稀回想起来，就是他好几次被路西法责备是「只想着吃东西的昏君」。真的把路西法当回事也很麻烦，所以他才会只想着吃东西的事。

    「明明之前都一直忤逆陛下……阴险的家伙！」

    由于亚丝塔握拳「咚」的敲了桌子一下，贝尔生气地瞪大了眼。

    「住手！受伤了怎么办！」

    「噗通」的谜之音响起，亚丝塔双颊绯红。她双手交叠在胸前。

    「陛、陛下……担心我的手……？」

    贝尔担心的当然是身为美食舞台的桌子，但却没有特别吐槽。

    梅菲开口说道：

    「我们没有看到陛下的遗体，无法相信陛下已经死了，从那之后就一直在找您……」

    「这样啊……还真亏你们找得到吾呢。」

    贝尔佩服地说道后，亚丝塔突然站了起来。

    「这就是我对陛下的心意，爱的力量！LOVE POWER！」

    「知道了知道了……」

    芙萝蕾从小就很了解亚丝塔。要是一一纠正她的一举一动，对话就没办法继续下去了。

    她淡淡回答道：

    「送到人界的斥侯们，据传感受到了和魔王大人魔力相似的波动。因此，我们也定期施展探测魔法……但是，万万没想到您是转生成人类了。」

    原来如此……因为吾决定暂时不要太明目张胆，所以之前都没有被探测到，是由于香料店事件散发出来的愤怒魔力，才会被找到。

    侧着身子坐的露琪，像是要把丰满的胸部沉沉放到桌子上一样，向前探出上半身。

    「找到您真的是太好了呢……人家可没办法接受侍奉魔王大人以外的人喔！」

    亚丝塔冷笑了一声。

    「还真敢说。明明之前还打算巴结路西法。」

    「啊哈！那想也知道是演技啊！人家是商人，有机会赚到钱的肥羊，当然要先下手为强。」

    「真让人不舒服……」

    「呵呵，对纯洁的小亚丝塔来说，大概无法理解？」

    「我也不想要理解！」

    两个人像这样吵吵闹闹，贝尔感到很怀念。就像经过一晚熟成咖喱般的浓郁感在心中扩散开来……接着，他对这样的自己有点不知所措。明明过去不曾有过被吃东西以外的事触动的记忆。或许都是因为转生成了人类，才会变得这么感性。

    「路西法公开说我们无能，没能帮到王。等同于杀了魔王大人。」

    这么说道的芙萝蕾语气还是同样冷静，但表情上隐约流露出不快。她平常面无表情，所以细微的变化也会很明显。

    「唯独不想被那家伙这么说呢。」

    梅菲一副觉得很无趣的样子接着说道。

    「这可不是开玩笑，他还说要没收人家的财产……不论是谁，我都不会让他对金库出手的！」

    露琪难得会用这么气愤的语气说话。

    亚丝塔悔恨地咬紧下唇说：

    「……可是，我们没能及时赶到也是事实。」

    实在不难想象她因为那件事有多么苦恼……

    「……但那家伙，把陛下的性命当做自己成功的道具！实在不可原谅！」

    亚丝塔两手撑在柜台上，一瞬间贴近贝尔的脸说道。

    「陛下，快点和我们一起回魔界吧！这次……这次一定！我一定会守护您的！」

    贝尔瞬间闭上眼。

    他手K腰抬起头。

    「原来如此，吾知道状况了。那么，暴食王命令你们……」

    「是……是的！」

    所有人神经紧绷。要下什么命令呢？从对话脉络来看，要和路西法全面开战也不奇怪吧。

    「试吃！」

    「……咦？」

    贝尔一边依序看向亚丝塔和另外三人，一边说道：

    「刚好。吾有个想尝试的食谱构想。」

    「那……那个？」

    「你们吃过午餐了吗？」

    「还、还没……因为没有闲情吃……」

    亚丝塔说完，四人疑惑地面面相觑。

    「那样更好。等吾一下。」

    贝尔单手提起放在旁边的购物篮，朝吧台左边深处的厨房区域移动。

    我之前就想试试看了。魔界风的调味。

    转生成人类之后吾第一次注意到，魔界的食材和人界的食材相比有点臭。不是不能吃的那种臭味，而是像发酵食品那种味道。

    试着思考原因后，得到了「不就是因为魔界充满称为瘴气的弱毒性气体吗？」的结论。由于瘴气是魔法的来源，吸取越多，体内的魔力越高。所以魔族才会在瘴气浓厚的地方盖住处，或是号称修行窝在那。从吸取魔力的习性来推敲……也就是说，魔族喜欢有臭味的东西？

    正好有负责试吃的四个人在，这是一定要试试看的吧。

    ……应该要放进魔法式冰箱的肝酱，不知为什么会放在厨房的砧板上。还稍微被切下来一些……

    贝尔脸颊抽搐。

    「……混蛋阿多尼斯。」

    擅自进入清洁第一的厨房，不可原谅。等等要痛骂他一顿，还要加倍计到帐上。为了狠狠处罚他，今天就用这个来试看看吧……

    贝尔把买回来放了一阵子的食材分类，将生的东西放进魔法式冰箱中。在他仔细洗手时，四艳公们探头进来一探究竟。

    「……陛下？」

    对于亚丝塔轻声呼唤的声音，贝尔没有回头直接回答：

    「怎么？」

    「您在做什么？」

    「这里是食堂，吾是厨师，会做的事情只有一个吧。」

    「不……不会吧！在这种时候！」

    「笨蛋，这种时候才更该……做料理！」

    「这种时候才更该……什么！」

    亚丝塔瞪大了眼。

    「这、这样啊……肚子饿了就无法战斗！真不愧是陛下……那是像我这种肤浅的想法，无论如何都无法到达的境界……」

    虽然只是随便说说，但亚丝塔不知为何好像深受感动。

    「喵！陛下的料理？好期待！」

    继梅菲开朗的声音之后，听见了芙萝蕾的叹气。她好像察觉到什么了。她从以前就是个善于观察的女孩。

    「哎呀……人家不太喜欢人类的料理喔……虽然很难得。」

    露琪说道。真不愧是大商人，连在魔界不容易入手的人界口味都清楚。

    「总之你们就等一下吧！」

    贝尔一喊，用手摆出驱赶的动作。

    继续集中精神调理。话虽如此，这也不是那么纤细的东西就是了。

    贝尔拿出两条法国面包，用切面包的刀子切下去。酥脆爽脆的触感。太阳的香气，以及烤好小麦的芬芳香味弥漫开来。他将上下个别涂上奶油、上半部放上生菜、洋葱丝、橄榄。下半部抹上些许颗粒芥末酱。

    这时轮到空中楼阁亭的特制田园风肉酱登场。被网油包裹住猪肝和鸡肝的味道，会被控制在能感觉到臭味的微妙界线，在越界与不越界之间，升华成危险的美味。说不准有点像痛苦和快乐之间的关系。

    将切成厚片的肝酱，放在下半部当基底……

    「──呵呵呵……呵哈哈哈……！」

    贝尔兴奋地大笑。同时他也注意不要让口水飞溅出去。

    尽情品尝……暴食王的料理吧！

    贝尔拿起采买来食材的其中一样──炸弹松露。他用湿布将脏污擦拭掉后，再用小刀切片，炸弹松露便「砰！」的爆发出香气。几乎要让人醉倒的香味充满整个厨房。

    本来，松露香气最强的时间是冬天，换句话说，冬天才是最好吃的时候，但这种炸弹松露反而是要在夏天的时候吃。因为冬天的炸弹松露香气太强烈，切开的瞬间，半径三十公尺内的人类都会昏倒。是名副其实的炸弹。

    直接切成数片放到肝酱上，再将另一部分的炸弹松露用奶油拌炒过，让风味更突出，重叠放在那上面后，洒上调味料。最后把上下部分合起来将材料夹在一起……

    ──完成。

    好，端出去之前先试吃……啊姆……

    「咕吧！」

    不由自主地发出怪声。就像嘴巴里发生了爆炸一样。

    好吃……太好吃了！这是香味的加法……不对，是乘法！两种强烈的特质不但没有互相破坏，反而调合在一起，这可以说得上是奇迹的同台演出。比原本预计的还美味……这个，是吾的最高杰作！

    好，再吃一口……嚼嚼……

    「嗯咕哦……！」

    好吃得不得了！喂！叫做这个的主厨过来……哎呀，不就是吾吗！

    好，再吃一口……

    「呼哈！」

    不行！再这样下去有可能会不小心全部吃完！好险、好险……

    切分好后摆到四个盘子上，贝尔一只手臂各放上两盘回到外面。

    「──久等啦。」

    料理过程中，香味也传到大厅了吧。

    「咕嘟……请问，那是什么？」

    亚丝塔即使心里想着不可以，但期待的心情已经写在脸上了。她的双眼闪烁着炽热的光芒。

    贝尔在四人面前摆放好盘子介绍：「这是引爆香气的魔界风炸弹肝酱三明治。」

    「喵喵！这是什么喵，这是什么喵！」

    梅菲连话都说不清楚了。她野性解放过头，从嘴里不断滴滴答答流出口水来。

    「啊、啊嗯……怎么回事，这个香气？好像快要升天了……」

    露琪微微颤抖着。

    「……要用什么餐具？」

    原本以为芙萝蕾依旧面无表情……不料，却发现她的脸颊变得有些红润。果然一有变化就很显眼。

    「王的命令，直接大口咬。那样最好吃。」

    虽然梅菲和露琪应该不在意，但正统魔贵族的亚丝塔和芙萝蕾或多或少会有点抗拒吧。所以吾才说是命令。并非想要藐视礼节，但料理是有各自合适吃法的东西。

    「是……是的！」

    「喵呜！」

    「……我明白了。」

    「啊嗯……好兴奋……」

    四人都双手拿起三明治，张大嘴咬下去……刹那间，时间停止……随后，爆炸！爆炸了！

    解放野性的梅菲速度最快，露琪、芙萝蕾则几乎是同样的速度。出乎意料的，亚丝塔速度最慢。因为她每吃一口都会挺直了背、激烈地扭来扭去。

    「──好好吃喔喔喔喔喔喔！」

    少女们脸颊泛起潮红，因为体内爆炸开来的爆发力而被震得衣衫不整。宛如真的受到轰炸一样……

    「嗯咕……喏、喏，魔王大人……可以教人家这个食谱吗……？」

    露琪用心荡神驰的表情说道。

    「为什么？」

    「这个，我觉得在魔界卖的话一定能大赚一笔喔……！」

    看来是激起了她商人精神的样子。

    「啊，不过，那样的话就需要人界的食材，所以必须要确保贸易通路……次元间的贸易啊……」

    在露琪碎碎念时，贝尔在意的是亚丝塔手停下来了。

    「……嗯，亚丝怎么了，不合胃口吗？」

    「咦？不、不是！很好吃！非常的浓郁！那个……很浓郁！」

    用字遣词很单调。

    「为什么不吃？」

    「没有，那个……因为我想说是陛下做的，觉得很舍不得、没办法吃……」

    「吃下去才不浪费吧。」

    「唔……我一直在烦恼……要用什么方法保存，准备当作传家之宝……」

    贝尔目瞪口呆。

    「之后会常常做给你吃的。吃吧。」

    「噗通」的谜之声响起，亚丝塔脸颊染上红晕。

    「常、常常……？为了我，会常常做料理……那……那那……那个意思难道是……求、求、求呼……！」

    「好了你快吃──」

    贝尔从亚丝塔的手上抢过三明治……

    「不吃吗！」

    滋噗！塞进她嘴里。

    「薰尽…薰尽…好、好……」

    「你快说，说出来。诚实面对自己的感觉就好……」

    在亚丝塔耳边说出诱人低语的魔王。

    「唔、唔唔……唔！」

    最多不过一瞬间，亚丝塔紧紧用两手抓住三明治。

    「好好吃啊啊啊啊啊咿咿咿！」

    她开始用惊人的气势进食，贝尔心满意足地点头。

    斜眼看着沉醉在快乐中的女骑士，芙萝蕾优雅地用手帕擦拭嘴角说道：

    「……魔王大人，您暂时不打算回魔界了对吗？」

    贝尔嘴角往上一撇。

    「你看得出来啊。」

    「是的。」

    芙萝蕾果然很会察言观色。她吃了料理，就明了贝尔现在在做什么，以及想要做什么了吧。

    「咦？什么意思……咳咳、咳咳咳、呜咿……！」

    亚丝塔太过惊讶而呛到了。

    贝尔收拾掉四个人的盘子，在流理台开始洗碗。旧城墙外的下层区，还是以手压帮浦式的井为主流，但空中楼阁亭却牵有管道供水。由于水是料理的生命，所以公会小路的大家一起帮忙设置好了。

    「啊，洗碗的话就交给我吧！」

    贝尔单手制止了慌忙站起身的亚丝塔。

    「吾现在正在研究人界的食材和料理。」

    「这、这样啊……」

    「吾打算把魔界的食物和人界的食物，两种结合在一起，开启通往前所未见的美食世界大门。没有余裕插手魔界的政情。」

    亚丝塔一脸错愕。

    「怎么会……这样下去魔界就会落入路西法的手中了！」

    「没关系。」

    贝尔接下来，开始着手晚餐时间的准备。各种事情占用了不少时间，不快点不行。

    「呜……呜呜……！」

    亚丝塔像是在求救似的看向同事们。

    「……大、大家也快点！说出自己的心情！」

    芙萝蕾一副事不关己的样子说：

    「事到如今，说什么都没用。你也明白吧？」

    梅菲大概是吃饱想睡了，她一边打哈欠一边说：

    「毕竟陛下就是那样的人呢。」

    露琪摇晃着胸部耸肩说：

    「虽然很想惩治路西法……但要说服魔王大人可是很难的喔！」

    「咕……搞什么，说得好像我是最搞不清楚状况的人一样……！」

    亚丝塔在被反驳后，转身面向敲击出富节奏感切菜声的贝尔。

    「……别西卜大人！恕我冒昧！」

    亚丝塔「咚」的一声双手拍向桌子。

    「人民都在盼望着您！期待比谁都还要强大！品格高尚！温柔的王再临！」

    「吾的温柔，只会用在美食身上而已。」

    亚丝塔以外的三人表示认同地点头。

    「没有这回事！」

    平常就已经很吵的亚丝塔，格外强调地断言道。她将手放在胸前拼命倾诉。

    「您是个温柔的人！亚丝塔一直都知道！」

    「……不论你说什么，吾都不会回去。」

    贝尔一边为火力变小的炉灶添加柴火，一边说：

    「吾没有打算放弃担任贸易都市的厨师这样千载难逢的环境。现在这家店对吾来说就是魔王城。」

    穷途末路般的寂静飘然落下。

    「……陛、陛下……」

    这时，玄关的门被「磅」地粗暴打开。

    亚丝塔瞬间摆好架势，芙萝蕾和梅菲起身离开椅子，露琪维持坐着的姿势移动屁股转过去。

    进来的是三个人影。走在前面的是穿著作工精良的外套、七三分发型的男子，配戴着剑、身穿轻装盔甲，看起来身强力壮的两名男性随侍在后。对于会有形形色色客层来访的空中楼阁来说，这并非罕见的场景，但这些人却是生面孔。贝尔以为是第一次来的客人。

    「不好意思，现在还在准备中。」

    他从厨房走出来迎接的同时说道。

    「你要在店里等吗？那也可以，只不过……」

    七三分发型的男子，用轻蔑的视线扫过周围后，看向贝尔。

    「……老板吉恩先生，是哪一个啊？」

    以享用晚餐为目的来说，是相当强硬的口吻。武装的两人身上也没有惬意的氛围，不动如山地守在男子左右。看来也不是来闲聊的样子。

    「他现在不在。由我代理。」

    男子目不转睛地看着贝尔。

    「你是他儿子吗？」

    「没错。」

    「哼，还真年轻啊……」

    「就算年轻，要用料理让你感动也是小事一桩。」

    对于毫不掩饰这么说道的贝尔，男子从喉咙深处发出笑声。那是一种带有黏着感的笑声。

    「真不错啊，那种毫无根据的自信是年轻人的特权……那边的四个人你认识？」

    他用下巴向吧台桌子示意说道。亚丝塔双脚与肩同宽，威风凛凛地站着，芙萝蕾侧着身保持警戒环视四周，梅菲不知为何一脸期待，露琪一个人继续坐着，用手撑着头。

    贝尔稍微想了一下。

    「那些人……嗯，是啊……她们是服务生。」

    「原来如此，生意真好。」

    「你们是来做什么的？不是客人吗？那就立刻离开。现在没空应付你们。」

    经他这么一说，男子再次笑了，接着缓缓从怀里拿出文件。他边将被卷成筒状的文件用两手上下拉开展示，边清了清喉咙高声说道：

    「上层公会联盟书记──卡内尔．柯林斯。以富商会议之名，宣布予以空中楼阁亭停业处分。请立即搬迁。」

    Ψ

    抬头看向逐渐染上绯红的天空，亚格特已经束手无策。就这么卡在植栽里面。

    魔力极度不足。

    虽然他靠着自然回复量一点一点地再生，但四肢就不用说了，连胸部都还没回复。如果是在魔界的话，就能借呼吸来吸收更多，会回复得更快吧。

    ……四艳公她们应该已经找到魔王大人了吧？真是让人心烦气躁……不管怎么说，要是被人类发现的话就糟了……

    很不巧的，传来了脚步声。还有沙沙沙拨开草丛的声音。

    「唔……！」

    亚格特身为魔军师的脑细胞满档运转。没办法好好移动，也没有魔力……他思索着摆脱这个困境的对策……好，只能这么办了！

    他翻起白眼，吐出舌头。

    ……装死。这是现在能用的最好方法了。

    「……喂，你没事吧？」

    结果出现的，是一名身穿朴素服装看起来像是乞丐的老人。老人疑似行动不便，拄着一根拐杖。他白色的眉毛和胡子十分茂密，挡住了表情。

    「喂……还活着吗？」

    他是痴呆了吗？这怎么看都死了吧！我都只剩头了耶！

    老人靠近，低头看着亚格特说：「魔力都漏出来了喔。」

    「！」

    糟、糟了，这家伙……难道是魔法师吗！

    「哎呀，不要有危险的想法喔。」

    大概是察觉到亚格特脸色变化，老人婉转地说道。

    「人类的魔法师的确是有着感知魔力的技术。但所谓技术……并非像感觉那样能感受到。几乎没有人能理解这之中差异……」

    明白老人即将说出口的事，亚格特两只眼睛瞪得老大。

    「你……你难道……！」

    亚格特终于开口了，老人摸摸胡子笑了笑。

    「喔喔，果然还活着啊……呵呵呵。」

    「你……是魔族吗！」

    他连像是魔族的特征一个都没有。应该是变身了吧。

    「没错……照这样看来，你是雷普塔家的人吧？」

    尽管魔界之大，但只剩头都还没死的，大概只有雷普塔家的人了。仅靠着那份韧性，在魔贵族中出人头地的一族。

    「……是的，我是雷普塔家的当家，亚格特．雷普塔。」

    听到他报上姓名，老人苍白的眉毛上扬。像是感到惊讶的样子。

    「竟然……！高等魔族的大人为什么会来人界？」

    亚格特一阵沉默。在还不知道这名身份不明的老魔族属于哪个阵营之前，不能随便回答。如果他是路西法部下的话，那就实在太糟糕了。绝不能让他知道魔王大人还活着这件事……

    片刻寂静后──

    「嗯……算了，就这样吧……」

    老人用摇晃颤抖的手，从怀中拿出拳头大的石头。漆黑且带有光泽感，像是由特殊的结晶组成，尖刺一般的形状。

    「……那是什么？」

    「一种叫做魔法石的东西，是蕴含魔力的石头喔。虽然在魔界并不少见，但在人界是魔法师用来提升魔力用的。就给你吧……」

    老人一边说，一边将石头使劲往亚格特的脸钻去。

    「呜喔！痛！」

    尖刺陷入皮肤的触感……啊啊，我想起来了……被魔王大人强迫剥除魔界刺栗皮时的事情……啊啊……

    「……痛、痛痛痛痛！快住手，不要刺到鼻孔里面！那种东西放不进去啦！」

    差一点就要觉得很舒服了！

    「紧密贴合比较好不是吗……」

    老人不得已地将石头像要种下去般地插下后说道：

    「那就这样了。」

    接着他快步转身离去。

    「请……请留步！」

    亚格特朝着老人背影呼喊。

    「……嗯？」

    老人转动上半身回头。

    「你到底是来人界做什么的？」

    「我只是单纯地住在这里而已。」

    「住在这里？魔族，住在人界吗？」

    老人举起拐杖，指向盖在树丛对面简陋的住家。住家旁长着苹果树，在初夏的阳光下翠绿而茂密。

    「那就是我家，这里是庭园。你运气不错。」

    「……你……难道是逃亡者吗？」

    尽管很少见，也不是没有逃兵或重罪犯等的魔族逃到人界落脚。然而在那之后状况如何，就不知道了。

    「在这座城市有很多人流浪至此定居……就是这么回事。」

    「……为什么帮我？」

    老人撩起白花花的胡子，像是在微笑。

    「……因为很久没有遇到同胞了，总觉得很高兴啊。再说见死不救也只会觉得过意不去而已。本来以为你和我有同样遭遇，但没想到居然是贵族大人呢……」

    老人再次背对亚格特。

    「如果你多少觉得感谢的话，就忘了我的事吧。」

    他摇摇晃晃地漫步离开。从他那衰老佝偻的背影中，能清楚感受到他一路走过的风风雨雨。隐姓埋名，躲藏在社会的角落生存着，可以想见其孤独与辛苦。

    亚格特冷笑了一声，像是觉得无趣地低声说道：

    「……哼，真是个怪人。」

第一卷 大排长龙的魔王食堂 第三章 富商会议──亚克索高原产暴走羊的小羊排

    贝尔眯起眼睛。细长的目光闪烁锐利的光芒。

    「……你说，要我们立刻搬走？」

    自称卡内尔的男子，继续用强势的语气说道：

    「没错，我们将接收这家店。现在就给我立刻收拾行李滚出去。」

    原来如此，这些家伙就是逼迫香料店关门大吉的那群人啊。这就代表他们是美食的敌人……要把他们消灭吗？

    ……不对，不能轻举妄动。

    回想起来，魔王时代时，去调度食材的四艳公曾经有次没有回来。那是前去狩猎据说栖息于称为黄泉谷的大溪谷底层，炖煮后就会溢出超级美味高汤的植物性史莱姆时的事。觉得奇怪的贝尔也前往一探究竟，发现四艳公她们被大量的史莱姆囚禁，变成了非常十八禁的场面。那种史莱姆好像有吸收魔力分裂的特性，因而透过四艳公的魔力分裂繁殖。

    那时贝尔捏碎史莱姆的核心将之击溃。他学到的教训，就是攻击小喽没有意义。

    「吾拒绝。」

    贝尔双手抱胸声明道。

    「……你什么意思？」

    「你们才是，没有要用餐的话请滚。碍眼。」

    嘴依然半开着，卡内尔停顿了一下，但随即露出掩饰的笑容。

    「哼……看来你好像不明白。富商会议可不只是个集会而已喔！而是这座城市实质的支配者。要是反抗的话，不要说做生意了，连活命都……」

    「那又怎么样？」

    贝尔泰然处之地回答道。

    「以你来比喻的话，就是鱼鳞吧。」

    「……什么意思？」

    「就算再美味的鱼，要是厨师敷衍了事、留下鱼鳞，那也是暴殄天物。不论富商会议有多厉害，若是没有除去像你这样的鱼鳞，以料理来说就是一颗老鼠屎，坏了一锅粥。明白了吗，跑腿的？」

    卡内尔看起来没办法立刻理解那个论点，他一副觉得难懂的样子没多久后，又很快地露出奇妙的表情。像是在犹豫是要用大人的从容笑笑带过，还是应该要生气好好教训贝尔一下似的僵硬笑容。

    「……真是困扰呢，本来想和平解决的。」

    「滚吧。没有其他好说的了。」

    「呵、呵呵……呵呵呵……」

    卡内尔努力维持快要融化崩解的笑容。但看来这个抵抗只挺住了一下子。

    他随即气得瞪大了眼睛，用因愤怒而扭曲的脸撇了撇下巴。

    「你会后悔的，臭小鬼……喂，把他赶出去！」

    到刚刚为止都不发一语随侍左右的剑士们往前一步。他们握住腰间的剑柄说：「小伙子，不要怪我们不好。」「这也是我们的工作。」

    贝尔脸色一变失去从容，惊慌失措地呐喊道：

    「喂，住手！」

    从他们的肢体动作和毫无晃动的身躯来看，能得知是有一定本领的人。但是，没有从两人身上感受到杀气。以为只要稍微给贝尔点苦头，贝尔就会乖乖听话的想法一目了然。贝尔制止的呼喊声，目标对象不是他们。

    可以看见从贝尔左后方飞跃出的敏捷身影，在店内弹跳。速度太快，难以看清发生了什么事。「当，当！」两声，才觉得响起如同寺院钟声般的声响，剑士两人连喊都还没喊出声，就往后方弹飞了出去。

    犹如呼啸而过的黑色狂风，吹落在卡内尔身旁四人座的桌子上，回复成少女的姿态，呈现屈膝并用两手支撑着的姿势。

    同一时间，亚丝塔像是要保护贝尔一样地挡在前面。越过她的肩膀，贝尔再次大喊道：

    「住手，梅菲！好不容易准备好的料理会被吹跑！」

    梅菲轻轻耸肩。

    「我有控制力道了。」

    她没说谎的证据，就是两名剑士倒在玄关的两旁呻吟着。确实，她要是动真格，不会这种程度就了事了吧。

    「……咦……奇、奇怪……？」

    卡内尔终于反应过来，疑惑地环视四周。梅菲上半身前倾，脸一下子逼近卡内尔。在吐气都快要喷到的距离间，她金色的大眼像是镜子般闪闪发亮。

    「但下一次就不会手下留情喽！」

    「咿……！」

    似乎是被梅菲野兽般的杀气压倒，卡内尔一屁股跌坐在地。喀哒喀哒的清脆脚步声朝着从他手上掉下来的文件靠近。原来是芙萝蕾。

    她捡起文件，快速浏览过细小的字串。

    「啊，还……还给我……！」

    卡内尔马上开口说道，但大概是碍于一旁的梅菲，他的语调一点气势都没有。

    「你们想怎样！你们做了这种事情，我是不会轻易──」

    梅菲看向地板出声：

    「嘎吼──！」

    「咿──！」

    芙萝蕾不带一丝感情地对害怕的卡内尔说：

    「看来，的确是停业通知书呢。」

    「没……没错！为了自身安全，最好照着上面说的做喔！」

    对于觉得如自己所料、得意忘形的卡内尔，回复的是冰冷的声音。

    「但是，看起来上层公会联盟没有写到要立刻交出店面。」

    「咦，那……不是，那个是……」

    突然，卡内尔变得语无伦次。

    「通知上写着给予一个星期考虑。为何你说现在立刻滚出去？」

    「不是，那个是……因为那样的决定……」

    芙萝蕾蓝色眼睛俯视卡内尔，带着像是要将他冻结的光芒。她劈哩啪啦地将文件撕破说：

    「你们只不过是区区非法之徒。不立即消失的话，我们将会做出相对应的处置。」

    「呜……咕咕咕……可恶……可恶可恶！」

    卡内尔一边呻吟，一边像要和梅菲保持距离似地爬开后，站了起来。

    「……不要太过得意了！可恶的下层居民！」

    他本来划分整齐的发型，变得相当凌乱。

    「像这种小店，要是我们认真起来，马上就可以击溃了！」

    「好像还没学到教训啊……」

    贝尔看了挂在墙上的时钟一眼。

    「……哎呀，差不多了呢。」

    「哞……」的一声，到了晚餐时间前的清扫时段，迪杰罗开始运作。它从放打扫用具的地方拿出拖把摆好架式。

    「唔……搞、搞什么，这个魔像……呜哇！」

    「哞哞哞哞！」

    迪杰罗俐落拖着地板的同时逼近发抖的卡内尔，将他和倒地的剑士两人一同往外面清。看来是把他们当成大型垃圾了。迪杰罗的魔法式演算，有时会让人感到莫名其妙地优秀。

    「唔喔喔……喔。你给我记着！不管怎样，停业处分这点是不会变的！把家当收拾好吧……！」

    卡内尔一面撂下几句台词，一面被清扫出去。

    终于店里安静了下来，贝尔稍微歇口气后，立刻奔回厨房。毕竟才准备到一半。

    「……停业处分的事，您打算怎么办？」

    自始至终都没有反应的露琪，用像是在调戏的语调说道。

    「虽然想当没听到……但还真麻烦啊。算了，对策等等再来想。」

    「比起这个，芙萝蕾、梅菲，多亏你们保护了餐厅。吾要向你们道谢。」

    贝尔看向店里，继续手上的工作说道，芙萝蕾微微鞠躬行礼。

    「您过奖了……」

    梅菲用优雅的动作着地后，像小丑一样夸张地敬礼。

    「这是给对陛下动粗的人应有惩罚。本来应该是要把他们粉身碎骨的。」

    亚丝塔一脸错愕。她跑到吧台桌子旁，几乎要把整个身体都压上去般窥看厨房。不断用手指比着自己。

    「那个，我！我也是！我保护了陛下！刚刚！保护陛下！」

    「嗯？啊啊……做得很好。」

    贝尔随便敷衍一下，亚丝塔便像是……「啪」地被光照到一样，变成开朗明亮的表情，当场卯足了劲敬礼。

    「不胜感激！」

    然后她立刻放松表情，低声自言自语道：「太好了……今天被夸奖两次了……我真是表现优异……！」

    过了一阵子，终于完成准备的贝尔从厨房出来。迪杰罗清扫完的店面干净得闪闪发亮。

    他在靠在墙上代替菜单的黑板上，用粉笔写下品名。蒸鸡肉沙拉佐胡桃酱汁、马铃薯和葱的奶油冷汤、火箭鲑鱼和夏季蔬菜的陶罐派、亚克索高原暴走羊的烤小羊排、季节水果拼盘……

    「──话说回来，关于你们。」

    贝尔一这么开口，在店里一角锻炼肌肉的亚丝塔，在吧台读魔法书的芙萝蕾，以及在她旁边睡觉的梅菲，和更旁边擅自打开要卖的红酒开心品尝的露琪，一起将视线集中过来。

    虽然还有富商会议和上层公会的问题，但眼前的问题是她们。

    放着不管的话，肯定会造成骚动吧。魔族要融入人类社会是相当困难的，我这十六年活到现在，有着切身感受。虽然爬到遥远的高处，或者是堕落到最底层的话，或许状况就不一样了。

    但要是引起大骚动，这个环境可能会崩坏。只有这点希望能避免。至少在我再次让暴食王的全餐降临到这世界之前。

    「如果你们打算待在人界的话，就来店里帮忙吧。」

    贝尔继续这么说道，亚丝塔一脸惊讶。

    「来店里？」

    「怎么了吗？正好吾也想找服务生……」

    「嗯？没、没有，我愿意！请务必让我来！」

    「这样啊。」

    「生活在同一个屋檐下……和陛下一起？而且，还说想要我……啊哈……！」

    亚丝塔碎碎念的同时，用手遮住红得发烫的脸颊扭来扭去。

    真是好搞定。

    「喵！我也要，好像很好玩！」

    「如果是命令的话……不过，我还是很在意魔界的状况，所以偶尔会要请假。我会再逐一说明。」

    在梅菲眼睛闪闪发光、芙萝蕾平静地说话时，露琪用手指抵在双唇前，一副正在思考的样子。

    「嗯……」

    「怎么了露琪，有什么不满吗？」

    贝尔这么一问，露琪慌忙挥舞着两手说：「怎么会！只是人家只要一谈到做生意，就会不小心认真起来……要做的话，没办法只做半调子喔……我在想，怎么样才能最赚钱呢。」

    「你还是老样子，有着旺盛的商人精神啊。」

    挺起胸部摆出请求姿势的露琪。她的眼中闪烁着跃跃欲试的光芒。

    「可以……让人家负责外场吗？」

    「嗯……毕竟你有那方面的才能啊。好，那就试试看吧。」

    得到贝尔的许可，露琪四人一同到店内深处去。好像是在指导待客态度等事项。真不愧是靠着无与伦比商业才能成为魔贵族的露琪，这种时候就是可靠。

    终于到开店的时间，玄关的大门被推开。

    「欢迎光……什么，是你啊。」

    贝尔直觉反应发出承袭自父亲的欢迎声，在发现对方是阿多尼斯后就停下来了。

    「嗨，晚餐时间我也来报到了！」

    阿多尼斯笑容满面。刚开店就同一时间跑来……他很闲吗？虽然很傻眼，但自己的料理被期待倒不觉得讨厌。

    「知道了、知道了。」

    就在贝尔苦笑时，四艳公华丽地从店内深处登场。

    「欢迎光临……哎呀，好有魅力的帅、大、叔！」

    站在最前面的露琪，像蛇爬行一样滑着妖娆步伐朝玄关前进。她竟然穿着兔女郎的装扮。还是从两肩延伸只遮掩住局部的Ｖ字状、露出肚脐的极具冲击性版本。更让人惊讶的是，所有人都是同样打扮。应该是用了魔法变身。

    插图p123

    「喵哈！叔叔……和我一起玩吧？」

    两手放在嘴边，向上仰视的梅菲说道。

    「快坐下吧，你这个蠢货、人渣、废物男。」

    双手抱胸嘲讽的芙萝蕾……是也有顾虑到少部分极端客层，毫无破绽的布局。演技指导看来也很完美的样子。

    「唔……唔哦？」

    被露琪贴上的阿多尼斯露出色眯眯的样子说：「小、小姐，你是……等……碰到了……我说那个碰到了……！」

    「呵，碰到了……」

    「等、等等，怎么连像你这样的小孩子都……！就说不行了，等等！」

    「我也是大人了喔……嗳，叔叔？」

    「呜咕……！」

    「真是的，真是个应该被唾弃的男人……下流、垃圾。」

    「喂，快住手，感觉奇怪的癖好快要觉醒了！全身都在打冷颤……」

    三人都完美地演出角色，只有亚丝塔一副很委屈的样子。

    「呜……这是为了吾王……我要忍耐……！」

    她上半身前屈着，焦躁不安地两手遮着身子，以像是快坏掉的魔像一样的动作走过来，连耳朵都红通通。

    「纯真的反应真不错啊……！」

    看着亚丝塔那副姿态的阿多尼斯喃喃自语。

    傻眼的贝尔，终于开口了。

    「……你在想什么？」

    「是！我想死！」

    会错意回答的亚丝塔。

    「问我想什么？大家都喜欢这种的不是吗……对吧？」

    被露琪征求同意的阿多尼斯，色欲薰心到眉开眼笑，脸都快变形地说：

    「咦，哎呀，是说那个……喜欢是喜欢啦……是说改变经营方针了吗？这家店……」

    露琪靠在阿多尼斯的身上问道：

    「要用餐吗？还是要洗澡？还、是、说……人……」

    贝尔毫不犹豫地从厨房走出来，一拳往露琪头上揍下去。

    「我们不是这种店！」

    最后四个人的服装决定采用衬衫系上蝴蝶领结，下半身则是吊带裙、加上长统袜配高跟鞋，规规矩矩的装扮。

    「兔女郎装绝对比较可爱啊……」

    露琪虽然感到不满，但要是继续用那样的方式待客，才真的会被立刻勒令停业。

    「──三号桌，追加法国面包喵！」

    「知道了。」

    梅菲发挥与生俱来的灵巧，顺利工作着。

    「要洗的东西拿来了。」

    「麻烦你了。」

    芙萝蕾也学得很快，会预先想好下一步，行动起来毫不拖泥带水。她还擅长数字，交给她结账也很稳定。

    虽然很快店里就坐满了，但这里本来就是规模只要吉恩和米莫莎即可运作的店，有这两人在已经相当游刃有余了。

    但另外两人就有点不太顺利了。

    「点餐！一号桌，单点……那个……应该是蔬菜料理和……鱼料理！」

    贝尔停下做料理的手，思考了一下亚丝塔的话。

    「……时蔬佐热沾酱和腌泡祖母绿沙丁鱼吗？」

    「啊，就是那个！」

    「点餐时要更仔细地记清楚……」

    「明、明白了！」

    亚丝塔的表现就像那样，有点钝。

    「哎呀？这位客人，你好壮喔……来，再喝一杯吧？俄尔托西亚红酒，八年的喔……」

    露琪一直穿梭在客桌间，卖弄性感和斟酒。明明说过这里不是那样的店了。

    客人的反应不错。一开始虽然看起来感到疑惑，但毕竟是四名美女服务生，所以马上就欣然接受了。在男性客人当中露琪是最受欢迎的，女性客人则是芙萝蕾。梅菲则被当作吉祥物，在男女间都很有人气，亚丝塔也有少数的死忠粉丝……这到底成了什么店啊。

    「一下子就变热闹了呢。」

    在吧台角落占好位子的阿多尼斯这么说道，但贝尔从送餐台露出困扰的表情。

    「吾就说不是那样的店了。」

    「有什么关系？很欢乐啊。再说，小老板一个人忙的话看起来也很吃力。」

    「……也是啦。」

    的确是变得格外轻松。更重要的是，能专心在料理上这点很棒。

    当夕阳于街道的另一边西沉时，米莫莎回来了。她走进大门，但看到店里的样子后她僵住不动。

    「……咦？奇怪……咦……咦？」

    就在她来回比对外面的看板和店里时，亚丝塔踏着小碎步靠近她。

    「欢迎光临！一位吗！」

    「不是的，那个，我是……」

    米莫莎惊慌失措。贝尔从厨房踏出一小步说道。

    「亚丝，那个人是吾的妈妈大人。」

    「什……什么？」

    亚丝塔眼神发亮地握起米莫莎的手，快速上下晃动。

    「您就是别西卜大人的母亲大人是吗！感谢……感谢您生下别西卜大人！这可是无可比拟的伟大事迹！」

    「咦、咦咦……贝尔……什么……伟大事迹，咦？咦、咦？」

    米莫莎满脸疑惑，剩下的三人也挤到她身旁。

    「从今天开始，我将在贵店担任服务生，我的名字叫芙萝蕾。」

    「初次见面，我是梅菲喵！」

    「您好，夫人……我是露琪。」

    贝尔插嘴说道：「详细情形等工作结束后再跟你说，她们是来包宿打工的。」

    「咦……咦咦咦咦？这么突然！」

    「等等我再说明。」

    先大略这么说完后，贝尔便和四艳公一同回到工作岗位上。

    空中楼阁的菜单上也有酒类，但说到底是食堂不是酒吧。日落后不会营业太久。转眼间，来到了打烊的时间。

    在没有客人的店里，大家围着桌子享用迟来的晚餐。菜单是用晚餐菜色剩下的材料做成的料理，沙拉佐蒜油酱汁、羊肉加上利用奶油冷汤做成的酱汁，并洒上切碎的炸弹松露。是魔界风的混搭料理。

    「呜……实、实在……太好吃了……滋噜！」

    微微颤抖着背部向后仰，意识恍惚的亚丝塔。

    「喵喵喵，呼喵！滋噜……」

    回归野性的梅菲。

    「……滋噜。」

    不发一语但双颊红润的芙萝蕾。

    「啊……啊嗯……不行，嗯……滋噜！」

    各方面来说都快到极限的露琪。

    看到她们四人各自的反应，米莫莎开心微笑着。

    「呵呵，真是愉快的吃饭时间呢……」

    「咻」的响起划过空气的声音，三片烤肉消失了。米莫莎一脸幸福的样子咀嚼食物。听说这个吃相正是吉恩决定跟她结婚的最大理由。

    他说米莫莎是「世界上吃我的料里吃得最津津有味的女人」。

    「嗯……清爽的肉和浓厚的酱汁融合在一起……好吃得不得了！滋噜！」

    全部的人从口中分泌出大量口水垂在嘴边。这道肉太多汁了，连嘴里都会充满了肉汁。

    栖息于哈博斯特北方亚克索高原的暴走羊，会长到全长三到四公尺左右。这种羊异常凶暴，要抓它很不容易，但却是刚脱离新人阶段冒险者很好的赚钱目标。它的肉质纤细，脂肪虽然有着特殊气味，但那是一种充满野性的味道。

    趁机一起坐下的阿多尼斯，一副了然于心的样子点头。

    「去除膻味的肥肉、恰到好处的炸弹松露香气，手法高明……真不愧是小老板，滋噜！」

    贝尔得意地说道：

    「哼，这是当然的……是说，妈妈大人，雇用她们没问题吧？」

    「没问题喔！」

    米莫莎干脆地说道。

    「感觉是一群很棒的女孩呢。工作也非常认真，而且她们也认为贝尔的料理很好吃，这比什么都还令人觉得开心，滋噜！」

    她的这段话应该是出自真心，而她之所以能对四艳公视如己出的理由，大概是因为吾介绍她们四人是流浪者吧。米莫莎本来也是流浪者，在和吉恩一起前好像吃了不少苦头。可能她将她们四人的身影，和过去的自己重叠了。不过说起来已故君王底下的臣子，也和流浪者没什么差别就是了。

    「夫人……这真是至高无上的幸福滋噜！」

    对于感激过头的亚丝塔的话，米莫莎露出满溢母性光辉的微笑。

    「哪里哪里，也请你们多多指教唷……不过你们，真的不介意吗滋噜？只有当做仓库的房间……」

    贝尔插嘴说道：

    「不用担心。话说回来，我还有一件事要说──」

    必须交代清楚午后来的不速之客，以及上层公会联盟相关的事情才行。还有富商会议、停业通知的事也是。

    米莫莎听完后，用手捂着嘴说不出一句话来。

    「怎么会……怎么会有这种事……！」

    「喂，这可不是开玩笑的啊！」

    阿多尼斯的愤怒展露无遗。

    「连我的薪水都能吃饱，又好吃！偷吃也ＯＫ……这么好的店，其他地方找不到了！」

    贝尔惊觉道：「喂，说起来，刚刚你偷吃了肝酱！」

    「啊！不不不等一下，那种小事不成问题，重要的是这家店吧！」

    拼命呼咙过去，阿多尼斯从位子上站起来。

    「小老板，米莫莎小姐！去向下层公会投诉这件事吧！大家一定会挺身而出的！我也现在就去冒险者公会……」

    「不要轻率行动，阿多尼斯。」

    贝尔坚定的口吻，好像让阿多尼斯锐气大减了。

    「喔，喔……？」

    「公会小路的大家肯定会为吾等出头吧。但要是那样，可能就会演变成将上层公会和下层公会全部一起卷进来的大型斗争。」

    「你那么说……对啦，是会那样没错，但是……」

    「本来就关系恶劣的双方，一旦引燃战火后是绝不会轻易落幕的。就算一开始是为了这家店，迟早也会陷入憎恨对方的泥沼。」

    「可是……！」

    变成那种状况的话，这间店会怎么样呢？吾的料理又会如何？复活暴食王全餐的野心呢？而且……

    「……要是爸爸大人和妈妈大人被卷入暴动中的话……吾可不想要那样。」

    想起米莫莎额头上的伤。人类很容易就会受伤。

    「贝尔……」

    米莫莎眯起眼说道，阿多尼斯则不甘心似的皱着一张脸。

    「那……我们只能坐以待毙了吗？」

    「你说坐以待毙？」

    贝尔嘴角向上一撇。

    ……这怎么可能！

    只要关于美食的事物，要本暴食王轻言放弃，比把菇类拿去水洗还更让人无法接受！不管什么样的困难，我都一路跨越过来了，无论什么样的强敌，我也都会将其打倒。这种生存方式是不会变的。

    「不要搞错了。无论如何吾都会守护这家店。」

    守护前往暴食王全餐的道路。

    「你说守护……你有什么办法吗？」

    「接下来开始想就好。所幸，到期限为止还有一星期呢。」

    「也太冷静了吧！」

    比起这家店的相关人士，身为客人的阿多尼斯是最激动的一个。四艳公没什么反应地继续用餐。只有亚丝塔一直在偷瞄这边就是了。

    贝尔看向米莫莎说道：「妈妈大人也是，不要那么担心啦。吾会想办法的。」

    一副受到打击样子的米莫莎，听到那句话后突然放松了下来。

    「……只求你不要太勉强喔，贝尔。」

    「好的。」

    「如果有任何问题，就来找妈妈和爸爸。」

    「知道了。」

    阿多尼斯紧皱着眉头说道：「等等……米莫莎小姐！这样真的好吗？小老板确实很厉害，但……！」

    「……他从以前就是这样喔。这孩子说要做什么的时候，很不可思议的就是能做到。所以，我相信他喔。」

    像是被米莫莎温和的笑容给镇住，阿多尼斯不禁苦笑。

    「哈哈哈……米莫莎小姐这么说的话，我也只能相信了。」

    他转向贝尔说道：「不过，要是一星期后毫无进展的话，我就把话传到下层公会那喽？」

    「嗯，那样就好……不过，吾觉得不会变成那样的状态啦……」

    「这间店对公会小路来说，还有对我来说，都是不可或缺的存在啊！绝不能让它被击溃！」

    「说得也是，你也还有帐还没付清呢。」

    「咦？啊，是……」

    回复平静的阿多尼斯回家去、明天一早也要去医院的米莫莎就寝后，贝尔和四艳公聚集在吧台。花朵形状的魔法灯向店里投射出柔和的光线。

    「好呢，那么……四艳公们啊，吾以店长之名命令你们……」

    「「「「是！」」」」

    「为了击退我们的敌人，尽情发挥你们的力量吧！」

    梅菲的瞳孔闪烁着光芒。

    「那么，该是我出场的时候了呢？」

    「没错。」

    「请交给我。富商会议和上层公会联盟相关人士的人头，我会一个不留地排在这张桌子上的！」

    「等等，不对不对，吾不是那个意思。」

    做那种事会有卫生上的大问题。

    「喵？」

    「这里是人界喔，不能依照魔界的价值观行动……喂，芙萝蕾。」

    「在。」

    「你和梅菲负责调查富商会议。成员的来历和目的，以及和上层公会的关系等等，给吾仔细调查清楚。尽量低调点啊。」

    「谨遵吩咐。」

    梅菲嘟起嘴说：「咦──真无聊……」

    「你太没礼貌了，梅菲！」

    单手制止竖目横眉的亚丝塔，贝尔说：

    「任务圆满完成的话，吾会做好吃的东西给你当奖励。」

    梅菲立刻手放胸前点头称是。

    「谨照您的指示……滋噜。」

    虽然梅菲的动作很优雅，但口水已经从嘴巴流出来了。

    「嗯……然后呢，人家和小亚丝塔要做什么才好呢？」

    露琪卖弄着胸部问道，亚丝塔也气势汹汹地把身子向前倾。

    「店会照常营业，所以你们负责外场。」

    「是，明白了！」

    「嗯哼……幸好是有趣的工作呢……你们加油喔！」

    露琪向梅菲和芙萝蕾轻轻挥手。

    「不要想得太轻松。芙萝蕾和梅菲都不在的午餐时间，实在多少让人觉得担心啊……」

    亚丝塔「啪啪啪」拍拍自己胸脯说：

    「您在说什么啊！还有我亚丝塔在！就尽管交给我吧！」

    「是……是这么说呢。」

    只感觉得到不好的预感，不过……算了，不说也罢，贝尔清了清嗓子。

    「总而言之，期待你们的工作表现。为了完成吾等的野心，放手一搏吧！」

    「「「「是！」」」」

    四人呼应道。

    现在此处，由前魔王和高等魔族们发起，赌上空中楼阁亭存亡的战争拉开序幕。

    隔天午后，顺利完成任务回来的芙萝蕾，歪头看向趴在吧台上累瘫了的亚丝塔和露琪。

    「……怎么回事？」

    在角落的桌子翻开帐本、记录营业额的贝尔，听到芙萝蕾的发问抬起头来。

    「嗯？喔喔……大概是因为午餐时间累坏了。」

    站在芙萝蕾的旁边，梅菲瞪大了眼。

    「累坏了？强壮无脑的亚丝塔吗？」

    好像都快可以从亚丝塔的嘴角看到魂魄飘出的一角。

    「午餐好可怕……午餐好可怕……」

    看来是造成心灵创伤了。

    露琪用死鱼眼看向芙萝蕾和梅菲说：「真好啊……你们的工作，好像很开心呢……」

    梅菲摆出生气的表情。

    「我们才是累惨了喵！」

    「没有跑去哪里偷懒吗？」

    「都有好好的在调查喵！每次都是露琪在那边偷懒吧！喵呜！」

    弓起背向前倾，梅菲做出威吓的动作。

    贝尔站起身来说道：

    「结果呢？」

    芙萝蕾后脚跟踏出「喀」的一声调整好姿势。

    「是……无法照原本想的采取秘密行动，进展困难。」

    因为之前有到学校上学，所以贝尔也知道，上层区有好几层用魔法设置的强大结界。

    「没有顺利达成吗？」

    「不。虽然花了不少时间，但大致上没有问题。」

    贝尔满意地微笑。说起来他也不觉得会失败。

    「很好，先吃午餐吧。」

    「咦……」留下表示惊讶的四人，贝尔往厨房前去，迅速料理完成前置准备的食材。今天的菜单是铺满青蓝色起司的披萨。牧尔森卡波普品种蜜蜂酿的最高级蜂蜜，和只有蓝纹起司的简单披萨很合。激烈刺激舌头的蓝纹起司风味会被温和地中和掉，变成令人惊艳的高雅风味。而且蜂蜜对消除疲劳也有很好的效果，这是贝尔风格的慰劳方式。

    在餐桌上开始听她们说来龙去脉。

    首先，是富商会议的目的。大略来说，就是似乎哈博斯特要扩展军事。据说有计划要对延伸到旧城墙外的整片下层地区土地重划，并在建造更坚固城墙的同时，增设兵工厂和练兵场地。

    「──喵呜、喵喵喵─！」

    和用餐中的梅菲对话有困难，所以由芙萝蕾代为说明。

    「这个都市构想本身似乎从以前就有了，但听说是因为最近受到怪物增加影响，才进而下定决心实施。」

    贝尔用手撑着下巴说：「这和上层公会联盟的家伙们有什么关系？」

    「推动计划成员里的其中一人，是统率上层公会的商人。」

    「原来如此，他就是吾美食的敌人啊……其他呢？」

    富商会议最重要的成员有五人。

    掌握各国重要贸易管道的贸易商基尔加沃、海运商首领阿布道格、以不动产为主战场的法兰西斯、武器商人霍克、矿山王索贝因。

    「在这之中，计划的赞成者有法兰西斯、霍克、索贝因三人，联盟中地位最高的是法兰西斯。」

    「了解……幻镜有拍到吗？」

    「喵呜。」

    梅菲边将披萨塞满嘴，边从怀里拿出手掌大小的三角柱。幻象棱镜，通称幻镜。是魔军情报部门所使用的小型影像记录媒体。由于魔法道具散发的魔力极小，不易被探测到，在秘密行动时非常好用。

    芙萝蕾接过放在手上并灌注魔力，在桌上空无一物的地方接二连三投射出影像。

    法兰西斯是金发碧眼的西方人，那是他穿着睡袍站在窗边时从外面被拍下的影像。应该是他自家早晨的一个场景。他大概是过着众敌环绕的生活吧，毫无破绽的谨慎性格从脸上就看得出来。

    霍克披着黑底且缀有金饰的外套，是他坐在沙发上时从左边拍到的一张照片。大概是在谈生意，看起来和没有出现在画面中的对象相谈甚欢。他的左眼戴着眼罩，表情沉着但长相很粗犷，不太有商人的感觉。

    最后是索贝因准备乘坐马车的身影。那是佩带着耀眼夺目宝石饰品、身穿豪华长袍的人影。碍于有段距离以及长袍兜帽的关系，看不见脸。

    「──没有基尔加沃和阿布道格的身影呢。」

    芙萝蕾回答贝尔的疑问。

    「虽然有调查他们的身份，但那两人不住在城里。因为他们是贸易商和海运商，似乎很多时候不在城里。」

    「这样啊……」

    贝尔一副在想什么的样子。

    「……查过富商会议的决定要怎样才会推翻了吗？」

    如果计划本身能取消，这是最好不过的了。

    「原则是多数决的样子。这次的状况，基尔加沃和阿布道格不是反对，而是没有投票，以三票赞成零票反对的形式做出的决议。要推翻的话，在每星期召开一次的例会上反对票必须超过赞成票。」

    「下次的例会时间是？」

    「四天后。」

    贝尔皱紧眉头。

    「嗯……」

    接下来该怎么办？能不能见到基尔加沃和阿布道格都还很难说。而且，就算两人改成土地重划的反对派，三票对两票还是输。假设不可能说服法兰西斯，剩下的四天里，就一定得说服赞成派的两人……

    「要杀了法兰西斯吗？」

    芙萝蕾平静地说道。

    「……不用，那倒不需要。」

    「我认为那是最确实的方法。」

    「要做出美味的料理，需要的不是简便的方法。而是周全的事前准备。」

    贝尔站起来，脱下厨师服说：「我去问问看霍克和索贝因。告诉吾详细资料。」

    他问完两大商人的出身、住址等必要情报后，将钱包和通行证放进口袋。就在他命令四艳公顾店准备走出店门时，「哒哒哒」的慌忙脚步声追了上来。他不用看到脸就知道是谁了。

    「怎么了，亚丝？」

    「是，担任护卫！」

    「不需要。」

    「需要！」

    「不需要。」

    「需要！」

    「不需要。」

    「居要！」

    她吃螺丝了。

    「……」

    「真的需要！」

    「……随你高兴吧。」

    再这样问答下去天都要黑了。贝尔决定放弃劝退她，直接出门。

    他走到主要道路上叫了辆马车，往上层区出发。旧城墙的各处所设置的门，流浪者无法轻易通过，但对哈博斯特的居民就没有那么严格。在他还是魔法学校的学生时──说起来也不过一星期前──每天都会通过。流浪者和下层居民之间有着巨大的隔阂。而上层居民和下层居民之间也是。

    他眺望着窗外飞逝而过的夏季景色，在脑中不断盘算。

    他们第一个前往访问的是布莱克．霍克。

    「……运用个人管道和对武器的准确眼光，进而成为富商会议一员的武器商人吗。」

    贝尔碎碎念后，一旁的亚丝塔回应道：

    「他以前是冒险者之类的吗？」

    「是啊。听说他曾和同伴一起，打倒袭击哈博斯特的龙呢……但由于那时的伤，就从前线退下来了。」

    「以人类来说，算是很有一套了。」

    「也是呢……由于那样的出身背景，他没有上层居民常有的优越感，相较起来比较容易说话。再来，据说他非常热衷于赌博和胜负之争……」

    从这些看来，应该是有交涉的余地。

    贝尔陷入沉思沉默不语，没多久后亚丝塔轻轻出声叫唤。

    「──陛下。」

    「……嗯，怎么了？」

    他转过去一看，明明是自己起的头，亚丝塔却一副欲言又止的样子。两人乘坐的车内回荡着车轮的声响。

    「……寻找陛下的日子……真的……真的，好漫长。」

    不久后，她像是勉强挤出这些话似的说道。

    「嗯。」

    亚丝塔抬起头，用湿润的红眼从极近距离凝视着贝尔。

    「自从深爱的王去逝后，我每日……每夜……满脑子都在想，就是今天，就是今天您会不会就回来了。」

    「……就算不追随吾，你明明也有其他新选择吧。」

    贝尔没有多想地说道，亚丝塔却板起脸。

    「我、我……我没有打算侍奉您以外的人！」

    「唔……！」

    对于那几乎要让车身发出微微振动的声音，贝尔皱眉用手捂住耳朵。

    亚丝塔靠了过来，眼泛泪光地和他对视倾诉。

    「再也不想……失去您了……再也不……！」

    在战场上威风凛凛，不论怎样的攻击都会正面迎击，不曾屈服。贝尔知道，这样的她其实有着一颗脆弱的心。经常误会、横冲直撞的她之所以喜怒哀乐都很强烈，是因为她凡事都全力以赴。

    ──为了守护陛下，我将成为您的盾！

    ──休想动陛下一根寒毛！

    ──陛下！您看到了吗？我的英姿！这场胜利我要献给陛下……呵呵、呵呵呵呵……！

    ……偶尔也会有拼命过了头的时候……

    但她还是会勇往直前，跌倒了受伤了，即使她一副快要哭出来的样子，也还是会再站起来继续奔跑……那就是亚丝塔。

    「……让你担心了呢。」

    贝尔回望红色的眼眸，这么说道。

    「吾就在这儿。所以，不要一脸快哭出来的样子。」

    「……！」

    尽管那是想要让她安心的话，但亚丝塔的眼泪却从脸庞滑落。

    「怎么了？不是说不要哭了吗？」

    「这、这是……不好意思……！」

    亚丝塔迅速地低下头，把眼泪擦干。

    「……还很难过吗？」

    贝尔问道，亚丝塔抬起头说：「这是开心的眼泪！」

    她如同朝露沾湿的花朵绽放般微笑。

    「能再一次和您像这样相遇……能实际感受这件事，真的太感动了！」

    贝尔眉头皱在一起说：「……难过也哭、高兴也哭吗？还真难懂。」

    「是的，很难懂……这就是所谓的女人心呢。」

    「就像是控制欧姆蛋的火候一样吧。」

    「咦……不、不是，那个……用欧姆蛋来比喻有点……」

    「不要小看欧姆蛋！」

    「是……是的！非常抱歉！」

    就在这个过程中，他们到达了目的地。

    上层区的建筑物，任一栋都是和美丽街景匹配的豪华建筑，然而在那之中，霍克的宅邸散发着与众不同的气氛。

    不是穷酸，而是森严。围住庭院的围墙宛若城墙，铁栅栏门的另一边看到的主屋也全都是用石头建造。不只朴素，任何一处连不会损害实用性的装饰都没有看到。

    「……结界的影响还好吗？」

    贝尔向亚丝塔问道。上层区对魔族而言，想必是个待起来很辛苦的地方吧。

    「没有问题。虽然身体有点沉重……啊！」

    亚丝塔话才说到一半，突然开始胡言乱语。

    「虽、虽然身体沉重，但不是体重增加那种意思……！」

    「吾没说那种话啊……算了，不要太过勉强喔。」

    「是……是！请放心，我不会勉强减肥的！」

    这家伙，果然很容易误会……

    「……算了，就这样。就算有成功谈到话，你也不要插嘴。事情会变得更复杂。」

    「了解！」

    「那就走吧。」

    贝尔没有一丝迟疑地通过大门、穿过庭园后，敲击主屋大门的门环发出声响。

    「──来了。」

    出来应答，像是仆人的男性，看到双手抱胸、气势凛然站在眼前的年轻人，以及在他身旁莫名眼睛闪烁锐利光芒、充满警戒心的少女后，微微皱了皱眉。

    「……那个，请问您是？」

    「我是厨师贝尔。霍克在吗？」

    「……请问有什么事吗？」

    「告诉他吾有关于下层区的土地重划之事要找他。」

    「……请您稍待片刻。」

    虽然从他的表情和动作可以得知他觉得很可疑，但基于他还是帮忙传话这点来看，可以感觉到主人的大器。

    过没多久后，贝尔他们被带往会客室。那是梅菲拍到从幻镜映照出来的房间。和房子没有美感的外观不同，内部装潢以纤细的感性布置而成。有品味却不会过度奢华，住起来感觉很舒适。

    他们在沙发上坐下后，没等多久霍克就出现了。与幻镜中所看到的外表如出一辙，黑发黑眼且有点年纪的男人，嘴边和下巴的胡子都修得很整齐、清洁美观。然而，他左眼的眼罩却给人一种不良分子的感觉。

    「──喔，找我干么啊，小子？」

    坐在对面的霍克开口说出第一句话，就响起了「啪叽」的声音。那是站在旁边的亚丝塔，额头上青筋冒出来的声音，贝尔心里很清楚。贝尔举起右手阻止她，开口说道：

    「吾是为了要你停止你推动的都市计划而来的。」

    「喔？为什么这么说？」

    「那是因为──」

    贝尔把他们家的家庭背景、因为再开发计划的关系店里岌岌可危等等状况说明后，霍克一脸为难。

    「──嗯……状况我了解了，但我也帮不上什么忙呢。」

    「没那回事吧。」

    「你们不能放弃现在的店面，到别的地方重新开始吗？」

    「吾等的店，不是一般的店。是爸爸大人和妈妈大人的梦想，此外，也是公会小路大家过去梦寐以求的店。作为被寄予这个梦想的人，吾不能就此屈服。」

    但最重要的目标是暴食王的全餐就是了。

    「这样啊……」

    霍克的右手来回OO@@的摩娑着下巴说：「不过，我也听说空中楼阁亭是家很棒的店，我是很想帮点忙啦……」

    「那就帮啊。」

    「不，带头要搞垮你们店的不是我，我也使不上力。」

    「所以，吾就说了直接让计划本身中止嘛。」

    「那不可能。」

    「你下次的例会就给吾反对。你就这么在乎赚钱吗？」

    军事扩张的话，不难想象会带给武器商人霍克巨大商机。贝尔这么点破后，空气瞬间凝结。从霍克身上散发出的，是过去混江湖之人非比寻常的气势。要是没有受伤，且这名迈入老年的男人现在还继续在前线的话，说不定已经被称为传说了。

    「……你错了。」

    「你说哪里错了？」

    「不要瞧不起人啊，小子……！」

    霍克右肩向前，一口气整个身体压迫过来。

    「我一直以来做的的确是罪业深重的买卖，但可从来没被脏钱贿赂过。别做无谓的挑衅。」

    令人敬佩的魄力，但贝尔却纹风不动。

    「那么，你为什么赞成那个计划呢？」

    「为了保护哈博斯特。最近这阵子怪物增加的量相当异常。」

    「但看起来是还可以应付的程度。」

    「小心驶得万年船啊。这个都市计划完成后，不只上层居民，连下层居民都保护得到。」

    「嗯。」

    霍克眯起右眼望向远方说：

    「现在虽然一副了不起的样子，但我本来是个流浪者喔……过去受到下层居民很多帮助。多少也想要回报一下。」

    「──那不是借口吗？」

    到目前为止都一直保持沉默的亚丝塔，冷不防说道。

    「啊？」

    「说要保护居民，实质却是残害其他居民的计划，根本是敷衍了事。看得出来你希望事情快点促成。」

    亚丝塔看向霍克的眼神，没有一丝恐惧且犀利。

    「你是不是在害怕？」

    「亚丝，不要再说了。」

    贝尔虽然出手制止，但霍克已经有所反应。

    「……那是小姑娘无法理解的事情。」

    「是啊，我是不懂。为什么不更小心地处理呢？为什么给那个叫法兰西斯的人有趁隙而入的机会？」

    「亚丝。」

    被贝尔喝斥，亚丝看向霍克的视线往下低垂。

    「……很抱歉失礼了。请原谅我。」

    霍克满布皱纹的脸扭曲着，本来以为他会就这么大发雷霆，但在一个深呼吸后，霍克冷静了下来。

    「……小姑娘说的话呢，是没有错。光凭我的力量，的确无法对富商会议造成影响。」

    霍克的独眼痛苦得眯成一条线。像是在自问自答一般地说：

    「但是……就算是这样，我也没有打算退让。」

    贝尔正眼凝视着霍克。

    「你的决定，之后的历史会证明是正确，或者是错误。」

    两人的视线犹如刀剑交锋。

    「不过，不需要等历史评断。吾能证明你的决定是错误的。」

    「哪可能那么轻易做到啊？」

    「你想改变主意就趁现在喔！」

    「男子汉下了决定就不会改。」

    贝尔突然向前探出身。

    「哼，看起来很坚决的样子……很好，要不要和我一决胜负啊，霍克？」

    「……什么？」

    「来比赛。要是我赢的话，你在例会时就要投反对票。」

    霍克苦笑。

    「真是强人所难的家伙啊。就像你看到的，我没有左眼，我可不参加不利的比赛喔。」

    「但你应该有舌头吧。」

    「……舌头？」

    「没错。只用来谈生意的话，就太可惜了。」

    贝尔露出无惧的表情。

    「吾可是厨师喔。你的舌头输定了。」

    「……哦？」

    霍克的独眼闪出感兴趣的光芒。

    贝尔感觉到猎物上钩的手感，接着继续说：

    「明天的晚餐由吾来准备。吾会让你知道这是家倒闭了可惜的店。要是没办法让你这么想的话，就是吾输了。随你处置。」

    和霍克的会谈顺利成功了。剩下只要做出会让他赞不绝口的料理就好。虽然食谱接下来才要开始想，但吾有自信。至少比交涉来得有把握。

    贝尔走在干净且总觉得冷漠的上层区道路上，东想西想，突然在意起亚丝塔的样子。她无精打采，沉默不语。

    虽说她平常能有多吵就有多吵，但要是不吵的时候还是会觉得奇怪。

    「……怎么了？难得这么安静。」

    「咦？」

    亚丝塔抖了一下缩起肩膀说：

    「刚……刚刚……真的非常对不起！」

    「嗯？什么事。」

    有需要亚丝塔道歉的事情吗……？

    「……我被命令不要说话，却还是忍不出开口了！」

    「哦，那个啊……」

    霍克的行动的确是从善意出发的吧。所以才会那么难攻破。但他因为亚丝塔的一句话而有所动摇这点，也是事实。

    「……挺起胸膛来吧。你做得很好。」

    「？」

    「就夸奖你一下吧。」

    「！」

    亚丝塔的表情有如雨后的天空一般爽朗。

    「……啊……啊啊……啊……」

    她往后仰，用恍惚的表情呐喊。

    「啊啊，我实在太幸了──！」

    她已经开心到升天了。

    「但下次要注意。」

    「啊啊……是……遵命！」

    贝尔大致警告过亚丝塔后，他们继续往索贝因的住家前进，但该说和预想的一样吗，吃了闭门羹。

    矿山王索贝因。如名字所示，他拥有附近区域好几座矿山，是透过买卖各式各样矿山资源致富的商人。另外他对药草学也颇有研究的样子，也有对魔法师公会、炼金术师公会、各神殿医院等批售药材。

    而且，他是个充满谜团的人物。尽管有着芙萝蕾和梅菲的调查能力，但好像还是没有掌握他到哈博斯特前的纪录。他不在公共场合现身，也只和固定的对象谈生意。不知道他的个性，所以也不知道该怎么交涉。

    要给霍克用的食谱，以及联系到索贝因的方法……现在要想的就是这两件事吧。

    贝尔一边思考一边往前走时，旁边的亚丝塔说道：

    「请问，接下来要去哪？」

    「嗯？哦……既然都来到这附近，想说就顺道去一趟。」

    贝尔的目的地是生命神殿，吉恩的病房。他想和父母大略报告一下事情经过。不知道自己的店状况如何，他们应该很担心吧。

    「──来，吉恩先生，啊──！」

    「啊……哦呼！果然你削的苹果是天下第一好吃！」

    「讨厌，吉恩先生真是的……来，再吃一个，啊──！」

    「啊──！」

    ……没有必要来吗？

    干净的病房中有六张病床。窗边的角落，双手用绷带吊着平躺的吉恩旁边的椅子上，坐着米莫莎。只有那一区围绕着淡淡的粉红色气场。就算还有其他的病人在也毫不在意。

    「……爸爸大人，妈妈大人。」

    贝尔呼喊他们靠近后，两人一脸惊讶地转过头来。

    「哎呀，贝尔。」

    「喔喔！你来探望爸爸的吗！」

    「因为刚好到这附近。」

    吉恩看向亚丝塔说：「哎呀，难道就是你吗？我们家的新店员！」

    亚丝塔右手握拳放在胸前，做出骑士的敬礼，后脚跟踏出声响。

    「是！我的名字是亚丝塔！」

    「哦，是个很有礼貌的姑娘……」

    吉恩露出亲切的微笑，轻轻摇晃双肩。

    「我现在是这个状态，所以店和儿子就拜托你喽！」

    「噗通」的神秘声响响起。

    「是……遵命！我、我、我牺牲性命也在所不惜！」

    亚丝塔表现出异常的动摇。「儿、儿子就拜托我了……交给亚丝塔我？难道说这是……获得父母认证！是这样的吗……？」把开始喃喃自语的她丢在一旁，贝尔开始说明现况。从为了推翻停业命令，他打算说服豪商会议，到要让霍克吃他的料理的事……

    听完后，吉恩呵呵呵地笑了。

    「和富商会议为敌，真不愧是我的儿子啊！」

    贝尔也咯咯咯地笑着。

    「什么啊，又不是了不起的对手……吾要让他们屈服于吾的料理之下。用压倒性的美味，让他们一句话都没办法反驳！」

    然后，终有一天暴食王的全餐一定能……

    「……那么，吾先回去了。爸爸大人就专心治疗手就好。」

    贝尔这么说完，转身打算离去时──

    「贝尔，等等！」

    他停下脚步转过身去，吉恩露出不知为何很严肃的表情。

    「怎么了？」

    「……明天要做什么，你已经决定了吗？」

    「没，还没有。」

    吉恩稍微思索一下后开口说道：

    「……贝尔，你的料理技巧现在已经有一定程度了。而且不管怎么说，你的舌头很厉害。那是对厨师来说最棒的才能……」

    「哼，这是当然。」

    对于抬头挺胸这么说的儿子，吉恩稍微苦笑了一下说：「但是，你的料理……还有一个不足之处。」

    贝尔皱紧眉头。

    「……不足之处？」

    「是啊。只要你还不明白，你……说不定就无法满足布莱克．霍克的舌头。」

    「你……说……什么！」

    贝尔一脸错愕。

    父亲的料理技巧值得尊敬。既然他这么说的话，就应该听信吧。

    不足之处，那个……难道是我常常在吉恩的料理感觉到，那个无以名状的味道吗？一直无从破解的谜题，他的料理和魔精族的料理间看不见的高墙……终于到了，要解开那个谜题的时候到了吗！

    贝尔的眼睛闪闪发光。

    「……爸爸大人，那是什么！吾的不足之处是什么！」

    吉恩对着靠过来的贝尔，用下巴比了比米莫莎的手上。

    「那个。」

    「……什么？」

    贝尔感到困惑。因为米莫莎的手上只有装着刚刚她喂吉恩吃剩下的苹果片的盘子而已。

    「苹果……？」

    吉恩用正经八百的表情宣布。

    「没错……那颗苹果上，有着你的料理所没有的东西。」

    「……那是什么？」

    「剩下的你自己去想。」

    贝尔气得瞪大了眼。

    「为……为什么要故弄玄虚！干脆点告诉吾不就好了！」

    「那不是用说的就可以教你的东西喔。那样就没有意义了……」

    接下来，吉恩凝视着眼里冒出熊熊怒火的贝尔说：

    「……相信爸爸！如果是你的话，一定能靠自己找出那家伙，变成超、超、超、超一流的厨师喔！」

第一卷 大排长龙的魔王食堂 第四章 永远的回忆──梦幻级肉排S

    隔天，空中楼阁亭门上贴了「临时店休」的告示，连到了午餐时间也没有营业。店内空无一人，打扫魔像迪杰罗独自坐在里面顾店。

    贝尔和四艳公从一大早就为了收集食材而四处奔走。下午他们回到店里，前置准备完成时，窗外照射进来的阳光已经像勾芡酱汁一样带着黏稠感。

    生鲜食材装进魔法式冰箱让亚丝塔扛着，剩下的食材和其他行李则每个人拿一些，朝霍克的宅邸前去。由于一般马车坐不下五人的关系，他们搭乘共乘马车到旧城墙门前，再徒步走进去。

    一路上，贝尔都在回想昨天吉恩说的话。

    吾料理的不足之处……那到底是什么……！

    还是没想到答案。

    ……最好的食材，以及最棒的料理方法……还有什么别的吗？除了用美味让对手俯首称臣外，还有任何其他方式吗？美食有着绝对的价值观，就只有好吃或不好吃而已……吾是这么相信的，但不安却没有因此烟消云散。

    「──他会满意吗？就靠这个……」

    对于贝尔不禁脱口而出的碎碎念，走在一旁的四艳公立刻有了反应。

    「一定会的！那道料理肯定没问题！」

    「真不像陛下呀喵！」

    「以我的判断来看！应该可以！」

    「啊啊！真的超赞唷！」

    贝尔看向气势特别高昂的声音源头，四人全身的肌肉都鼓胀起来。脸上露出泛着油光的微笑、牙齿闪闪发光。同时皮肤也油润有光泽，闪亮到擦肩而过的人都会回头来看。

    离开店里前，给她们试吃了今天要做的料理后，就变成这样了。

    就像是从体内涌出了力量一样。连平常沉着冷静的芙萝蕾、散发慵懒气息的露琪，讲话语尾都会上扬，实在让人感到惊讶。这是绝顶美食的证明。

    「……哼，这样啊。」

    贝尔嘴角微微上扬。

    ……虽然因为爸爸大人的话而困惑，但吾却没有感到气馁。吾的美食不容置疑。看看她们变化后的样子就知道了……等着瞧吧，霍克。吾也要让你变得油油亮亮！

    差不多在四艳公回复原来姿态时，一行人抵达了宅邸。

    「──你还真的来了啊，小子。」

    霍克在和昨天同样的接待室等着。但贝尔的视线不是看向他，而是被坐在对面沙发上的男人吸引了目光。第一次看到他……不对，正确来说，应该要说第一次亲眼见到他。

    「你就是贝尔老弟啊。初次见面……」

    想必他年轻时一定让很多女人哭泣吧，虽然他俊秀的脸上挂着亲切的笑容，但眼底深处根本毫无笑意。而他整体给人感觉干净清爽的白衬衫搭藏青色背心的打扮，总觉得像是为了隐藏某种潜藏于内在的东西而做的伪装。

    在霍克介绍或男人自报姓名前，贝尔开口了。

    「为什么你会在这里，法兰西斯？」

    身为富商会议的一员，厨师公会权力最大的人──法兰西斯笑得更灿烂了。

    「为了享用你的料理而来啊。」

    四艳公们也知道他是谁。

    亚丝塔隐隐约约散发出杀气，梅菲露出野兽般的笑容，芙萝蕾雷则默不作声地提高警戒。只有露琪眨眼和送出飞吻。

    贝尔看向霍克说道：

    「……这是怎么回事？」

    霍克耸肩。

    「不要瞪我。不是我叫来的。」

    法兰西斯插嘴说道：

    「不要小看商人的情报能力。我知道你打算做些什么。」

    「是吗……」

    贝尔在心中感叹。这真是非比寻常的应对速度。这个男人，至少做为一个商人有着不容小觑的本事。

    「意思是，你是来妨碍吾的喽？」

    「怎么可能！我可没有打算扫霍克的兴喔。」

    他维持如同戴着面具的笑容。

    「但是，也该给我个机会吧。不是吗？」

    「听不懂你在说什么。」

    「很简单。你用料理证明那家店的价值。那么我就用同样的方法，用料理否定它的价值，就只是这样而已。」

    法兰西斯装模作样地高举双手后，「啪啪」拍了两下。

    「进来吧。」

    从贝尔身后的门以外的另一扇门，身穿绣有烈焰的红色厨师服和围裙的男人，照着吩咐进来房间。是一名有着绑成辫子的黑发，以及像丝线一般细长眼睛的东方人。他两手背在背后。

    「他是厨师公会五厨刀中的一人──『爆炎的天蝎』。」

    法兰西斯介绍完后，男子轻轻点头。辫子也跟着左摇右晃。

    「……请多指教。」

    他的双眼微睁。贝尔接收到的视线中，蕴含着拔出刀剑时会释放出的危险光芒。

    「爆炎的……天蝎……？」

    贝尔傻眼低语道。这别名是怎么回事……明明都一把年纪了。就算是在魔界，也只有年轻魔族才会有这种名字品味。从他说五厨刀来看，应该有五个人，其他的人大概也有类似的别名吧？

    「没错，接下来你就要和天蝎进行料理对决。由霍克来决定哪边的料理比较美味……」

    法兰西斯话说得很顺，而且很戏剧化。

    「如果你输给天蝎的话，那就证明了空中楼阁亭对哈博斯特而言是不重要的店。也就是说，没有足以取消再开发计划的价值。」

    「原来如此，简单明了。」

    「……总之，就是这么回事，小子。」

    霍克顺着话接下去说道。

    「吾明白了。」

    「我一开始也是拒绝了，但这本来就是你和法兰西斯之间的问题，我想这也未必是件坏事啦……还有就是……」

    霍克一副不好意思的样子笑着说：「那个扬名天下的五厨刀料理，我也很有兴趣！哇哈哈！」

    「哼，老滑头。」

    贝尔冷笑。

    「但这也无妨。对于与吾为敌之人，只能让他们领教一下这有多愚蠢。」

    法兰西斯的双眼犹如眼前出现猎物的肉食性动物一样，闪现狰狞的光芒。

    「你那是接受的意思吗？」

    「当然。」

    贝尔双手抱胸，轻蔑地看向法兰西斯。

    「吾会让霍克品尝到极致的美味……然后，让你们尝尝败北的苦味。」

    若是妨碍到吾前往暴食王全餐的道路，不论是谁都只有毁灭一途。

    「哼哼，和父亲一样傲慢的小伙子。我开始觉得期待了……」

    法兰西斯利用反作用力从沙发上站起来后，说：

    「……说到这个，地点要不要选择在厨师公会进行？」

    「嗯，为何？」

    「那里的设备比起这宅邸来得完整，应该能进行一场不错的对决。」

    贝尔落落大方地点头。

    「嗯，好。」

    看来是要特地邀请吾去敌人的大本营。这样刚好。吾就顺势进去，将他们彻底打倒。

    ──「王者的选择亭」。

    这是间建立在旧城墙内高级闹区──元老山丘地区的餐厅，同时也是厨师公会的公会建筑。这栋白色的建筑物，据说每天都会有寻求美味料理的美食家来访，对其讲究的风味赞不绝口。

    由于哈博斯特一年到头都是相对温暖的气候，王者的选择亭设置了许多户外座位。精心修整过的庭园，以及能边眺望元老山丘美丽夜景边享用的晚餐，成了上流社会恋人们的身份地位象征。

    然而，这只是表象。

    真正高档的地方是在店里深处，只有ＶＩＰ才能进入。摆放着三张四人座桌子的那个地方，是唯独被选中的人才允许踏入的美食圣域。位于能俯瞰王者的选择亭最重要大厨房的楼中楼。

    从那看出去的景色，无庸置疑是用视觉享受的美食实况秀。宽广的空间里，并排着数种最先进的调理器具。法式火焰料理的火如烟火般跳动、蒸锅飘出的蒸气就像是烟雾一般，那么，数十位厨师们就是其中的演员吗？透过他们的一举一动，逐步完成美轮美奂的料理。应该是要端给一般客人的料理吧。

    贝尔在角落穿上厨师服后，回头眺望厨房内。

    「……好美啊。」

    这般风景，也是吾魔王城的理想。

    ……不过，可不能这样一直感动下去。这里是敌营。贝尔将围裙打了两个结后，有种连灵魂都上紧发条的感觉。

    厨师们用鄙夷的眼神目不转睛地看向这边，但贝尔根本不痛不痒。毕竟他曾被从四面八方而来，足以毁坏都市等级的魔法打中过。

    「一道料理决胜负，从先完成的料理开始试吃。时间限制一小时。」

    来自ＶＩＰ座位，法兰西斯的声音从天而降。

    「……以上，没有问题吧？」

    法兰西斯和霍克占据了一张桌子，旁边的桌子坐着四艳公。桌上摆着酒和简单的下酒菜。

    「可以。」

    贝尔回答时，从四艳公的座位传来加油的声音。

    「亚丝塔会全心全意帮您加油打气！」

    「陛下一定会赢！」

    「……加油。」

    「哎呀？这红酒真不错喝！」

    大约有一位左右，不知道是不是在加油的可疑分子……

    「……你的父亲以前曾在这里工作过。」

    贝尔往声音的来源看去，天蝎站在与他数步之遥的距离。

    「什么？」

    「我说吉恩。」

    「……喔喔，爸爸大人吗？」

    「没错。他曾有最强厨师的好评。不只是在客人之间，连我们也是……不过，那家伙最后背叛了公会。」

    原来如此，米莫莎好像说过他一直被怨恨着。

    「会那么想的只有你们吧！」

    贝尔凝视着天蝎细长双眼的深处，说道：

    「爸爸大人他只不过是回应了大家想要吃美味料理的心情而已。」

    「真愚蠢啊。」

    「……你说什么？」

    「不惜放弃主厨的宝座，成为酸臭下层的厨师，除了愚蠢还有其他好说的吗？用超一流的食材，学习超一流的技术，款待超一流的客人，这才说得上是真正的厨师吧！」

    天蝎单手指向贝尔。

    「你的父亲从竞争的世界逃走！我没有办法接受那样的男人居然被称为最强的厨师！」

    ……这样啊，确实是有道理。超一流的食材、超一流的技术、超一流的客人……的确，料理是有层次差异的东西。

    ……但，这是怎么回事？

    这股……这股在心中熊熊燃烧的愤怒火焰，是什么！

    「……爸爸大人他，只是很单纯地做一个厨师而已。」

    话语几乎不受控制地从嘴里冒出来。

    吾做为人所度过的岁月中，一直看着吉恩的背影。看着他全神贯注于料理的姿态。

    「……输赢、地位或名声……他不会对这些心有旁鹜，仅仅致力于被称赞好吃这件事而已……」

    轰轰、轰轰轰……从贝尔的身上满溢出惊人的魔力。堆叠在一起的餐具「喀哒喀哒」地发出晃动的声音。

    「……你这样的人根本远远比不上爸爸大人！吾会用吾的料理让你明白！」

    天蝎瞬间充满杀气睁大单眼说道：「尽管出招吧，吉恩的儿子。」

    法兰西斯「啪啪」地拍手。

    「──好了，那么，开始料理！」

    天蝎像是被触发开关似的开始动作。他在流理台洗好手后，从冰箱将生肉块取出放到砧板上，着手舞弄厚重的菜刀。

    「哈咿哈咿哈咿哈咿呀──！」

    猛烈的气势以及速度。天蝎细长的眼睛瞪得老大。乍看之下他好像随便切切，但被切下的肉形状却都非常整齐。是应当感到惊艳的技巧。

    ……但是，吾是不会输的！

    贝尔也洗好手了。他从亚丝塔扛来的小冰箱里，拿出几个用布巾包好的块状物。将那些放到砧板上轻轻取下布巾后，从里面出现的……果不其然是肉。

    意外成了肉料理的对决了。

    「哼……你那是牛肉吗？无论什么肉，都赢不了这边的肉。」

    天蝎瞥了一眼贝尔拿出来的肉说道。

    「不管怎么说，这边的肉可是雨云猪呢！」

    「你说雨……雨云猪……！」

    贝尔一脸讶异。

    亚丝塔和梅菲在ＶＩＰ座位上互相对视，低声说：「那……那是什么，什么是雨云猪呀……？」

    「我不知道喵……！」

    「……会操纵魔力飞在天上的猪。住在云上面。」

    「──哎呀，小姐，你很清楚呢。」

    旁边传来芙萝蕾这样的回答时，更远处的法兰西斯说道。

    「那可是非常贵重的食材呢，不过，拿得出来的大概只有我们店了吧。」

    对于这段带点自满的话语，芙萝蕾冷冷地回答：

    「……听说不好处理呢。」

    「是这样没错呢……哎呀，我们就继续看下去吧。」

    在厨房，贝尔将拿出来的肉用菜刀切成好几块。

    他的速度远远不及天蝎。毕竟贝尔当厨师开始工作也才第四天。唯独累积的经验和技术，不是一朝一夕可以追上的。

    「真慢。那种程度的技术，还真亏你能在那说大话呢。」

    贝尔怒吼回应天蝎的话：

    「胜负关键在于味道，你给我闭嘴！」

    天蝎耸耸肩，将切好的肉放进酱汁里腌渍。

    「哈咿──！万象之源的魔力啊！」

    响起「锵」一声激烈声响同时，锅子被放到了炉台上。那是用于东方料理，附有把手的锅子。

    「若吾的意志为旋律，汝即为红莲的舞者──火柱！」

    随后炉子喷发出火焰。天蝎使用了魔法。奔腾的魔力翻起他红色围裙的下摆，宛如天蝎自身被猛烈燃烧的火焰包围。爆炎……也就能理解这个别名了。

    「火火火火！燃烧吧，燃烧吧，料理就是要靠火力！」

    本来以为他是个文静的男人，但好像一工作就会性情大变的样子。

    另一方面，贝尔的状况……

    「……这要怎么点火？」

    他正因最新的料理设备感到困惑。这是他第一次用炉台。上头找不到供点柴薪的升火口。

    「喂，谁来教吾怎么点火啊！」

    就算他这么问道，厨师们却没有一个肯回答他，只是做着自己的工作，或是冷淡看他一眼而已。一种四面楚歌的感觉。

    贝尔流露出不悦，说道：「一群没品的家伙……」

    位于楼中楼的亚丝塔靠向旁边的桌子。

    「喂，你快点教陛下点火的方法！」

    法兰西斯轻轻两手一摊说：

    「哎呀，这我可不知道喔。我又不是厨师。」

    令人起疑。

    「你……你这个卑鄙小人！」

    再这样下去，亚丝塔有可能会把法兰西斯给杀了。贝尔出声喊道：

    「亚丝，你别管。」

    「是、是……可是……！」

    「你不要插手。相信吾。」

    贝尔重新面对炉台。这也不是什么大问题，如果不能用道具的话，就像天蝎一样用魔法料理就好。

    「万象之源的魔力啊，成为照亮终焉与原初间隙的火焰吧──狱炎！」

    ──砰轰轰轰轰！

    瞬间，喷发出几乎就要烧到天花板的火焰，由于整个厨房都被火光染得通红，周围的厨师们发出哀叫。他们的头发就像是在爆爆米花一样炸开来，一个个成了爆炸头。火力就是大到这种程度。

    「唔……！」

    贝尔赶紧抑制魔力，压低火力。尽管他没有注入很大的魔力……但看来是这个炉台有强化魔法的机能。大概是在构造中使用了魔法石。虽然他不知道没有魔力的人要怎么使用，但前面有奇怪的旋钮，可以猜想应该是靠那个来操纵。

    「喂、喂，你是打算把店烧了吗！」

    「你给吾安静看着！吾也不知道会爆发啊。」

    贝尔威胁张大眼睛暴怒的法兰西斯闭嘴，继续调节魔力。就这么操纵试出诀窍后，贝尔觉得倒还满好用的，让他也想在空中楼阁亭装一台……

    「火火火火火火火！」

    天蝎将抹上调味粉后的猪肉用锅子煎炸。

    「……什么！」

    那项技术让贝尔看得目瞪口呆。

    那是只有透过精密的魔力控制才有可能实现──彩色的火焰在跳动。由于雨云猪的肉水分较多，为了引出它的风味，必须要有纤细的火候调节。不过，如果是那个彩色火焰的话就有机会。光看一眼就能明白，那应该连让厚五毫米的肉外侧酥脆、内里保持软嫩都做得到。

    他不是空有气势的厨师而已，是有真本领……

    「……但是，吾是不会输的！」

    贝尔将洗好且把水沥干的米用土锅开始炊煮，并且在旁边烤刚才切好的肉。他将数个还是块状的肉表面烤出颜色，接着放在可以接收炉子余热的地方。他对每一个单独的肉块施加不同的料理方法。

    作业时间继续，不久后……

    「──火火火火！很好，完成啦──！」

    先宣布的人是天蝎。

    果然在速度上还是赢不了。虽然贝尔不熟器材也是重要原因之一，但就算没那个问题，也不见得赢得了。先攻的人因为有空腹这个最佳的调味料，算得上比较有利吧。

    贝尔一边继续料理，一边看向天蝎……他吓了一跳。

    「那是什么……」

    天蝎单手拿着的大盘子上，出现了红色山峰的形状。飘过来的香料香气刺激着食欲。那个形状是怎么回事……那是什么样的料理？

    天蝎爬上楼梯将盘子放在霍克面前并敬礼，说道：

    「请用。这道菜我命名为──赤狱隐豚。」

    他两眼回到细长的状态，语调也很冷静。

    「好，那我开动了。」

    霍克用手拿起叉子。

    「……所以，这要怎么吃？」

    「山中隐藏着猪肉。要挖出来吃。」

    「喔，这样啊……好，有了有了。嘿咻……」

    他吃下用叉子刺进去挖出来，炸得酥脆的猪肉……

    「──唔咕？」

    随后，瞪大眼睛的霍克，全身瞬间红得发烫。他一副拼了命的样子大口咀嚼，想尽办法吞了下去。

    「辣辣辣……好辣啊啊啊──！」

    霍克大口吐出的气息成了一股热风。

    「这是我故乡的味道。」

    「不是，咳噗！这种的对我来说有点太辣了……咳咳！」

    天蝎不发一语。

    「味道是很好吃……但没办法，这个……我没办法吃啊！」

    就算被说了等同于败北的宣言，天蝎淡淡的笑容却没有瓦解。

    「辣的我也没办法吃喵。」

    邻桌的梅菲嫌弃地头撇过一旁。

    ……过了一段时间，霍克仍然没有把叉子放下。马上又往红色的险峻山脉伸去。

    「说起来，年轻的时候我很会吃辣呢……年纪大了就有点吃不消了……」

    霍克再次将一片挖出来的肉送进嘴里。

    「噗哈──！不行了，真的好辣！没办法吃啦！」

    「……喂……你……怎么了？」

    亚丝塔纳闷问道。

    「呼哈？」

    「你说的和做的……那个……好像不太一样？」

    霍克嘴上说着不行，手却在找下一片猪肉。那只独眼越来越熠熠生辉，宛如前往绝境寻找宝藏的探险队一样，闪烁着危险的光芒。

    「喔、喔……是这样吗……！」

    他毫不犹豫地再吃一片后说：

    「噗哈──！明、明明很辣……明明这么辣……」

    他边吐出炙热的吐息边呐喊：

    「却好甜啊──！」

    「……这是什么意思？」

    听到芙萝蕾说的话，天蝎张开单边的眼睛说道：

    「雨云猪的油脂非常甜美。用了十几种香料做成的山，是为了将其全部引出的基底。不只是辣而已，还能促进食欲。利用强大的火力炸出的外皮，会将那份美味全部紧紧锁在里面喔……」

    「哎呀，听起来好适合配酒……」

    露琪手指抵在唇前，一副嘴馋样子。

    天蝎继续说下去。

    「……霍克大人，您以前曾是冒险者对吧？这样的话，您会迷上这个味道也是理所当然的。」

    吃完第四口，终于停下手的霍克不禁发出感叹的声音。

    「啊啊……和第一次来的冒险相似的辛辣……以及像是在那之后好不容易获得宝物般的温柔甜美，全部融为一体……掉进了我的胃里……！」

    他摇晃脑袋，往左右两边吐出热风气息。

    「咳──！这道菜真是有本事啊……噗哈！」

    在优雅鞠躬的天蝎旁边，法兰西斯露出满脸笑容。

    「这就是五厨刀的实力，霍克。」

    「哎呀，这还真是，没想到这么厉害……！」

    「呵呵……我想，都快没有必要吃贝尔老弟的料理了呢。」

    法兰西斯上半身转向旁边的桌子。

    「不过，你们就放心吧。因为你们还挺漂亮的，我的店可以雇用你们喔。就算空中楼阁亭倒闭了也……」

    突然出现了一道身影，打断他那充满怜悯且自认高人一等的视线。

    「那种自以为是的话──」

    原来是贝尔。他把右手拿着的碗公，气势如虹地放在霍克面前说道。

    「──等吃完之后再来说嘴吧！」

    「喔……哦哦，小子，你完成啦。」

    贝尔在惊讶地向前探出身的霍克眼前，将碗盖取下放在一旁。

    「让你久等了，肉排S。」

    「……这是……」

    霍克显得有点不知该如何是好。S饭上将肉当花瓣排成的花朵，确实是绽放得很美丽，但和天蝎的料理相比，显得比较朴素。

    法兰西斯耸耸肩。

    「呵呵，果然是没有吃的必要了，不是吗？」

    「闭嘴快吃。」

    「……喔，喔，也是。」

    贝尔吆喝一声后，霍克姑且点点头，伸手拿起装有茶的杯子。

    「……哼，不过是白费力气罢了，贝尔老弟……你已经输了。」

    听到法兰西斯的这句话，贝尔头也不回地说：

    「没有不吃就能明白的料理。」

    「呵呵……那个看就知道了吧……！」

    这时，喝了一口茶的霍克，发出错愕的声音。

    「唔哦……」

    「嗯……怎么了？」

    贝尔语带疑惑问道。

    「唔……尝、尝……尝不出味道！」

    「……什么？」

    「呵、呵呵，噗哧、哧哧……」

    法兰西斯开始笑了。

    「……呵、呵呵，啊哈哈哈！」

    最终成了大笑。他手贴着额头，像是要掩饰扭曲表情似的弯下腰。

    「所以我就说没有用了吧！」

    「……什么，老爷爷他……发生什么事了？」

    露琪一副不可思议的样子说道，霍克皱紧了眉头。

    「舌头麻痹了，吃不出味道啊！」

    「呵呵，我想也是……蝎子刺到后要过一下才会有症状。」

    看起来像是很开心地同意法兰西斯的话，天蝎开口说道：

    「我的料理有大量的山椒、辣椒。吃了四口，暂时嘴里都会麻麻的吧。没办法感受到纤细的味道了喔。」

    霍克的嘴唇的确肿得像是鳕鱼子一样……

    「什……怎、怎么可能！怎么会──！」

    像是要制止脸色大变的亚丝塔一样，法兰西斯一手的食指向她。

    「哎呀，不会让你说我卑鄙喔！这是认真做出来的料理，可不是下毒喔！」

    「……唔！」

    法兰西斯看向沉默站着的贝尔。

    「呵呵……在你没有抢得先攻的时候，就已经注定败北了。贝尔老弟，还真是可惜呢。」

    对于露出本性的假绅士法兰西斯，霍克皱起了脸。

    「……我就是看你这种地方很不顺眼啊。」

    「比赛就是比赛吧？你想想，那么辣却让你停不下手来，是天蝎的实力喔！」

    霍克勉为其难点头。

    「……嗯，是这么说没错。」

    「呵呵，你能明白就好……不过就算是后攻，以天蝎的手艺应该也不会输呢。我可是时时惦记着做生意要脚踏实地。」

    法兰西斯探出身子说道：「来吧，霍克！哪边是优胜者，你明确地说出来吧！」

    就在他故意把手摆到耳朵旁边时，正气凛然的声音打断了那个气氛。

    「……吾应该说过，要说嘴的话就等吃完后再来了吧。」

    「哼……真受不了，你还真是不死心呀。」

    无视苦笑的法兰西斯，贝尔朝着霍克说道。

    「……你吃吃看，最右边带有细致白色霜降的肉。」

    「唔，不了……不管我现在吃什么都……」

    「好了你就快吃吧！吾说过没有不吃就能明白的料理吧！」

    面对展现出惊人气势，难以想象是年仅十六岁少年的贝尔，霍克大概是感受到了什么意图，照着他说的将肉送入口中。咀嚼，吞下去……

    然而，不久后他摇头。

    「……没办法，还是吃不出……出……出……出……」

    霍克话说到一半，突然头往后仰。发出一颤。接着呐喊声从他嘴里流泻而出。

    「好吃啊啊啊啊──！」

    「哎呀？」

    「怎、怎么回事！」

    天蝎和法兰西斯吓了一跳。

    贝尔双手抱胸冷静地说：「以形补形，你知道这句话吗？」

    天蝎瞪大双眼说：

    「那、那是我故乡的话……！」

    「嗯，身体哪里不舒服的话，就吃同样的部位来治疗的想法。」

    「那又怎么样了！」

    贝尔指向S饭说道：

    「刚刚霍克吃的，是盐烤舌头肉。盐烤舌头肉难以抗拒的美味给予霍克舌头活力、提升自然恢复力，解除了麻痹。」

    「怎么可能有这种事！」

    天蝎气得瞪大了眼。

    「不可能会有这么激烈的变化！太奇怪了吧！」

    「──啊啊啊咿……！」

    终于挤出最后一丝叫声的霍克，像是在确认嘴里残留的余味一样，反复从嘴巴吸气，再从鼻子吐出来。

    「……喔、喔喔……真是不得了的香味……这个……这个香味是……」

    「哎呀……！」

    看向哑口无言的天蝎，贝尔泰然自若地把话接着说下去：。

    「的确，如果用牛、猪、鸡的话是不可能。但是……这种肉就办得到。」

    「你……你说……是什么肉！」

    法兰西斯追问道，贝尔把发言权转交给霍克。

    「……告诉你也无妨。霍克，你认得这个味道吧？」

    「啊、啊啊……」

    霍克微微颤抖着。入口即化的脂肪、瘦肉强烈的肉味，鲜明地刻划在他如今彻底复活的味蕾上。话虽如此，却完全不会有腥臭味。

    似曾相识。确实，在遥远记忆的另一端……

    「……喂、喂……你开玩笑的吧……不可能，这个味道是……！」

    身经百战的冒险者，同时也是老江湖的武器商人，瞪大了人生晚年仅剩的一只眼睛，凝视着远方的景色。

    「不对……我不可能会忘的……不会吧！天啊……这是！」

    不久后，他激动得兴奋呐喊道：

    「──元老龙肉排！」

    Ψ

    时间稍微回溯到今天早上……

    位于哈博斯特距离十分遥远的南方，四季如夏的岛屿群──阿邦达诸岛。自古以来居住在这块土地上的海之民族，是信奉火与水神等独特精灵的善良人们。

    但所谓灾难，是无关善恶、不讲道理的东西。几天前，这片和平的海域，突然飞来了红色的巨大身影。

    是龙。

    在本岛中央火山口附近筑巢的龙，释放出带有魔力的咆哮声，将话语传到所有岛民的脑中。

    ──献上活祭品吧。否则即是自取灭亡！

    龙随着成长阶段不同，称呼也会改变，以鱼类来比喻就像是鱼（注：鱼在日本会依成长过程的大小变化，而有不同称呼）。

    年轻的龙称为新生龙，这种龙只要人类尽全力也不至于驱逐不了。新生龙继续活过长久的岁月，就会成为元老龙，变得拥有高度智慧且能操纵强力魔法。成长到了这个阶段，龙本身就相当于灾难一般。

    来到阿邦达的个体，很不凑巧的是元老龙。

    今天是回答期限的最后一天。岛上的居民们一早就聚集到广场，讨论该如何是好。听到今年刚满十二岁的族长女儿颤抖着说自己要成为活祭品，海之民族的男人们下定了决心。

    ……战斗吧。为了孩子们的未来。

    男人们手持还不熟悉的武器，心中抱着破釜沉舟的决心，来到火山口。

    ……然后，他们亲眼目睹了。

    在喷出熔岩和气体的地面，和强大的龙正面交锋的五个身影。

    站在最前面的，是连银发也散发一股凉意的女骑士。

    「嘿咿呀──！」

    她轻巧地挥舞比自己身高还长的剑，豪迈闪出剑光，轻易劈开龙的吐息。那是传说一口气就能毁灭军队的炽热吐息。

    「嘿咿嘿咿嘿咿嘿咿呀──！」

    与亮丽的外貌相反，她拥有的战斗力异于常人。

    接着，被左右分开的吐息间，黑色的娇小身影奔驰而过。

    「喵呀──！」

    虽然她动作快得令人看不清楚，但应该是一名少女。她一边四处跳跃奔走在张牙舞爪的龙的身体上，一边两手拿着没有锷，如同钩爪形状的短剑挥砍了好几次。华丽动作有如在空中跳舞一般。

    接着看向半空中，有个人影真的浮在那。

    「……结冻吧。」

    蓝发的魔女。她左手捧着厚重的书，右手拿着高大的法杖，那把杖每被挥一下，就会产生住在热带地方的人从没看过的自然现象──局部的暴风雪，或像是尖塔那样的冰柱袭击向龙。

    「呵呵，好大喔……但是……太野蛮了呢……」

    这么低语道的，是身穿太过引人遐想小洋装的女人。她交叉的双手，握着两把反射太阳光的闪亮黄金手枪，她每扣下一次扳机，龙的鳞片就喷出火花。

    此外，还有一名眺望着她们接连展开的激战、气宇轩昂地将双手环抱于胸前的青年。他厨师服搭上围裙的身影，充满了跑错棚的突兀感……

    「──嘎吼吼吼吼吼吼！」

    龙发出怒不可遏的咆哮。伴随着天摇地动的巨响，它身体回转半圈，尾巴朝青年一挥。元老龙尾巴的扫荡，据说有着足以毁坏小型城市的威力。

    青年一动也不动。连把手放下来的打算都没有。

    龙壮硕的尾巴扫起强劲的风，大地激烈晃动，卷起了火山灰，但却没有碰到青年。因为被银发女骑士用架在肩膀前的剑挡了下来。使劲踩在地上承受冲击的胫甲，深埋进地面到脚踝的位置。

    青年纹风不动。如同在自家客厅一般放松的状态。好像知道事情一定会变演成这样般。

    女骑士红色的眼睛闪过愤怒的光芒。

    「区区的低等蜥蜴……不准你对我的陛下出手！」

    她发出尖锐的怒吼，再次冲向龙。

    在战场上飞舞的四个身影，以及在旁观看的一个身影。

    率领海之民族的族长，从有点距离的地方看着这幅光景，不久后他当场下跪。

    「……是神明。」

    他颤抖着向天空高举双手开始膜拜。

    「这是神明……赐给我们的救世主……！」

    以这句话为开端，男人们接二连三下跪。

    ……这天，新的传说在阿邦达诸岛诞生了──不知从哪里出现，消灭了邪恶的龙，又不知消失到哪里去的五人英雄传说。

    Ψ

    「──胡说八道！」

    法兰西斯终于站起身来说道。

    「那种梦幻食材，怎么可能弄得到手！」

    霍克也一副不可置信的样子说：「不……这真的是龙排……而且，还是元老龙……」

    「骗人！」

    霍克用锐利的眼神看了法兰西斯一眼。

    「我怎么可能骗人。我冒险者时代时，曾和同伴一起打倒袭击哈博斯特的元老龙。那天和同伴一起吃的龙排味道，我死也不会忘记。」

    他看向贝尔说：

    「……喂，你是怎么拿到的？」

    贝尔默不作声地摇摇头。

    「供应商是秘密……」

    如果说出来是打倒龙获得的，各方面可能都会变得很麻烦。四艳公们在背后相视而笑。

    霍克一副像在作梦的样子，凝视着S饭。

    「嗯，但真是吓了我一跳啊……从那之后到目前为止，我虽然吃了好几次龙排……但每次都觉得不太对劲。都会想：这味道是这样吗？之类的……」

    他苍老的眼眸中，浮现的是近似恋爱的光芒。

    「那时，我就会想：回忆也不过就是回忆吧！像这样说服自己……但是，啊啊……这个味道！是和那天一模一样的味道……」

    他再次盯着贝尔看，说道：

    「告诉我，到底差别在哪？」

    「嗯……这样啊……」

    贝尔稍微想了一下。

    这个大概是还没在人界传开的魔界知识。说出来真的好吗？

    不过，说明料理也是厨师的工作吧。

    「……元老龙的肉，没办法保鲜太久。最多一天左右吧。」

    「什么……！」

    「超过时间的话，就会变得和新生龙一样。市面上流通的新生龙和元老龙的肉，味道并没有差异。」

    「这种事……我听都没听过啊……！」

    法兰西斯喃喃自语。

    元老龙在魔界是一群又一群地栖息着，但在人界却是稀有生物。料理的研究没有进展也是理所当然。

    一般生物活的时间久了，脂肪就会渐渐变臭。但龙正好相反，到了元老龙阶段的肉，在嘴里会像新雪一样入口即化。由于年长的龙会吸食大气中的魔力和精灵力，所以才会有这种如梦似幻的味道吧。要是死了的话，吸收来的魔力和精灵力就会迅速散去。

    「也就是说元老龙真正的美味，只有打倒的人才品尝得到。这次碰巧有拿到新鲜的，为了活用素材的味道下了不少功夫调理。」

    贝尔犹如下令突击的将军挥舞手臂。

    「来，在风味还没减损前吃吧！」

    「喔、喔……」

    霍克喉咙发出咕嘟声响，左手拿起S饭。

    「这……这是怎么回事……一开始觉得朴素的S饭，现在看起来闪闪发光……我刚刚是瞎了吗……」

    他丧气地说道。

    「这简直太豪华了……用肉当花瓣做成的一大朵花！仔细一看，那一片一片从熟度到调味，全都不一样嘛……半熟的部分是桃红色，加上雪花脂肪的白色，甚至是烧烤痕迹的黑色都……美到极点……啊啊，而且这米饭……煮得非常完美。根本是粒粒分明，充满了光泽嘛……！」

    霍克像是被吸引住似的将脸靠过去……一鼓作气开始狂吃。

    「啊姆啊姆啊姆……啊姆啊姆啊姆啊姆啊姆啊姆啊姆啊姆啊姆！」

    然后，他突然停手说：「……呜、咕……肩、肩膀！我的肩膀！好热啊！」

    「你吃的是板腱肉吧。那是位于肩胛骨内侧的肉。吾把它切成薄片后稍微烤了一下。」

    「啊姆啊姆啊姆……哦、哦哦哦！手臂！」

    霍克手臂的肌肉胀了起来，比原本壮了两倍。

    「这次是腱子肉吧。那在前置准备就炖煮到入口即化了。」

    「啊姆啊姆……咕哦哦哦，连腰都！」

    他腰臀的肌肉鼓起，上半身拉长了。

    「那就是沙朗吧。吾把表面烧烤过后，再用低温慢慢煮熟。」

    「咕、咕哦哦哦哦……我的身体，全身的肌肉都在欢欣鼓舞啊啊啊啊啊！」

    ……当S饭被吃干抹净后，霍克像先前的四艳公一样变得非常健美。闪耀着光泽的小麦色健康肌肤，皱纹全都撑开绷紧，看起来年轻又油亮，好像年轻了十岁。他每动一下，全身的肌肉就会发出互相挤压的声响。

    「我吃饱了……呼，像是重获新生一样呢。」

    「几乎判若两人……！」

    天蝎气势大减。

    「可……可恶……怎么可能……会有这种事……！」

    法兰西斯明显有所动摇。

    霍克感慨地说道：

    「小子……谢谢你啊。这个是我和同伴一起吃过的味道。不管什么危险，和同伴一起就能跨越……对我来说最重要的宝物，一直以来都是这个……」

    「吾仅仅只是就吾所知，端出最美味的好吃肉料理而已。」

    「哼……是吗。」

    霍克沉浸在味道的余韵中，天蝎立即转身。

    「……喂、喂，天蝎？」

    对于法兰西斯的呼喊，他说：「我输了。」

    「什么……结果还没出来喔……！」

    像是要堵住法兰西斯的话一样，天蝎指向桌上。那里摆着连米都一粒不剩、碗底朝天的S碗，以及还剩有一些雨云猪的盘子。

    「……一目了然。」

    「唔……」

    天蝎睁开一边的眼睛凝视着贝尔。

    「……这次是我输了。但下次有机会，我一定会打倒你。」

    「哼，比几次都一样。」

    「……该再去修行了啊。」

    天蝎逐步走远……在那之后，贝尔的身后传出吵杂的喧闹声。

    「哦……哦哦！陛下！陛下！多么优秀的大人！亚丝塔我一直都相信您！您不管什么样的比赛，都绝对不会输的！啊啊……无人能敌，您实在所向无敌！」

    她比出万岁的姿势跳跃。也太夸张了。

    「不过，这是理所当然的结果喵！」

    「……万无一失呢。」

    「不好意思──我想要续杯红酒──」

    其他的三人情绪起伏很正常。

    不知道是不是因为亚丝塔像是自己赢了一样开心过了头，贝尔反而冷静了下来。

    ……吾赢了喔，爸爸大人。

    吾赢了。彻彻底底的胜利。用具有压倒性的料理赢了……但是，即使如此……吾的料理还有哪里说得上美中不足呢？

    到底……吾的不足之处在哪……爸爸大人……！

    虽然赢过了和强敌的正面对决，但土地重划的反对派只是从零人变成了一人而已。

    想要守护暴食王的全餐以及空中楼阁亭，无论如何都还需要说服索贝因才行。

    贝尔隔天的午餐时间开店营业，在那期间再让芙萝蕾和梅菲去调查，但却一无所获。

    午后的店里，四艳公们各自坐在里面。负责外场的亚丝塔和露琪不出所料累瘫了，和梅菲一起趴在桌上。是段慵懒的午后时光。

    「我身为间谍的自尊碎了满地喵……」

    梅菲边这么说，边从怀里拿出幻镜放在桌上，用蕴含魔力的指尖轻轻戳。影像浮现在半空中。最新拍到的一张，是瞬间从前方拍到索贝因走在小巷里的影像。从斗篷兜帽中隐约露出的脸，是年迈男人的脸庞。

    芙萝蕾接下去说：

    「他没有家人也没有朋友。知道他兴趣或喜好的人，也一个都没有。已经到了很异常的地步。」

    在窗户旁边座位记账的贝尔，一时停下手边工作后抬起头。

    「真伤脑筋啊。没有可以谈判的题材。」

    「唔唔──嗯……」

    双手抱胸发出低吟声的亚丝塔，红色的瞳孔突然闪闪发亮。

    「啊，对了！问问霍克怎么样？他们同样都是富商会议的人！」

    「昨天离开前问过了。详细状况他也不清楚的样子。」

    「啊……这样啊……」

    梅菲整个人贴在桌子上，大大叹了口气。

    「那种事情谁都想得到吧。」

    「什么……！」

    「头脑简单的肌肉女就去角落练肌肉吧喵。」

    「你不要把我当笨蛋！我头脑也很好！」

    「啊哈哈，那个笑话好好笑喔。」

    「你这家伙──！」

    无视开始追逐战的两人，露琪双手环绕在脖子后面，朝着贝尔搔首弄姿说道：

    「人家去用身体来套他的话呢？」

    贝尔的眉头挤在一起。

    「他看起来不像吃色诱这一套的家伙……不过不管怎样，需要花点心思啊……」

    既然进不去他家，那就只能在他移动时搭话了。完全想不到该怎么把话带到，但重点是时间不多了。只好赌赌看了……

    贝尔屁股才刚离开椅子要站起来时，大门被用力地打开了。

    「──终……终于……终于找到啦！」

    所有人的视线集中向门口。

    「唔……你是……！」

    完全不在意一脸惊讶的贝尔，穿着宽松神官服，有着感觉很神经质长相的男性，猛地冲进店里。

    「四艳公啊，怎么还一副悠哉的样子！」

    「……喔、喔喔，雷普塔卿。」

    「吵人的家伙来了喵。」

    「……」

    「忘得一干二净了呢……」

    亚格特张开双臂强调。

    「我们必须尽快找到魔王大人啊！现在可不是在这种穷乡僻壤的肮脏食堂聚会的时候！」

    贝尔半眯着眼。

    「……你说吾的城堡肮脏？」

    「唔……？」

    亚格特一脸不可置信的样子指向贝尔说：「怎么回事，这个看起来穷酸的人类小子是怎样？」

    他哼了一声，像是心领神会似的说：

    「……哈哈！我懂了，是某人为了让你知道魔族的恐怖，才抓来当奴隶的吗？真受不了，没有教好喔。」

    亚丝塔的血管发出「啪叽」声响。

    「注意你的发言，雷普塔卿！太失礼了！」

    「唔？」

    「那位大人正是别西卜大人！」

    「……什么？」

    被骂的亚格特，下巴都快要掉到地上一样地看着贝尔。

    「……咦？」

    「转生成人类了。」

    芙萝蕾冷冷地说明。其他人就算了，但她不会随便乱说话，这点亚格特很清楚。

    「换个样子你就不认得了，你这样还算是忠臣吗！」

    听到亚丝塔的这句话，梅菲悄声低语道：

    「你好意思说喵……」

    亚格特在脑中反复思考那个意思好一阵子，不久后他瞬间脸色苍白。

    「怎……怎、怎么会……那种事……啊哇哇……！」

    「什么啊哇哇。」

    「请、请原谅……拜、拜托，请原谅我……！」

    对着就快要额头贴地跪在地上的亚格特，贝尔冷静地说道：

    「吾没有生气。不用那么在意。」

    他要是太过害怕失禁的话，对餐厅是致命伤。还是不要太追究比较好吧。

    「啊、啊啊……多么、多么宽宏大量……真是太……宽宏大量……」

    「……为什么你感觉有点遗憾？」

    「不，那种事情……我并没有……那种事情……」

    贝尔敷衍了事地摆摆手，向店内比了比。

    「算了，没关系，因为要和你说事情经过，你就到那边坐下吧。」

    「啊……吾王！能再次遇见您，我真的打从心里感到高兴啊！」

    「好了，你就坐下吧，冷静一点。」

    「是！」

    亚格特先是很平常地坐在椅子上，但很快又用一副别扭的表情站起来。好像在找什么东西……

    「……怎么了？」

    真是个静不下来的家伙。

    「没有……哎呀，那个刚刚好。」

    他这么说完后，从厨房两手抱起腌渍东西时用的腌渍石，「砰」的放在坐下后的两腿上头。

    亚格特用恍惚的表情说：

    「呜呼……痛……好了，吾王，请说……！」

    「……你在做什么？」

    「嗯……没、没事，我在处罚自己，呼哈呼哈……」

    「这样啊。」

    插图p201

    没有多加追究，贝尔开始说话。包含四艳公的补充，听完事情始末的亚格特就像被花式刀工切过一样，眉头间的皱纹更深了。

    「……嗯，为了守护这间店，必须调查什么索贝因之类的身家背景，这样吗？」

    「没错，就是这家伙喵。」

    梅菲从手中的幻镜叫出影像。

    亚格特稍微瞄了一眼说：

    「唔嗯……我个人是想要早点回魔界，不过……嗯？」

    亚格特这么说时，又看了影像一次。人类的脸没有能当作特征的角，所以很难判断，但总觉得这样子很眼熟。不仅是那个人自身的表情，那像是要将存在本身隐蔽于众人耳目下的浓密眉毛和胡须。

    是非常近期……而且还是这两天左右看过的感觉……

    「……啊，王啊！」

    「嗯？」

    「这张脸，我有印象……！」

    「真的吗！」

    「然后……那个……恕我冒昧，您是否能踩在这石头上呢！」

    「……为什么要那样？」

    「目前记忆还很模糊……受到刺激的话说不定会想起来！」

    梅菲脸往后仰低声说道：

    「总觉得好恶心喵……」

    「……算了，虽然不太清楚原因……这样吗？」

    「啊咕……啊！对，没错！再大力一点……啊──啊！啊……啊──哦、哦哦呼哈、好、好重，我、想、想……想起来啦──！」

第一卷 大排长龙的魔王食堂 第五章 矿山王的真面目──撒旦的半敲烧

    那是一栋就算说场面话也没办法称得上漂亮的小屋。虽然有个还过得去的庭园，但用来当作住家，实在有点难以安心。就像是流浪领日薪的劳动者，边在其中起居边想象着总有一天要住到豪宅去，满布于下层区的那种建筑物中的其中一栋。住家的旁边种着一颗小小的苹果树。

    「你就是矿山王索贝因吧？吾在找你喔。」

    对于有着微妙威严感的青年，以及跟在他身后警戒心表露无遗的银发少女，老人显得不知所措。

    沉默良久，老人顺了顺胡子说：「……真不简单啊，居然知道我住在这里。」

    「吾调查过了。」

    「哼……哪里派来的？你们是某个国家的间谍吗？但这未免也太年轻了……」

    「不是，只是个厨师而已。」

    「厨……厨……师……？」

    索贝因露出和被上错菜的客人相似的表情。

    「在这附近，有间叫做空中楼阁亭的店。」

    「喔喔，我听别人说过……」

    「我今天来是有话想和你谈谈。」

    「嗯……那么就进来吧……」

    贝尔被请进屋里，顺着招呼坐在椅子上。亚丝塔站在座位旁边，索贝因则坐在对面。

    「所以，你想说什么？」

    「……啊……啊啊，唔嗯……」

    贝尔来回左右张望环视周遭。亚丝塔也同样左看右看，静不下来的样子。

    首先，紫色和粉红色的壁纸十分刺眼。墙壁上有着Ｘ型的物体，在那前面还横躺着三角柱长出四只脚的谜样物体。柜子里并列着一大排用途不明的器具，衣帽架上挂着黑色皮革制且布料很少的衣服……是从外观来看无法想象的房间。

    「……不好意思。」

    「怎么了吗？」

    「那个三角形的物体，是做什么用的？」

    「那个是坐在上面用的。」

    「不会痛吗？」

    「痛。」

    ……一阵沉默。

    亚丝塔开口问道。

    「……那个奇怪的物体呢？」

    「不是有附着手镣脚铐吗？」

    一阵沉默……

    索贝因轻轻冒出一句：「……你有兴趣？」

    「没有……」

    「……你想试试看？」

    贝尔摇头。因为太过奇怪了所以他才会问，但好像不是探问这个的时候。他感觉到不应该继续深究下去。

    「那个……比起这些，吾有话要说。其实──」

    贝尔向前倾身说明原委后，索贝因的两道眉毛皱到快要连在一起了。

    「……这样啊……是你的店啊……」

    「说穿了，这个土地重划不过就是法兰西斯和厨师公会的私人恩怨而已。为了教训看不顺眼的下层居民，才弄个名目出来。」

    索贝因叹了口气。

    「我不清楚……我已经脱离世俗很久了。」

    「你不会成为帮凶吧？」

    索贝因沉默没多久后，缓缓摇头说：

    「……但是，我没办法反对。」

    「为什么？」

    「因为怪物增加是事实。我像这样住在下层区这里，所以也不能置身事外啊。」

    「你在上层区也有房子吧？」

    「旧城墙里住不惯啊。」

    ──不过吾觉得他住在这房子里也好不到哪去……

    先不提这房子多糟，可以想象他是个大商人却无法住在旧城墙内的理由。根据亚格特的情报，他好像是魔族的样子。垄罩着上层区的强大结界对力量不强的魔族而言应该会造成相当的负担。他一直隐瞒身世背景的理由，从他不是人类这点去想，就能明白了。

    「冒险者公会还很游刃有余。怪物他们应该会想办法处理。」

    贝尔这么说道后，索贝因微微摇头。

    「……问题不是怪物。」

    「嗯？」

    「你可能不知道吧，所谓怪物，是魔界的战斗生物。是魔族送过来的。」

    「……是这样啊。」

    虽然贝尔很清楚，但还是装不知道比较好吧。在还不知道他是因为何种原因离开魔界之前，贝尔如果表明是前魔王，无法想象会带来什么结果。

    「嗯……也就是说，怪物之所以会增加，是魔界要有动作的征兆。在他们攻过来前，必须做好充足的军事准备……」

    ……原来如此，是为了明哲保身啊。从他警戒着魔族动向这点，看得出来他对魔族并没有抱持太正面的情感。

    这样的话就不好交涉了。霍克的情况是利他的行为，所以还有协商的余地。但就算吾最后说「即使把自己的性命暴露在危险下，也要守护空中楼阁亭」，又有谁能了解呢？

    贝尔沉默不语时，索贝因看向亚丝塔。

    「……你是贝尔的妻子吗？」

    「咦……什么？不、不是……那个……不是的……那……我、我我我站在守护陛下的立场，完全没有在想那种失礼的事情、一次都没有，不过看起来像是那样的话，我真的也不会觉得不高兴，没有那种事情……！」

    手足无措的亚丝塔，看起来像是在跳奇怪的舞蹈。

    「不是，她只是服务生。」

    贝尔这么说完后，从亚丝塔身上传出「匡当」的声音。像是钢琴的低音同时齐声响起的声音。

    「这样啊……那她叫你陛下是？」

    「吾等店里都让员工称店长为陛下。」

    「我懂！」

    索贝因用力点头。

    「我也都叫我老婆女王大人！」

    ──总觉得好像不太一样……

    索贝因举起左手比向周围。

    「这个家和土地，我们两人以前一起生活的地方充满了回忆。那个三角木马，还有十字架刑具、口枷、鞭子也是……」

    原来是这样……是他妻子的兴趣啊……

    「所以，我想要守护这个家。虽然我能理解你想要守护店的心情，但就算会践踏那份心情，我……还是想守护……和妻子一起玩乐的回忆。」

    ──他……那是多么清澈的眼神……！

    对贝尔来说，他没办法理解那种心情。不过，如果把索贝因对妻子的心意想成暴食王对美食的感情，似乎也不是想象不到。

    为了让互相都不能退让的两人有协商的余地，该怎么做才好？

    「……索贝因，给吾一次机会。」

    「你说机会？」

    贝尔凝视着他藏在眉毛底下的眼睛。

    「我希望你吃一次吾做的料理。然后，如果有美味到让你想要再吃一次的话，可以重新思考一下土地重划的事吗？」

    「唔……就算你这么说我也……」

    看向一脸为难的索贝因，贝尔深吸了一口气──

    「……就是这样，拜托了。」

    他深深低下头。

    「陛……陛下？」

    也难怪亚丝塔会发出错愕的声音。

    暴食王别西卜到今天为止，从来没有低头过一次。因为没有必要。而只有那样的人物被称做魔王。并非是不能低头的人物，而仅仅是没有他需要低头的对象罢了。

    他知道这不是低头拜托就可以的事。但……也别无他法。

    「怎、怎么这样……让您低头这种事……」

    无视惊慌失措的亚丝塔，贝尔继续说道：

    「一次就好，请吃吃看吧。」

    「唔……」

    「如果被说不好吃的话，吾就会放弃，拜托。」

    「……我对吃没那么有兴趣喔！至今为止，我已经吃过多到数不清的昂贵食物，但一次都没有觉得好吃。」

    索贝因像是开导他般地说：

    「我所生长的故乡是有独特调味的地方喔，我老婆好几次都想试着重现，但是都办不到……想要让我的舌头满意，我想相当困难。」

    「就算是这样也好，拜托了。」

    沉默继续蔓延……贝尔视线的余光有人影晃动。

    「……索贝因！」

    他把脸转向从下方位置传来的严肃声音，只见亚丝塔单膝跪地，深深低下头。魔界第一高傲的洛特骑士竟然……

    「无论如何，真的拜托您了……！」

    「亚丝，你……」

    「陛下都已经低头了，我怎么可以还杵着……！」

    亚丝塔动也不动地说：

    「索贝因，恳请您……！」

    从窗户徐徐吹进来的风，摇晃着窗帘发出声响。下层区的喧闹声，从各处传了过来。

    经过一阵沉默……不久后出现了叹息声。

    「……把头抬起来。」

    对着两人丝毫没有动静的头，声音接着落下。

    「……我虽然本来就有矿石和药草的知识，但是关于做生意是个初学者。让我老婆吃了不少苦头啊。」

    索贝因用温暖的语调回忆。

    「为了不知道怎么卖东西的我，我老婆已经不只一次两次去低头拜托交易对象。好几次、好几次，为了我……我回想起了这件事呢。」

    稍喘一口气后，索贝因用明确的声音说道：

    「……我明白了。就这么一次吧。」

    索贝因的家差不多和瓦克姆斯河一样近，就在贝尔和四艳公再次相聚、亚格特差点被射杀的那条小路附近。是从空中楼阁亭徒步可到的距离。

    回去的路上，贝尔绞尽脑汁思考食谱。

    「……魔界风的调味目前还没有完成。直接正式上场的话又不放心呀。」

    亚丝塔也一副在思考什么的样子，但她听到贝尔的碎碎念后抬起头说：

    「不过，那个三明治真的很好吃喔！端出那个说不定索贝因也会很满意！」

    这番话听了是很高兴，但贝尔自己很清楚还欠缺关键因素。

    「好不容易到手的机会，我想要全力以赴来挑战。」

    「您这么说的意思是……」

    「嗯……我果然还是想要魔界的食材。而且，不能是常见的食材。必须是所有魔族都不得不说好吃的那种究极食材……」

    没多久后，亚丝塔一脸觉得可惜地喃喃说道：

    「……要是还有利维坦就好了。」

    「是啊……」

    利维坦栖息于魔海，是种差不多有小岛那么大的巨大海龟。据说它的肉有着魔性般的美味，只要是魔族一定二话不说被俘虏。提到魔界的美食，它是第一个就会想到的东西。

    然而利维坦并没有放入暴食王的全餐里。理由很简单，因为它已经绝种了。

    「算了，缘木求鱼也不是办法……如果至少能知道他的故乡在哪里的话……」

    贝尔这么说道后，亚丝塔突然开口。

    「……陛下，关于那件事……」

    「嗯？」

    「索贝因他……曾说过很了解矿石和药草……」

    「嗯，他是这么说过。」

    亚丝塔用回顾记忆的人才会有的若有所思的眼神凝视着空中说：「……我父亲担任洛特当家的那时，听说有个前往人界远征，没有回来的部下。」

    「哦？」

    「因为是传闻，所以详细发生什么事我并不清楚，但听说那个人是父亲的老朋友，很熟悉矿物和药草的知识……而且……」

    亚丝塔大动作回过头去看贝尔说：

    「有着不可告人的嗜好！」

    「……他的名字？」

    「应该是……纳贝罗士。」

    「……八成就是那家伙了。」

    住在那种房子里的家伙，如果到处都是那还得了。

    「这样啊，原来是你领地的居民啊……」

    亚丝塔突然灵光一闪说：

    「如果他是我洛特领地的居民……用智慧之果如何！」

    所谓的智慧之果，是洛特家领地自古以来做为名产的树果。这种果汁发酵制成的果实酒很美味，暴食王生前也很喜欢当作餐前酒来喝。吃下去后会一时提升智力和魔力这点，可以说是它的特色。

    除了对洛特领地居民来说是宝贵的收入来源，这种果实是有着比那更崇高意义的象征物。向每一代的王献上这种果实，是他们的骄傲。自幼就十分熟悉的这个味道，说得上是他们的根基。

    若是用这个果实来做料理，应该能感动洛特领地的居民。

    「……嗯，智慧之果的料理吗？」

    听到贝尔的低语，亚丝塔一脸不安地说：

    「对、对不起！像我这种肤浅又多嘴的发言，您就……！」

    贝尔迅速迈出步伐的同时，说道：

    「……没这回事，是很好的建议。」

    「是……是的！」

    笑容满面的亚丝塔跟在他身后。

    贝尔冲进食堂里说道：

    「──你们几个，出发去魔界喽！」

    在吧台阅读魔法书的芙萝蕾，睡午觉的梅菲，一如往常擅自喝着红酒的露琪都大吃一惊。

    「哦……哦哦！」

    按照出门时贝尔的命令，头上绑着头巾用抹布擦窗子的亚格特，发出赞叹的声音。

    「果然还是要回去吗！您听进去我的话了呢！」

    「不是，吾只是要去拿食材而已。」

    贝尔接着这么说道后，四艳公们都摆出了「原来是这样啊……」的表情。

    「我想也是呢……」

    「……算了，现在是不可能的喵。」

    「嗯啊……现在是这样。但迟早有一天要让您回去。」

    露琪、梅菲和芙萝蕾的窃窃私语，没有传到贝尔的耳里。

    「索贝因是洛特公爵领地出身的人。如果要做出让他满意的料理，使用洛特领地的特产是上上策。」

    芙萝蕾「啪」一声把书阖上说：「原来如此，是要用智慧之果吗？」

    「嗯。」

    「但要是这么做的话，不会有暴露出我们真实身份的可能性吗？」

    「我打算只用来提味，不过也要考虑变成那种情况的借口。」

    贝尔直接穿过店里走到后院，两手接二连三比出复杂的手印。

    「万象之源的魔力啊……让不曾阖上的众神明之眼，暂时小睡片刻……」

    从他的脚底刮起不可思议的风，吹乱了他的厨师服和黑发。

    「阳为月，光为影……彼为此，黄泉为现世……」

    要移转到魔界的话，消耗的魔力相当庞大。魔力存量没有问题，但用人类的肉体前往需要冗长的引导动作和咏唱。

    「我也一起去！」

    梅菲追过在前方奔驰的亚丝塔，瞬间冲了出来。

    「出去的座标在哪？」

    贝尔中断咏唱说：

    「亚丝塔的城门前就可以了。」

    「了解！」

    话才说完，她就跳起来，向前翻滚的同时释放出魔力的波动。在落地之前，那小巧的身型就如同溶入空间似的消失无踪。

    「那么，我也先过去了。」

    芙萝蕾敬个礼，飞快地扬起外套。像是被自己的外套包住藏起来一样，她的身影也消失于无形。成为人类之后再来看，实际感受到魔族的魔法技术真的很惊人。

    「人家慢慢过去……」

    从缓步向前的露琪身后，亚格特脱下头巾慌忙跑出来，贝尔再次中断咏唱说：

    「……你留下来看店，亚格特。」

    「咦！」

    「连你都来的话，不就没人顾店了吗？去把窗户认真擦干净。」

    「是、是的……这个是……呼哈……放置play吗……」

    「要好好变身成人类喔──次元转移！」

    贝尔放声喊出咏唱的最后一句，身体有种魔力彻底漏光的感觉。强烈的疲劳感袭来，他感到晕眩而步履蹒跚。这是只有一部分的高等魔族才能使用的魔法，所以他会这样也不奇怪。同一时间，他周围的景色像是水泼到颜料上一般流逝而去……

    下个瞬间，好不容易站稳的双脚，用力踩上的不是空中楼阁亭后院的土地，而是坚硬的触感。

    魔王别西卜，终于在十六年后回到故乡……

    ──咻砰！

    迎面而来的是让地面摇晃不已的冲击和声响，以及令空气烧灼得吱吱作响的爆炸。

    「……唔？」

    怎么回事？发生什么事了……

    「──陛下！」

    伴随着焦躁的呼喊声，贝尔的身体被用力撞倒……随后，眼前再次爆发出冲击和热风。地面出现一个黑黑的大凹洞。亚丝塔压则压在他的身上。

    「……咕……您、您没有受伤吧……？」

    「唔……」

    贝尔晃了晃因冲击而昏胀的脑袋……然后，皱紧了眉头。

    「亚丝……你为什么穿这样……？」

    「咦……？这、这是因为……！」

    亚丝塔一旦脱下盔甲后，说得上纤合度的身材，穿的是那件由露琪监修的暴露兔女郎装。是套尺度相当大的衣服。

    「怎……怎怎……怎么会！我应该是穿盔甲啊……太急就搞错了……呀……！」

    亚丝塔变得像红椒一样通红。

    贝尔的右手摸到柔软的触感。比水煮蛋还软嫩，又比豆腐再硬一些……

    「啊……！陛、陛下……」

    身体颤抖着的亚丝塔，让贝尔也些许感到焦躁。

    插图p219

    「唔……啊、啊啊，抱歉……！」

    亚丝塔一句话也没说，她虽然稍微移动了身体，却没有打算站起来。她身体继续压在上面说：

    「……陛……陛下……那……那个……」

    她红色的瞳孔一点一滴地缓缓靠近。以和冷冻食材自然解冻差不多的速度……

    ──咻砰！

    附近再次出现爆炸。

    「呀！」

    亚丝塔像是跳起来一样的站起身。

    「对、对对……对不起！做……做了这种事！哇啊……！」

    「……没关系。」

    不知为何弥漫起诡异的气氛，贝尔也慌忙站起身。

    「喝啊……！」

    亚丝塔挥动右手召唤大剑，画弧一样地挥舞。随着划过的轨迹，她从兔女郎的装扮变身成骑士罩袍的穿着。同时她隐藏的角显现，进入备战姿势。

    警戒而眯起的红眼环视四周。爆炸持续发生。

    热风吹动她的发梢。

    「……这是发生什么事了？」

    贝尔不禁低声说道。

    他的背后有着石造的复古城堡和大门。门扉紧闭，看得出来正张着魔力的防护罩。这里是他在魔王时代时来过好多次的洛特家的城堡。

    魔界的午后，太阳比人界稍微昏暗，景色因瘴气而略带紫色。城的周围本来应该是森林遍布、闲静的田园风景，但现在却四处窜出火舌、地面凹陷，惨不忍睹。

    好几个光弹从左手边的森林在泛紫的空中画出抛物线飞过来，陆续着地，在四面八方散布震动、撞击与火焰。

    「我不知道，但那个……是高密度魔法弹！」

    亚丝塔这么说时，高速飞来的一击逼近眼前──然而，就在要直接撞上前，两人的面前吹过冷风，瞬间形成的冰壁挡了下来。

    「……芙萝蕾！状况如何！」

    亚丝塔立即向从冰壁后方降落的芙萝蕾问道。

    「现在梅菲正前往调查中，不过……」

    芙萝蕾转过上半身，说道：

    「亚丝塔，看来你的领地好像遭到袭击了。」

    「可恶……什么人居然这么猖狂……！」

    亚丝塔咬牙切齿。

    魔法弹雨不停地降下来，眼前所见的景色渐渐成了焦土。而后，像是等着破坏继续进行下去一样，「轰轰轰──！」原以为是从魔法弹发射地点传出轰隆声，没想到却出现了魔族大军。

    「──咦、咦咦咦……等等，这是怎么回事……？」

    刚转移过来的露琪仓皇失措。

    这时响起尖锐的风切声，梅菲以跪在地上的姿势出现在贝尔身旁。

    「陛下！」

    「侦查辛苦了。」

    「是喵！陛下，那个是路西法的军队！」

    亚丝塔瞠眼发怒。

    「可恶的路西法！竟然敢攻来我的领地！」

    「路西法在吗？」

    贝尔问道，梅菲摇摇头。

    「四十五兵团，领头的是黑山羊侯撒旦！」

    「浑蛋路西法，终于开始动作了吗……」

    不同于冷静口吻，贝尔内心非常着急。

    他想要统一魔界就随他去。但是，这种状况下，智慧之果不知道还有没有剩。这点吾无法原谅……在这个宇宙间，吾绝不允许从吾手中夺走美食的人事物存在。

    「……该如何处置，吾王？」

    「你们还能作战吧？」

    亚丝塔把剑举在胸前说：

    「受封于陛下的领地，守护它是领主的义务！」

    芙萝蕾召唤出法杖和魔法书说：

    「如您所愿。」

    梅菲俐落地挥舞握在两手上的短剑说：

    「喵，只要能尽情胡闹的话！」

    露琪眉毛往两边下垂说：

    「可以回去吗……这种话，只有人家一个人的话说不出口……所以人家也参战～～」

    她两手一甩，召唤出两把黄金的枪。

    在战场的风吹抚下，贝尔只说了一句：

    「──打爆他们。」

    芙萝蕾杖一挥，冰壁就消失了。于此同时，四艳公们开始动作，在快要化为焦土的田园景色中朝正面迎来的大军奔驰而去。

    最先到达的是梅菲，剑刃接连闪烁，准确地砍伤士兵们握住武器的惯用手。

    「嘿咿呀啊啊啊啊──！」

    怒喝一声，亚丝塔大剑一扫──「砰咚！」的发出魔法弹撞击地面的声音，将前锋的魔族数人弹飞。

    「……嘿咿、嘿咿……嘿咿！」

    浮上低空的芙萝蕾发出银铃般的声响。和那柔弱的印象相反，她每喊一声就从地面长出冰山，士兵们飞上了半空中。

    只有露琪的周遭没有战场的氛围。她一边优美舞动着，一边从枪大量喷出枪火的姿态，有如舞者一般。她单手各六发，共计十二发的子弹射完后──

    「……啾。」

    送出飞吻。粉红色的爱心图案朝着杀过来的敌军飞去，落地引起大爆炸。

    贝尔站在城前，眺望着忠臣们战斗的样子。

    一开始处于优势的战况，缓缓地开始势均力敌，应该以一骑当千为傲的四艳公们，被成群的小兵给压制住了。

    「……咩──────！」

    接着，从蜂拥而至的敌军后方，响起了讨人厌的叫声。某个身影如疾风般奔驰而来。那是名头戴羊骨，身披黑色羊毛外套，双手拿着三叉戟的男子。虽然是个有着修长脸型的帅哥，但他黄色的瞳仁往横向延伸，很有魔族特色。他跨骑着黑山羊，就这么冲刺靠近亚丝塔，并把手上的三叉戟一挥。

    「……唔！」

    亚丝塔虽然用大剑的剑身接下，但却飞散出惊人的火花被弹飞了出去。大概是这一击有超乎常理的冲击，像子弹一样被撞飞出去的亚丝塔冲撞地面弹起后滚了好几圈。

    「退下，那是四艳公。我来应付她们。」

    男子边命令部下，边将三叉戟的底部往背后突刺。

    「──喀噗！」

    瞬间前扑上来的梅菲，腹部中了那一击弹了出去。

    来到如同退潮般开始退后的士兵们前面，马背上的……不对，山羊背上的男子举起戟尖高声说道：

    「我的名字是撒旦。叛徒四艳公，觉悟吧。」

    冰的微粒在芙萝蕾周围飞舞着，逐渐形成坚固锐利的颗粒时，撒旦迅速将戟扔了过去。

    「呀……！」

    芙萝蕾急就章做出来的冰防护罩被轻易贯通，戟擦过她的身体溅出血花。芙萝蕾掉落到地面。

    露琪摆动双手，从黄金的枪发出射击。赤手空拳的撒旦以迅雷不及掩耳的速度伸出双手。他轻而易举地将夹在食指和中指间的子弹朝着露琪扔回去。子弹擦过露琪的洋装。

    「讨厌……！」

    洋装破损，呈现半裸状态的露琪瘫坐在地。

    撒旦将右手用力一拉，飞舞在空中的戟就回到了他手上。

    「……本来还以为会更厉害一点，是我高估了吗？」

    他松了口气，说道：

    「抓住她们。」

    当他朝背后下命令时……一声怒吼像是要震慑住准备开始动作的士兵们般轰然响起。

    「──休想！」

    「唔……」

    撒旦横向生长的瞳仁转了过去。

    「不准你再继续对吾的臣子施暴，路西法的走狗。」

    贝尔朝战场踏出一步。

    「……什么意思，你……是人类？臣子……？」

    「陛、陛下……快逃……！」

    把剑当作拐杖，勉强站起身来的亚丝塔这么说道，但贝尔并没有停下脚步。从他脚底涌出的魔力，为他的步伐带来威严。

    「陛下……？」

    撒旦眯起眼睛。

    「难道……你是……」

    每走一步都在地上凿出坑洞的同时，贝尔说道：

    「滚吧，撒旦。她们是吾重要的服务生们，就连一个你都别想动她们一根寒毛。」

    「哼、哼哼……哈哈哈……哈哈哈哈……你还活着啊，别西卜！」

    贝尔的步伐进入了戟的攻击范围。

    「没想到吾王最大的敌人……居然会在这种地方，以这么弱小的姿态出现……机不可失！」

    撒旦全身喷发出魔力，架好三叉戟时，贝尔手放胸前开始咏唱。

    「万象之源的魔力啊……描绘出由吾心所生之影……」

    贝尔进行咏唱。

    「请、请快逃……陛下……！」

    「对现在的您来说……」

    「呜……会被看到啦……这样会被看到……！」

    梅菲压着肚子站起来，芙萝蕾跟着动作。露琪也用手遮住下半身重点部位，想办法站好。

    撒旦羊骨头盔下的眼神闪烁出光芒。

    「为了不要再让你有机会投胎，看我把你打得魂飞魄散……」

    「……武装──」

    结束的尾音落下。

    「不……不要、陛下！不要……我已经……」

    亚丝塔勉强挪动身躯，试图奔近。她伸长了左手，发出喉咙都要嘶哑的呐喊声：

    「陛下──！」

    「去死吧──！」

    同一时间，从撒旦手中来回送出神速的突刺。

    魔力相容性低的人类肉体，不可能承受得住魔族武器的一击。戟贯穿贝尔的胸口，往他的心脏一刺，就停止了跳动……这本来应该是无可避免的未来，但扎实的轰天巨响，打破了这个想象。

    「──召唤！」

    撒旦目瞪口呆。

    「什么……？」

    挡下戟尖的，是贝尔两手抓着的铁制块状物。

    几秒后，和硬物撞击声一同，贝尔的两脚陷入地面。尽管借由魔力强化过的撒旦臂力非比寻常，但能将贝尔的肉体强化到挡得住的魔力，也非同小可。

    「怎、怎么回事……那是盾吗？」

    「不是喔，你搞错了。这是……」

    这个，才真正是暴食王心的形状。

    就算用大火也绝不会让食材烧焦附着，保养只要水洗一次就ＯＫ，有着能将热度均匀传到整面的理想构造，一甩就能做出二十人份以上的炒饭，众多厨师都梦寐以求，理想的……

    「──平底锅！」

    「不会太大了吗？」

    撒旦一脸错愕。

    「怎么可能……居然用区区平底锅……就将我的戟给……！」

    「不要瞧不起平底锅的强度喔！不如就让你亲身体会一下……」

    贝尔全身释放出的魔力，撼动四方。

    「唔……可恶……！」

    撒旦的脸上渗出黏汗。

    「咩……咩……咩呀──！」

    他一把拽起三叉戟的同时，贝尔将平底锅像要扛到肩膀上似的往上高举。

    「去告诉路西法……不准对吾部下出手，懂吗！」

    挥出去的平底锅锅底把戟给撞断，直接朝撒旦身体侧面狠狠敲下去，清脆的撞击声响彻云霄。撒旦在魔界的空中画出一道巨大的弧线，就在要冲破云层时来到最高点，接着开始坠落，就这么朝着路西法的城池天守阁撞进去，扬起了大片尘埃。

    「……唔。」

    贝尔左手遮着眼睛上方眺望远方，确认了整个过程后，满意地点点头。看来讯息是有传递到了。

    「不过……哇喔，这平底锅也太棒了。完全没有损伤……这样的话不仅不会吸附油垢，应该也不会烧焦黏在上面了……！」

    贝尔陶醉其中。

    「咩……！」

    剩下的余党们，黑山羊鸣叫着，四十五团的士兵们面面相觑。正当弥漫着像是在说「喂，这下该怎么办……？」的气氛时，贝尔用肩膀扛着巨大的平底锅望了过去。包含山羊在内，所有人神色惶恐，屏息以待。

    插图p231

    「……吾话说在前头。」

    所有人全身颤抖。

    「四艳公刚从人界转移过来，所以魔力几乎要见底了喔！」

    开始产生骚动。像是在说：「你、你说什么……」

    「因为赢了那样的她们而意忘形……就代表你们太青涩了！用魔界食材来比喻的话，就是比冰结山脉采得到的青葱丝还要青涩！」

    吵杂声蔓延开来。像是在说：「他到底在说什么……？」

    「陛、陛下他……保护了我们……！」

    亚丝塔感动不已。

    「其实我快累死了喵……陛下也太异于常人了喵……」

    维持躺在地上的姿势，梅菲有气无力地说道。

    「青葱丝不管是煮还是烤都很好吃，但你们给吾记清楚了，四艳公不是你们应付得来的……很好，你们走吧。」

    得到许可后，士兵们和黑山羊迅速撤退。贝尔和四艳公的召唤武装也在战场消失时，留下魔力残渣后消失殆尽。

    「──陛……陛下……陛下啊啊──！」

    亚丝塔立刻飞扑过来。

    「啊啊，陛下，陛下……真的很对不起，请您务必原谅我，请原谅我啊！」

    亚丝塔一边眼泪滴滴答答掉个不停，一边用尽全力抱紧。多亏她的臂力，贝尔全身骨头都发出被挤压的声音。

    嘎叽……嘎叽……嘎叽……

    「放开，呼吸……不过来。」

    「陛下果然超强……」

    摇摇晃晃站起身来的梅菲，感到讶异地说。

    「您的魔力没有受影响吗？」

    压着伤口的芙萝蕾问道，贝尔一面抓住亚丝塔的下巴把她推开，一面说：

    「嗯。应该是不如以前的魔力。但还不至于会输给路西法喔。」

    「啊嗯……魔王大人……好棒……人家可以脱了吗……？」

    「……为何？」

    「看到魔王大人的英姿，全身热得发烫……」

    「肚子会着凉喔。肚子痛就没办法品尝料理了。忍耐一下。」

    就在他们这样一来一往交谈的时候，背后城堡的防护罩消失了，紧闭的大门也缓缓打开。男女老幼的魔族们戒慎恐惧地从里面走了出来。大概是这附近的领地居民吧。

    「──亚丝塔大人！」

    走在最前面，身穿皮甲的轻装少女，大大挥着手跑了过来。她的头上有着下垂的狗耳朵，从手肘到手掌，以及膝盖到脚掌都覆盖着毛茸茸的毛。身材比亚丝塔小一号，大约和梅菲差不多。很有小型犬的感觉。

    「哦哦，萨尔格塔娜丝！」

    摩擦着被贝尔用几乎要留下指痕力道抓住的下巴，亚丝塔也挥手回应。萨尔格塔娜丝是侍奉洛特家的仆人，也是亚丝塔的副官。贝尔在过去还是魔王时也见过她好几次。

    「您没有受伤吧，亚丝塔大人！」

    「不用担心。领地内的灾情如何？」

    「即时让领地居民到城里避难了。臣子们也没有受伤……只不过，智慧之果的农地全都被烧光了……」

    「你、你说什么……！」

    亚丝塔惊叫的同时，贝尔也怒声说道：

    「怎么会……！」

    「……您是别西卜大人吗？」

    萨尔格塔娜丝问道。

    「嗯……怎么会这样……智慧之果竟然……怎么会……」

    贝尔的回应很敷衍，抱头喃喃自语。明天要给索贝因的料理该如何是好？而且更让吾受到打击的，是失去一个魔界的滋味这件事……为了避免这种事情发生，所以吾才平定魔界的……

    萨尔格塔娜丝当场跪了下来。

    「包含亚丝塔大人，洛特领地的我们一直深信您会回来……」

    一个接着一个靠近的领地居民们，所有人同样跪在地上。

    「嗯……啊啊……那就交给你了……」

    贝尔现在没有那个心情理会他们。

    「为什么会发生这种事，智慧之果居然……智慧之果……」

    「那、那……那个！」

    领地居民之中，一名小女孩站了起来。她被周围的大人们推着背后来到前面，和亚丝塔及贝尔四目交接后，将两手很宝贝抱着的东西交给亚丝塔。

    「领主大人，这个……！」

    「……唔！」

    如同从内部自然发出光芒一样的银色果实……那是智慧之果。

    大概是小女孩的家长吧，手撑在她背后的男人说道：

    「最后的一颗，在这孩子的手上。」

    「这样啊……谢谢……！」

    亚丝塔露出安心的笑容后，摸摸小女孩的头。接着她向智慧之果伸出手，但却像是要碰热腾腾的东西时一样停了下来。

    她垂下双眼。

    「领主大人……请交给我们的王。」

    「……嗯。」

    不知谁这么说道后，亚丝塔抬起头，用双手接过智慧之果。

    她捧向贝尔。

    「请您……笑纳！」

    贝尔环视领地居民后，看向亚丝塔。大家的表情都一样。那是下定决心的眼神。

    这个果实，是洛特家领地居民们心的根基。这最后一颗果实，对他们来说是多么的重要啊？永生永世，想要传递给子子孙孙的文化，他们现在正准备交付出来……

    「……哼。」

    贝尔没有伸手，冷笑了一声。

    「吾不要。」

    亚丝塔瞪大了眼。

    「……什么？」

    「吾喜欢更熟一点的。」

    「虽、虽然您这么说……但更熟的话会变得软烂……」

    「那样比较好吃。」

    「不、不是的……恕我冒昧，现在是最好吃的状态……」

    「哎呀，真嗦！品质吾不满意！吾说不要就是不要！」

    梅菲耸肩说道：

    「亚丝塔真是太迟钝了喵……」

    芙萝蕾脸上泛起一丝苦笑，露琪挺起胸摆出戏谑的姿势。

    「你……真的还是个小朋友呢……」

    「什么？你们，什、什么意思……？」

    贝尔无视四艳公们，面向领地居民，右手往旁边一挥。

    「……洛特领地的居民啊！」

    他高声呼喊。

    「吾乃暴食王！这种程度的品质是满足不了吾的！还要再更好……为了向吾献上更多最完美的果实，要用心辛勤工作！」

    他接着继续说。

    「把那个果实成功增加给吾看吧！如果让它枯萎的话，吾可不会放过你们喔！」

    「……遵……遵……！」

    「遵命！」

    有如波浪兴起一般，领地居民们一个接一个屈膝跪地。到刚刚为止还弥漫在四周的悲壮决心，变成另一种炙热的感受。他们眼中燃烧着要向这位值得敬爱的王，献上从来没人吃过，最美味果实的决心。

    站在他们最前面的亚丝塔，半分错愕地低语道：

    「……陛下……为了我们……？」

    「吾只是在追求美食。」

    贝尔眯起眼睛回应后，没有人听得见的细语随风而逝。

    「……你有很优秀的领地居民呢，亚丝塔。」

第一卷 大排长龙的魔王食堂 第六章 魔王的美食──肌肉脑虾与豪华海鲜渔夫面

    从魔界回来的隔天，也就是和索贝因约好的那一天早上。

    空中楼阁亭的吧台座位上，并排坐着四艳公和亚格特。米莫莎已经出发去医院了。他把亚格特介绍成园丁。

    站在吧台内的贝尔面有难色。

    「……一直没办法顺利做出来呢。」

    各式各样的食材被拿到了工作台上。有生鲜食品、干货、水果、水果干、墨角兰或薄荷等香草及调味料……从昨天晚上开始，贝尔就一直为了重现智慧之果的味道，不断反复尝试。吧台的桌面上，摆满了许多试吃的盘子。

    「不、不过感觉有越来越接近了！」

    亚丝塔向前探出身说道。她一手指向其中一个盘子。

    「刚刚那个什么苹果的凯萨沙拉，我觉得很接近了！」

    最熟悉智慧之果的就是她了。这个意见应该可以当作参考。

    「嗯，看来基底还是要用起司和苹果啊……」

    梅菲搓揉着肚子说：「这是真的……唔……和一开始的相比……唔……我觉得有很明显的进步了……」

    试吃吃太多，大家都渐渐吃饱了。

    一开始做的「咖啡炖银色沙丁鱼干和鱼卵，佐薄荷与海带风味优格酱汁」实在惨。尝试了单纯味道和香味的加法，不要说重现智慧之果了，根本变成恶心到极点的物体。这么一想，确实和梅菲说的一样，有在进步了。

    芙萝蕾开口说道：

    「但是，那个独特的风味还是没有办法重现呢。」

    「是啊……光只有苹果和起司还不够。但就算这是这样，也不代表使用的食材越多就越好……」

    比方说像是蛋塔淋上酱油吃起来有海胆的味道，或者是小黄瓜淋上蜂蜜吃起来像哈密瓜之类的。智慧之果的味道相当复杂，所以没那么简单。

    「要不然，索性忘了智慧之果的事情如何呢……？」

    干脆地这么说道的露琪，应该要夸奖她转换的速度很快吗？

    「的确……拘泥于同一个策略，说不上是好方法呢……嗝噗……」

    亚格特附和道。

    他们两个说的话也不是没有道理。比起追寻无法重现的食材，不如全力追求美食还比较有赢面。

    亚丝塔一脸消沉地说道：

    「对不起……只是因为我随便说了要用智慧之果做料理……就让陛下这么烦恼……」

    贝尔摇摇头。

    「……没有这回事，你的建议很好。」

    「陛下……」

    「再坚持一下吧。时间还够。」

    亚丝塔高兴地点头。

    ……爸爸大人说过，吾料理的不足之处……虽然还不知道真正的原因，但总觉得这里会有什么线索。和吾至今所认为的极品美食完全不同的味道……就是那个提示。

    贝尔拿起苹果和刀子，准备重新回到砧板前的时候，入口处的大门被用力打开了。

    所有视线都集中在那一个黑色的人影。不只是因为逆光的关系，从眼睛到他背后流泄而下的长发，甚至是身上穿的衣服，全身上下无一处不是黑色。头上戴的厨师帽，以及厨师服和围裙，也是全黑。穿着打扮是有着厨师风范，但却散发着非比寻常的魄力。

    那人如同注入了黑暗的双眸，凝视着贝尔。

    「你就是贝尔吗？」

    「……你是什么人？」

    男子踩着响亮的脚步声走进店里。

    「我是厨师公会五厨刀的其中一人……同时也是王者的选择亭的副主厨。」

    「什么？你……！」

    亚丝塔站起来警戒地摆好备战姿势。

    「也就是说……是敌人喵？」

    梅菲跟着站起身来，瞳孔里闪过凶狠的光芒。

    「请你冷静，梅菲。」

    「哎呀，小梅菲，不可以恶作剧唷……！」

    芙萝蕾和露琪委婉地阻止。

    「……所以呢，有什么事？」

    贝尔继续问道，男子露出冷酷无情的笑容。

    「呵呵，我只是想先来和料理比赛的对手稍微打一下招呼……」

    「你说比赛？」

    「没错，比赛。因为今天晚上，我和你要以索贝因的晚餐为主题一决胜负。」

    「……原来如此。」

    和霍克那时候一样，看来连索贝因这次法兰西斯也要来找麻烦。虽然他说过不要小看商人的情报网，但还真不是随便说说。

    「算了，不管谁来吾都不会输吧。」

    听到自信满满的贝尔所说的话，亚格特用手指着男子高声说道：

    「陛下所言甚是，我们的陛下不可能会输的！你要道歉的话就趁现在！」

    男子脸上依然挂着笑容，把手插进了围裙的大口袋里。

    「是啊，这样就没有意义了……」

    贝尔皱起眉头。

    「什么？」

    「我的意思是，即使赢过有点三脚猫功夫，就轻敌以为会获胜的你，也没有任何意义呢……所以本大爷才会特别过来见见你……」

    「……嗯？」

    「那么，就让我重新自我介绍一下吧……」

    男子全身散发出强大的气场。以人类而言根本不可能会有的魔力。那是会让窗外射进来的阳光蒙上乌云，让炎夏的气温下降好几度的强大魔力……

    「──我的名字是贝荷默托，在你之前八代的魔王，别西卜。」

    「你……你说……什么啊啊啊──？」

    亚格特发出错愕的惊呼。

    「你说贝荷默托……！」

    连对美食之外的事情很少会有所动摇的贝尔，也都吓了一大跳。

    「别名『贪得无厌的贝荷默托』吗！」

    「嗯，正是。」

    「听说喝到太美味的汤，然后脸颊就真的掉下来了的那个吗！」

    「那时真是太惊讶了……」

    贝荷默托被称为「贪食王」，曾下令因饥荒而饿肚子的人民上贡食物，还曾开了连续千日的宴会耗尽国库，是因贪欲无度而人人畏惧的传说魔王。被他吃光而导致绝种的魔界动植物不计其数，每次听到他的故事，吾都会觉得「混蛋，连美食都保护不了算什么王啊」，气得快要爆炸。

    芙萝蕾从椅子上站起身来。

    「……传说中，听闻您被叛军给处刑了。」

    「我怎么可能被处刑。是我抛弃了魔界喔。反正想吃的东西几乎都吃光了……来到人界后，我就像现在这样成为一名厨师生活……」

    「为什么要这么做？」

    亚丝塔继续追问下去。

    「和你们的王理由一样。毕竟，我也是在追求美食的魔王啊。」

    「哎呀……来了个不得了的大人物呢……」

    露琪用手遮着嘴说道，贝荷默托一边从喉咙深出发出笑声，一边将右手从口袋里抽出。

    「……那么，你们知道这是什么吗？」

    他一边这么说，一边像是要展现什么似的，将抽出来的右手抬到面前。

    「……！」

    看到他手上握着的东西，亚丝塔倒吸了一口气，贝尔则一句话也说不出来。时间仿佛冻结了一般。那是如同凝结了冬日曙光，带有淡淡银色光辉的美丽果实。

    「怎……怎么会……你……那颗智慧之果，是从哪里拿到的？」

    亚丝塔焦急问道，贝荷默托猥琐地嘴角上扬，说道：

    「想也知道，一定是用抢来的。从洛特骑士公，你的领地抢的喔。」

    「……竟……竟然，你这家伙──！」

    他朝着脸色惨白的亚丝塔说道：

    「哼，你放心吧……领地居民们都平安无事。我不会跟下级魔族认真的。」

    「………！」

    「不过，我在抢这颗果实时，他们的表情好像相当悲惨呢……这是最后一颗果实了吗？看他们那个样子，说不定会有好几个人自杀喔！哈哈哈！」

    一瞬间松了一口气的亚丝塔，听到这句话后愤怒咬牙。

    「可恶……你这家伙，还给我！那是陛下的东西！是陛下对我们领地居民信赖的证明！」

    「你……有什么目的。难道说，你要用那个来做料理吗？」

    贝尔这么问道后，贝荷默托像是在嘲笑似的耸耸肩。

    「你说用这种二流食材吗？我没有打算靠这种东西喔。说到底，这也不是配得上我能力的食材。」

    ……二流？

    贝尔微微抖动了眉毛。他内心如同炭火炉上的木炭一样燃起了愤怒的火焰。平静却炙热。自己的美食被否定这件事，身为暴食王当然吞不下这口气……但是，他火大的理由不是只有这个。感觉对方瞧不起那些善良的领地居民……更不用说还有亚丝塔……

    这个男人，他绝不原谅。

    「……你不拿来用的话，目的是什么？」

    听到怒火中烧的贝尔的话，贝荷默托不为所动。

    「我应该说过了，就算赢过没志气的你也没意义吧？」

    他那双漆黑的眼眸深处，闪动着黑暗的情感。

    「我身为厨师，从来没有输给任何人……除了你的父亲，吉恩以外。」

    「……爸爸大人吗？」

    「没错……本大爷唯一一次的败北……在那之后，我拼命累积厨艺修行，但吉恩不愿意再比一次……」

    「他根本没把你放在眼里吧。」

    「哼，若是那样的话就太可恨了……不过，终于有你这个对象出现了。吉恩的儿子，且同为魔王的你啊。虽然没办法向吉恩扳回一城，但要是打倒你的话心里也会畅快……我认为这是魔神赐与的机会，就接下了。」

    贝荷默托上下抛掷着智慧之果把玩，说道：

    「全心全意，拿出你的真本事来挑战，抱着要用料理杀死我的心情……否则的话，我就在丢厨余那天把这颗果实给扔了。」

    「住手！」

    看向放声悲痛怒吼的亚丝塔，贝荷默托一脸愉快地笑着。

    「对对，就是这个表情，那些领地居民也是一样呢！被抢夺的人和掠夺者，也就是输家和赢家。归根究柢，你们都是些二流，注定成为输家的人啊。哈哈哈哈哈！」

    「……陛下，请您下令。」

    贝尔沉默不语，而梅菲现在以一副要扑上去的前倾姿势说道。眼神里闪烁着野性的光辉。

    「我现在立刻就把他给杀了。您的敌人，全都由我来……」

    「劝你不要轻举妄动，费雷斯家的小姑娘。」

    贝荷默托摇摇头。

    「我可是前魔王喔！本大爷要是认真动手的话，哈博斯特就会化为一片焦土。我并不想要消灭这个地方。你应该也不希望这样吧……对吧，别西卜？」

    被点了名，贝尔轻轻叹了口气。

    「……你想说的就这些吗？」

    「嗯？还没能让你认真起来吗……？」

    「你现在给吾立刻消失。在吾将整个哈博斯特，连同你一起都毁灭之前……！」

    贝尔怒发冲冠，调理器具也都「喀哒喀哒」地开始摇晃。

    「哼……你应该不会是要逃避比赛吧？」

    「当然不会，吾接受你的挑战……」

    流露出愤怒之情，贝尔眼里闪现与暴食王相称的光彩。

    「你给我好好保管那颗果实喔！如果那颗果实怎么样了，吾会让你灰飞烟灭的。」

    「哈哈哈……气势不错……就是这样比赛才会有趣！」

    高密度的两股魔力，在半空中相互撞击。那股冲击猛烈到连四艳公一不留神都会被吹走，化做看不见的重压袭卷四方……

    「唔哦哦……咿啊啊啊──！」

    被压到贴在墙上的亚格特翻起白眼，发出似乎很愉悦的惨叫，但没多久就完全昏了过去。不久后魔力流停了下来，贝荷默托用感叹的表情开口说道：

    「嗯……很惊人的魔力……但好像还不到能有历代最强评价的程度呢……」

    「王他连一半的实力都还没拿出来。」

    芙萝蕾的话语冷静不带起伏，有种单纯在描述事实的强烈劲道。

    「哈哈哈，原来如此。不过，呵呵呵……在料理比赛又是如何呢？」

    贝荷默托将智慧之果放进口袋，用同一只手拿出另一个物体。那是附有盖子的陶制汤杯，虽然真的很小巧，但还不至于是可以放入口袋的东西。看来那个口袋中，大概是有魔法的空间，和某个地方连结在一起。

    「那是什么？」

    「这个呢，是我今天要端出的料理。」

    贝荷默托轻轻「喀」一声将汤杯放到桌上后，转身说道：

    「你真的做得出能赢过这道菜的料理来吗？我很期待喔……」

    他留下这句话后，就走出了大门。

    「……这家伙在侮辱人。」

    贝尔烦躁地叹了口气。对手先公开料理为何，代表自己被瞧不起了。

    像是准备随时都要扑上去，有如拉紧的弓一直让身体处于紧张状态的梅菲，叹了口气把备战姿势放松下来。

    「呜、呜呜……陛、陛下，对不起……！」

    亚丝塔步履蹒跚。她两手捂着嘴弯下身，沮丧的脸庞垂挂着散乱的发丝。贝荷默托在的时候，她是故作坚强吧。那对肩膀还在微微抖动着。

    「因为信任我们，才交给我们的智慧之果……智慧之果居然……啊啊，该怎么办！该如何是好……！」

    「……亚丝！」

    贝尔高声呼唤她后，绝望的红色眼眸回望过来。

    「……不要担心。吾会狠狠彻底教训那家伙，尽快把它拿回来的。你就安心看着吧。」

    「陛……下……」

    亚丝塔泛着泪光的眼里，亮起了一丝希望的光辉。

    「还是说……你觉得吾会输吗？」

    「不、不是的！没有那回事！」

    亚丝塔用力摇着头。

    「……没错，您说得对！陛下绝对不可能会输……这样的话，我只要用尽全力加油打气就好！」

    亚丝塔一改如同世界末日般悲壮的感觉，找回了平常的活力。

    「交给我吧。吾会用吾的料理，把那家伙的料理给彻底击溃。」

    「……魔王大人。」

    芙萝蕾看向贝荷默托留下的伴手礼，说道：

    「是否该确认一下那道料理？」

    「嗯……要看看他程度如何吗……」

    贝尔单手拿着汤匙从吧台走出来后，坐到了汤杯面前。虽然本来觉得很不屑，想要无视它，但暴食王的灵魂无法当作眼前的美食不存在。

    无视墙角边不知为何一脸幸福地晕过去的亚格特，四艳公聚集到了桌子周围。

    「我猜，里面说不定有下毒……？」

    贝尔听到露琪的话后摇摇头。

    「如果杀死对手就能了结，他应该早就把爸爸大人给杀了。刻意跑到敌营坚持要一决胜负……那家伙声称目的是一雪前耻，大概不会是谎言。」

    在所有人的目光下，贝尔拿起杯盖。

    香气缓缓飘散出来……

    「……叽咕哦哦哦！」

    由于贝尔突然发出奇怪的声音往后仰，四艳公们全都慌张不已。

    「陛下？究竟怎么……呜咕！」

    「等等，发生什么事……喵呜呜！」

    「魔王大人……嗯！」

    「咦……等等，大家怎么了……啊啊啊啊！」

    四人全都一个接一个向后仰。

    「唔……这、这个是……多么惊人的压迫感……！」

    想尽办法把上半身拉回来，贝尔低吟道。呼吸和心跳都自然加快。感觉身体里暴食王的灵魂在暴动。

    「陛下，这、这是……！」

    「糟糕了喵……野性……我快要控制不住自己了……喵喵喵……」

    「非同小可的感觉，要小心一点。」

    「嗯呼……光是闻味道，就觉得快要升天了呢……」

    没有回答担心的四艳公半句话，贝尔喉咙发出咕噜声咽下了唾液。杯子里装着浓稠的汤。细长的纤维状物体在金黄色的海洋中泅泳。除此之外，没有看到像是料的东西。

    他下定决心，舀起一匙送入口中……

    「……咕，呜啊……唔……」

    贝尔一瞬间差点失去意识……这是怎么回事，近乎暴力……甚至是会感受到恐惧的美味！毫无疑问地超级好吃！

    「陛、陛下，您还好吗？」

    他被亚丝塔摇晃身体，才好不容易回神过来。

    「啊……唔……不、不用担心……我没事……唔……！」

    就在连心智都快要消失的美味激流中，贝尔拼命运作舌头和脑袋，尝试分析未知的味道。

    ……汤的基底有猪和鸡也有感觉到海鲜的风味，推测是干货而且用了盐渍猪肉增添绝妙的盐味，到目前为止吾都还吃得出来。但这是什么，这种像是潜藏在海沟深处非比寻常的奥妙浓郁感紧紧抓住灵魂的核心，但从不明的形状看来应该是类似鱼翅可是又不是鱼翅，鱼翅没有办法解释这种异常的美味和浓厚的香气，这到底是什么，啊，难道说……冒出这些念头之间其实只有０．２秒。

    四艳公们屏息以待，默默守候着。

    贝尔咕嘟地吞下去后，张开微微颤抖的嘴唇。

    「……这个……这个食材是……！」

    他左手扶着额头，几近傻眼地低语道：

    「怎么会有这种事……这个，很可能是……利维坦。」

    「森么？」

    亚丝塔太过震惊，讲话吃了螺丝。

    「利维坦的鳍，也就是说这应该是利维坦翅汤……这种美味，除了利维坦之外，没有其他可能了……！」

    贝尔深深吐了一口气。比起叹气，那更像是感叹的叹息。

    「那不是已经绝种了吗？」

    梅菲歪头。

    「根据传说，让利维坦绝种的也是贝荷默托……那个混蛋，肯定是保存了干货……」

    不可原谅！在吾吃到之前赶尽杀绝，自己一个人独占……

    「话说回来……」

    ……好吃。真的太好吃了。

    不过，这也是理所当然……毕竟这本是应当加入暴食王全餐的食材。贝尔上辈子拼命寻找的其中一个食材，如今成为了敌人。这就是所谓的因果轮回吧？

    恐怕贝荷默托知道索贝因是魔族吧。正因为如此，才会拿出利维坦来……

    空中楼阁亭的店里，开始弥漫起郁闷的氛围。

    像是代表四人说出心里话一样，芙萝蕾开口说道：

    「……有胜算吗？」

    贝尔没有办法马上回答。

    如果时间更充足，专注心力在用智慧之果做成的料理说不定也很好。又或者该说，要是有获得实物的话就好了。但如果对手是利维坦的料理，用未完成的食谱去挑战未免也太有勇无谋了……

    放弃重现智慧之果，贝尔决定自己也用全力以赴的食谱来应战，他出门前往瓦克姆斯河岸市场，去寻找能与利维坦一较高下的食材。由于亚丝塔担任护卫跟着出门了，空中楼阁亭的店里，剩下负责看店的梅菲、芙萝蕾、露琪。

    「哞，哞。」

    午餐时间没有营业的关系，店里面很干净，但到了例定的时间，所以迪杰罗启动了。它开始用拖把将倒在墙角疑似厨余的物体，朝着门口推去。

    「哞哞哞哞……」

    「嗯……啊……那里……不行……」

    原来是亚格特。

    「啊啊！」

    芙萝蕾从正在阅读的魔导书中抬起头来，说道：

    「……迪杰罗，那个看起来像垃圾但不是垃圾。虽然很像垃圾。」

    「哞。」

    被下了命令后，迪杰罗放着亚格特不管，动身打扫其他地方。

    「给我……给我更多的刺激！」

    亚格特语气平和地赞叹着。

    「……话说回来，陛下他们好慢喔喵。」

    趴在吧台桌上的梅菲一副很无聊的样子说道。

    「哎呀，和利维坦同等级的食材，可没那么简单就能找得到喔。」

    两只手肘撑着桌面，用手掌托着下巴的露琪，慵懒地回答道。

    「……赢得了吗喵？」

    「嗯……陛下不会输的喔──虽然人家也想象小亚丝塔那样胸有成竹地回答……不过，说真的，可能很难呢……」

    「……虽然在亚丝塔面前说不出口……」

    芙萝蕾插嘴说道。

    「我……有点觉得这场比赛，说不定输了比较好。」

    「什喵？」

    「小芙萝蕾……那是什么意思？叛变？」

    两人的视线，集中在冰冷的蓝色眼睛上。

    「不是……牵系着魔王大人和人界的，就是包含这家店的种种环境……所以只要这些毁灭的话，说不定那位大人就会愿意回到魔界。」

    「这样啊……有时候你的冷静程度会让我吓一跳喵……」

    「可是如果输了，小亚丝塔宝贝的智慧之果就会变成厨余喔！」

    「……那个……但是，魔王大人是必须尽快回到魔界的重要人物。毕竟，我们的领地不知何时会被路西法攻陷。」

    两人沉默不语。提到领地和居民就无力反对了。因为有着身为领主的牵挂。

    「──你这样是不行的喔，芙萝蕾大人。」

    听到声音看过去，亚格特大概是终于恢复意识了，一副什么都没发生过的样子站起身来。

    「我知道这样很失礼，雷普塔卿。」

    芙萝蕾回答道，亚格特缓缓摇头。

    「我不是这个意思。你担忧魔界，以你的方式为魔王大人着想而说的话，我都非常能理解。」

    亚格特用看穿一切的眼神望向芙萝蕾。

    「但即使你这样，应该也不会想看到魔王大人败北的姿态。」

    「那是……」

    「那个想法才正是最该珍惜的东西。你们四艳公，只需要率直地为魔王大人着想就好了……所以，不讨喜的角色就由我来做。」

    「雷普塔卿……」

    被「砰」一声打开的大门，尖角撞上了亚格特挂着浅浅微笑的脸。他站起来的地方是玄关边上。因为他刚刚被迪杰罗搬到玄关旁了。

    「噗唰咿咿咿──？」

    朝着被反射阳光的闪亮亮鼻血包围，然后不知为何看起来一脸幸福地倒下的亚格特，梅菲小声说道：

    「啊啊……不讨喜的角色，是指这种事……？」

    走进来的是贝尔。

    「……唔，怎么了亚格特？」

    「没、没事，请您不要放在心上……痛得很舒服。比起这个，看您的样子……应该是找到很棒的食材了吧？」

    「嗯……你们来试吃！」

    贝尔充满了霸气。他强而有力地说完后，和亚丝塔一同奔向厨房。亚丝塔身上背着后背式的竹篓。

    「……真遗憾喵？芙萝蕾。陛下好像找到获胜的契机了。」

    梅菲悄声说出调侃的话语。

    「……不会的，我很开心喔。我们的魔王陛下果然是最强的。」

    芙萝蕾垂下双眼微笑。

    「虽然，可能看不太出来也说不定……就和你们一样，我也最喜欢魔王大人了。」

    听到这段压低音量的细语，梅菲如同小丑般耸耸肩。

    探头窥视厨房的露琪说：

    「……那个，是什么？」

    贝尔边从竹篓里拿出食材边回答：

    「这个是只有在伊修大陆北方沿岸，才捕获得到的高级食材……肌肉脑虾。」

    那是种有指尖到手肘那么长的甲壳类。像是在强调新鲜程度一样，它那威风的外壳漾出如同红宝石的光泽。

    「不仅捕获量很少，夏天也很难保存。能到手几乎是奇迹，呵呵呵……没想到居然可以找到这个啊！」

    常去的鱼店说「因为你是老顾客」，才拿出来给吾的。吾之所以会常常光顾下层的市场，就是因为这种事情才欲罢不能。那里不时会出现让人惊艳的高档货。

    「甲壳类的肉很纤细……会根据吃的饲料种类微妙地变化。在富含养分且清澈的北海养大的肌肉脑虾，其纯白的肉没有混杂其他味道，有着让人醉心的甘甜滋味……不过！这种虾子的真正魅力……是头！」

    贝尔兴奋说明的同时挥舞着菜刀，「哒、哒、哒！」的一个接着一个将虾头切下来，放进锅子里。

    肌肉脑虾的虾膏并非一般的食材。由于每一只只能取出掏耳棒的一勺左右，取出要花费惊人的功夫和成本。不清楚有那东西的厨师也很多，普遍认为那种虾连脑子里都是肌肉。不过虾膏也不是脑就是了……

    「这个凝聚了美味精华的酱汁，你们一定也会大吃一惊喔……呵呵……哈哈哈哈……哈──哈、哈！」

    「哦哦，魔王三段笑的美声……！」

    亚格特一脸愉悦地说道。别西卜的魔王三段笑，在魔军里等同誓言胜利的音色而倍受喜爱，放到「ＭＰ３播放器」里的士兵也很多。顺道一提，所谓「ＭＰ３播放器」，是因为大约要消费３点魔力点数左右而命名，是种魔法式的录放音机。

    「哞哞哞……哞──哞哞哞……」

    像是学会了贝尔笑的方式一样，打扫结束的迪杰罗也发出声音。

    不久后，贝尔使出浑身解数的一道菜肴完成了。

    凝结肌肉脑虾美味精华的番茄奶油酱，搭配上意大利宽扁面。配料以水煮肌肉脑虾为主，大量使用了大型鱼类也会被它冲刺力道收拾掉的凶猛花枝──昆古尼尔花枝圈，以及如同人类嘴唇形状的双壳贝，但一旦吸附上去就剥不下来的爱莫尔贝等海鲜。然后，画龙点睛地点缀上古代鲟龙鱼的鱼子酱。最后用细心处理过的海鲜类的肝脏来提味，应该会产生让魔族赞不绝口的香气才对……

    ……很好，完美！连吾都想要自己一个人独占！

    分成五人份后，端到在吧台前排排坐的臣子们面前。

    「来，你们吃吃看吧。」

    「咕嘟」，某个人发出吞口水的声音。五支叉子卷起意大利面，送向各自的口中……

    ……寂静降临。

    一秒……两秒……没有人说任何一句话……贝尔突然觉得不安。难不成……不好吃吗？犯了什么致命的错误吗？可是吾在试吃的时候很好吃啊……他心里这么想着注视着大家，发现五人都像是在受惊的前一秒暂停下来的样子，瞪大了眼睛，嘴巴不断一张一阖地开开关关。

    ……这个反应是怎么回事！

    「喂，你们怎么了，好像鱼一样……！」

    亚丝塔嘴巴一面上下开阖，一面说道：

    「呼哈……香、香味……好……好棒！」

    表达能力衰退。

    「停不……下来……喵！」

    「从嘴巴吸进去，从鼻子吐出来……这个一连串的动作，停不下来……」

    「哈呼哈呼……哈呼哈呼……！」

    露琪的整个嘴已经到了打上马赛克比较好的境界。

    「唔……唔、唔唔好吃！好吃好吃好吃好吃──！」

    亚格特口沫横飞地呐喊。

    「啊呼……怎么会这么好吃！一口吃进嘴里后，几乎快要让舌头融化的奥妙浓郁感，让鼻腔变得甘甜浓润，如同爱抚般的风味扩散开来！鱼子酱的咸味也很美妙，成了这道料理的亮点！」

    ……这么说起来，魔王时代时，有一次亚格特曾说过要辞去军师去当美食评论家。本来以为他是在说笑，没想到还挺认真的。

    「魔王大人！如果是这道料理的话稳赢的！区区贝荷默托根本不足畏惧！」

    「压倒性的胜利喵。」

    「胜利的滋味是魔王大人的掌中之物了。」

    「真厉害呢。」

    四艳公也异口同声地说道。

    「嗯……」

    尽管获得认同，贝尔却没有那么乐观。那道汤品还残留在舌头上的味道，具有惊人的破坏力。不过……比起来大概不相上下吧，若是这道肌肉脑虾的渔夫面，应该能略占上风……如果是这份极其强大的美味的话……

    ……这么想着不禁叹一口气的贝尔心中，感觉到有种近似疼痛的刺激感。像是刺在喉咙里的鱼刺那种感觉……异样感……？

    ……吾在担心什么呢？压倒性的美味，任谁都会俯首称臣的味道……美食应该是有绝对性的价值观才是。

    ──你的料理……有一个不足之处……

    吉恩的话语在耳里回荡。

    ……怎么可能。吾不是也赢过霍克了吗！那句话是爸爸大人的错觉吧……但就算吾这样自问自答了无数次，奇妙的异样感还是没有消失。

    Ψ

    接近晚餐时间，王者的选择亭壮丽的大厨房中。贝尔和贝荷默托站在各自的工作台前，等待开始的信号。

    尽管周遭被忙碌的气氛包围，但更明显能感受到的，是厨师们的困惑。听得见OO@@的窃窃私语。

    「是副主厨……！」「他回城里了吗！」「第一次亲眼看到他……」「他最后一次被目击是什么时候？」「我记得，应该是他在亚里亚多的大瀑布，进行用锅子接瀑布水甩锅的修行时……」「他好像为了练习切菜，变成了剑斗士。」「我听说他用打蛋器搅拌萨托海峡的海水……」

    贝尔暗自歪头……料理修行是指这些事吗？

    ＶＩＰ座位和昨天一样坐着法兰西斯，以及他对面的索贝因。旁边的桌子有着四艳公的身影。亚格特留下来看店。

    索贝因对于没能拒绝法兰西斯的提案感到很抱歉的样子，但这已经是贝尔的战争了。为了守护暴食王的全餐、守护空中楼阁亭，以及智慧之果。

    「……都准备好了吗？」

    对于法兰西斯的询问，贝尔没好气地说道：

    「快点开始吧。」

    「呵呵……不要那么不开心嘛，贝尔。一流的料理是从一流的从容中诞生的喔。」

    「连厨师都不是的你不要谈什么一流，可笑至极。」

    法兰西斯只有耸了耸肩膀。

    「──陛下！亚丝塔我会尽全力帮您加油打气的！」

    「打垮他喵！」

    「……加油。」

    「嗳……人家今天不想喝红酒耶，有其他的酒吗……？」

    可以听见四艳公的加油声。虽然大约有一位没有在看这里……

    「……吃了那个之后，你竟然没有逃走还来到这里，光是这点就值得我夸奖一下。」

    听到从旁边传来贝荷默托的声音，贝尔用冰冷的眼神望向他。

    「不过，你将会承认输给我。在这个众目睽睽的地方。」

    「哼。你就趁现在尽量逞强吧。」

    「哈哈哈……你有什么灵感了吗？想到了能够赢过那道料理的食谱？」

    贝尔冷笑。

    「小菜一碟……不对，应该说大菜一道吗？总之那种汤，根本算不上什么东西。」

    贝荷默托挑起单边的眉毛后，露出如同缓慢渗出来的微笑。

    「你说汤？呵呵呵……汤是吗……」

    「有什么不对吗？」

    「没事没事……算了，也无妨。就让我好好瞧瞧吧，名闻天下的暴食王所做的美食究竟如何……」

    传来了法兰西斯拍手声音。

    「──那么，动手料理吧！」

    贝尔抢先一步开始动作。既然要一较高下，就算只有些微有利也想抢下先攻。他从竹篓里拿出虾子，流畅地用刀切下虾头……

    「怎么可能……？那个……居然，是肌肉脑虾……！」

    法兰西斯立即站起身来。虽然他表现得游刃有余，但其实相当警戒着贝尔的样子。

    「是啊，在这个时期很少见呢……」

    索贝因低语道。

    「啊啊……连我们店都还没有进货。就算是这样，到底是怎么……」

    贝尔高声说道：

    「在下层的店里买到的。在你轻视……平白无故打算击溃的下层！」

    「唔……！」

    法兰西斯低吟了一声别开视线。

    「……喂……喂，贝荷默托，你应该会赢吧？」

    法兰西斯用几近怒吼的声音说道后，在帮装满水的圆底锅加热的贝荷默托，一脸不悦地皱紧眉头。

    「会长啊……你在对谁说这些话？」

    「没、没事……只不过对手用的可是上等货喔！你打算做什么？」

    「不要多嘴。你只要跷着二郎腿坐在那儿就好了。」

    「但、但是……！」

    贝荷默托不再多加理会，并从一旁眺望着继续作业的贝尔。

    「原来如此，肌肉脑虾吗……还不赖……还不赖，但是……」

    他扭曲起单边的脸颊和眼睛，露出残忍的笑容。

    「──根本不是我的对手！」

    贝荷默托将从围裙口袋里拿出的食材，猛地丢入锅里。

    「……那是？」

    用高锅炖煮虾浆的贝尔，惊讶到木铲都差点要从手中滑落。贝荷默托在煮的那个东西，那份难以置信的存在感……贝尔的背上流过了冰冷的触感。

    「呼哈哈哈哈哈！你完全搞错了喔！」

    贝荷默托抓着酒瓶往锅子里倒的同时，大笑不已。炉台的火焰因酒精而旺盛地燃烧，照亮了他嗜虐成性的脸孔。

    「你说……吾搞错了？」

    「没错，我要做的不是汤……而是整只下去煮啊！」

    贝尔的头受到了有如被研磨棒敲打的冲击。

    「唔……啊、啊……」

    他脸上流下的汗水，并非夏天厨房的炎热所致。

    利维坦……那个如同宝石一般，随着体积越大越是迅速提升价值的食材。同时，带出的滋味也会是天差地别。应该和汤是不同层次的味道……那种大小居然现在还存在着，任谁也想象不到吧？现在，眼前即将进行的，不夸张，已经是等同于神话的行为了。

    ……暴食王的灵魂在暴动。那个，正是与真．全餐的品项相衬的极品……

    「我应该说过了，我只会用配得上我能力的食材……肌肉脑虾？哈哈哈……那不过是你的极限罢了！」

    在贝荷默托继续料理流程时，ＶＩＰ座位上的四艳公们也叹为观止。

    「他说整只下去煮的意思是……」

    芙萝蕾傻眼地低声说道，梅菲的喉咙发出「咕嘟」的声响。

    「被逼到这步田地的陛下，我还是第一次看到喵……」

    甚至连露琪也放下了手中的酒杯。

    「这下说不定……有点糟糕呢……」

    听着四艳公们士气低落的发言，在厨房的贝尔手停了下来。他手边的高锅里，继续熬煮着的虾浆散发出妙不可言的香气。就像是锅里的虾浆一般，贝尔的脑也在煎熬着。

    ……这样继续下去有可能赢不了？

    虽然也拼命地试想突破瓶颈的方法，但好几个浮现于脑中的食谱也全都仿佛泡沫般的瓦解。找不到赢的方法。

    ……输了？

    吾，输了吗……？

    没有任何烦忧，只要专心沉浸在料理中的安逸时光……在空中楼阁亭的生活，还有遥远的梦想，朝着全餐前进的道路……甚至连亚丝塔重要的智慧之果……所有的一切，我都守护不了吗？

    近似于死神的预感逐步逼近。悄悄靠近贝尔还未熟悉败北的心神……

    「──说什么丧气话！」

    这时，响起了宏亮的声音。

    楼中楼的ＶＩＰ座位，挺起胸膛、坐姿端正的少女身影，吸引了贝尔的目光。

    「你们这样也算得上忠臣吗？怎么可以连我们都不相信！陛下会是输给那种男人的人吗！」

    明明差一步就要失去对自己而言很重要，有必要的话甚至可以拿命去换的东西……尽管如此，她依旧正气凛然。

    「呼哈哈哈！愚蠢的女人……你应该也喝了那个吧？汤就有那样的味道了。还不能想象整只下去煮会有多惊人吗？不只不愿意认输，到最后还无法正常判断了吗？你的脑袋是停止运转了吗！他的胜算可是连一丁点都没有喔！」

    贝荷默托嘲讽道。

    「就承认了吧，承认你们的王比我还要差劲！」

    「不可能！」

    亚丝塔丝毫没有退却。就像她在无数的战场上那样。

    「陛下和你的器量不同！你这种吃相难看又逃走的家伙根本没得比！因为陛下他比任何人都还要强大而且温柔！」

    ……不是的，吾……只不过是想吃好吃的东西而已……

    「喔，那和美食又有什么关系？」

    贝荷默托不解地说道。

    「你不懂吗？陛下的餐桌是温暖的……得到美味佳肴的话，陛下都会说要一起吃，每次都邀请我们上桌。只要我们说好吃，他也会一脸很开心的样子……」

    ……那不是温柔，亚丝……那只是……觉得那样比较好吃而已。和你们一起吃会很美味……要说为什么的话……

    ……对了，吾只是全心全意想和部下们一起吃美食而已……

    「和陛下的心灵相比，你的心太贫乏了！陛下不会输给你这种男人的！」

    「……哼，我还以为你要说什么。」

    贝荷默托流露出打从心底的轻蔑。

    「所谓美食，是绝对的价值观。没有暧昧不明精神论介入的余地……不过算了。说了你也不懂的话，我会用料理让你那聒噪的舌头安静！」

    贝荷默托转动圆底锅，仔细地在利维坦上淋上酱汁。

    另一边的贝尔仍然静止不动，抬头凝视着ＶＩＰ座位。他的视线从亚丝塔身上移开，移动到了邻桌静默坐着的老人。

    ……吾只不过……是想吃好吃的东西而已……

    而这一点……他也是一样的……

    「……哎呀，贝尔，你怎么了啊？手好像停下来了呢，呵呵呵。」

    大概是看贝荷默托占了上风，因而找回从容感的样子，法兰西斯用调侃的语气说道，然而，贝尔没有反应。

    ……赢也好，输也罢……那些东西和美食有关系吗？好吃，或者是不好吃，不就只是这样而已吗……

    贝尔自然而然地感受到脸部表情缓和了下来。

    啊啊……异样感消失了。

    他将装有快要完成的肌肉脑虾汤的高锅，拿下来放到工作台上。

    「……怎么了？你才做到一半不是吗？」

    贝荷默托一脸狐疑地说道，贝尔摇摇头。

    「放弃了。这个做不出来。」

    「哈、哈哈……哈哈哈哈哈！是吗，你终于放弃了啊！那也是为了你自己好！」

    在ＶＩＰ座位上，法兰西斯浮现了喜悦的神色。

    「魔王大人他……停止料理……？」

    听到芙萝蕾错愕的低语，露琪眯起眼睛说道：

    「大概这次的对手太强了……」

    「呼……」

    就在索贝因稍做喘息之时……贝尔迅速地动了起来。他两手结印，说道：

    「万象之源的魔力啊……！」

    他一边数度变换印的结法，开始引导动作和咏唱。

    「吾手远渡千里彼方，重新抓取随行之物……」

    魔力流出大厨房。贝尔将印解开后，右手朝身体旁边一挥。

    「──隔空取物。」

    他停手时尾音也同时落下。才觉得魔力疑似凝聚了起来，一瞬间后，他的手掌上出现了西瓜大小的壶。那是召唤在远处的所有物到手边的魔法。

    贝尔将壶放到工作台上拿起盖子，同一时间，他不是向贝荷默托，也不是向法兰西斯，甚至不是向四艳公……他朝着索贝因放声喊道：

    「……原谅我，索贝因！」

    「唔……？」

    「我都忘了呢……我是为了做料理给你吃，才来到这里的！」

    他将从壶里拿出来的红色果实放到砧板上，手拿起菜刀。

    法兰西斯眯起眼睛看。

    「那是什么？那个是……苹果？咦咦，还没放弃吗……」

    贝尔继续料理。他边一个个试味道……边计算着味觉和嗅觉的加法、减法、乘法，逐步完成半成品的食谱。目标是智慧之果的味道。他相信，那个食谱肯定是真的为了索贝因。虽然绕了远路……但已经不会再犹豫了。

    他在深碟中重复叠放苹果以及其他食材后，倒入白酱……

    「……你昏头了吗？」

    传来了贝荷默托的声音。

    「那是h烤吧？看就知道了……无趣的料理。」

    听到那个单字，索贝因清瘦的肩膀不知为何微微颤抖了一下。

    「苹果的……h烤……是吗？」

    贝荷默托继续说道：

    「你要用那种二流的……不对，三流……五流……五流以下的料理，和本大爷对抗？肌肉脑虾还比较有机会喔！」

    贝尔连回话的空闲都没有。没有食谱的料理……就像是在毫无灯光的情况下走在没有地图的夜路一样。他的脑中就像是味觉的大洪水一般。那是在无数的味道组合中，漫无目的寻找唯一正确答案的旅程。

    「……陛下在想什么喵……现在还在做那种东西……！」

    看到梅菲流露出焦躁的神情，亚丝塔坚定红色的眼眸说道：

    「梅菲，要相信……我们的王。」

    接着，贝荷默托轻轻举起手。

    「──完成。」

    途中改变料里的贝尔，当然追赶不上。

    贝荷默托一手托着究极的料理朝ＶＩＰ座位走去。走过去的路上，对着仍在作业中的贝尔头也不回地抛下一句话。

    「……我对你很失望，暴食王。」

    贝荷默托继续踏上阶梯，将盘子放到索贝因的面前后，双手抱胸，态度十分傲慢。

    「吃吧，叫索贝因什么的……这道菜给你吃算是暴殄天物了。看起来是没有必要准备这种等级的东西呢。」

    法兰西斯探出身凑近看个仔细。

    「……这个是什么？看起来很像鱼翅。」

    「差不多，就当作是吧，呼哈哈……」

    索贝因伸手拿起陶制的汤匙。

    「嗯……那么，我就尝尝吧……」

    利维坦头平贴在盘子上，鳍朝垂直方向延展散开。几乎会错看成丝线的透明细致纤维缠绕金黄色酱汁的模样，美得令人叹息。舀起一匙到面前的索贝因，一时间停下手。

    「……唔，好有弹性……而且这个香味……不知为何让人觉得心神不宁……！」

    他朝覆盖着白色胡须的嘴里送去……

    「……唔咕！」

    发出一句呻吟后，索贝因瞪大了眼僵在原地。

    「啊……啊……唔……」

    继续傲视着索贝因那副样子，贝荷默托开口了。

    「如何，好吃吧？」

    「好……好、吃……好……」

    「没错吧，呼哈哈哈哈哈，很好吃吧！」

    「好、好……吃……」

    眼睛瞪得老大的索贝因的瞳仁，光芒从中心开始消失，失去了神采。

    「老爷爷他变得不太对劲……」

    梅菲错愕地说道。

    「这也难怪……毕竟他吃了那个……！」

    芙萝蕾露出苦涩的表情回答道。对魔族而言无以抗拒的美食利维坦，而且还是完整一只的料理。她很能理解要保持清醒是件难事。

    「哪里好吃？说说看啊，你这个笨蛋！」

    「全部……全、部……都好吃……」

    索贝因已经快要成为贝荷默托的人偶了。甚至像是能隐约在他的脖子上看到颈圈，而手上牵着锁炼的人正是贝荷默托。此外，仿佛可以看到他两手腕上铐着手铐，身体被皮革拘束带给绑了起来。索贝因的口水不断缓缓地从他的嘴角滑落，状态如同行尸走肉一般。这也不是不可能的事……这种超乎常理的美味，有时后也会破坏人的精神状况。

    这就是美食的黑暗面。

    「我想也是，呼哈哈哈！这个酱汁，是以酱油为基底，再加上肥美到在鼻尖点火就会燃烧的蜡烛鱼，以及会勒紧细长身体让猎物窒息的缚海蛇等干物熬出来的极品高汤！懂吗，愚蠢的家伙！」

    「好、好……吃……」

    「不过，连那些高级食材都只是配角！全部都是为了将这个鱼翅的美味完整提炼出来，推上顶点的基石！这才是真正的王者姿态，也就是说这个味道才是王者的味道……懂吗，蠢货！」

    「……王……者……味道……」

    露琪喉咙发出吞口水的声响。

    「虐法高超呢……」

    贝荷默托看了法兰西斯一眼，说道：

    「……会长，这个男人已经在我的支配之下了。」

    「喔，哦哦……真不愧是贝荷默托……！」

    面对让一个人精神完全臣服的魔性料理，连法兰西斯都稍微感到有些害怕。

    「喔，喂，索贝因……我们赢了对吧？」

    「是……赢了，是您……胜利了……」

    「哦哦！那么，没吃到贝尔的料理也没关系对吧……？」

    「是……不吃……我，不吃……」

    ……亚丝塔不发一语地坐在原地。紧紧握住放在膝盖上的双手。她只是坚持相信，等待着。等着王的再临……

    「──等等！」

    随后，王前来了。厨师服上围着围裙，手上戴着隔热手套的王。他气喘吁吁，捧着刚出炉的料理。

    「陛下……！」

    亚丝塔的眼中闪烁出光芒。

    「哎呀，贝尔，你还真慢啊……结果已经出来了喔！」

    「吾说过没有不吃就能明白的料理吧……！」

    贝荷默托手指着贝尔手上的料理。大量洒上的起司烤得焦香，浓郁的香气四溢。

    「……喂，索贝因，你想吃那个料理吗？」

    「不要……我，不要……」

    「……他说是这样喔？」

    贝尔走近桌子后，「喀」一声放下h烤。

    「一口就好，吃吧！」

    「……啊咿……咿……咿咿……」

    索贝因甚至没有好好回话。他的精神状态还在受玩弄中。

    「快吃，一口就好！用手拿起餐具！」

    「啊──啊……啊……」

    「可恶……！」

    不逼他吃下去的话就没机会了。不知道有没有什么方法？方法……这时，贝尔的脑中灵光一闪，他转向邻桌说道：

    「……喂，芙萝蕾！」

    「是……？」

    「你去骂一骂索贝因！叫他吃料理！」

    「……什么？」

    「你还记得吧？你们来的那天的晚餐时间！就像那时你痛骂阿多尼斯的感觉……来吧，动作快！」

    「好、好的……」

    连堂堂冰之魔女也一副困惑的样子。

    「……我明白了……咳咳。」

    尽管如此，她还是清了清喉咙站了起来，侧身摆好姿势，硬底的靴子发出「喀」的一声。她翘起单手的手指高举指向索贝因，表情突然带有一丝冷酷。

    「……你，快点把那个料理吃了。要是有剩的话就别怪我无情喔！」

    「咿咕……！」

    索贝因瑟缩了一下。

    「说什么不想吃，你觉得你有说这种任性话的权利吗？真是只搞不清楚状况到离谱的猪呢……你这个变态垃圾男。你只要照我说的做就好了。只有这个，才是你来到这世界的意义。」

    「啊，女……女王大人……女王……！」

    索贝因有了些许反应。他以鬼魅般的手势拿起汤匙。

    「猪！你这只猪！动作快！」

    插图p279

    「咦，这是怎么回事……什么？」

    梅菲不禁尖叫，贝尔却握拳摆出了胜利的姿势。和他想的一样，果然芙萝蕾有天生的才能。也就是「虐待狂」的才能！

    「唔……居然破解我的支配，还真有一手啊……」

    看着动起来的索贝因，贝荷默托表情扭曲。

    「就算是这样，也不过是稍微让他动摇了而已！就算他吃下去也不会有任何改变的！」

    索贝因将h烤送入口中。

    「我、我开……动了……」

    从他的嘴里，哽噎地发出愉悦的声音……就在那个瞬间。

    「……哦……哦……哦哦……？」

    知性的光彩回到了那对眼睛里。

    「怎……怎么可能……！」

    贝荷默托第一次惊慌失措。

    「哦、哦哦、哦哦……这个……这个味道是……贝尔先生，这个味道果然是那个！」

    索贝因停留在错愕的表情再吃一口，瞬间挺起了胸膛。

    「唔，果然是这样，我听到是h烤苹果时就在猜会不会是这样，贝尔先生怎么回事这个味道是我老婆以前做的料理为什么你会知道这个味道，应该不会有人知道才对明明应该是任谁都不知道的味道啊，怎么会！」

    他说出这些话之间，其实只过了２秒。

    疑似智慧之果的效果发动了，索贝因的脑袋才会异常加速运转吧。根本听不懂他在说什么。

    「陛下……啊啊，陛下……！」

    四艳公屏息以待。亚丝塔双手十指交扣祈祷着。

    「嗯，但这个和老婆做的料理其实有点不一样，倒不如说完成度更高，香味突出味道也很强烈但完全没有其他的异味，是怎么样才能这么……怎么做，才能将这个味道给……？」

    等待暂时的加速缓下来，贝尔点了一下头。

    「你回忆中料理的味道，吾很清楚。为了重现那个味道，苹果和起司是不可或缺的材料呢……」

    索贝因眼睛睁得大大的。

    「你……你……！」

    「……吾在想用到苹果和起司的料理时，就觉得这个是最合适的。虽然有在想，要是能做得和你妻子的料理很像就好了……但完全一样这点是个巧合。」

    像是很苦闷的样子，索贝因说道：

    「……你，到底是什么人？」

    「和你同乡。因为某些缘故来到这里。吾本来没有打算刻意隐瞒，只不过要是你逃走了吾会很困扰，所以就没说出口了。」

    「是吗，这样啊……」

    「……你居然用了这么低劣的手段！」

    贝荷默托咬牙切齿地说道。

    「回忆中的料理？靠那种东西不正当到极点了！只有凌驾于对手的味道、在舌头上留下的美味，才是真正的美食！」

    「就、就是说啊，索贝因！」

    法兰西斯马上跟着附和。

    「请只用单纯好不好吃来下决定……哪一边比较好吃！」

    「……单纯好不好吃吗？那这样的话……」

    索贝因顺了顺胡子。

    「唔……我还是觉得是贝尔赢了。」

    「你说什么──？」

    法兰西斯脸色铁青。

    「陛、陛下……啊、啊啊……！」

    紧闭双眼的亚丝塔反射性地抬起头。

    「喵呀！太好了喵！果然很强喵！」

    「……除了佩服，说不出第二句话。」

    「啊啊……也是呢，人家一直都相信喔！陛下不可能会输的……」

    四艳公发出欢呼声时，贝荷默托大发雷霆。

    「说什么傻话！你个混蛋！怎么可能会有这种事！」

    「我的料理怎么可能输给区区h烤啊！你的味觉有问题！」

    索贝因摇摇头后，拿起分食用的小盘子装了一些h烤，和汤匙一同拿给贝荷默托。

    「你吃吃看就知道了。」

    「……吃就吃！靠回忆加分的那种东西就让我的舌头来识破它！」

    倒抽一口气……吃了一口的贝荷默托，抖了一下痉挛起来。

    「……嗯咕哦哦哦哦哦！」

    他继续不停抖动着，说道：

    「怎……么可能，这种味道真是难以置信，从这个里面苹果和培根的脂肪和香气来判断，培根是亚克索高原产的金毛猪品种做的对吧，话是这么说但这个风味啊对了我知道了，这个是酒粕渍。将苹果用酒粕腌渍过，真是太好吃又太好吃了吧，怎么回事这味道的奥妙虽然能轻易想象得到，但残留在舌头上的味道和香味丰润芳醇而且不会觉得腻，美味得让人不禁想再吃一口，再加上培根，利用培根的香气和盐味以及苹果恰到好处的酸味与甜味混合在一起形成了美好的风味，突显出这个h烤美味的起司紧紧锁住了牛奶的浓醇，和培根与苹果酝酿出绝妙的整体感，不管哪个食材都加倍好吃，这个三位一体的美味真是太好吃了！」

    说完这些话之间，其实只有１秒钟。

    这道料理有会让对话难以进行的问题点呢……边这么想的同时，贝尔开口说道：

    「没错，就和你说的一样是酒粕渍。不只是苹果，连起司和培根都用了。虽然有用酒粕渍的想法，不过到腌好的时间很紧迫，所以没有办法试吃。要直接正式拿来用，所以很耗费心力呢。」

    「原来如此……所以这种统一的感觉……是因为在h烤里用了苹果的酒粕渍……」

    听到索贝因如此佩服地说道，贝荷默托接下去说：

    「嗯嗯但还有一个神秘的味道我猜不到这种微苦的味道是什么，虽然带点苦味但却能衬托甜味的这个味道到底是什么，可恶，本大爷居然想不到……！」

    加速缓和了下来。

    「哼，就夸奖你一下吧。能注意到这个味道，你的舌头看来有两下子。」

    「唔……！」

    贝荷默托从嘴巴吸气，再从鼻子吐出来。

    「……这个味道……是什么？黄金洋葱……不对，不是这个……！」

    黄金洋葱是栽种于寒冷地带的食材，不管在魔界或人界都很普遍。

    「答对了。」

    「什么？」

    「就是黄金洋葱。」

    「你不要耍我！这种熟成后的苦味，不管怎么说都不可能从普通的洋葱那种东西提炼出来！」

    贝尔双手环抱胸前，冷笑一声。

    「把黄金洋葱太硬不能吃的皮剥掉的话，那之中可是有媲美果实般水嫩甘甜的内里在等着吾等，是很棒的食材……」

    「那种一般常识大家都知道。我说的是这个苦味！这个的真面目是什么？是用和平常不一样的方式种的吗，还是说和水有关系……我不明白。你到底做了什么！」

    「不要那么急嘛，贪食王……我什么都没做喔。我用的是这个──它的皮。」

    「皮？」

    贝荷默托目瞪口呆。

    「怎么可能，那种东西硬到不能吃！加工后都能拿来当盾了，根本不可能吃得下去啊！」

    「是没错，做料理时大家都会把皮扔掉呢……不过黄金洋葱的皮炖煮十小时左右后，再炸一次，然后急速用绝对零度冻起来的话，还能再剥一层皮下来。」

    「你说再一层……那是什么意思？」

    贝尔合起双手，往两旁打开展示。

    「在这里面，只有那么细细的一条，闪烁着金黄色光泽的部分。这个部分，尽管一个只能取出一点点，但很好吃喔。在严苛环境成长茁壮的黄金洋葱，熟成后的美味都凝结在里面。把这个用酒粕渍过后，再磨成泥，混到白酱里面。」

    贝荷默托站都站不稳了。他用手撑着桌子低吟道：

    「……那个部位，我听都没听过……！」

    「因为过去只有吾发现而已。」

    「……为什么……你是怎么发现的……！」

    「吾想说说明明是那么好吃的东西，皮没道理不好吃……所以试了各种方法去想剥下来的皮要怎么吃。煮的时间、炸的时机、冷却的温度……一开始也是多以失败收场，没办法顺利取出来，但发现这个时的喜悦吾到现在都还记得呢。」

    「你的意思是，连丢掉的东西都吃……？」

    「吾打算吃到极致。这种程度，也是理所当然的吧？」

    贝尔腰靠在楼梯的扶手上，看着一副像是随时就要冲过来一样，整个人闪闪发光的亚丝塔，微微一笑。

    「……就像亚丝说的，你不过是乱吃一通而已。不要的东西就丢弃，连故乡都抛下了。吾……关于吃这件事，可是不管什么都无法舍弃喔。」

    「唔……！」

    对着身体颤抖的贝荷默托，索贝因平静说道：

    「……你的料理确实很好吃。没有比这个还更能留有余韵在舌头的料理了……然而，就如同你自己所说，是孤高的味道。不过，贝尔的料理……是所有食材合而为一的味道。」

    他深藏在皱纹及白发后头的眼眸，蒙上了水气隐约闪烁着。

    「更不用说，贝尔他……完成了我老婆的料理……味道几乎不相上下。这是肯定的……但是……」

    索贝因看向错愕的法兰西斯，说道：

    「在舌头上留有余韵的料理，和在心里留下感动的料理……我选择后者，法兰西斯。」

    法兰西斯深深叹了口气。

    「没想到……贝荷默托会输……居然会输到这个地步……」

    暂且把话给吞回去，他若无其事地对贝尔说：

    「……贝尔，你赢了。」

    「这不是很干脆吗？」

    「看不清什么时候该收手，就当不了商人了。」

    法兰西斯用燃烧着熊熊烈火的眼睛看了贝尔一眼。

    「……话虽如此！厨师公会必须是这个哈博斯特饮食的指标。不可能就这么输给你……改天再让我去打声招呼吧。」

    「随你高兴。」

    贝尔冷笑了一声回答道后，向贝荷默托伸出右手。

    「拿来吧，我们约好了。把那个果实还给我。你配不上它。」

    「……你说那是我配不上的东西？哼、哼哼、哈哈哈……这种……这种二流食材吗！」

    贝荷默托粗暴地将手伸进口袋拿出智慧之果，奋力往头上高举。

    「──！」

    亚丝塔倒抽一口气。

    眼看就在他要挥下手臂时，在那一瞬间的空档，贝尔厉声呐喊。

    「住手，贝荷默托！」

    贝荷默托停住手，含糊低语道：

    「这种……东西……我败给这种东西了吗……败给这种东西……！」

    「……放弃吧。你没办法砸碎那个果实的。」

    听到贝尔冷静的口吻，贝荷默托疑惑地看向他。

    「……什么？」

    贝荷默托因悔恨而扭曲的视线望向的，是贝尔毫不闪躲的双眼。

    「吾知道。你已经不会把那颗果实给砸碎了。」

    「……你懂什么！我可是贪食王喔！我让数也数不清的食材绝种！再砸碎一个这种果实根本轻而易举！」

    「没这回事。贪食王已经不在了……现在的你，打从心底是名厨师。」

    贝尔缓缓摇头。

    「只要吃一口你的料理，这点程度的事情自然可以明白。唯独对料理奉献所有的人，才有办法呈现出那样的味道……因为同样是厨师，所以吾懂。」

    贝荷默托像是被说中痛处一样的表情狰狞。

    贝尔毫不在意地继续说下去。

    「厨师绝对不会糟蹋食材……不是这样吗？」

    一阵沉默后──

    「……哼，呼哈……哈哈……」

    贝荷默托一副看开了的样子露出笑容。

    随手将果实扔出去。

    「……小心！」

    贝尔慌慌张张地接下。

    「我输了。我彻底输了……你的确是吉恩的儿子呢。」

    「……唔？」

    「这就是为什么，那天我无论如何，不管怎么努力都赢不了吉恩的料理。确实如此……算了……就这样吧。」

    贝荷默托就这么摇摇晃晃转过身去，走下台阶。他的背影充满威严。

    「……你要去哪里？」

    「呼哈哈……修行。我下次绝对会超越你……以厨师的身份，说到做到。就先从用平底锅甩石头开始吧……！」

    ……那种修行努力的方向是不是搞错了？贝尔没有说出口，目送他离去后，他看向四艳公那桌。

    他单手拿着果实，摇晃着展示。

    「……亚丝。」

    「哇啊！」

    亚丝塔以像是被下令等待的狗儿般的速度飞扑上来。

    「好好保管喔！」

    亚丝塔双手接过智慧之果后，抬头凝视着贝尔。她水汪汪的红色眼眸闪耀着如同朝霞的光辉。

    「那、那个……吾王……！」

    「怎么了？」

    「……真的非常抱歉……为了这颗果实，让您如此费心……！」

    「这是吾自己想做的事。不用放在心上。」

    亚丝塔的双眼，轮廓开始慢慢地变得柔和。

    「是、是的……谢、谢谢您！然后，我打从心底为您获得胜利这件事感到开心……呜、呜噗……咿……呜叽！」

    看来她快要哭出来了……虽然会让人这么想，但亚丝塔还是想尽办法坚持住了。

    她用拼命忍耐着有什么快要涌出来的表情，说道：

    「那……那、那个……吾王！」

    「什么事？」

    「那个……可……可以请您允许我做出……会有一点点失礼的举动……吗……！」

    「……一点点的话，应该。」

    贝尔这么回答后，王者的选择亭核心区域的大厨房中，立即回荡起贝尔「咕呜！」的呻吟声。另外，还有像是背脊骨几乎要被折断了，听起来很痛的叽嘎声。

    插图p293

    贝尔一说要去生命神殿，亚丝塔就一直护卫护卫护卫的不断强调，但贝尔命令她尽速将果实送回领地，半强迫地把她差遣到魔界去。他让剩下的四艳公们先回去后，一个人前往生命神殿。

    「──来，吉恩！」

    「啊──姆……呜呼！你削的苹果最好吃了！」

    「讨厌，吉恩真是的……！」

    这两个人还在搞这些吗……

    「……哦！贝尔！」

    吉恩注意到他后，走了过来。

    「你状况如何？」

    「非常好！我很想出院了……但医生说不行。」

    「嗯，也好，你状况不错的话就好了。」

    「毕竟我只有活力十足这点是优点嘛。」

    笑咪咪的米莫莎站在一旁。

    「那样就好……今天的风吹起来真舒服啊。」

    从窗外送进来的夏日薰风，轻柔地吹抚过三人的脸庞。

    「……看来是你赢了？」

    「嗯。」

    贝尔点头后，吉恩笑容满面。

    「是吗！干得好！」

    「还好，不过就是理所当然的结果而已。」

    贝尔稍微逞强地说完，吉恩和米莫莎相视而笑。

    「……谢谢你啊，帮我们守护了这家店。」

    「真的……谢谢你，贝尔！」

    面对打从心底这么说道的父母，贝尔害臊得不知所措。

    「没什么……是说，吾也想守护它……」

    「那间店对我来说，是比一切都重要的店。」

    「……吾知道。你说过那是和公会小路大家的羁绊。」

    吉恩出乎意料地摇摇头。

    「不只是那样……因为那里是我和米莫莎、你一起生活的地方。是家人一同居住的家。」

    「家人……」

    贝尔喃喃说出过去魔王的字典里没有的这个单字，心里有种近似法式白酒酱的微甜扩散开来。索贝因说想要守护那栋寒酸小屋的心情，现在他感觉好像能够理解了。

    「我的儿子可是帮我守护了那家重要的店喔！没有比这更开心的事了！」

    吉恩说道，米莫莎则点头如捣蒜。

    贝尔甚至都觉得有点不知所措了。他的心中燃起了温暖的火焰，继续炖煮着酱汁。甘甜味变得浓厚，到了快让人喘不过气的程度……

    米莫莎轻轻擦拭眼尾，向前探出身轻快地说道：

    「……然后呢，贝尔，你做了什么料理？」

    「啊、啊啊，嗯……」

    贝尔指向她手上的盘子，说道：

    「吾用了那个。」

    「哎呀，你用了苹果？」

    「是啊。吾做了h烤。」

    「啊……听起来好好吃……！」

    米莫莎因食欲而眼神发亮，但吉恩像是查觉到了弦外之音，眯起眼睛说道：

    「……看来我想要说的事情你好像明白了呢。」

    贝尔拉开椅子，在米莫莎的旁边坐下。他两肘撑在膝盖上十指交扣。

    「一开始时吾还听不懂。因为吾一直认为，料理只有好吃或不好吃而已……但是，在吾思考关于苹果的事情时……想起了妈妈大人的事。」

    「我？」

    「嗯……以前吾腮腺炎卧病在床的时后，你削了苹果给吾吃对吧？」

    「啊啊，有这回事呢……那时我好担心喔，烧一直退不太下来……」

    那是贝尔还年幼时的事了。在因人类肉体的脆弱、不便而困扰的贝尔身旁，米莫莎一直陪着他。「妈妈会陪着你的。」「你放心，好好休息。」……听到这些话，贝尔终于安心入睡。

    那时的苹果，他觉得惊人地好吃。

    「……那个苹果，为了让还是小孩的吾也能方便吃，切成了小块。回想起来，在爸爸大人那时你也是那样。」

    ──如果是吾的话，肯定切片就端出来了吧。

    贝尔默默伸出手，从米莫莎的手上接过苹果、刀子和盘子。他右手拿着刀，左手拿着苹果，将盘子放在大腿上。

    「妈妈大人的苹果真的很好吃。这大概是因为妈妈大人有仔细为吃的人着想吧。」

    「贝尔……」

    米莫莎的眼睛再度缓缓渗出泪水。

    「吾确实一度想过，比起食谱未完成的h烤苹果，不如用更好吃的东西来参赛……不过……」

    贝尔的眼光落到手上的苹果。

    「吾改变想法了，索贝因真正想吃的东西应该是h烤苹果才对。充满回忆的料理……吾想做出像是重要的人所做的那样，温暖的料理！」

    贝尔拿好苹果和刀。

    「吾……不知道这种感情叫什么。也不知道该如何用言语表达。所以……！」

    他一鼓作气让苹果跃上半空中。

    「喝啊──！」

    刀光来回闪烁，几乎能看到另一边的细薄果皮接二连三飞舞起来。

    「好、好精湛的刀工！」

    「好厉害唷，贝尔！」

    在父母发出感叹声时，苹果朝着他左手拿的盘子落下，并且被切得如同盛开的花朵一般。飞在空中的果皮，散落在盘子的边缘。

    「这一盘，就是吾的答案！」

    他将盘子拿给吉恩。

    方便食用的一口大小自然不在话下，其中几个故意留下少许的皮，让人也能享用到皮的风味。而且更惊人的是……落在盘子旁边的果皮一笔划所写的不正是「赶快好起来喔」吗！

    ……多少也感觉得到他只是不好意思用嘴巴说而已。

    「贝尔……！」

    吉恩吸了吸鼻子。

    「谢谢你……啊啊，这个看起来好好吃……！」

    吉恩感动地伸出手时，从旁边悄悄伸过来的手拿起了苹果。

    「──哦，这苹果！好吃！」

    发出清脆咀嚼声的，正是阿多尼斯。

    贝尔用像是要喷出火来的视线看向他说：「你……你这家伙啊──！」

    「咦，怎、怎么了啦小老板，那么生气……你不要那么小气啦！」

    「你这家伙……为什么你会在这里，你这个混蛋偷吃小菜的惯犯！」

    阿多尼斯朝着夫妇俩举起手。

    「什么为什么，我来给吉恩先生探病啊………啊，谢谢！」

    贝尔移开盘子大声说道。

    「……这很贵喔！」

    「咦……？」

    「这个苹果很贵！是在迈亚所产，最高品质的石榴石苹果中，只有契约店家才进得到货的梦幻苹果！吾要把你欠的帐翻倍来算！」

    当然是骗人的。过度害羞放大憎恨成一百倍。

    「咦！怎么会……原谅我！」

    「不行，吾绝对不会原谅你的！你的帐要变五倍！」

    「变多了──？」

    看到脸色铁青的阿多尼斯，吉恩和米莫莎一副很开心的样子笑了出来。

    「……喂，贝尔！差不多该放过他了吧？」

    「唔……可是这家伙吃了爸爸大人的苹果！」

    「不是还有吗，而且，我已经充分感受到你的心意了！连心里也满满的都是呢……！」

    「爸爸大人……」

    吉恩用率直且温柔的眼神看着贝尔。

    「……小老板，未来店也要拜托你喽！」

    小老板……被吉恩这么称呼后，在感到获得认同的喜悦的同时，身体有种上紧发条的感觉，贝尔兴奋地颤抖了一下。

    「啊……好啊，放心交给吾吧！」

    从明天开始，又要再次回到那如同战场般的日常生活了。但吾一点都不会觉得讨厌。有亚丝塔在。还有芙萝蕾、梅菲、露琪……四艳公她们在。有家人在……嗳，顺便也把阿多尼斯和亚格特加进来吧……一定会每一天都很开心。

    ──大家齐聚一堂的餐桌很快乐，而且很美味……这样每天日积月累，吾总有一天一定会完成的……

    没错，完成暴食王的全餐！

第一卷 大排长龙的魔王食堂 终章 勇者来店──用心准备中

    由于好几天经常休息的空中楼阁亭，终于回到了平常的运作状况，公会小路的每个人都拍手叫好。毕竟已经到了有人可以直言是为了享用这家店的料理才来工作的。

    各公会建筑也回复了生气，铁匠工会的敲打声以及木工公会的锯子声，听起来也都比平常更高昂。

    有条从冒险者公会出来，漫步前往空中楼阁亭的人影。是名金发碧眼的标准西方人男性。他除了腰间佩带着剑以外，服装和平民没什么两样。

    正午前，夏天的阳光让贸易都市远方的景色晃动着。在还算不上人山人海的熙攘中……

    「……勇者大人。」

    被人叫住，男人停下脚步。

    「莉莉吗……怎么了？」

    小碎步「哒哒哒」地靠过来的，是身穿华丽法袍的妙龄美丽少女。疑似混有妖精族的血统，她的耳朵尖尖的。

    与重新迈开步伐缓缓走着的男子比肩，少女也踏出步伐。

    「听说，别西卜回到魔界了。」

    「嗯，虽然只有一下子，但好像回去过了呢。看来是去拿食材的样子。」

    「放着不管没关系吗……」

    面对侧脸略带不安的少女，男子露出慵懒的笑容。

    「应该吧，就维持现状。弄巧成拙的话就伤脑筋了。」

    「可是……」

    他轻轻将依然一脸不安，想继续说下去的少女的头搂进怀里。

    「不要担心啦，有身为勇者的我在啊。」

    少女双眼直勾勾望向他。

    「……你这么说，只是因为想吃更多空中楼阁亭的料理而已不是吗？」

    「哈哈哈！算是吧，也有这个原因！」

    男子放开少女的头。

    「……真是的。以前的你比较认真喔！」

    「我已经是大人了……你也是啊，莉莉。所以才会遵守约定不是吗？」

    不安的少女露出些许喜悦的神色后，说道：

    「……不要太勉强自己喔。」

    「我知道。」

    「……啊，说起来。」

    少女拉开身，微微一笑。

    「那家店的店员们很可爱呢。」

    「喔、喔……？」

    「你要是摆出色眯眯的样子，我会真的生气喔！」

    「喔、喔……？」

    少女展露美丽却会让人看得背脊发凉的笑容后，朝着人群的另一边离去。

    「……真是伤脑筋啊。」

    男子搔搔头，就这么踏着悠闲的步伐前进，来到了熟悉的店门前。

    「哦呜呼……呼哈……哎呀，欢迎光临！」

    在外面擦着窗户的清瘦中年男子，用像是快要流下口水的表情说道。

    「……为什么你气喘吁吁的？」

    「没事，被窗户夹到手指了……呼哈……」

    「……喔，这样啊。」

    没有追问太深，男子推开门。

    ……尽管午餐时间才刚开始，里面已经几乎要客满了。瞬间喧嚣成了声音的集合体迎面袭来。最近新来了四名店员，翻桌率也变高了。最新雇用的男店员上工的时间好像不一定，有的时候在，有的时候不在。

    「欢迎光……什么啊，原来是你。」

    发出像是没好气的声音。站在吧台桌子另一边的代理店长，有着虽然年轻却很能干的好评。知道他真实身份的人，寥寥无几。

    男子脑里盘算着。

    ……你到底是惨无人道的魔族之王，还是追求美食的单纯厨师呢……我还是不太明白。如果是为了美食，感觉你什么都做得出来……但另一方面，你全方位用心为吃的人着想这点，也可以感受到温柔……

    ……所以，就让我在一旁看着吧。你接下来会成为最强的厨师……还是会再次变回魔王呢？这是过去打倒你的，我的责任。

    ……男子这么想着，但他完全没有透露任何一点心中所想，咧嘴让蓄有胡子的脸上泛起微笑。

    「哦！今天也是老样子，麻烦喽。」

    他坐上吧台角落的老位子，点了午餐定食。

    「喔喔，交给吾吧。吾一定会让你吃到最美味的东西。」

    ──「空中楼阁亭」。

    如果您有机会来访伊修大陆最大的贸易都市──哈博斯特，这家店您一定要去光顾看看。

    长久受到当地人喜爱的料理，确实并非高级取向……但是，我可以肯定，这是不会输给任何高级餐厅的味道。倒不如说，八成会让您感到惊讶：这样的价格居然有这种水准？

    店员们也各有各的特色。第二代的店主虽然语调高傲，却是名能感受到好人品的优秀青年。尽管担任园丁的中年男子经常喘息着感觉很恶心，但四名招牌店员各个都是美女且活泼可人。好像也有不少人是为了看她们，而经常来店里报到。

    ……不过，这里不是「那种店」，所以严禁肢体接触。

    ──出自芙蕾雅出版社出版的《世界的美食，名店的滋味》

第一卷 大排长龙的魔王食堂 后记

    初次见面的读者请多多指教，好久不见的读者，很高兴能够再见到你们，我是多宇部。

    这次，我和编辑讨论到：「要不要来写看看奇幻风美食的小说！」就抱着「好，就让我来用美食发动攻击吧」的气魄写啊写，试着写完后，不知为何就变成了一直出现被虐狂的小说了……我也不知道为什么会变成这样……我不知道……

    这么说起来，之前和作家朋友聊到「美食漫画很色情」这样的话题。据说好像不管哪种都会是那样，我才疏学浅不太明白，不过回想起来，我自个儿彻底分析思考吃了美食的反应后，得到的结论是：不就因为带有一点「变态性」吗？我是这么想的。在吃料理而感动这件事上，会显露出角色本质上的性癖……大概就是这么一回事吧。但关于为什么是被虐狂这一点……我不知道……

    在我以作家身份出道前，曾在中华料理店甩锅，在烧肉店烤肉，也曾在意大利居酒屋揉披萨的面团，所以在写美食的时候感触良多。话说回来，虽然我只有打工过……但若这能成为一本感觉很好吃的作品，我就感到很荣幸了。

    好了，接下来在这里，借个版面让我写下惯例的谢词。

    责任编辑的y田大人，总是激励容易流于平庸的我，非常感谢。以后也要请你多多指教。

    插画家zpolice老师，从我拜见过草图之后，就一直期待它完成。您画出在不失清爽的同时又有恋物怪癖女孩子们的插图，我真的很感动。非常感谢。我真的兴奋不已。

    此外，我也很感谢出版相关的所有人员。

    最后，各位读者，是否有让您读得开心呢？除了料理之外都不在乎的主角个性，对我来说很好下笔。我自认是在很高昂的情绪下创作的，如果本作能带给您欢笑的话，我也会觉得很高兴。

    那么，由衷期待您的再次光临。

    多宇部贞人

第一卷 大排长龙的魔王食堂 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)