★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<世界最强后卫～迷宫国的新人探索者～>


第一卷 序章 转生者的行列

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    校对：农夫绅士

    修图：O狼、kid

    当我回过神来时，正在又长又暗的隧道里与男女老幼排著队。

    我记得自己参加了公司策画的夜巴滑雪之旅，上了巴士后，就闭起眼睛打算一路睡到早上。但我并没有下车过程的记忆，就这么突然跑到了其他地方――这个情况可不太妙。

    我能听见排队的人传来「真的假的」、「想想办法让我活过来啦」之类的声音。负责应付这些声音的是在前方引导队伍的女性。她似乎对这项工作十分熟悉，像进行流水线作业般让队伍往前推进。

    （也就是说巴士出车祸了……？在这个队伍里的人都死了吗？）

    这个队伍的尽头是否就是天堂呢？如果死后的世界真的存在，就意味死亡并不等于消失，因此是件值得开心的事。毕竟我还不想死，对人世间也有不少留恋。

    然而这条隧道的尽头说不定是地狱，因此我无法掉以轻心。

    或者这到头来也可能是一场梦，所以如此认真思考，或许还言之过早，不过我并没有在队伍中看见一起过来的同事身影。

    立起「我马上就要结婚了」这种死亡flag的他若是能平安生还，就表示俗称的死亡预告也不怎么灵验吧。这虽然是件好事，但若是在雪山发生意外，到获救为止的期间无论怎么想都很难熬，希望他别冻伤之类才好。

    几位参加旅行的其他职员正和我一样排在这列队伍中。我打算脱队行动，脚却不知怎地不听使唤、无法前进，因此无法确认是谁在这里。

    （那是……五、五十岚课长也在吗？就连那个人也死了吗……）

    在颇远的前方能看见一个背影，神似对我而言可说是天敌的女上司。那头略带褐色的柔亮长发，看来应该不会有错。

    尽管较二十九岁的我年轻四岁，但她已经是个拥有职场女强人风范的菁英人物。不知她生性剽悍而对其抱有好感，最后大受打击的男职员不在少数，而我则是这位五十岚课长的直属部下，在她面前完全抬不起头。

    然而似乎就连她也无法违抗眼前这个状况，只能安分地排队，不过从她背影散发出的压迫感，或者该说是气场仍未完全消失。

    就在我如此思考时，排在眼前、年约高中生左右的女孩先从貌似带路者的人那里领取了某样东西，并朝著前方光芒所指引的方向走去。

    我在搭乘巴士时曾见过这位女孩的容貌，她有著一头黑色齐浏海，罕见地适合大和抚子这个称号。她当时也和朋友一起搭巴士，另一位给人的感觉则像辣妹――等等，现在可不是回忆的时候。

    眼前站著一位身穿游戏角色般奇幻风格服装的女性，紫色的及肩长发似乎是真发，只见她一副短袖衬衫搭配裤裙的随性打扮，不过光是这种设计风格就不像是会在日本见到的。她还戴了顶类似贝雷帽的帽子，仔细一瞧可以发现上头画著复杂的花纹，让她看起来完全就像是个魔法师。

    她将某种东西交给排著队的人们，接著将他们送往前方。虽然有对下垂眼、个性看似悠然沉静，说起话来却十分明快，让人听著颇为舒畅。

    「下一位这边请。好的，请拿著这个。到了对面之后，请先到公会决定您的职业喔。绕路乱晃也不会有什么好处的。」

    「公会？给我等一下，这前面究竟有些什么玩意儿啊。」

    「前方就是『迷宫国』。你们的灵魂将被迷宫国所接收，并且在那里转生。由于无法选择其他转生地点，敬请见谅。」

    虽然还有其他事情想问，但目前似乎无法得到更多说明了。

    「你们今后将以『探索者』的身分在迷宫国度过新的人生。除了引导转生的时间以外，我也住在那边的镇上，所以若是有缘的话，也许会和各位再见到面也说不定呢。」

    她并不是什么神或天使之类的人物吗？看样子她似乎拥有某些特别的力量，不过这个问题和其他事就暂且先不谈了。

    我从带路小姐那里领取了比钞票还大上一圈、以类似皮革素材制成的坚固牌子，以前方的光芒为目标迈进。

第一卷 第一章 开始探索者生活

    一　迷宫国

    所谓的『迷宫国』，是指仅有探索迷宫之人及其支援者所生活的国家。也就是说，一切事物全都围绕著迷宫运作。镇上有好几个通往迷宫的入口，并依照其中出现的魔物等订出难易度，并划分级别。

    这次和我一起集体转生的人数约有三十名左右。如果是这种规模的事故，应该已经成为不小的新闻了，但幸亏我举目无亲，因此不必担心会让留在人世的家人伤心。

    认识的人可能正为我感到难过，虽然劳烦他们筹备葬礼一事让我很过意不去，不过在这里烦恼也无济于事，我得思考从今以后该如何在这个世界生活下去才行。

    离开那个隧道后，我们似乎分散到了迷宫国的各种地方，但大家都遵照指示前往公会集合，因此我得以再次遇见他们，并从其身上收集情报，藉此t解了许多事。

    转生时带路人单方面地告诉我们要成为『探索者』，而我们这些转生者似乎无法违抗这项指示，因此不会出现拒绝前往公会、就这么逃之夭夭的想法。

    看样子一旦转生到这个迷宫国里，首先除了成为『探索者』以外别无其他选择。虽然觉得莫名其妙，但我个人乐观地认为这或许也不见得是件太坏的事。

    我出来的地方是公会附近的广场，尽管没怎么迷路就顺利来到了这里，但我并非第一个抵达的人。当我进入和周遭建筑相比格外庞大而显眼的公会时，就已经有人完成『探索者』的注册手续，准备出发冒险。

    「喂，你是新加入的吧？如果是单独行动的话，除了一颗星的初级迷宫以外可别乱闯喔。要是进到了二星级以上的迷宫，可是会马上挂点的。」

    「再、再怎么说挂点那种事也……」

    年约三十多岁左右、正值身强体壮时期的男性正被公会的前辈如此告诫。就内容而言似乎是颇为正经的忠告，看来这里的环境应该不会对新人太过苛刻。

    「你不想死于哥布林的箭下吧？那些家伙几乎每次都要和我们这里作对，所以会二话不说地攻过来喔。要是被杂菌孳生的粪尿之箭给射中就完了。要对付区区的初级探索者，它们大概也没啥必要使用提炼出的毒素吧。」

    「噫……我、我知道了。初级迷宫……」

    「可以啊。虽然你第一天赚的钱大致上会归我所有，但要我为你带路也行喔。别担心，我会多少分一点钱给你的。」

    「谢、谢谢您！」

    尽管无法得知这是出于何种程度的善意，不过也有探索者会为新手带路，藉此糊口吗？在祈祷他能存活下来的同时，我忽然这么想道。

    只要所有转生者或原是同公司的职员们组队进去打怪不就好了吗――不过似乎也有很多人认为和已有经验的探索者组队比较好，接二连三地受到欢迎新手的队伍邀请而加入。

    在转生者队伍中曾排在我前面的少女，也是还没被邀请的人之一。她和原本那位一起行动、貌似友人的女孩好像不在同一个队伍――才刚这么想，就发现那女孩已加入其他队伍了。

    虽然丢下朋友不太可取，不过黑发女孩也没有特别为此动摇的样子，因此我推测她应该是事先就预料到了那位辣妹的行动。

    我也想趁早加入队伍，或是找到伙伴好让自己安心。如果的话，我也想邀请黑发女孩组队，毕竟我们都来自同一个世界，应该一起加油才是，不过事情并没有这么顺利。

    「珠洲菜（suzuna）&#8226;白宫小姐，感谢您的填写。您希望从事的职业为……『巫女』没错吧。恭喜您，我们已判定您的能力适性，并受理您的申请。」

    「谢、谢谢您……」

    （※珠洲菜（suzuna）……不知道汉字怎么写呢。）（编注：原文中各个角色的名字，在迷宫国时大多写成片假名，而非用汉字表示。）

    看样子只要将方才拿到的牌子带到公会的注册受理处，并在牌子上填妥自己希望从事的职业，若是适性符合的话，就能就任自己写下的职业。

    这时有位年纪相仿的少女剑士潇洒地走近就任『巫女』一职的女孩身边。她在银色护胸等防具下方，穿著一副蓝色的软铠甲。

    闪亮的金色秀发往后扎成一束，细长而清秀的双眸，让人即使远观也会为其所吸引。路上往来的冒险者们也停止了交谈，注视著她的举手投足。

    「……能耽误你一下吗？」

    「啊，好、好的……有什么事吗？我才刚来到这个镇上不久……」

    「我知道。既然你会在这里进行注册，就表示你是刚转生的初学者。」

    黑发女孩――珠洲菜被人如此搭话，显得很紧张；金发的剑士少女虽然嗓门小，但她的声音却响彻了这个瞬间安静下来的空间。

    「我正在寻找后卫……身为前卫，我有些地方做得不太好，所以初学者和我组队的话或许会很难练……不、不过假如你愿意加入我的队伍，我想等级应该会升得很快的……」

    剑士少女尽管一身轻便，但重要部位都穿戴著装甲铠，腰上还配著一把看似无法轻易取得的长剑，感觉颇有实战经验。然而不知为何似乎没有人愿意和她组队，因此她正拚了命地游说珠洲菜。

    「艾莉缇亚又在拉人了。不知道这次能撑几天呢。」

    「无论再怎么强，只要有『那个』的话，不管跟谁组队明明都一样啊。不过如果她拜托我的话，我也不是不能加入啦。」

    「算了吧，就算有几条命都不够赔啊。这可不是能抱著玩玩的心态插手的事。」

    男人们发出嘲笑声说道。名为艾莉缇亚的少女似乎听见了他们说的话，却选择无视――然而她低著头往下看，并将手紧紧地握成拳。

    看样子她在公会里算是知名人物。我想实力坚强的美少女剑士应该人人抢著要，但其中好像有什么原因让情况并未如此发展。

    我好奇珠洲菜会怎么回应，只见她似乎察觉到了四周有人在偷说坏话，却仍向垂下目光的艾莉缇亚伸出手，并包覆住了她紧握成拳的手。

    「我也要请你多多指教。虽然我还不成熟，但会努力让自己胜任后卫的。」

    「……真、真的可以吗……？」

    「其实我原本是打算和朋友一起行动的，不过她跑到别人那里去了……所以能和你组队让我心里踏实了不少。即使你说有『做得不好的部分』，还是希望你务必让我入队喔。」

    「……谢谢你。我的名字是艾莉缇亚&#8226;圣特雷尔。你呢？」

    「我叫白宫……不，是珠洲菜&#8226;白宫。」

    意气相投的两人就这么结伴离开了公会。还有些人带著不怀好意的笑容目送她们离开，难道艾莉缇亚身怀的『那个』真有这么严重吗？

    尽管令人在意，不过目前得先决定自己的职业才行。我将视线望向注册柜台，只见其他男性转生者好像正在争论著什么。

    「很抱歉，『圣骑士』一职似乎并不符合您的适性，不过您看来拥有成为『战士』、『盗贼』或『格斗家』的素质……」

    「我想从事更有勇者风范的职业啦！你就别管这么多了，还不乖乖闭嘴让我转职！」

    看来身材魁梧的大嗓门男人正对柜台小姐纠缠不休，然而不知是否听到了他出言恫吓的声音，一群看似武装士兵的人随即赶到，并制伏了男人。

    「呜哇，你、你们想干嘛！还不快放开，可别以为我会就这么算了……」

    「很遗憾，您的举动在迷宫国属于恫吓行为。由于『业力值』上升，我们会将您关进监牢，直到数值归零为止。」

    「什……住、住手啊！放开我，我会道歉的，刚才的事是我错了……呜啊啊――！」

    虽然我们都算是同时转生到这里，不过我还是将这件事当成反面教材，提醒自己在公会内应该要有秩序地行动。只要业力值归零，他大概就能从监狱获释了，所以情况应该还不到无法挽回的地步吧。

    总而言之，我想顺利决定好职业，并以从容自在的态度生活下去。无论要不管三七二十一地直捣迷宫，或是在这个世界找到安居之地，首先得将生活基础打稳才行。

    二　公会的柜台小姐与前上司

    「这位客人，您的名牌还没完成注册呢。依照规定，若是没有完成探索者注册手续，就无法进入迷宫。」

    「啊，这样啊……不好意思，我被吵闹声弄得有点走了神。」

    方才受理珠洲菜成为『巫女』的柜台小姐向我搭话。这位妙龄女子有著一头颇有异世界风格的绿色秀发，戴著眼镜，眼角还有颗泪痣，浑身充满了性感气息。不仅如此，她的胸部还大到让人的眼光不由得受其吸引，我忍不住将视线停留在那对将柜台小姐制服撑得紧绷绷的双峰。

    「啊……这样可不行喔，这位客人。虽然异世界的服装看起来可能很暴露，不过视关联程度的不同，注视特定部位的行为可能会让业力值上升，所以请适时移动您的视线。」

    「……失、失礼了。」

    「呵呵……这位客人，您还真是客气呢。看您从刚才就一直向我道歉，不过我是不会咬人的，所以请别那么紧绷，放轻松一点吧。」

    柜台小姐边说边比著手势，试图缓解我的紧张――这份温柔深深打动了我的心。我认为无论何种发型都有其魅力，但对往上扎起的发型比较无法抗拒，所以老实说柜台小姐这种类型的女性正是我的菜，或者该说是会清楚意识到的类型。

    「抱歉没有及早自我介绍，我叫露易莎&#8226;法尔梅尔，是本次的注册责任官，在您身为初级探索者的期间也会负责担任各项事务的谘询窗口。您也可以指名其他人，还是要直接由我为您办理手续呢？」

    「好、好的……我也不知道自己怎么老是这么紧张呢。请务必就照这样办理，麻烦您了。」

    转生前，我在工作上经常和其他公司合作，而依照不同对象而定，有时愈早和对方打成一片，沟通起来就会较为顺利，毕竟在生意场合虽不能发展成互相串通的关系，但太过拘泥于形式也会造成阻碍――就在我这么思考时――

    「好痛……」

    「这、这位客人？啊，看来您是因为刚完成转生，所以记忆出现混乱了呢。抱歉突然和您说了这么多，要不要请治愈师帮您看看呢？」

    「啊、不，我没事的，只是头有点痛而已。」

    虽然嘴上这么说，我还是忍不住想起了一件令人不怎么愉快的事。

    去年春天公司进行了人事异动，把我从网页制作课调到了媒体策略课。我听说虽然部门有所改变，不过这只是上头分配工作下来的途径有所改变，我的职责仍然是进行网页制作；不过由于我在公司也算是拥有较多年经验的员工，因此协助中间管理阶层也成为我的工作。而我支援的人正是新创部门『媒体策略二课』的课长五十岚。她当时年仅二十四岁，就以最年少之姿就任课长，可说是所谓的超级菁英。

    这位美女只能用「立如芍药，坐若牡丹，行犹百合」形容，就像混在一般人里头的明星般显眼，而且还拥有媲美写真偶像的好身材，让我一开始也抱著一股莫名其妙的期待。但见面才过了半天，五十岚课长在我的认知里已成为『使唤部下毫不手软的上司』，而非『比自己年轻的美女课长』了。

    基于公司的情况，我在人事异动后仍兼职做著前部门的工作，然而公司却没有考量到这一点，就让我开始担任课长助理一职，因此我的薪水明明没涨，却得负责其他职员两倍的工作。

    我原本打算以课长助理一职为主，有空时再帮忙消化前部门剩下的工作，情况却没有那么简单。由于五十岚课长那横冲直撞的个性，或者该说绝不放过任何机会的态度，让我的工作量有如滚雪球般愈积愈多。虽说收集数据、准备会议资料等都是必要的工作，但有如棒球双重赛般的会议要是连开好几天，我就得一起像是挑战自己能力极限似地全速运作――多亏如此，我白天只能专心协助课长，如此一来前部门的工作势必就得延到加班时才能处理。

    我并没什么野心，即使每天做著例行公事也能乐在其中，因此实在学不来五十岚课长那种老是想标新立异的思考模式。然而课长似乎以为我和她一样怀著雄心壮志，因此这么对我说道：

    『如果是像后部你这么能干的人，只要待在我身边担任助理、累积实际成果，就有办法升职啦。』

    要将这句话理解为强人所难或是上司热切的期待，两者可是有著天壤之别。我也因为工作多到爆炸，一直没办法叫课长别提出这种无理的要求。

    其他部门那些同期同事都语带调侃地说我应该是受到课长的青睐，不过我并没有多余的心力去想那种事。不，或许课长的确很中意我，但我想那只不过意味著身为『课长助理』的我就像她的左右手一样好使唤罢了。

    因为工作太忙，让我没时间准备考取升职所需的证照――这一点我也迟迟无法向五十岚课长开口，结果就被这么说了：

    『要是后部你能就这样一直不升职的话，就能继续担任我的助理一阵子呢。』

    我认为她的个性是没有带著恶意的。如果不这么想的话，我就无法继续撑下去。

    然而就在回顾如此抑郁的社畜生活时，我突然发现了一件事。

    只要像这样来到异世界，就不必再待在难以应付的上司手下做事，也能从公司的束缚中获得解脱。这么一想，就让我感到身心顿时变得轻松了起来。

    「太好了，看来您打起精神了呢。」

    「是的，托您的福。那么，我该如何注册才好呢？」

    「请坐在那边的椅子上，客人您的『探索者名牌』上应该有尚未输入的职业栏。请在该处填上您认为适合自己、或是想尝试看看的职业。」

    「原来不是从规定好的职业当中选择啊。」

    「因为转生者们都有著各种不同的经历，其中也有人担任我们还没掌握的职业。不过由于他们不希望将职业公开，所以目前无法向您透露。」

    也就是说，她认为即使公开珠洲菜当上『巫女』一职的事也无妨，所以我和艾莉缇亚也能听见吧。

    与周围人们的竞争，早在注册时就已揭开序幕――我是这么理解的。

    这个世界的一切都是以探索者和其周围的人们建构起来的，而在出发前往探索前，就会有人说明为何非得探索迷宫不可，因此能推测只要尽到身为探索者的职责，即可得到相应的报酬。

    随著是否能在此选择拥有人才需求的职业，接下来的开头好坏也会有所变化。然而我并没什么特别值得一提的经历，转生前只不过是一家广告代理商的企划人员，只会写写企划书、做作简报资料，还有略懂一些桌面排版，此外就是进公司时稍微有点帮助的英语会话能力吧。

    露易莎并没有催促我，而是到别的柜台开始服务其他转生者。毕竟这可是决定人生般的大事，所以她似乎都会给人充分的时间考虑。但我也想尽早选好职业，并试著挑战探索看看。毕竟当我在这里犹豫不决时，其余的转生者都已经前往下一阶段了。

    「龋后部你选了什么职业呀？」

    「……呃，五十岚课长！」

    「等、等一下……你那声『呃』是怎样啦。亏我好不容易找到认识的人，才跟你搭话的说。」

    我一回头，就看见一位有著褐色宽松卷发、一脸好胜的女性。

    五十岚镜花――我先前才在转生者的队伍中见到她的背影而保持警戒，没想到却在这里被她叫住，因此忍不住惊讶地发出声音。

    虽然我们并未同行，但她和我一起参加了有员工优惠价的滑雪之旅，所以她应该也同样遇上了巴士车祸。

    「干嘛盯著我看啊……难道你是受到转生的打击，忘了我的长相吗？」

    「不、没有啦，并不是那样的……我只是在想『是五十岚课长啊』。」

    「啥？我看你果然是大受打击，所以才会有所动摇吧。」

    即使来到了迷宫国，我们身上仍穿著转生前的服装。五十岚课长也是一身以前见过的打扮，而且就像能直接担任杂志模特儿般十分相衬。她身穿俗称直编式毛衣的暖色系针织毛衣搭配窄裙，以及用来御寒的厚丝袜，模样和在公司见到时差不多。她的身材比例也一样没变，但要是为此看得出了神，我的人格应该会被措辞犀利地否定吧。

    ――总之由于我的魔鬼上司一如往常地出现在眼前，因此我仍窝囊地吓出一身冷汗，并在对方还没开口前就露出一副畏缩的样子。

    「看你好像没听见我说的话，我就再问一次，后部你选了什么职业？应该不是什么网页制作人员之类的吧。」

    「不、不是啦，毕竟那种头衔在异世界八成派不上什么用场。我还在考虑要选什么职业呢。」

    「别这么优柔寡断，早点决定不就得了吗？这么一来，我就能考虑你能不能和我组队啦。」

    每件事都有著不同的表达方式，或许五十岚课长的意思是『和你组队也不是不行』，不过我就是无法率直地为此感到高兴。

    「真是的，不晓得事情为何变成这副德性……我们所有人应该都死过一次了对吧。」

    「巴士出了车祸，我想除了幸存者以外的人大概都转生了……」

    「也就是说我们课的人并没有死光。要是剩下的人能顺利做好工作的话就好了……唉，不过现在也不是担心这种事的时候了。总之巴士的司机也在我们这里，如果不去向他骂个两句的话，我可不甘心。」

    「真是发生不得了的事呢。请课长您也加油吧。」

    我想早点逃离这里，于是这么回答，结果被狠狠地瞪了一眼。我并不是那种被女性冷眼相待还会感到高兴的类型，所以老实说还挺难过的。

    「后部你才该担心自己啦。这个世界的迷宫里会出现怪物对吧，如果不选个正经一点的职业，可是无法生存下去的喔。」

    「您、您说得是。我会努力选选看的。」

    我自认这个回答无伤大雅，但五十岚课长还是没有给我好脸色看。

    「我想听到的回答不是『我会努力』，要是你对我说『我会选个可靠的职业』之类的话……」

    「咦……五十岚课长，您刚才说了什么？」

    「……我、我什么也没说啦。那、那就先这样，之后有缘再碰面吧。可别勉强自己，要好好活著，否则我会良心不安的。」

    「好、好的，我会试著加油……啊，课长！」

    「既然来到这里，我就不是课长了，不过如果被你用名字称呼的话……还是会有点吓到呢。哎，那就先不说了，有什么事？」

    「那、那个……方便告诉我课长您的职业吗？」

    我认为依她的个性来看，应该不仅不会亮出自己的底牌，就算被骂「你以为你算哪根葱？」也是无可奈何的事。

    「你的意思是想问我的职业，然后作为参考吗？」

    课长的反应比我预料得还要温和，不过接下来还是有可能会踩到她的地雷，所以我得慎选措辞才行。

    「是、是啊，因为我也还在犹豫该选哪个职业才好。」

    「嗯，我看你的样子就知道了。你还是别选择我这种职业，而是分担其他职责比较好。如果都成为战士系而重复了，想必也会很困扰吧。」

    「我是觉得组个都是战士的队伍应该也满强的……」

    「你这是在说我的意见有错？」

    「咦……不、不是的，我完全没有那个意思。」

    两人之间的气氛与其说是紧张，不如说是我原本就不怎么习惯和女性相处，所以完全无法推断哪种措辞会触犯大忌。不过若是个性不合的话，我也无话可说就是了。

    （嗯……刚才五十岚课长说了分担职责对吧。这有可能表示她打算和我组队吗……）

    「我选择的职业是『女武神』喔。这种职业能使用剑和长枪，而且似乎还能施展一点精灵魔法的样子。」

    「真、真的假的……看来您当上了不得了的职业呢。」

    「我只是忽然灵机一动就写下来而已啦，毕竟如果不选个多功能型的职业，大概就很难生存下去。有得到什么参考吗？」

    「是的，谢谢您。我会试著选个组队时能分担职责，并且在各方面都很能干的职业。」

    「……只有这样？」

    「是、是啊。我想女武神应该是适合女性来当的职业，所以打算试试除此之外的……」

    在我说话时，五十岚小姐就这么双臂交抱，并焦躁地咚咚敲著食指。我绞尽脑汁想要找出最佳答案，却一点头绪也没有。

    「那个……我也会尽量设法存活下来，希望日后还能精神饱满地和五十岚小姐见面……」

    「啊啊，真是够了……你为什么就是没办法顺著语意察觉到啊。」

    「咦……五十岚小姐，您刚才说了什么吗……」

    我正要开口发问，五十岚小姐就朝我瞪了过来――我简直完全无法抵挡这种眼神。有些人认为被美人怒瞪是种奖励，真希望我也能有一点这样的癖好。

    「我什么也没说啦。你说得对，要是能再充满精神地碰面就好了呢。我就先在此告辞，去找找可能进得去的队伍好了。」

    「好、好的。我也会加把劲找找看的。五十岚小姐也要保重喔。」

    虽然我也不能老是担心别人，但毕竟同为转生者，与其对前世的束缚耿耿于怀，我更希望课长平安无事。

    就在我这么想的时候，五十岚小姐又匆匆走了回来，看样子是有什么事忘了说，不过看她一脸生气的表情，让我忍不住采取临战姿态。

    「……给我记好了，就算下次见面时你再后悔也为时已晚。」

    「咦……五、五十岚小姐……！」

    五十岚小姐接著便头也不回地以惊人气势快速走出了公会。她说要找个可能有办法进得去的队伍，难道是打算在前往迷宫的路途上寻找吗？

    （如果她是要一个人进入迷宫……不，虽然担心归担心，不过要我主动提出同行的请求也有点……但如果是她的话应该就没问题吧。）

    就算脱离名为公司的组织并获得自由，我也很难再被和上司之间的上下关系给绑住了。好不容易才能够自由，要是又落入和转生前相同的状况，可就赔了夫人又折兵。

    然而要是能脱离这种束缚的话，身为『女武神』又有著坚毅个性的五十岚小姐对我而言，确实可说是会想尽可能一起组队的人选。

    三　职业选择

    「她是您前一个世界的上司吗？那还真是辛苦您了。」

    露易莎小姐露出微笑，体贴地对我说道。虽然她对来到这个公会的所有探索者应该都是如此，但这份温暖还是疗愈了我的心灵。

    我的桃花期早在小时候就已经告终，之后的人生中除了参加委员会或工作场合以外，没有和女性接触的机会。正因为如此，只要稍微被温柔地对待就会感到幸福――虽然连我都觉得自己也太容易满足就是了。

    「不过既然来到了这个迷宫国，也能靠著探索者的身分累积实绩，让她对您刮目相看喔。为了这个目的，希望您能选个不会让自己后悔的职业。」

    只要能实际做出成果的话，课长也会对我稍微改观吗？

    不，我不该以此做为目标，而应该要尽己所能地力争上游才是。在前世若要登上颠峰，顶多只能辞掉工作奋发图强，不过在这个世界就能考虑不同的方法了。

    「露易莎小姐，所谓探索者的实绩，是指能做到哪种程度才会被认可为了不起呢？」

    「这个嘛……首先该做的就是提升自己的探索者排名喔。各位新进探索者目前都还没有排名，不过随著实绩不同，写在探索证上的排名也会有所变动。」

    露易莎小姐指著我的探索者名牌――也就是探索证，并将手指划过写在左上方的文字，显示在名牌上的内容随即产生了变化。

    （难道这个名牌能像小型平板电脑那样使用吗？如果是这样的话，就能凭直觉简单地操作了呢。）

    「这个页面是记录并显示您在迷宫内行动的部分。虽然目前还没有任何纪录，不过我们会评价您的行动，并在您离开迷宫后计算排名。请注意不要进入迷宫后就马上退出，或是单方面受到魔物的攻击而逃离。如果排名吊车尾的话，别说是马厩了，甚至还有可能得睡在地牢里喔。」

    「……希望我至少能睡马厩啊。」

    「在马厩里只能恢复少量的生命力和法力，所以情况只会愈来愈艰困唷。实在没有办法的时候，请向我请求支援。虽然没办法帮忙太多次，不过我会安排地方让您住的。」

    这种时候要是露易莎小姐愿意让我借住在她家，就会演变成唐突的超展开剧情，但事情似乎没有那么简单。

    「……啊，今晚马上就要这么办吗？说得也是呢，因为难以立刻为您安排，所以就当作是紧急处置，到我家……」

    「不、不用了，我又不一定会在迷宫里犯下失误，所以没关系的。」

    虽然我急忙否定，不过早知道就恭敬不如从命了。不，就算冒著排名吊车尾的风险接受露易莎小姐的照顾，我将来的可能性仍旧是未知数。

    「露易莎小姐，最后能不能再问您一个问题呢？目前即便只是新人，依旧人人抢著要的职业，果然是那位名叫艾莉缇亚的人所说的后卫吗？」

    「是的，后卫的人才需求量确实很大。由于后卫的体力和防御力实在很低，就五年存活率这层意义上来看，后卫一职也是位居最后的。前卫的话还能使用好的防具，但后卫再怎么说都是一身轻装，因此就算受到相同魔物攻击，后卫相较之下也有可能一次就毙命，更不用说是体力上限低的初学者阶段了。」

    也就是说在刚当上初学者、容易犯下错误的阶段时，后卫就经常遭逢不测而丢了小命吗？不过我推测那应该是身为伙伴的『前卫』和『中卫』并没有发挥其功用，才会让后卫受到攻击。

    「想攻略高级迷宫的话就必须组队，光有前卫一个人是无法冒险的。艾莉缇亚小姐似乎是基于某种理由而脱离原本的队伍，并打算自己培育后卫呢。不过我并没有耳闻她的详细情况，所以也无法多作揣测。」

    「……原来如此。」

    光靠『前卫』无法进行冒险，而『后卫』又总是处于人力不足的情况。

    既然如此，我就负责担任后卫的角色，然后找出让自己不容易死亡的方法，并逐渐增加伙伴，这不也是个组织理想队伍的好方法吗？

    然而虽说是『后卫』，但我究竟适合什么职业呢。我并没有虔诚的宗教信仰，所以不适合成为僧侣，也没担任过弓箭手等后卫导向的职业。

    ――总之不管哪种职业都好，我就是想成为『后卫』。只要在职业栏填上『后卫』的话，是否就会自动被选为符合自己的后卫职业呢？

    「看来您已经下定决心了呢。那么，请以手指触控您的探索证。」

    我将心一横，在职业栏填入了『后卫』。

    ――就在下一个瞬间，『后卫』两字发出光芒，并被调换到了其他文字列――接著便于探索证的职业栏中确实地显示了出来。

    「咦……？」

    我安心了下来，但露易莎小姐却不知怎地露出了难以言喻的表情。不晓得是不是错觉，我好像听到她发出了「咦」的一声。

    「露易莎小姐，文字的形状改变了耶。我写下了『后卫』，所以这应该是表示我顺利当上了某个后卫的职业了吧？」

    「不、不是的，情况并非如此……无论是魔法师、僧侣或是射手，写好的文字应该会原封不动地显示出来才对……不过这个……」

    露易莎小姐将我的探索证转向自己，并从口袋中拿出单片眼镜，像是在鉴定似地观察上头的文字，然后像是想听清楚我说的话般大动作地从柜台探出身子说道。看来她并不想让周围的人听见我们的谈话。

    「我从没看过这种文字。我看看，您的名字是……有人&#8226;后部先生，您究竟在上头写了什么？」

    「这、这个嘛……刚才也说过了，我写的是『后卫』。」

    耳边传来的声音令人直冒鸡皮疙瘩，但我还是尽量保持冷静地如此回答。

    露易莎小姐缓缓从我身边离开，并再次比对探索证和我的脸，接著彷佛得出了什么结论似地露出笑容。

    「恭喜您，后部大人。我们已经受理您的志愿了。」

    「请、请等一下。结、结果我到底当上了什么职业……」

    我急忙地追问，而露易莎小姐为了不让周围的人听见，依然规规矩矩地从柜台向我探出身子。这次我才发现她的胸部正因地心引力而靠到了桌子上，但我怕业力值会上升，所以不敢直盯著瞧。

    「就、就是……顾名思义的『后卫』。就算跟别人说这种职业获得了受理，八成也没人会相信，甚至还会被当成傻子。我认为之所以会变成这样，提供意见的自己也该承担责任，所以我将会采取特殊措施。直到您理解自身职业的长处为止，敬请使用这些『佣兵券』。」

    露易莎小姐将手伸进口袋般的袖子里，并拿出了几张类似纸钞的东西，彷佛像要进行贿赂似地递了过来。

    「只要使用这种佣兵券，就能在进入迷宫时租借佣兵一次。虽说是佣兵，不过这种铜级券无法雇用人类就是了。」

    「人类以外……该不会是指动物之类的吧？」

    「不，虽然有些动物确实受过训练，但它们只会亲近固定的驯兽师。您能够临时雇用亚人型的魔物，而其中最可靠的就属蜥蜴人。他们作为前卫的基础能力无可挑剔，而且大多担任战士系的职业。」

    这么看来――当上『后卫』这个职业或许绝不算是吃亏。

    只要以铜级佣兵券聘请蜥蜴人，就算一张只能够雇用一次，也有办法探索初级迷宫。倘若我能运用这个机会对『后卫』一职进行调查，并深入t解其优缺点的话，也许就能找出一条活路了。

    「就算是刚当上的职业，是否也有什么技能之类的呢？」

    「是的，『后卫』在初期状态时应该也能获得两种技能。由于这是从没见过的职业，所以我也无法断言……不过只要翻阅探索证的页面，就能看见上头显示的技能，还请您从中选择，而我并不会针对这一点提供任何建议。技能可说是探索者的生命线，因此基本上禁止将习得的内容告诉他人。」

    「原来如此……也就是说，应该只透露给非常值得信赖的伙伴知道才对。」

    「没错。如果是您认为能安心把背后……不，是把前方交给他的伙伴，就应该坦白告诉对方才是。队伍讲求的是团队合作，如果不能通力互助的话，是无法变强的。」

    露易莎小姐将双手交握在胸前，闭上了眼睛。

    「……这是身为责任官的礼节性仪式，祈求您一路顺遂平安，也愿秘密之神能向您展露笑容。」

    她的言行举止中还有著许多谜团，让我在意的事愈来愈多。所谓的秘密之神究竟为何？k是『迷宫国』所信奉的一种存在吗？

    比起一次听完所有情报，还是循序渐进地慢慢来比较好。确认自己职业的究竟属于何种性质，才是目前的首要任务。

    我将探索证递给露易莎小姐，请她为我画了佣兵介绍所的地图，并在道完谢之后离开了柜台。

    我从座位上站起后走到一处不显眼的墙边，让『技能』页面显示在探索证上，并确认其中的内容。

    ◆可习得技能◆

    支援防御1：可使前方伙伴所受的伤害值减少10点。

    支援攻击1：加上前方伙伴的攻击，可赋予10点的伤害。

    支援恢复1：可使前方伙伴的体力每30秒恢复5点。

    正后方：消费5点魔力值，使视野在一定时间内扩展至后方。

    剩余技能点数：2

    （……十点的伤害到底算多还是少呢？）

    说到伤害，我想应该就是指受到损害的意思，不过我在探索证上找不到显示伤害值的功能，所以只能靠著亲身体验来t解其严重程度，而我的体力值也是个未知数。

    假设弹额头造成的伤害是十点，就表示这点程度的攻击完全派不上用场，但不知实际状况究竟如何。虽然这么做很过意不去，不过我必须在聘雇蜥蜴人之后，利用他来观察并估计弱小的敌人会造成多大的伤害。

    （『正后方』是由体力值低的后卫在后方进行戒备的技能吗……这招感觉也挺管用的，不过首先还是先学习『支援防御1』并加以测试后，再来学习『支援恢复1』这项恢复技能……不，恢复方法还是保留好了。）

    因为我还没受到任何伤害，所以现在就学习『支援恢复1』似乎还言之过早。虽然感到犹豫，我仍将技能点数用在『支援防御1』；『支援攻击1』也让人跃跃欲试，不过我想谨慎运用这些珍贵的技能点数，于是作罢。

    目前身上还没出现显著的变化，周围的人们甚至没发现我学会了技能。

    只要组队的话，就能清楚t解我所做的决定究竟是幸运中奖，抑或是不幸落空。我确认从露易莎小姐那里得到的三张『铜级佣兵券』后悄悄下定了决心，并离开了该处。

    四　雇用佣兵

    迷宫国是一座要塞都市，四周都被长得出奇的墙壁所包围。

    围墙包含著无数个通往迷宫的入口，虽然原因不得而知，但总之东西南北四个方位的尽头都有著围墙，且无法通过该处走到外头。

    迷宫国从北方顺时针分为八个区域，而我们所在的位置是八号区。这里有数座一星级的迷宫，我的目标则是距离最近、名为『曙光原野』的迷宫入口。

    露易莎小姐帮我在探索证上画了佣兵介绍所的地图，因此我在前往迷宫的路上顺路造访。介绍所紧邻著魔物肢解铺和奴隶市场等设施，正当我打算进去时，一位戴著眼罩的红发女性出来迎接。

    「你是初级探索者吗？竟然会一个人来到这里，看来这一期的转生者们都还满有骨气的嘛。」

    「这一带有那么危险吗？」

    「不，也没有危险到那种程度就是了。不过偶尔也有转生者一看到魔物肢解铺的店门口，就怕得不敢前往迷宫了呢。」

    戴著眼罩的女性苦笑著说道。她给人的感觉完全就像是个强壮的亚马逊女战士，身上配戴著类似皮革制紧身盔甲的防具，腹肌的部分却袒露在外，可以看出身材结实得恰到好处。

    「唔……你看得出来这身肌肉的好处啊，看样子你还满值得期待的。对探索者而言，最后所能仰赖的就是肌肉，你最好记住这一点。」

    「哈哈哈……我并不是前卫，不过确实有必要锻炼身体呢。因为我总是进行事务工作，所以动作迟钝到不行。」

    「确实如此，就你目前的锻炼程度来看，光是受到初级迷宫表层的小动物系魔物攻击，就有可能对生命造成威胁。我先给你个忠告，直到你的等级提升至3左右前，都要避免受到魔物攻击。如果太轻敌的话，可是会被一击毙命的喔。」

    听到毙命一词就这么轻易地脱口而出，让我不禁打了个哆嗦。只要翻阅探索证，就能看见写著职业的页面也显示了等级，下方还有红色与蓝色的横杠，更往下的部分则并排显示著十个黑色小圆圈。我想红色和蓝色横杠大概分别代表了体力与魔力，黑色圆圈显示的则是经验值吧。

    「怎么啦，你没在公会听取说明吗？你的责任官是谁？」

    「啊，没有啦，是我自己忘了问……我的负责人是露易莎小姐。」

    「是喔，这样啊。露易莎是当了五年责任官的老手，所以你应该能够放心仰赖她，毕竟很多刚当上责任官的家伙都不怎么可靠。」

    「这几张铜级佣兵券就是从露易莎小姐那里拿到的。不过这算是特殊措施，我总不能老是依赖她的帮助就是了。」

    出示佣兵券后，这位女性就将手上拿著的板子递给了我。那板子就像活页夹一般，里头还夹著几张写了几行文字的纸。

    「自我介绍晚了，我是这座佣兵介绍所的副所长蕾拉。公会是向我们购买佣兵券的老客户，所以我也认识公会里的那些家伙们。」

    「原来如此，所以您才会知道露易莎小姐啊。」

    「嗯，没错。她原本也是探索者，在退休之后则转而成为支援探索者的一方。就某种意义上来看，这里的亚人们也可说是如此……这就先不多说了，你需要什么样的佣兵呢？」

    「我想雇用蜥蜴人的前卫。在这份名单上头也有记载呢。」

    蕾拉小姐浮现出有些抱歉的神情，难道蜥蜴人已经一个也不剩地全都被雇用了吗？

    「很不巧，目前体格优秀的男性蜥蜴人个体都离开这里了。虽然还有剩下女性个体，不过她能携带的装备不同，很难说百分之百适合担任前卫。」

    「她的职业属于战士系吗？」

    「她的职业叫做『流氓』，这并非前卫或后卫，正确来说算是中卫。虽然能使用一定种类的武器，却逊色于专门的战士。他们的手也不如盗贼那么灵巧，但能使用弓箭，就这层意义而言可说是万能的职业。很少有蜥蜴人选择这种职业，但初级探索者还是集结那些拥有专业技能的人比较稳当，所以她没什么人气。」

    因此她才会被挑剩啊。如果佣兵券的张数有限，首先当然应该会选择能确实成为战力的男性蜥蜴人战士吧。

    「那位蜥蜴人流氓能使用盾吗？」

    「唔，她身上有装备皮革制的小圆盾，虽说性能不怎么高，不过若是要前往『曙光原野』的第一层，应该就绰绰有余了。然而应该注意的是，随著本人的体适能和盾牌性能不同，能承受的伤害程度也会有所改变。」

    我打算参照那位蜥蜴人的能力，同时让她接受风险小的攻击，以便测试『支援防御1』的技能。既然如此，就没必要依序等待、在这里浪费时间了吧。

    「也有其他可以聘用的亚人族，不过要是两者之间的等级有大幅的差距，他们虽然不至于背弃雇主，却会变得不听从指示。就这一点来说，也许这位年轻的蜥蜴人会是不错的选择。她的等级是3，所以应该会好好听从你的指令吧。」

    「谢谢您。那么，就请让我雇用这位蜥蜴人。」

    「好啊。我这就带她过来，你在这里等著吧。」

    介绍所里还有其他为了雇用佣兵而来的人，但都有其他职员为他们服务。能让副所长亲自帮我处理，不知在某种意义上算不算是运气好呢。

    稍微等了一会儿后，蕾拉小姐和一位模样跟我想像中有些不同的蜥蜴人从介绍所的建筑物中走了出来。

    （蜥蜴的角色扮演……？）

    将Lizard Man直译的话就是蜥蜴男，所以一般人都会将其想像成以蜥蜴为原型的人类模样吧。不过蕾拉小姐带来的再怎么看都是『人』――这只不过是人类女性戴著类似玩偶装的蜥蜴头，并身穿蜥蜴皮制成的装备罢了。

    「一开始看到时果然会吓一跳吧。所谓的亚人，是指人类在迷宫里被魔物打倒后变化而成的型态。然后，在迷宫国死者基本上是无法复活的，不过只要解除亚人化的状态，就能恢复生前的样子……」

    「……但您还是将她当作蜥蜴人对待吗？」

    「因为『隶属印』并没有被禁止使用在亚人身上呀。要是能和他们取得共识的话还好，但他们基本上只会听从别人的命令行动。不过战斗时则会依照本能自主应战就是了。」

    （没想到事情会有如此发展。虽然亚人并非人类，但这只不过是法律上的说法，这副模样再怎么看都……）

    「蜥蜴头罩等亚人原有的装备基本上是无法拆下来的。虽然雇主中也有人会用外表进行判断，并且意图不轨，不过就算使用隶属印，亚人还是会进行自卫的。即使如此，偶尔还是会有人打算对自己雇用的亚人出手，结果反而被还以颜色，所以我们姑且还是会请雇主签订契约书，以保证自己不会做出这样的事。」

    蕾拉小姐称为头罩的东西有著兜帽般的形状，所以并未完全遮盖脸部。然而她穿在身上的蜥蜴皮装备让身材曲线毕露，从胸口到下腹部不知为何呈现大面积的镂空，手脚上的装备也没有完全覆盖肌肤，直盯著看的话，会令人不禁感叹这实在很撩人――不过一看到蜥蜴头罩上那对朴素又圆滚滚的眼睛，色心也会因此大减。

    我在誓约书上签名，答应不会伤害亚人，接著探索证的画面就自动切换，打开了『队伍』页面。

    ◆目前队伍◆

    1：有人　※◆＄□　等级1

    2：特蕾吉亚　流氓　等级3　佣兵

    （我的职业名称还是一样看不懂……不过这应该是用某种语言写成的『后卫』吧。而且这位蜥蜴人的名字也和一般的女性一样……从特蕾吉亚这名字来看，是欧洲国家的人吗？）

    「蕾拉小姐，只要将组队编号对调，队型也会跟著改变吗？」

    「不，那个页面只会确认队伍成员，在其他页面还有队型的选项，可以在该处个别决定成员的位置。如果是佣兵的话，应该就会为了维持队型的一致而照著行动，不过若是活生生的人类，就需要加以训练了。」

    （原来如此……啊，我们都跑到前排去了。我得好好调整一下……）

    ◆战斗队型◆

    1：有人　后卫

    2：特蕾吉亚　前卫～中卫

    为了不让她冲到太前面，我暂时先不将她单独指定为前卫，并打算先让她站在我前方战斗，藉此近距离观察『支援防御1』发挥作用的情形。

    这么一来蜥蜴人――或者该说是一身蜥蜴装的特蕾吉亚，就算正式成为我的伙伴了吧。虽然她正不发一语地盯著我这里瞧，不过我不确定她的眼睛究竟在看哪里。

    「那个……我的名字叫有人。请多指教了，特蕾吉亚。」

    「…………」

    我向特蕾吉亚伸出右手后过了许久，她才向我伸出手来。我和她握了握手，而她回握的力道十分有力――看来她应该挺可靠的。

    「顺道一提，佣兵本身若是陷入危险，将不惜破坏战斗阵型、优先进行自我防卫，并自动朝佣兵介绍所移动。有些探索者会因为懒得归还佣兵而刻意利用这一点，但此举会使业力值上升，所以要避开这种行为喔。」

    「好的，我t解了。结束探索后，我会将特蕾吉亚平安送回来的。」

    「嗯，你这个年轻人还不错嘛……话说回来，刚才有个女的只身前往迷宫了，不晓得是不是你认识的人？要是你有在迷宫里见到她的话，就尽量和她搭个话吧。毕竟无论是哪种职业，等级1都是很危险的。」

    （她说的人难道是五十岚课长吗……？她说过会加入其他队伍，所以应该不是吧。不过遇到困难时本该互相帮助，如果看见有人身陷危机的话，我还是想伸出援手。）

    首先最该做的事，就是理解自己的队伍拥有多少战力。

    我一迈开步伐，特蕾吉亚便跟在我后方有点距离的位置。从头罩中只能窥见人类的嘴角，而她的嘴唇总是毫无感情地抿成一直线，不过对目前的我而言，她就是唯一的伙伴了。我边想著要设法让两人都毫发无伤地回来，边朝著首次前往的地下城之路前进。

    五　武器商人

    一星级的迷宫并非只有一个，但按照这里的老规矩，所有初级探索者最初造访的似乎都是名为『曙光原野』的迷宫。

    离开佣兵介绍所并往前迈进后，便是一座类似迷宫入口的大阶梯，四周还有人群聚集。倘若只看这副情景，感觉就像是观光区遗址之类的地方。

    「你是初级探索者吗？如果没有武器的话，就顺路到对面的摊子挑点东西再出发吧。首次购买可以免费获得一样武器喔。」

    「啊，原来如此，谢谢您。」

    「既然雇用了佣兵，看来你应该是当上了很辛苦的职业呢。不过无论何种职业都有其生存之道，你就加油吧。」

    这位年轻的冒险者青年八成比我还要有经验，不过外表给人的印象还很青涩。他目前仍然待在这座初级迷宫，因此可能只比我提早一点来到这里。

    虽然没看到课长的人影，但我遇见了珠洲菜和艾莉缇亚两人。艾莉缇亚正向珠洲菜介绍武器摊，同时听著商人的说明。

    「这位大哥，你的职业是什么？我来帮你随意挑点东西吧。」

    也有其他摊贩向我搭话。因为对方戴著头巾，所以我没有马上认出来，不过仔细一瞧，她似乎和我一样是日本人，而且还满年轻的，这也难怪会称呼我为『大哥』――这位少女的年纪看起来甚至比珠洲菜还要小，黑色鲍伯头造型和开朗的模样十分相称。

    「这里的日本人很多，应该让你吓了一跳吧。虽然也有很多其他国家的人，不过只要有探索证在手，无论和什么人都能交谈，我觉得很有趣。」

    「啊，是呀……确实如此。你是转生后才开始经营武器店的吗？」

    「是的，我老家是运动用品店，所以我的志愿是当上『商人』。」

    原来如此，是这么回事啊。看来探索者之中也有人找到了如同镇上居民般的立足点。由于我的职业看来不适合做生意，所以打倒魔物应该就是最简单的赚钱方式。

    「我这里有卖近身作战和远距离的武器，此外还有少数几种是中距离攻击用，您想要哪个呢？」

    「这个嘛……那我该走正统派路线买把剑吗……」

    「您要买剑吗？我看看，如果是大哥您的话……啊，看来您不管哪种武器都能使用呢。真了不起，您是『武器士』吗？」

    「不，我的职业没那么厉害啦。不过要是全部都能使用的话，还是选择较为特殊的武器比较好吧。」

    也就是说，由于『后卫』涵盖的范围非常广泛，所以各种武器都能驾驭吗？倘若要在后方支援，或许得习惯使用弓箭类的武器才是上策――于是我便从排列在摊位上的武器中寻找，最后将目光停留在弹弓上头。

    「那我买这把Y字弹弓好了。」

    「您要使用这种武器吗？要是没有与其相对应的技能，威力可能会满低的喔。」

    「这样呀。但即使没有技能也能装备的话，只要练习就好啦。」

    虽说是弹弓，但也不过是把坚固的木制玩具弓，袋子里还装了二十颗不知是由哪种金属制成的子弹。

    我只是将弹弓拿了起来，它就像吸附在我手上般，握起来十分顺手，而我也知道该如何使用――这就是我的职业所能装备的武器啊。既然如此，如果是自己无法装备的武器，只要拿拿看就应该能判断得出来了。

    「不好意思，补充用的子弹得依照您的实际使用量来计费喔。」

    「嗯，我知道了。要是这把弹弓好用的话，应该会需要很多子弹，我这就去赚点资金回来买吧。」

    「啊……刚才忘了把这个交给您。您可以将在迷宫里获得的物品装进这个皮制袋子，只要用这个收集弱小魔物掉落的素材，我想就足够买子弹了。」

    如果打倒的是超大型魔物，就会难以选择该将哪些获得的宝物带回去吗？为了今后著想，我得想个能有效率地从迷宫带回素材的手段才行。

    「那么，祝您战斗顺利。那个……」

    「话说回来，我还没告诉你名字呢。我叫后部有人，你呢？」

    「我叫筱乃木圆……好久没像这样依序说出自己的姓名了。」

    来到迷宫国的日本人依照惯例，似乎都会先说自己的名字，之后再说出姓氏，所以确实很少有机会能以日文的顺序报上姓名吧。

    「那就先这样，筱乃小姐。」

    「啊，叫我小圆就可以了。这个镇上的人们不都是以名字自称的吗？」

    「啊，对喔……不过我们的年纪相差不少，所以称呼你为小圆小姐也怪怪的……」

    「那、那个……有人先生想怎么称呼我都没关系啦。虽然被称为『小圆妹妹』还满难为情的，但『小圆小姐』的称呼我也承受不起。那、那就……」

    我不禁感叹光是个称谓，日本实在十分注重。待会从迷宫出来时可能已经天黑了，不过如果能再见到面的话，我还是想至少向她打声招呼。

    「哎呀……抱歉让你久等了。我们走吧，特蕾吉亚。」

    特蕾吉亚似乎以极轻的动作稍微点了一下头。我们走近迷宫入口后，就被一位看似向导的壮年男子叫住。

    「噢，又有新人啊。你已经是今天第七位。虽说有超过三十人转生到了这里，但似乎都是一群懦弱的家伙，真是糟糕。探索者除了进行探索以外，明明就没有其他路可走了啊。」

    「除了『探索』以外，好像还有其他能在这个镇上生活下去的方法，不过我们还是应该尽量继续维持『探索者』的身分吗？」

    「能这样是最好不过啦。不过也有人和我一样在担任『支援者』的同时，还继续进行探索就是了。」

    男人的头发和胡须几乎都已花白，但体格健壮，身旁还放著一把斧头，看来他似乎也是身处第一线的探索者。

    「如果老是往迷宫跑，再怎么说都会有感到疲劳的时候。也有些人和我一样，会前往营救那些在初级迷宫里动弹不得的家伙，以此作为副业。啊，还没报上名字呢，我叫利瓦尔。」

    「我叫有人，还请您多多指教。」

    「有人……可以叫你亚尔吗？或是利希塔也可以。」

    「那、那个，我的名字可能很难念，不过还是请您尽量按照原本的发音吧。利瓦尔先生，我有件事想请教您……」

    「什么事？我可没办法带著你练功喔，毕竟等级高的冒险者就算打倒魔物，等级低的成员也无法获得同等的经验值。如果不在战斗中做出贡献，经验值就会很难提升。」

    虽然我想问的并不是这件事，不过这下又得到新的情报了。看来俗称「高等带低等」，并藉此快速升级的方式可能得花上一番工夫。

    「谢谢您告诉我。不过我想知道的是『十点伤害』大概有多大程度的威力……」

    「嗯？哈哈哈，你是不是误以为这是在打电玩啊？数字怎么有办法显示被魔物攻击时受到的伤害嘛……不过只要查看探索证上显示的生命力，就能推测出以本身的防御力而言，敌方的攻击大概会让自己受到何种程度的伤害。」

    （其他职业的技能说明有提及伤害时，从未使用数字表示过……也就是说只有『后卫』的技能异于常人吗？）

    「首先，你就试著全副武装，尽力接下位于第一层的低等魔物『绵绵球』攻击吧。其实最理想的状况是完全不中招，但在这个国家的迷宫中，只有这家伙的攻击弱到连手无寸铁的门外汉都杀不死。咱们探索者只能亲身体验无法以数值衡量的痛楚，藉此得知敌人有多强。接下第一记攻击时，为了不就此丢了小命，我总是抱著战战兢兢的心情喔。」

    「谢谢您的提醒，让我获益良多。」

    「你还满有胆量的嘛。看你还带著佣兵，我想若是有人你的话，只要谨慎行动，应该就能靠著自己的力量平安归来了。如果底下有其他人看起来情况危急，就过来呼叫我吧。虽然我也会定期进行巡逻，不过还是会有漏看的时候。」

    「我t解了。利瓦尔先生，假如真的遇到紧急情况，我拚死也会回来向您请求支援的。」

    利瓦尔先生咧嘴而笑，并轻拍了拍我的肩膀，为我送别。旁边还有几位和他一样以救援他人维生的伙伴，他们也带著笑容送我离开。

    「利瓦尔，话说回来你应该警告他一下比较好吧。稍早有个接受初学者加入的队伍还在迷宫里，那是……」

    「啊，你说那些家伙呀……他们前阵子也碰巧遇上『已命名』，结果就扔下初学者自顾自地逃跑了。不过既然他们还处于组队状态，我们这些外人也没办法多嘴。」

    （……难道他是指刚才在公会看到的那些人……？所谓的『已命名』，是指什么强劲的魔物吗？要是被下的话，大概八成会死吧……）

    包含课长和珠洲菜在内，我希望和自己同时转生、又是自己认识的人们都能够生存下来。虽然在迷宫里无法贸然行事，但我的目标又增加了一项。

    六　支援防御

    我和特蕾吉亚一起沿著长而平缓的阶梯往下走――结果走到一半时，阶梯开始被草丛所覆盖，我们明明身处地下，眼前却出现一片光芒灿烂的广阔原野。

    这就是『曙光原野』――迷宫的景象远远超乎我的常识范围。这一带树木丛生，并非整片都是原野，而探索证上的画面也随之切换，出现了显示周遭地形的地图。第一层迷宫宽阔的程度不禁令我怀疑就算花上整天的时间，恐怕也无法走遍所有地方。由于难以想像都市的地下到处都遍布著这种空间，因此我推测是在走下那座阶梯时，中途就被移到了位于别处的迷宫。

    「我记得是叫……绵绵球对吧。如果是低等魔物的话，就到那一带……」

    走在前方的我什么也没说，但特蕾吉亚却转向了我打算前进的方向。我边环视周遭边走著，这时她突然停下脚步，拿著短剑和小圆盾摆出战斗姿势。

    ◆遭遇魔物◆

    绵绵球：等级1　警戒掉　落物品：？？？

    浑身毛茸茸、拥有玩偶般可爱模样的动物从草丛的阴影中现身。根据探索证上显示的资讯，它现在似乎正处于『警戒』状态。之所以看起来会带著点红色，就表示它正在生气吗――

    正当我这么想的时候，绵绵球突然弹跳起来，并以猛烈的气势朝特蕾吉亚飞了过去。

    「……！」

    特蕾吉亚手持小圆盾挡下了绵绵球的冲撞。我听见猛烈的撞击声，不禁怀疑起自己的耳朵。有如爆炸般的声音震耳欲聋，令人担心小圆盾可能因为这一击就被破坏。

    （这可不是闹著玩的……没想到最弱的低等魔物竟有这么强的攻击威力……！）

    不过特蕾吉亚用小圆盾几乎挡下了所有冲击。探索证中显示著她的名字，我将目光瞥向那下方的红色横杠，发现她的体力值只少了整体的二十分之一左右。

    然而她的体力――也就是生命本身已经有所耗损，所以完全无法令人感到安心。

    连站都站不稳的特蕾吉亚仍勇敢地以剑刺向绵绵球，却无法将其一击毙命。绵绵球被弹飞落地后，又以惊人的速度展开反攻。

    （就是现在……这次一定要活用『后卫』的技能……！）

    「特蕾吉亚，我来支援你……！」

    我站在拿著盾牌的特蕾吉亚身后，并将意识集中在保护她这件事上。关于技能的使用方法，我在习得时就自然地心领神会了。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援防御1』　→对象：『特蕾吉亚』

    第一次的冲击声威力惊人，若是正面接招的话可能会粉身碎骨――但第二次就有所不同了。

    就在即将撞上特蕾吉亚前，绵绵球像是被什么东西给反弹似地飞了出去。

    虽然在特蕾吉亚身后看不太清楚，不过这情况简直就像是在她面前出现了透明的防护罩一样。她似乎也无法理解发生了什么事，有一瞬间就这么呆站在原地。

    「特蕾吉亚，我发射之后就换你进攻了！」

    「……」

    我从特蕾吉亚身后窜出，并立刻将子弹搭上弹弓，朝著绵绵球射了过去。在连一子弹都浪费不得的情况下，这一击成功命中了绵绵球的身体。

    这果然能够用于实战中――虽然是第一次发动攻击，但我的动作惊人地不带一丝迟疑。

    「――！」

    特蕾吉亚在使出致命一击时依然不发一语。只见她趁绵绵球被弹弓的子弹射中而暂时停止动作的瞬间，就立刻欺身逼近，挥动短剑。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动攻击，命中『绵绵球』

    &#8226;『特蕾吉亚』发动攻击，命中『绵绵球』

    &#8226;讨伐『绵绵球』1只

    「……成、成功了吗……？」

    特蕾吉亚转身向我轻轻点了点头。我靠近一动也不动的绵绵球，发现它的庐山真面目是种类似全身覆盖著长毛、状似老鼠的小动物，不过近距离观察的话，它的脸看起来还挺凶的。就算行为再怎么凶暴，要是外表长得像玩赏用宠物的话，打倒时还是会有罪恶感，所以幸好绵绵球确实就是魔物的样子。

    「抱歉，特蕾吉亚。要是我能在一开始施展技能就好了……」

    我以为特蕾吉亚不会回应，没想到她却轻轻摇了摇头，这表示她并非只会乖乖听话，而是能表示反对意见的。但如果要说她只是在对我这个雇主表示服从的话，我也无可反驳。

    要是有习得其他技能，应该就能从绵绵球身上取得素材，并且只带回那一部分，不过我办不到这一点，所以只好整只装进皮袋里。如果把这拿到『魔物肢解铺』，是否就能赚回弹弓的子弹钱呢――不，因为子弹还卡在魔物身上，所以我应该先将其取出来重新利用吧，毕竟在还不确定能否赚到钱时，必须节俭一些才行。

    「特蕾吉亚，你的伤势还好吗？我们先出去治疗……」

    她对我摇了摇头，似乎是在表示自己还不要紧。

    ――这时我才发现，特蕾吉亚受到的第二次攻击似乎果然因为我的技能而减轻了杀伤力，所以她的体力完全没有减少。

    （原来绵绵球攻击特蕾吉亚时的伤害值是十以下啊。这就代表有可能是一，或者是十点的伤害值被勉强无效化了，『支援防御1』的价值端看这一点就会有很大的不同呢……）

    随然必须再稍微测试一下技能，但我实在无法拜托特蕾吉亚去承受比绵绵球还要强的敌人攻击。不过虽说是低等魔物，我们却能在毫发无伤的状态下将猛撞过来的绵绵球给打倒，光是t解到这一点就算是有收获了。依照变卖绵绵球所能获得的报酬率而定，我们也能选择暂时将这里当作狩猎场。

    「那我们就再找几只猎捕看看吧。」

    特蕾吉亚微微点了点头，于是我们开始向距离稍远的大树走去。就在这时――

    「――呀啊啊啊啊！」

    「呜啊啊啊啊！是、是『已命名』啊啊啊！」

    传来一阵女性的惨叫――是课长的声音。除此之外的声音则来自先前在公会里自信满满、说要担任带路人的前辈探索者。

    「大事不好了……特蕾吉亚，我们走！」

    我朝著传出声音的方向拔腿狂奔，接著便看到对面被大树所遮蔽而形成死角的地方，有几个探索者，他们正被什么给驱赶而四处逃窜。课长的脚程很快，不过另一位新人男性落在后头。

    一只模样和同类完全不同、全身红通通的绵绵球正以惊人气势紧追著逃跑的探索者们，眼看就要将人一口咬住。

    七　『后卫』的本领

    即使受到一般的绵绵球攻击，等级1的探索者若是正面接招，也有可能丢掉小命。然而那只红色绵绵球的体型比我们打倒的那只还大上一圈，而且动作飞快，虽然不到一般的三倍，但肯定有超过一&#8226;三倍的速度。

    （队伍最后头的那个人来不及逃跑……而且『已命名』看起来是认真的……！）

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★红脸』发动『回力镖俯冲』　→『巴德维克』的队伍

    拥有固定名称的特殊个体――红脸在过了一会儿后发动技能，让我见识到了令人难以置信的景象。

    「呜啊啊啊～～……！」

    原本正在逃窜的所有队伍成员，都在转眼间被红脸『斩草除根』。只见它使出惊人的加速，有如回力镖般画著椭圆弧形弹来弹去，蹂躏著逃窜的队伍。红脸毫不留情地使出全力攻击，朝他们一个接一个猛烈冲撞。

    就连最初出现在迷宫的『已命名』都如此强大……这样下去就算有几条命也不够赔。或者这该说是意外遇上红脸的他们和我们运气太差吗？

    「咳哈……啊啊……我、我还不想死……这不关我的事……」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『巴德维克』使用『回归卷轴』

    &#8226;『巴德维克』的队伍已脱离迷宫

    巴德维克的团队成员临阵脱逃――但课长还被留在原地。这表示她并未加入他们的队伍，而是刚好也在场而已。

    「――我可不能就这么乖乖地被打败……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『镜花』使用『闪耀垫步』　→回避『回力镖俯冲』

    （五十岚小姐……利用女武神的技能避开了攻击吗……！）

    敢在紧要关头发动刚习得的技能，实在很有胆量。不过光靠等级1的魔力，能够持续发动技能多久呢――愈是强力的技能，消耗的魔力应该也会愈多才对。

    「课长，请快逃吧！之后就交给我们……」

    「后部……！别管我了，你才该快逃啊！我可不能在这里输掉……！」

    这还是我第一次看到课长如此感情用事――但我已举起弹弓，朝著刚施展完绝招的红脸发射出子弹。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』的攻击命中『★红脸』　未造成伤害

    （什么……！）

    我使出浑身力量发射的金属子弹也无法顺利攻击，发出「铿」的一声后就被反弹了回来。红脸将目标转向我们的队伍，先是弹跳了一次后，便开始飞快地加速――既然如此，我就让特蕾吉亚挡下，并努力挺过这一击。但即使有办法保住性命，若找不到能让攻击生效的方法，我们就没有胜算可言。

    （特蕾吉亚有办法回去……可是要是在回去前受到不堪承受的伤害，后果将会如何……她已经死过一次，并因此失去说话的能力，如果又再死一次的话……！）

    「――你的对手在这里，老鼠怪……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『镜花』发动『雷霆突击』　→命中『★红脸』

    课长说过女武神也能使用魔法，其中她所选择并习得的魔法正如字面一般，以迅雷不及掩耳的速度命中了红脸。

    （为什么……她会想要帮助我们？她难道不是只把我当成方便使唤的部下吗……？）

    红脸转换目标并向后弹跳，作势朝课长再次施展『回力镖俯冲』。

    ――要是受到这一记攻击，她恐怕会当场毙命。这招的威力强到稍早被斩草除根的队伍成员们应该都无一幸免。

    然而课长已经没有多余的力气发动『闪耀垫步』了。她握著长枪，带著有所觉悟的表情向红脸刺了过去。

    「喝啊啊！」

    虽然长枪的攻击并未奏效，却打断了『回力镖俯冲』的集气――然而――

    ◆目前状况◆

    &#8226;『镜花』的攻击命中『★红脸』　未造成伤害

    &#8226;『★红脸』的攻击命中『镜花』

    五十岚小姐刺过去的长枪折断了；她则受到红脸的撞击，连一个字都来不及说就被弹飞了出去，接著摔落在草原上。

    「……你这家伙……到底在干嘛啦……」

    我脑中响起了某种东西断线的声音。对于强得一蹋糊涂的红脸，以及那些逃跑的队伍成员们――还有自己明明打算只要发现有人陷入困境就出手相助，结果却恬不知耻地对眼前的局势袖手旁观，让我心里涌起了一股对自己的愤怒。

    「你到底对她做了些什么……这样她可是会死的啊……！」

    当她向我搭话时，我原本应该能问她『要不要一起去』的，但我却拘泥于上司与部下间的关系，并擅自认定这样的关系即使在转生后也永远不变。

    我想逃离她身边――一切或许就会这么结束，而我永远无法得知她是否知道我内心的想法。如果没有被逼到如此的绝境，我就无法有所觉悟。

    （为什么想保护我这种人呢……再这样下去，我根本就和转生前没什么两样。即使获得重生却完全没有改变，我怎么能这么窝囊……！）

    等到被人保护后才察觉就为时已晚，我不想再重蹈覆辙了。

    「特蕾吉亚……把你的力量借给我吧。只能靠我们两个杀出重围了。」

    「……」

    我打算使用『支援防御1』抵挡红脸的攻击，再加上接下来要习得的『支援攻击1』，藉此击溃它的防线。

    如果失败的话，特蕾吉亚和身后的我恐怕都会没命。敌人可没天真到会等著利瓦尔先生前来营救我们。

    特蕾吉亚身为佣兵，即使优先考虑自己的性命而脱队也不奇怪，然而她却像至今为止一样向我轻轻地点头，接著――

    ◆目前状况◆

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『加速冲刺』

    「――特蕾吉亚！」

    她之所以会发动技能，就是为了帮我争取抢救五十岚小姐并逃跑的时间。红脸正打算对还有一丝气息的五十岚小姐发动更为致命的攻击；特蕾吉亚的职业虽不擅长近身作战，但她却在转眼间就朝红眼逼近。

    在此之前，她都迟迟没有施展过流氓的技能。

    无论是谁，她都会不惜舍身救人，完全不会考虑过被保护的一方在获救后作何感想。

    （既然如此……只要由我来守护你就行了吧……！）

    ――我的技能涵盖范围并非只有眼前的人。

    在我『前方』的『队伍成员』都会被认定为『前卫』。在和特蕾吉亚取开很长一段距离后，我才理解到自己的支援防御就像一座『墙』，也能适用于大范围分散开来作战的伙伴们。

    「――特蕾吉亚，我来支援你……！」

    红脸对急速接近的特蕾吉亚有所反应，在经过一瞬间的集气后便施放大绝招――『回力镖俯冲』。

    虽说它光靠著这一招就让巴德维克的队伍全军覆没――

    但和绵绵球那『可能会弄坏小圆盾』的冲撞攻击比起来，威力绝对没有相差到天翻地覆的程度……！

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★红脸』发动『回力镖俯冲』　→『特蕾吉亚』未造成伤害

    （――靠著特蕾吉亚的防御，和我的支援防御……挡下来了……！）

    虽然我和特蕾吉亚隔了很长一段距离，但我成功施展了『支援防御』，而她也毫发无伤。

    我推测特蕾吉亚若是在没有『支援防御』的情况下接受一般绵绵球的攻击，伤害值应该是一或两点。假如能将十倍、或者五倍的伤害值无效化，那么『回力镖俯冲』就不管用了。

    （如果用十倍来算的话，特蕾吉亚的体力值最多就只有二十。十点岂止不容小觑，在这个世界里甚至可算是很大的数字……既然如此……！）

    红脸被我的支援防御给反弹了回去，正以处处都是破绽的姿势停留在半空中。

    ――由此可知，若是对这家伙祭出『支援攻击』的话，威力会有多强了。

    「上啊，特蕾吉亚！『我来支援你』……！」

    「――！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『特蕾吉亚』的攻击命中『★红脸』　未造成伤害　支援伤害值10

    （一般攻击无效……不过成功给予了『十点伤害值』……！）

    光是一击还没结束――特蕾吉亚趁著红脸感到畏惧时趁胜追击，一眨眼就连续使出好几记斩击。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『特蕾吉亚』的攻击命中『★红脸』　未造成伤害　支援伤害值10

    &#8226;『特蕾吉亚』的攻击命中『★红脸』　未造成伤害　支援伤害值10

    &#8226;讨伐『★红脸』1只

    &#8226;『有人』等级提升

    受到特蕾吉亚的斩击后，肉眼看不见的第二波『支援攻击1』朝著红脸袭来，让它在半空中有如沙包般被来扔去。

    ――我们亲手打倒了将前辈队伍瞬间击溃的魔物。我不禁涌起了想将这种感觉大声宣泄出来的冲动，不过现在可不是做这种事的时候。

    「特蕾吉亚，我留在这里看著五十岚小姐，你快到外头去叫利瓦尔先生过来！」

    特蕾吉亚听完我说的话，便朝著迷宫外奔去。

    倒在地上的五十岚小姐看来状况不佳，由于迎面受到攻击，因此手臂红肿――她可能是骨折了。

    「呜……呃……」

    五十岚小姐正受到强烈的疼痛所苦。看著眼前为了我们而奋战的她，种种前世的束缚开始在我的脑海中打转。

    ――有后部在真是帮了大忙，毕竟这种工作也很难拜托别人来做。

    （……要是她能换个说法就好了。不，我可能也太迟钝了吧。）

    虽然在尚未得知她真正的心意前，这么想可能有些天真，但强人所难和抱以期待之间或许只有一线之隔也说不定。

    等级提升时，我已经隐约有所预料了。在翻阅探索证的页面时，我发现能分配的技能点数增加了2点之多，于是我将其点到了『支援恢复1』。不过如果要使用这项技能，就必须想办法获得失去意识的五十岚小姐许可，让她加入我的队伍才行。

    「五十岚小姐，是我，我是后部。马上就会有人来帮忙了，在那之前我也能先做一些急救措施，所以能请您加入我的队伍吗？」

    五十岚小姐一开始毫无反应，让我以为她已经听不见我的声音而打算放弃，然而不久后她却微微睁开了双眼，无力地点了点头。

    「……要是你敢……乱来的话……小心我告你喔……」

    她赌上性命也想保护我们，在这种情况下却还如此固执，可见她的意志力真的十分坚强。

    不过我在让她加入队伍后，看见她的红色横杠已经空了七成以上，一心只想著要用新技能帮她恢复体力。

    （……在这个状态下担任课长的『后卫』……这样就行了吗？）

    我紧张地设法让全身瘫软的五十岚课长撑起上半身，并坐在她身后，支撑著她的身体。

    「…………」

    她似乎已经连声音都发不出来，我却能感受到她不满的心情。毕竟处于被人从背后紧紧抱住的姿势，也难怪她会想抗议了。

    如果让她横躺下来后，我再躺到她背对著的那一边，以位置而言是否就算『后卫』了呢。虽然不确定日后还有没有机会验证这个假设，但我仍维持原本的姿势等了漫长又难熬的三十秒，直到她的体力恢复五点为止。

    八　第一次探索结束

    看著表示体力值的红色横杠，并对照从至今为止的战斗中获得的情报，我便预料到『支援恢复1』对初级探索者而言也会是个相当实用的技能。直到课长恢复体力的三十秒之间――『支援恢复1』就是在此时发动，并且发挥了效果。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援恢复1』　→『镜花』恢复体力

    （果然……这下就得到验证了。）

    课长原本减去七成左右的红色横杠一口气恢复了五成，先前呼吸困难的情形也缓和了下来；稍早肿起的手臂虽然还有些发红，但已经消肿到看不出来的程度了。

    假设等级1的探索者体力值为十，那么三十秒就能恢复五点可说是非常方便。当然，若是一击就被扣了十点的体力也没用，所以红脸的攻击只造成了皮肉伤，可谓不幸中的大幸。

    然而不知是否因为持续受到剧痛所袭，让课长失去了意识。即使体力已经恢复了，但还不到完全康复的程度――这就表示人物状态的治疗得靠其他方法吗？

    我暂时让她躺平，并将『红脸』作为获得物装进皮袋里。它被打倒后的样子就像只一身蓬松红毛的老鼠，但脸看起来还是很凶暴。若是一般的绵绵球，皮袋大约能够装进四只，但由于红脸的体型比绵绵球大上一圈，因此皮袋立刻就满了。

    「喂，没事吧！？我这就送你们到治愈师那里！」

    特蕾吉亚将利瓦尔先生一行人带了过来。他的伙伴们将课长抬到担架上，护送著她离开。我则陪在他们的后头，这时利瓦尔先生向我问道：

    「这到底是怎么回事……你们是碰上了绵绵球集团吗？」

    「这一点就请您去问巴德维克先生那队的人吧。『已命名』出现后，他们就使用一种叫『回归卷轴』的东西逃之夭夭了。」

    「啧……『已命名』非常难缠，会牢牢记住自己一开始认定为敌人的对象，只要对方一进入迷宫，就会不知从哪里冒出来。那些家伙八成也知道这一点，不过他们大概是很缺钱吧。不过你们还真厉害，竟然能从『已命名』身边脱逃成功。」

    无法在这时轻易地说出它是被我们『打倒的』，让我憋得很难受。要不是我的职业特殊，大概无法打倒红脸；而且要是透露太多而被盯上的话，也不知道会发生什么事。

    （红脸的事只要向露易莎小姐报告，让她过一段时间再公布那家伙被打倒的消息吧。虽然对巴德维克的队伍很不好意思，但只能请他们暂时闭门思过一会儿了，毕竟我的技能也还不是那么可靠。）

    『后卫』的技能有几项难处。由于我本身无法获得支援，因此随著队形变化就有可能会被轻易击倒。如果有技能可以避免这样的风险，例如能因应来自两旁的攻击，或是能让敌人将目标锁定于前卫的话，就必须优先学会才行。

    不过若是能建构出前卫战斗、后卫支援的形式，只要所有敌人的伤害都有办法无效化，应该就能轻松攻略初级迷宫了。

    此外，虽说目前「十点」的效果非常大，但随著魔物的体力值逐渐上升、或是伤害值的多寡有所改变，就会立刻变得无法派上用场。如果有『支援防御1』，就表示应该也有『支援防御2』，所以我希望能尽量强化这项技能。

    ――我们在离开迷宫前，刚好与艾莉缇亚及珠洲菜擦身而过。她们刚才所在的地点离我们有段距离，因此不知道我们和红脸经历了一场战斗，但两人察觉到戒备森严的气氛，于是朝我奔了过来。不知是否出于战斗时的习惯。艾莉缇亚将一头长长的金发绑成两个辫子，不过现在可不是戏称人家「双马尾公主骑士」的时候。

    「究竟发生了什么事……？」

    「『已命名』刚才出现了。虽然情况危急，但总算是设法解决。」

    「……解决……你指的该不会是红色绵绵球吧？那可是一个月才会出现一次的魔物，连等级3的队伍有时都会被打得溃不成军啊。更何况它的速度飞快，想逃也逃不了，你到底是用什么方法……」

    艾莉缇亚似乎知道红脸的事，并认为我们能存活下来简直就是奇迹，因此追问个不停。但话说到一半，她突然像是想起什么似地闭口不语。

    「……抱歉，能平安生还本该是件值得开心的事，我还问你这种问题。你真厉害，明明才刚转生不久，竟然就能如此果断迅速地采取行动。」

    「不，那只是运气好罢了。我想应该轮不到我来担心，但你们两个假如也要在这里狩猎魔物的话，可得小心一点。不过红毛家伙已经不会出现了，所以这一点你们可以放心。」

    虽然认为透露情报得慎重起见，但要是让她们误会红脸还有可能出现，吓唬同样身为初级探索者的珠洲菜，也未免太没品了。虽然可能会被发现红脸是我打倒的――不，看来我是白担心了。

    「『已命名』会对第一个出现在自己面前的人穷追不舍，所以即便我们遇到其他的『已命名』，也不会遇到红色的绵绵球。谢谢你这么担心我们。」

    艾莉缇亚的等级看似颇高，却连对我这个初级探索者都以礼相待。我认为她谦逊的态度能很乾脆地带给人好印象。

    「啊……也没什么时间聊了呢。快去陪你们队里的人吧……我的名字叫艾莉缇亚，你呢？」

    「我叫有人。念起来可能有点难，不过还是直接这么叫我吧。我记得你是珠洲菜对吗？」

    「是、是的……那个，刚才被抬走的人，是和我们一起转生到这里的……」

    「对啊，不过已经没事了。虽然失去了意识，但体力还是有在恢复。」

    「你用了恢复药水吗？亏你竟然有那么珍贵的东西……」

    艾莉缇亚说完便看向我的脸。我能想像到她心中的疑问――那就是我的职业。

    「……不，那怎么可能嘛。要是有如此能干的后卫在……」

    「如果有什么想问的事，我可以回答你喔。」

    「没、没什么啦……在某种程度上能活用恢复和支援技能的后卫……我只是觉得，假如有人是这种类型的话，今后将会有很大的成长喔。」

    艾莉缇亚想和优秀的后卫组队，要是在这里聊到我的职业，她可能就会邀请我加入队伍吧。

    她的职业似乎适合独自进行探索，对后卫而言可能会造成某些风险，关于这点我也想事先t解一下。如果珠洲菜就这么和艾莉缇亚一同行动，某一天或许就会直接面临这项风险。虽说问题并非马上就会发生，但就这么放著不管还是令人不太放心。

    （而且要是这些风险能获得解决，接下来只要消除等级差的问题，艾莉缇亚就能成为一位优秀的前卫。虽说就目前而言，这只不过是『有可能』就是了……）

    现在课长的事才是首要得处理的事。如果日后还有机会和艾莉缇亚她们见到面，只要届时再多说一点就好。

    「那我走。」

    「好、好的……我很开心能和一样是从日本过来的转生者说到话，之后要是再在哪里相遇的话，可以再请您和我聊聊吗……？」

    「那当然，我也想这么拜托你。」

    因为才刚转生，想必大家都感到很不安吧。珠洲菜向我低头鞠躬了好几次，之后便和艾莉缇亚一起离开了。她们今天应该也只打算小试身手，所以在此稍微探索一下后，大概很快就会从迷宫出来了吧。

    我将目光转向等著我的特蕾吉亚，并打算向她说声「走吧」――然而她的样子看起来和至今为止有些不同。

    「……特蕾吉亚？」

    「…………」

    她不发一语地直盯著我瞧，但因为看起来没什么问题，我便迈步前进，而她也静静地跟在后头。这时我一下子做出了某个决定，于是回头向特蕾吉亚问道：

    「……我说啊，我明天也会使用佣兵券，你愿意再跟我一起过来吗？」

    特蕾吉亚有好一阵子都没有回应。我想佣兵个人或许没有选择雇主的权利吧。但她之后轻轻点了点头，这就表示她明天也愿意和我一起行动。

    「好，那就决定。虽然今天得先在介绍所道别，不过明天也请多指教了，特蕾吉亚。」

    这次特蕾吉亚就毫无反应了。由于和利瓦尔先生的队伍不小心拉开了一大段距离，我边苦笑著边和特蕾吉亚一同追上前去，离开了迷宫。

    ◆本次探索成果◆

    &#8226;侵入『曙光原野』1F　5点

    &#8226;『有人』等级提升至2　10点

    &#8226;讨伐『绵绵球』1只　5点

    &#8226;讨伐悬赏魔物『★红脸』1只　200点

    &#8226;『特蕾吉亚』的信赖度提升　50点

    &#8226;『镜花』的信赖度提升　10点

    探索者贡献度　280

第一卷 第二章 成立队伍

    一　信赖度

    离开迷宫后，我在返回公会的路上将特蕾吉亚送到了介绍所。副所长蕾拉小姐前来迎接，并向我说道：

    「没想到才不出几小时，你就和魔物交过手，并且凯旋归来了，真是勇敢啊。特蕾吉亚，使用完的武器记得交给工匠，他们得把上头的血迹清乾净，并加以保养才行。」

    特蕾吉亚点了点头，接著就站在原地不动，眼神还紧盯著我。

    「……唔？平时明明不需要我开口，她就会自动回去的。特蕾吉亚，你有什么话想说吗？」

    「…………」

    「话虽如此，如果你没办法开口说话，我也无法t解你的意思。要是我也有『心电感应』的技能就好了呢。」

    我们俩今天一起行动，并且同心协力作战、打倒了强敌。毕竟特蕾吉亚在战斗中保护了我，要是就这样乾脆地向她道别，我也会满舍不得的。

    不过只要手上还有佣兵券，我就能雇用她。虽然现在还剩下两张，但不晓得有没有方法能再多筹措一些呢。

    「蕾拉小姐，明天我还想继续雇用特蕾吉亚……不过我的佣兵券只剩下两张，请问有办法购买吗？」

    「佣兵是无法预约的。为了让所有探索者都能平等地享有雇用的机会，所以依规定只能在前来拜访时才能决定要雇用的佣兵。至于佣兵券则可在公会购买，不过有数量限制，一个月只能买十张，这项措施也是为了不让探索者完全仰赖佣兵而失去上进心，不过还是有人很依靠佣兵就是了。」

    （也就是说……我好不容易才和特蕾吉亚合作得愈来愈有默契，却无法将其当作固定成员吗？）

    特蕾吉亚原本一直朝著我这边看，但随后便在我们谈话时走进了介绍所；蕾拉小姐则一副很感兴趣的样子，以没被眼罩遮蔽的那只眼睛看著我，嘴角还浮现出浅浅的笑容。

    「嗯，虽然很少会有这种情况，不过那只蜥蜴人似乎很中意你呢。」

    「咦……是这样吗？」

    「本来应该只有魔物使之类的职业才会受到亚人青睐。但老实说对我们而言，亚人的心理结构仍有许多未解之谜。有时候某些人明明既非魔物使，也没有『心电感应』的技能，却深受亚人的欢迎。」

    对于为何特蕾吉亚会中意自己，其实我心里有底，那就是稍早显示在探索证上『信赖度提升』的部分。

    为了确定这是因为我靠著『支援防御1』和『支援攻击1』来协助特蕾吉亚，还是因为我和她组成了队伍，我原本打算在向露易莎小姐询问贡献度的相关情报时，也一并针对信赖度提出问题的。

    「即使不是魔物使，只要受到亚人的青睐，就能让亚人以固定成员的身分加入队伍。虽然必须支付相对的代价，但有办法变更特蕾吉亚的隶属印，让她将你当作主人。关于这时所需支付的代价，我们设定为雇用佣兵所需的使用券一百张。」

    （一百张……也就是能雇用特蕾吉亚一百次的费用。如果这样就能让她永久成为自己的伙伴，我是觉得不怎么贵。）

    不过要是每个月最多只能购买十张，就等于必须等待整整十个月，而且在这段时间就无法雇用特蕾吉亚。看来我只能问问露易莎小姐有没有什么更快速的捷径了。

    「不过，收购佣兵就意味著要负责其生活起居的所有开销。你才刚成为探索者，还无法准备如此庞大的资金。我希望你先累积探索者的经验，要是之后仍然想雇用她的话，就再向我申请一次。没什么好急的，就我的经验来看，她被其他雇主看上并收购的可能性几乎是零。」

    ――几乎。如果提升『信赖度』的方法很困难，或是契合度因人而异的话，应该就如蕾拉小姐所言。

    不过我还是想尽快备齐一百张铜级使用券。队伍是由前卫、中卫和后卫所组成，因此若是能拜托特蕾吉亚担任前卫或中卫，就更容易邀请其他后卫成员加入，将来只要再找能专门担任前卫的人加入，组成理想中的队伍就行了。

    最重要的是，虽然只有一起行动过一次，但对我而言，和特蕾吉亚合作可说是十分理想的状态，我甚至无法想像要是没有了她，自己该如何组成一支队伍。

    「我知道了，我会尽早准备一百张佣兵券的。」

    「好啊。这里从早上八点就开始营业了，你明天最好早点过来。」

    我向蕾拉小姐鞠躬道谢后，便离开了佣兵介绍所，这时魔物肢解铺映入眼帘。虽说或许只要带回素材作为讨伐的证据即可，但我想先将被列为悬赏魔物的红脸拿给露易莎小姐看看。

    我抵达公会时，利瓦尔先生的队伍正好从里头走了出来。他们将课长送到治愈师那里后，应该会再次回到迷宫入口吧。

    「喔，是有人啊。我已经将那名女探索者交给治愈师。她之后应该会被移到病房里，你就过去和她聊聊吧。」

    「谢谢您，利瓦尔先生，这次真的承蒙您照顾了。」

    「别在意啦，毕竟我们就是靠这行吃饭的。真是不好意思，要是使用回归卷轴的话就能进行瞬间移动，不过那不仅价格高昂，而且一旦使用就会损失贡献值。如果不亲自靠著双脚救人的话，就会被扣掉一百点之多呢。」

    「竟然要扣这么多……既然如此，那使用了卷轴的巴德维克队伍将会……」

    「虽然得视他们遇到『已命名』之前的行动来判断，不过贡献值恐怕会有所损失，排名也会下降吧。不过这也是无可奈何的事，毕竟留得青山在，不怕没柴烧。他们这次应该也得到了教训，之后应该就会开始脚踏实地进行探索，而不再模仿带路人了。」

    以他们会为初学者带路这点来看，要不是红脸出现的话，或许也有人受惠于他们，不过带路这项工作如果不让实力坚强的探索者来做的话，风险实在太高――我也是经过这次才学到这个道理。

    「有人，你明天也会来『曙光原野』吗？还是你打算探索其他的一星迷宫呢？」

    「我还没决定，不过我打算再到相同的迷宫走一趟。」

    「这样啊。如果可以的话，就尽量邀请那个女探索者一起组队吧。不知是因为她的职业并不特别属于前卫或后卫，还是出于个性问题，她似乎无法顺利加入其他队伍……但要从等级1开始孤军奋战也太危险了。」

    初级探索者应该集结各有长处的职业才会更强――假设探索者都t解这一点的话，即使女武神这项职业应该也会随著等级提升而变强，但要是等级只有1，恐怕也会和流氓一样被认定为学无专攻吧。

    不过就算我邀请课长，她会愿意加入吗？如果问她要不要从现在开始组队，感觉她应该会认为我是出于担心才这么说的。

    （不过我现在觉得……比起害怕课长的心情，我更感谢她出手相救。）

    即使被逼到绝境，课长仍然没有逃跑，还打算和红脸一决胜负。自认人生中一路走来总是无懈可击的她，这回却刻意选择冒著生命危险行动。

    为了不让课长再这样鲁莽行事，要是我不看著她的话，事情迟早会――想到这里，确实如利瓦尔先生所言，无法放任她独自一人。

    「我看你面有难色，难道是因为你们前世关系很差之类的吗？不过也有很多人在转生后开始诚实说出心里的感受，所以搞不好能出乎意料地顺利相处喔。」

    「如果真能这样的话就好了，至少我并不想与她为敌。」

    「哈哈哈……看来你很怕她呢。不过你就当作是大叔我在胡言乱语，听我说两句吧。对于保护了自己的家伙，我认为没几个人能一直讨厌下去喔。那就先这样，要加油喔。」

    利瓦尔先生说完自己想说的话后就这么离开了。他认为是我保护了课长，而我也未必能否定这一点。

    （虽然他叫我要加油……但我真的能成功说服五十岚小姐吗？）

    「后部大人……啊啊，太好了，看来您并没有受伤或中毒呢。」

    在我沉浸于思考时，露易莎小姐发现了我的身影，并随即以一副快哭出来的表情跑了过来。由于稍早被抬进来的课长失去了意识，所以她似乎也很担心我的安危。

    「如您所见，我毫发无伤，这都要多亏露易莎小姐给的佣兵券喔。」

    「才、才没那回事呢……我只不过是把事情全都扔给佣兵介绍所处理，并没做什么值得您如此感谢的事……」

    也由于刚一路跑来这里，露易莎小姐红著脸向我这么说。

    我想接下来的行动应该还会让她更加吃惊，不过还是有必要让她t解情况，并在今后尽可能地继续和她共享秘密。

    「露易莎小姐，能不能请你稍微听我说一下？」

    「好、好的……有什么需要保密的事吗？」

    露易莎小姐凑近耳朵，于是我以周围的人听不见的音量小声说道：

    「我打倒了名叫红脸的魔物，您能帮我看看吗？」

    ――露易莎小姐听完果然大感惊讶，在我离开耳边后就睁大了眼睛，嘴唇还不住地颤抖。

    我将装著收获物的皮袋拿给露易莎小姐看时，她有一瞬间还处于状况外，慢了一拍后才意会过来，并留意著周遭的反应。

    「遵、遵命。那么，请移驾至里面的包厢……！」

    虽然露易莎小姐已经尽力佯装出冷静的样子，声音却在发抖。我很好奇结果将会如何，于是带著半分期待的心情，拎著袋子跟在露易莎小姐后头离开了。

    二　探索报酬

    穿过设有公会柜台的大厅后，我被露易莎小姐带到了一个包厢里。视队伍的规模而定，用以进行洽谈的房间大小似乎也有所不同，而这个小房间里只放了一张四方形桌子和四把椅子。露易莎小姐先叫我坐下后便暂时离开了房间，我环顾室内后发现有个平台放著秤之类的器具，因此推论这里应该是用来放置收获物的地方。

    （她还满惊讶的，看来一下子就把红脸拿出来的话可不太妙……不过我当时什么也没想地就把它装进了袋子里，也不知道耐不耐放呢。）

    我开始有点担心起来，不过既然人家都叫我用这个袋子装了，事到如今再多想也无济于事。如此看开后我便坐了下来，这时露易莎小姐敲了敲门，拿著放有玻璃杯的托盘走进房间。

    「请用。您喜欢花草茶吗？」

    「啊，我没什么特别的喜好，所以不要紧的，谢谢您。」

    我最喜欢的料或许是气泡水吧。因为加班时需要提神，而气泡水又和咖啡不同，感觉就算喝多了也不会伤肝――社畜时代的事还是慢慢忘掉吧。

    花草茶散发著清爽的香气，冰凉得恰到好处。从文明发展的程度来看，我原本还以为在这里只能喝到半冷不热的料，所以很单纯地为此而感动。

    「那么事不宜迟……首先能先让我确认一下您探索证里的探索纪录吗？」

    「好的。这次发生了很多事，纪录就像这样。」

    我很期待露易莎小姐会有什么样的反应，却又感到有些紧张。人们在被评价时或许都会有这种心情吧。

    露易莎小姐检视我出示的探索证页面，接著以手住了嘴，看来是将差点不小心发出的惊呼声硬吞了回去。

    「……咳、咳咳！」

    「您、您没事吧？」

    「这、这点小事不值得您操心……两、两百八十……您是怎么弄出这个数字的……啊，悬赏魔物真的被您给打倒了……！」

    露易莎小姐的反应简直不再是公会责任官，而变成她原本真实的模样了。她的双颊绯红，以一副像是在看超级巨星般的眼神盯著我瞧。

    「好厉害……后部大人实在太强了。我活跃于第一线时的最高纪录只有一百零五，而且在成为探索者后可是过了一个月才升到等级2喔……？」

    「这、这样啊。打倒红脸果然算是个好结果吗？」

    「我想是的，因为悬赏魔物的经验值比起同系列的基本种还要高出许多。顺道一提，若是要从等级1提升到等级2，据说得狩猎五十只绵绵球才行。」

    也就是说红脸的经验值大约等于绵绵球的五十倍吗？红脸的实力似乎连等级3的队伍都能击溃，因此这个估算应该很合理。

    「……那、那么，麻烦您将猎捕到的红脸或证物（纪念品）放在那边的平台上。」

    「好的。呃，我直接把它装进袋子，就这么拿过来了……在这里拿出来没关系吗？」

    「没、没问题。别看我这样，我担任责任官五年了，至今已经看过许多魔物……啊啊！」

    我做好觉悟后将手伸进皮袋里拿出红脸，并放到平台上。由于触感让人感到不太舒服，因此若能拿到赏金，我想买双手套来装备。

    「就是这家伙……呜哇，您、您不要紧吧，露易莎小姐？」

    「……您真的打败它了呢……啊啊……真没想到您是如此有天分的人。我完全错估您的实力了……」

    露易莎小姐双颊绯红，还用手捧著脸，露出一副神魂颠倒的表情。我从没被女性如此看待过，所以对此毫无抵抗力的事实眼看就要藏不住了。

    「那、那个，就如同探索证上显示的一样，红脸是由我和佣兵特蕾吉亚，以及刚才被抬进来的镜花三人一起打倒的。」

    「不……这么说起来或许有点失礼，但光靠后部大人的两位伙伴，在和红脸的战斗中一般是无法做出这么多贡献的吧。我相信这绝对是拜后部大人那未知的职业力量所赐。好厉害……真是太了不起了……」

    「露、露易莎小姐，我好歹也是个男的，被您这样好厉害好厉害地连声称赞，可是会会错意的喔。您应该更重视一下自己的形象……」

    或许我应该把握机会推销自己才对，遗憾的是我却无法下定决心往前踏出一步，这就是我个性上的可悲之处。

    「……啊，很、很抱歉，我忍不住就太激动了……从我当上责任官以来，这还是头一次负责如此有天分的探索者。贡献度两百八十，这在本次同时转生的人们之中无疑是最顶尖的喔。恭喜您了。」

    顶尖――好久没听到如此悦耳的两个字了。虽然不禁为此感到得意起来，但我得好好克制，才不会因为太过骄傲而让人哑口无言。

    再说，要是这件事传开的话就麻烦了，我得事先和露易莎小姐商量好才行。

    「谢、谢谢您……然后，我有件事想拜托露易莎小姐。」

    「好的，是什么事呢？」

    「如果可以的话，希望您尽量别让别人知道是我们打倒红脸。它的目标原本是其他队伍，而我们正好也在场，所以才不得不打倒它，但假如是在一般的情况下，以我们的等级是赢不了的。」

    不须我一五一十地说明，露易莎小姐就能理解我想表达的意思。她用手理了理绑起来的绿色秀发，一脸老实地听著我说。

    「说得……也是呢。如果后部大人的实力传开来，就会有人想要利用您。身为您的责任官，这并非我所乐见的。因为我希望您能不被无谓的束缚所困，而能够自由地探索。」

    「谢谢您，露易莎小姐。您这么说真是帮了大忙。」

    「那么，我将不会公布讨伐者就是后部大人，只会在几天后将红脸已被讨伐的事实张贴在布告栏。」

    公会能如此有弹性地回应我的请求，真是太好了。这么一来就没什么事情值得担心，让我有种终于卸下了肩上重担的感觉。

    「到目前为止，红脸这只悬赏魔物已经将好几位探索者打到再也无法振作或身受重伤了。由于它属于一星级的魔物，因此报酬金额不多，但还是会支付您二十枚金币。」

    「二十枚金币……这大概价值多少呢？」

    「货币种类随著铜、银、金的顺序，价值各为前一种的十倍，所以二十枚金币就等于两千枚铜币的价值喔。另外，在八号区的食堂吃一顿午饭只要三枚铜币起跳即可。」

    我仅花了约一个小时，就赚到了两年份左右的午餐费。就算红脸再怎么强，但拿这么多赏金真的没问题吗？不过要是武器的价格昂贵，把必要的装备买齐后可能也不会剩下太多就是了。

    「我们的支付方式是汇款到银行，或是直接交付款项，请问您想以哪种形式接受付款呢？在探索者前来公会注册时，我们就已为每个人开设了银行户头。」

    「那能给我一百枚左右的铜币吗？剩下的就请汇到我的户头。」

    「好的。我们会留下红脸的脚模作为讨伐的证据，是否要将其分解为素材就交给后部大人您自行判断了。虽然公会也有进行收购，但价格平均会比肢解铺来得低。」

    「连素材都能拿到吗？啊……要是放在这个皮袋里面，没有马上拿去肢解铺的话，应该就会腐坏吧。」

    「不，放在这个袋子里的物品在一天之内是不会变质的。机能更强的袋子不仅容量大，物品的保存期限也会变长，此外还有背包型等各种款式喔。」

    想要的东西逐渐增加了，我打算有计画地一样样凑齐。假如能够存放一天，那么在明天出发探索前顺便到肢解铺一趟应该就没问题了。

    我还有两件想要打听的事，那就是有关『信赖度』的情报，以及之后应该会依照我这次贡献度所计算出的排名。

    「露易莎小姐，关于显示在这里的『信赖度』……」

    「公会也会以贡献度来评价探索者是否有建立圆滑的人际关系，只要进行一次探索，且过程中没有与人发生冲突，就会提升几点……」

    露易莎小姐刚才似乎没有仔细看上头显示的数值，这次看完却一动也不动。接著她慢慢抬起头来――又是满脸通红。看来她的想法很容易表现在脸上。

    「五、五十……在这么短的时间里，你们究竟变得多亲密了呀？而且对方还是信赖度一般不会有所提升的佣兵对吧……？」

    「奇、奇怪？五十是指信赖度就这样照著数字上升了吗？」

    「不、不是的……信赖原本是无法数值化的，但探索证会依照队伍成员的状态大略做出评价，并将其数值化。如果没有发生什么大事，随著信赖度上升而获得的贡献度应该只会在五以下。」

    ――特蕾吉亚的态度改变并非我的错觉，就如同蕾拉小姐所言，我们两个的关系已经好到常理无法想像的程度了。

    （为了发挥『后卫』的力量，必须与『前卫』及『中卫』打好关系……也就是说在支援大家的同时，会以超乎寻常的速度愈来愈受到青睐。如果是这样的话……岂、岂不是很不得了吗？）

    我希望这意味著如果让男性加入队伍，就能加深友谊。信赖和爱情应该是不同的，不，我想恐怕是这样。

    我和身为女性成员的特蕾吉亚，以及五十岚课长的关系说不定也会迅速变得亲密起来――但我不希望自己抱著这种期待，而是以有别于提升信赖度的普通方式来累积她的信任。

    「……就连我也想和您同行一次，看看究竟是怎么回事。知道愈多有关后部大人的事，谜团也跟著一个个增加了呢……」

    露易莎小姐抬高了单片眼镜微笑著。如果她能和我一同探索，随著我经常在后方进行『支援防御』，她对我的信赖度应该也会因此上升――不过这样感觉就像是我在拉拢人家似的，我可得好好自重才行。

    「后部大人？看您一脸高兴的样子，怎么了吗？」

    「啊，没有啦。我也不是很清楚，所以信赖度的事就请别太在意了。最后还有关于排名的问题……我应该已经免于睡在马厩或地牢里了吧？」

    「是的，那当然。后部大人在全体排行中位居第十三万七千五百二十九名，而在八号区的排行则是第一千一百二十四名。八号区的探索者约有三千名左右，所以您的名次属于中等以上喔。您的宿舍是位于八号区的旅馆套房，之后我会再告诉您房间位置的。」

    （套房……印象中这是旅馆的宽敞房型，但不晓得在异世界会是什么样子呢。）

    「……啊，话说回来，后部大人……关于稍早被送到治愈师那里的镜花&#8226;五十岚小姐，您刚才和她一起战斗了对吧？」

    「是、是的。不过我只是正好在场……」

    「很遗憾，虽然五十岚小姐打倒了一只绵绵球，却受到红脸攻击而陷入无法战斗的状态，也接受了救援。由于她目前的贡献度为零，所以出院后将会住到马厩去。」

    ――那位五十岚课长将落得住进马厩的下场。

    「应该由我来转告她这件事比较好……吗？毕竟我们在前世就认识了。」

    「很、很抱歉。由于她的责任官才刚上任，所以怎么也说不出口……不过我已经告诫对方这样是无法继续从事这份工作的。」

    要叫那位自尊心强的女性去睡马厩，这种话想必很难以启齿吧。

    而我住的则是套房，虽然感觉会被课长命令跟她交换房间，但我希望能毅然死守自己的堡垒――就在我这么想时――

    「后部大人，看来您很担心她呢，我能体会您的心情。」

    「啊，不是的……要说担心确实是满担心的，但我并不是那个意思……」

    「套房里有两张床，要是您放心不下她重伤初愈，不如就让她借住在您那里如何？毕竟后部大人是个正人君子，我想不会有问题的。」

    露易莎小姐说过要是我的排名低到生活过不下去，可以暂住在她家，那为何她不把这个想法套用在课长身上呢――比起这个疑问，我更在意另一件事。虽说是为了让课长免于生活在马厩，但我不认为自己能实际当著课长的面开口，邀请她借住我的套房。

    三　女武神

    我前往从公会徒步即可迅速抵达的医疗所，并向柜台询问课长的病房地点。不知是否因为已经恢复了体力，她似乎正睡在临时病床上。

    从紧急处理室走出来的女性看护人员看见我，于是向我确认来历。我回答自己是她的朋友，并在出示探索证后获得准许，得以和她会面。

    「她目前正在睡觉，但我想很快就会醒了。由于在战斗中受到了冲击，因此和她说话时请放慢速度。」

    「我知道了。方便进去病房探望她吗？」

    「可以的，没问题。如果出现任何状况，请呼叫我们治愈师。」

    这位女性也是一名治愈师，而非看护人员。我从没见识过专门职的治愈系技能，所以对此很感兴趣。虽然我认为后卫是以不受到任何伤害为前提活动的，但只要等我受到伤害并接受治疗时，就会知道是怎么回事了。

    我敲门之后并没有得到回应，不过因为已经获得许可，于是我打开了门。在拉起薄窗帘的明亮病房里，我发现了盖著米白色被单沉睡的课长身影。

    「……失礼了。」

    我在病床旁的木制椅子上坐了下来。课长的脸色看起来有些苍白，但正沉沉地睡著。

    等她起来时该说些什么才好呢。是该小心别伤害到她的自尊，还是晓以大义，告诫她要是没无法找到人组队，就不该如此鲁莽行事呢。

    「……嗯……」

    我的思绪还没整理好，课长便小小地翻了个身，并稍微睁开双眼。

    「太好了，您醒过来了呢。课长，已经没事。」

    「…………」

    我担心课长的意识还没恢复清醒，但她将视线转向了这里，并在发现我之后露出苦笑。

    「……居然让后部看到我刚睡醒的样子，看来我的异世界生活真是前途多舛啊。」

    「不好意思。不过您没事真的太好了，我那时还担心事情会变成什么样子……」

    「我原本也以为自己会没命，但结果还是活下来了呢。那时『雷霆突击』似乎让红脸的动作变得有些迟钝，所以我才免于受到正面攻击，不过手臂还是痛到让我以为自己骨折了……」

    有那么一瞬间，我犹豫著是否该解释为是治愈师医好了她的伤。考虑到我施展『支援恢复』时的事，她可能会逼问我在她睡著时都做了些什么。

    不过在我含糊其词之前，课长就像陷入沉思一般垂下眼帘说道：

    「……也就是说那个时候……照顾我的人是后部你吗？」

    「啊……那、那个，该怎么说才好呢……」

    「没错……当时那只红色魔物好像已经被打倒，所以消失无踪了。如果不是魔物任性地逃跑了的话，就是后部你和伙伴一起击败了它……」

    若是平时的课长，才不会相信是我打倒了红脸，应该会一笑置之吧――我原本是这么认为的，不过这次似乎有哪里不同。

    课长一开始确实就像往常一样，感觉就像是在我面前逞强。如今却浮现柔和的表情和我对话，甚至还考虑到我的感受而斟酌用词。

    「……如果我的想像是错的，你可以尽管笑我没关系。事实就是假如没有后部的话，我大概已经死了对吧。」

    「这个嘛……应该可以这么说吧。不过我也只是运气好而已，下次遇到强敌时就不一定能这么顺利了。」

    「你又来了……至少在成功时更有自信一点也无妨吧？」

    「……可能确实就像您说的一样呢。」

    我感觉到她又变回了平时的课长――不过对我而言，和她组队仍然是一件令人如坐针毡的事吧。若是以往的课长，看到我愁眉苦脸的表情，应该会更加不爽――然而她却一下子没了那股气势，垂下视线说：

    「……对不起。我光知道选帅气的职业来当、却连一个伙伴都找不到……还以为就算自己一人也能船到桥头自然直，结果却什么事也办不到，所以完全没用的人是我才对。」

    「不、不是那样的……在这个世界里无论是哪种职业，只要随著等级提升，其优点应该就会愈来愈明显。我认为不管和什么样的人组队，应该都能打造出实力坚强的队伍喔。所以该怎么说呢……请您别那么沮丧，毕竟一切才刚起步而已嘛。」

    「……后部……」

    「啊……不、不好意思。我好像有点积极过头了……」

    刚才忍不住讲得慷慨激昂，这下却觉得害臊了起来。在公司时，我从未在课长面前说过如此热血的话，其原因之一就是公司里普遍认为太容易热血沸腾的员工是难以任用的。

    「……哎，要怎么说才好……我觉得女武神很棒喔。因为感觉将来会变得很强，而且装备看起来也很酷不是吗？」

    「……你到底是有多滥好人呀？我明知你很忙，却还是把工作塞给你，不然就是不负责任地叫你加把劲……没错，我就是把你当成助理，并视自己的方便要求你听从我的指示。我虽然有所自觉，却还是抱著傲慢的心理使唤著你。我明明做了这么过分的事，你为什么还要对我这么体贴……？」

    五十岚小姐大概是直到现在才发现了我之所以很怕她的理由。我们两个明明是同事关系，却没有因此顺势组队，或许就是这一点让她明白了我的心情。

    「……我并不是出于体谅才这么说的喔。当时课长不是为了我们而没有逃跑吗？在我发射的弹弓命中红脸，使它将目标朝向我们之后，您用魔法攻击了它，对吧？这件事让我很感谢您……而且觉得课长很帅气喔。」

    听我这么一说，课长的表情慌张了起来，忸忸怩怩地背过身子。

    「哪、哪里帅气了……都是我贸然行事，给后部你添了麻烦……」

    「没错，课长的行动确实是欠缺考虑，不过我也因此燃起了斗志。能打倒那家伙虽然有很大一部分是运气使然，但无论遇到几次，我都有自信能够击败它。」

    「也就是说……你的职业有那么强？」

    「只要满足所有条件，我就能发挥自己的强项。为此我希望能尽可能地网罗队伍成员……」

    我话都说到这个份上了，课长才慢慢转身偷看身后的我。

    「……如果你的职业有那么厉害，应该也能找到很强的人加入吧？」

    「或许吧。不过我认为等级相近的成员比较好；学习技能时要是也能以我的技能为前提来考虑，对我也会有更大的帮助。」

    「后部打算成为队长、募集伙伴吗？」

    「嗯，算是吧……虽然您应该会觉得我不是当队长的料，不过我也想在这个世界里完成一些自己想做的事，因此担任队长是我的基本方针。」

    感觉我现在简直就像是在公司里进行会谈一样。对于我这个队长提出有关未来方针的报告――课长是如何理解的呢。

    「所以……如果您认为我既无能又不可靠的话，可以中途就退出也没关系的。课长，您愿意加入我的队伍吗？」

    原本偷瞄著我的课长表情没变地再次背过身子。这个人的自尊心果然无法容许自己在前部下的手下做事啊。若是这样的话，那也无可奈何。

    ――正想这样乾脆地放弃时，我的想像随即在下个瞬间就被推翻。

    课长躺回原本面朝上的姿势，并将目光投向了我。若是平时的话，我会觉得课长的眼神是在瞪著我，但这次却有所不同。

    「……我这个人可没糟糕到受了你的帮助和鼓励，还能对你说的话不屑一顾啊。」

    「那、那个……我可以把这句话当成是您答应了吗？」

    「假如你要我签名，我也愿意喔，反正你八成不会相信我说的话。」

    「不、不是的……没那回事。那么，课长……」

    「后部你现在可是队长，课长这个称呼可以改一改啦。」

    「那、那么……五十岚小姐，我希望今后能时时向您展现入队的好处，所以……」

    「呵呵……你不用那么担心，好处已经有展现出来了啊。毕竟能像这样活著，就是比什么都还要来得大的好处嘛。」

    没想到五十岚小姐也会露出这样的笑容，让我有种新鲜的感觉，也跟著笑了起来，结果让她显得有些难为情。

    仔细想想，课长在公司时绝不轻易让人看见自己本来的面目，因此这还是我第一次见识到『五十岚镜花』这个人的本质，而先前对她抱持的「魔鬼上司」印象已在我心里消逝得无影无踪。现在的我已能坦率地将她视为『五十岚小姐』及队伍的一分子，并希望今后能一起融洽地相处下去。

    「那么……首先，我要先想办法张罗衣服。这身打扮太显眼，还会被莫名其妙的人搭话。」

    「哈哈哈……确实如此呢。我们之后就去武器行一趟吧。」

    手持长枪的女武神一身毛衣、紧身裙搭配靴子，确实颇不搭轧。

    「……啊，话说回来我被魔物击败了，所以排名应该变得很低了吧……」

    五十岚小姐确认自己的探索证后，手不禁颤抖了起来――由于她的贡献度为零，排名应该很低，不过贡献度似乎还会出现负值，所以应该还不至于吊车尾才是。

    「三千零三十九人中排名第两千九百八十七……我、我果然非得睡在马厩不可了吗？」

    「……五十岚小姐，我有个提议，能请您别动怒，先听我说完吗？」

    「好、好啊……瞧你一脸认真的样子，究竟要跟我说什么？」

    「就、就是……您要不要来我的宿舍暂住一阵子呢？当然，我并不会做出什么奇怪的事，再说这只是到排名上升前的紧急措施……」

    五十岚小姐并没有当场回我「啥？」，而是眼神朝上观察著我的一举一动，接著如此回答：

    「……毕竟住在马厩的话体力也不会恢复……啊，如果后部你不介意的话，希望你能让我过去打扰一下……」

    「我、我明白了。那我们这就立刻出发吧。」

    「咦……你说出发，是要到哪里去？」

    「就是我的宿舍。听说好像是套房，我想应该会很宽敞的。」

    「套、套房……后部的排名有这么前面吗……？」

    如果是在不久之前，我根本无法想像自己会被五十岚小姐投以羡慕的眼神――而为此而感到高兴的自己，也是满单纯的。

    许可上显示著前往宿舍的地图，首先就先到那里安顿下来，然后再去吃个晚饭吧。

    四　必需品

    办完出院手续后，依照五十岚小姐的要求，我们在前往宿舍的途中顺道前往了服饰店。

    五十岚小姐浏览著陈列服装的展示架，一面适度地斟酌挑选，并将衣服一件件放入购物篮。我原本也打算买些自己要用的东西，但她却先过来向我搭话。

    「虽说只要有需要的话，公会就会提供替换的衣服，不过那些款式实在不太适合现代人呢。」

    公会发放给初级探索者的都是些棉或麻质T恤、短裤或长裤之类的服装，但并未提供鞋子，因此只能靠自己赚钱凑齐。

    要是赚不到钱，就连女性探索者都无法购买胸罩等贴身衣物――这是否有点严苛了呢。不过变卖一只绵绵球的行情大约落在五枚铜币左右，因此只要狩猎五只的话，就能买齐整套替换衣物。

    「制作衣服时，应该需要大量使用绵绵球那身蓬松的毛吧。想到衣服的素材是来自袭击自己的魔物身上，虽然会感到在意，不过也只能设法适应了。」

    「就是因为这样，绵绵球才会一直被市场所需要吧。因为似乎总是能以固定的金额变卖，我之前还感到很不可思议呢。」

    这个国家仅由探索者和其支援者所构成。说到这些人所消费的物品是如何生产的，其中之一就是来自迷宫的魔物素材；而食材则并非只有魔物的肉，前往镇上的人之中有些也在吃著类似面包的东西。

    「话说回来，各种大小事都受你照顾了，连买衣服的钱都得向你借，真是不好意思啊。」

    「因为衣服是必需品嘛。我才该道歉，竟然忘了这件事。女性果然会在意隔天还穿同一件衣服吧。」

    「不过真的遇到紧要关头的话，也没办法顾虑那种事了。虽说来这里还不到半天的时间……」

    五十岚小姐瞄了我一眼，似乎在担心著什么。

    「啊、不，我没闻到什么汗臭味喔，您不用担心。」

    「呜……我、我说，这种时候就算知道人家的意思，也别说出来啦。」

    「不、不好意思。我不太习惯和女性互动……」

    说完我才觉得，自己以前好歹每天都会跟身为上司的五十岚小姐见面，所以「不习惯」似乎无法成为藉口。但她也没有因为这句话而影响心情，只是「呼」地叹了口气。

    「那、那么……因为接下来就要组队了，你只要慢慢习惯就好。我也会提醒自己别像现在一样这么吹毛求疵的。」

    「哈哈……抱歉。」

    「不用像这样动不动就道歉啦，我又没有生气成那样……呵呵。」

    露易莎小姐也说过，我尽管没有特别留意态度，却老是很谦卑，或许我也该多注意这一点吧。

    五十岚小姐委婉地责备我，同时很开心似地笑著说：

    「要是没有转生的话，大概就没机会这么说了吧。」

    「哈哈……的确是呢，应该说我从没和五十岚小姐聊过工作以外的话题。」

    「因为在公司里随便谈论私事会招来闲言闲语嘛。我曾经有一次和后部两个人留在公司工作对吧，那时我还不知为何被上头警告了呢。」

    原来还有这种事啊。不，虽然我是知道有关那件事的某个『传闻』就是了――那就是五十岚小姐之所以能迅速出人头地，正是由于她所谓的『上头』，也就是社长私底下特别中意她。

    我并不相信、也不觉得这是绝对不可能的事。虽然好奇这个传闻是否属实，但我以为要是胆敢询问这件事，八成会被当成蛇蝎般避之唯恐不及。

    「……后部你可能也知道，我是因为有社长的推荐才升官的。」

    「啊！是、是吗……」

    「啊，你果然误会了呢……我话先说在前头，我可不是和社长有什么亲密关系喔。是社长自己看上我，打算将我当成一颗有利于他的棋子罢了。在我晋升之后，他就老是说些『把你发掘出来的人可是我』之类的话。」

    「……五十岚小姐是个美女，所以才会被社长选中吧。我们家社长从年轻时就为男女关系而惹出好几次麻烦。」

    有头有脸的大人物即使已经有了妻小，却仍会受到其他女性吸引，这种场景在出社会后已经司空见惯了。

    ――我是不是说了什么不该说的话呢。五十岚小姐正红著脸看向这里。

    「……你以为我是那种人吗？」

    「不、不是的，因为我之前也不是很清楚社长和五十岚小姐之间的事……」

    「我、我不是那个意思……我是说美、美女之类的……唉，那件事就算了。总之，认为『社长和我有什么特殊关系』是误会一场，毕竟我也不想靠著那种理由升官，而且社长还会纠缠不休地传一堆邮件给我。要是真没办法的话，我可能就会辞职了。」

    「……您之前也是因此而无法专心工作，才会把事情交给我吗？」

    「……这也是原因之一，不过除此之外还发生了很多事。比方说我父母突然要我跟他们擅自决定的对象结婚……其实他们之前也反对我上大学呢。」

    五十岚小姐的问题堆积如山，多到超乎想像――难道妙龄女性都有很多这种烦恼吗？

    「那个，如果是我弄错的话很抱歉，会由父母来决定对象，表示五十岚小姐是有钱人家的千金吗……？」

    「我爸是开公司的，但我不觉得自己是千金小姐。」

    五十岚小姐说完，忽然将眼神看向远方――应该是想起了家人的事吧。

    「我爸的公司最近经营得不怎么顺利。客户的儿子以前不知是在派对还是别的场合见过我，对我十分中意……我连有没有和他打过招呼都不记得了，对方却从我还是高中生时就一直这么说。」

    也就是说，为了建立父亲和客户间的良好关系，五十岚小姐差点被迫结婚――说得直接一点，就是差点被当成政治联姻的筹码了。

    「虽说我也不能因为这样就塞一堆工作给你……真的很抱歉。只要想到自己可能非辞职不可，我就没办法好好工作……」

    我无法轻易说出「只要告诉我情况不就好了」这种话，因为假如没有转生来到这里，她可能已经因父母的处境而被迫与特定的对象结婚了。

    「我喜欢公司的工作，也很感谢社长的提拔，但若是不仰赖后部你的话，我是无法胜任课长一职的。我不知道第一线的情况如何，所以只要有经验的后部陪在身边我就安心了，但也因此太过依赖……其实应该要由像你这样的人升到上层才对呢。」

    「不，我……自己这样说也有点怪，不过我还是适合幕后工作。」

    「……在这个世界，我认为像后部这样的人正适合担任领导者。因为你几乎不会生气，也会好好听人说话……而且……」

    「而且……？」

    五十岚小姐确实说了什么，但我没听清楚。她看了看我的脸，然后若无其事地露出害羞的笑容。

    「……后部的家族成员都是些什么样的人呢？」

    「我从小就父母双亡，说到家人，首先想到的就是育幼院里的老师和朋友们呢。」

    每次提及这样的话题时，我经常被回以同情，因此总是尽量不说这方面的事。不过现在都已经转生了，就算隐瞒也没什么意义。

    「……真的很对不起，亏你这么努力进入了我们公司，我却不知道你的状况，只因为你很优秀就老是依赖你……」

    「嗯，我确实有种好像被您任意使唤的感觉，但我会把这当成过去的事，不会追究的。反正今后五十岚小姐就要以本队成员的身分听从我的各项命令啦。」

    「……这、这个嘛……如果只是队伍里的指令……」

    「不、不是的……我绝对不会做出什么性骚扰的举动啦。我看起来像是那么过分的人吗？」

    我稍微开玩笑似地这么说完，五十岚小姐便睽违已久地用手著嘴轻笑了出来，动作就像大家闺秀般端庄。虽然她出言否定，但从这种优雅的举止也可看出她年纪轻轻就被赋予要职，并非是个错误的决定。

    「那么……您需要的东西都买完了吗？购物篮已经愈来愈满。」

    「啊……抱、抱歉。不晓得钱够不够呢……」

    原来如此，她是因为挑了太多东西才犹豫不决啊。既然如此，我也不是不能帮她一把。

    「要是不够的话，我可以去银行提点钱回来喔。」

    「咦……你、你已经借了我五十枚铜币，竟然还有钱啊？」

    「我的钱还很够喔。您想什么时候还都可以，要不要我再借您五十枚铜币呢？」

    「……要、要还钱的时候会很辛苦，所以三十枚就可以了。」

    如果是整队出发探索、一起赚钱的话，要共有财产也无妨。只要将其中的五成作为队伍资金，剩下的钱再依照贡献度来分配，这样自行购物时也会更方便，这或许会是个好方法。

    五十岚小姐又追加了几样必需品，我目送她前往结帐后才发现自己一件衣服也没买――先不说探索用的防具，就寝时穿的睡衣可得买齐才行。

    五　『后卫』的定义

    买完衣服后，我们朝著八号区中级探索者们聚集的旅馆街前进。公会租给我的住处位于旅馆街斜坡上的高地。旅馆为三层楼，每层各有八个房间，我要入住的房间『八号区诺尔尼尔大厦三四号』就在这栋大型建筑的三楼。

    带领我们到房间的阿姨是位体格健美的女性，她似乎常驻在宿舍里，会和其他几位职员一起进行打扫工作，并为我们管理宿舍。只要提出要求，她还会准时提供晨唤服务，因此为了在明天早上八点抵达佣兵介绍所，我请她明天早上六点半叫我们起床。

    「房间钥匙只有一把，请小心别弄丢了。如果要重打钥匙的话，整副门锁都得换掉，所以必须收取八枚银币。外出时也可将钥匙交给我保管。」

    「我明白了，我会注意不弄丢钥匙的。」

    八枚银币等于八十枚铜币，这笔金额绝对称不上便宜，所以我希望能仔细保管好钥匙。

    「五十岚小姐，不好意思，钥匙好像没办法打两把。」

    「咦……两个人一起住的时候都会各自打一把钥匙吗？」

    「是、是吧，毕竟考虑到方便性，我想应该是这样没错，而且我和五十岚小姐或许也会有各自回房间的时候。」

    我也从不曾把公寓的备用钥匙交给别人，之所以会说有两把钥匙会比较方便，也并非出于个人经验，只是随口说说而已。

    「那、那个……反正目前也没问题，应该无所谓吧？只要不是吵架的话，我们也不可能会分头行动啊。」

    「说、说得也是呢……」

    五十岚小姐简直像是笃定我们两个不会吵架似的。我很怀疑彼此是否能相处得那么好，但她却像是看穿了我的想法般一脸高兴地这么说：

    「如果你想吵架的话，我是随时可以奉陪啦？」

    「不，没那回事。我们就融洽地相处吧。」

    「是、是啊……请多指教。我也希望能尽量和你打成一片……」

    （……总、总觉得她的回应真的很温和呢……是因为在服饰店时说出了内心话，所以卸下了心防吗？）

    虽说信赖度有所提升，但贡献度只多了十点，所以五十岚小姐并不是因为这点数值，就和我变得要好了――照理说应该是这样才对。

    「放完行李后就去吃饭吧。食堂似乎营业到很晚，但我听说要是被喝醉的高级探索者缠上就麻烦了。」

    「由于『业力值』会上升，所以我们好像不太容易被卷入犯罪，不过还是小心为上策呢。」

    「那个叫做『业力值』的东西也真是方便，就算不向警察通报，公会的守卫队也会自己跑过来关切。」

    我边说边打开了房门，首先令人惊讶的是房间里竟然有客厅。客厅后方还有房间，寝室里也确实有两张床的样子。

    「天花板也很高，而且房间又这么大……后部你究竟是如何升到能入住这种房间的排名？是因为你击败了那只红色魔物吗？」

    「是的。五十岚小姐也参与了战斗，所以当然有权住在这里，请别客气喔。」

    「就、就算你这么说……」

    五十岚小姐像是在表示不知如何是好，就这么拿著行李袋缩起身子。

    我还以为她早已习惯住这种房间，且会毫不犹豫地接受和我同住一事，并展现爽朗乾脆的态度，然而她的反应出乎了我的预料。

    （……啊，原来如此。因为她家管得很严，所以当然没有来过这种旅馆吧。）

    「……五十岚小姐？」

    「咿！？」

    「抱、抱歉突然叫住您。那个，有两个地方可以放行李，就请五十岚小姐使用这边。至于床铺要如何分配，就之后再决定吧。」

    「唔、嗯，我明白了。放在这里就行了吧……呀啊！」

    五十岚小姐在空无一物的地方差点跌了一跤。从刚才那可爱到令人发毛的惨叫声，就能判断这位二十五岁的女课长肯定没有和男性交往过。

    就连我也知道，能够如此断言的自己也没资格说别人。但如果对方是比自己还要紧张的女性，不知为何就会有种从容感油然而生，此时此刻的我正亲身体会到这一点。

    （咦……难道我现在正面临转生后的人生中最关键的一刻吗？）

    「……你在窃笑些什么呀？难、难不成是对我有意见？」

    「不、没有没有。您的行李放好了啊，那我们就走吧。餐费由我来出，您可以不带钱包没关系喔。」

    「……这种无懈可击的态度真让人不甘心啊。你很习惯做这种事吗？」

    「我是很想说自己已经习惯了啦，但我也完全没经验，只是想表现一下绅士风范。」

    「哼……是喔。我还以为后部其实很受欢迎呢。」

    从来没有女性对我说过这种话，但我好像曾在男性杂志之类的书上看过「被这么说的话就代表某种预兆」。等等，我看到的也可能是网路情报。

    不可以被冲昏了头，要是因为两人共处一室而喜形于色，会马上引起对方的戒心――我如此告诫自己，并为了不让五十岚小姐认为我在窃笑，而绷紧了神色。

    虽然在宿舍内也能用餐，但价格相对较贵，因此我们接受建议，到斜坡下的酒馆吃晚饭。

    时间已经来到夕阳即将西下的傍晚，店里坐满了冒险完的探索者们，气氛相当热络。

    「除了吃不出是什么肉这一点，味道还算过得去啦。」

    「五十岚小姐对食物有什么特别的好恶吗？」

    「我没什么讨厌的食物，但我不敢吃臭鱼乾、蓝纹乳酪，还有臭豆腐之类的。」

    也就是说她不喜欢气味强烈的食物吗？既然如此，她应该也不敢吃榴吧，不过我也没吃过就是了。

    「来到这家酒馆的人，不晓得是否都和后部的排名差不多呢。」

    「好像是这样喔。在八号区排名最高的人们似乎还会换到其他宿舍。」

    「迷宫国分为八个区块，每个区块还会进一步让探索者互相竞争啊。这么说来，一号区就跟这里完全不同？」

    「只要排名上升，总有一天大概就会理解了吧。但如果只是单纯移动的话，说不定也能造访其他区域。」

    为了实现这个目标，我必须集结队伍成员、提升等级，并得到威力强大的武器才行。

    「话说回来，之前那位和后部一起、打扮得像蜥蜴的人呢？」

    「她是蜥蜴人，名叫特蕾吉亚。我的职业还是一团谜，所以柜台的人出于担心而给了我佣兵券，我就把它用来聘雇特蕾吉亚了，也希望日后能让她正式加入队伍。」

    「原来是这么回事啊。她看起来很有实力，如果能一直留在队上就放心了呢。我也得提升等级，这样才不会扯大家的后腿。」

    「我也会从旁协助的。明天前往探索时，我也会现场说明打倒红色魔物的方法。探索者技能的相关情报可是攸关性命，因此请您千万别泄漏出去。」

    「原来有这么厉害的方法呀……之前那只红色魔物出现时，我还想著以后绝不再进入迷宫，但现在却愈来愈期待了。」

    要是遇到红脸突然毫无预警地现身，无论是谁，想必都会造成心理创伤吧。

    「原本待在那里的探索者队伍『巴德维克』似乎变成了红脸的攻击目标，而五十岚小姐当时刚好也在现场。」

    「是啊……倒不如说他们是在我独自打倒绵绵球时，过来向我搭话的。他们说什么会保护我，所以要我把钱交出来，结果我正想拒绝时，那家伙就出现了。」

    巴德维克一行人搭讪初学者并兜售人情，光是想像他们在那之后会做的事，就令人感到作呕。

    「五十岚小姐使用的武器是长枪对吧。绵绵球的移动速度还满快的，真亏您能一个人打败它呢。」

    「因为我以前是剃刀社的啊。我尽量选择了形状相近的武器，使用起来才能得心应手……但那只红毛家伙身体很坚硬，害我的长枪折断了，所以我得买把不同的武器。」

    「那明天就到迷宫前的商店买吧。除了衣服以外，也需要装备在上头的防具。」

    「啊……说、说得也是呢，还得买防具才行……我没有考虑到那么多，光是买衣服就花了那么多钱……而且我的武器也坏了。」

    「我们就努力赚取稳定的收入吧。明天也会很忙喔。」

    我们达成了共识，晚餐后的会议也画下了句点。今天就回家休息吧――正当我如此打算时――

    「喂，你听说了吗？『死亡之剑』似乎来到八号区。」

    「那家伙……脱离『白夜旅团』后一路逃到这里来了吗？」

    「是啊，她现在似乎打算把新人抓来栽培成有出息的探索者。」

    我一开始还认为是和自己无关的话题，但当有关『新人』的内容一传进耳里，我随即联想到今天遇见的两位少女。

    （如果他们是在说艾莉缇亚和珠洲菜……难道『死亡之剑』指的是艾莉缇亚……？）

    「你不觉得这是个好机会吗？因为上级探索者带著个拖油瓶啊。要是顺利的话……」

    「喂，别这么公然张扬啦，这件事就等之后再说吧。」

    一位脸上带著伤、不知道是否为队伍领导者的男人这么说完，原本正在谈论此事的男人们便换了话题。

    「后部，你怎么啦？瞧你一副吓人的表情。」

    「没事，只是他们刚才似乎在谈论和我们同时转生的女孩子……目前还没问题，请容我明天再向您说明。」

    「好、好的……既然后部你这么说的话，那我明白了。」

    诺尔尼尔大厦的澡堂分为男用和女用。下级探索者都必须使用位于镇上的公共澡堂，因此能在宿舍里洗澡可说十分方便。

    我比五十岚小姐还晚才去洗澡，却比她还早就回到了房间。我躺在床上想著方才在酒馆发生的事，眼皮渐渐变得愈来愈重。

    （虽然快累瘫了，不过这阵睡意让人感到很舒服……但我也有点想撑一下再睡……）

    我闭上眼睛，任凭自己投入睡魔的怀抱。过了不久，当我即将睡著而失去意识时，传来了一阵开门声。

    「后部，这个旅馆的浴室真棒！我还以为异世界不会有洗发精和润发乳，结果一样也没少……啊……你、你睡著啦？抱歉，我会保持安静的……」

    （……太好了呢，五十岚小姐。）

    我脑中这么想著，但因为太困而没有出声。我也蒙受了洗发精和润发乳之恩而十分感动，所以想和五十岚小姐共享这份喜悦――但我已经撑不住了。

    「明天见，后部。」

    温柔的声音让我落入睡眠中。就寝时有人待在同一个房间，已经是睽违许久的事了。

    我继续在关了灯的寝室里沉睡著。

    虽然稍微恢复了一点意识，但也还不到醒来的程度，而是眼看就要再度睡著。

    「龋我说……后部，那个……」

    「……嗯……啊，五十岚小姐，早安。」

    我被轻轻摇醒，眼前站著一身睡衣的五十岚小姐。即使素颜仍无损她的美貌，这点实在厉害。

    她在一片微暗中站在床旁边看著我，似乎有话想说的样子。在她身穿直编式毛衣时，我就很困扰视线该往哪摆，即使她现在穿著睡衣，我的眼神还是忍不住停在她的胸部上。虽然业力值应该不会因此上升，我还是提醒自己移开目光――好想看，但我可不能这么做。

    「……您睡不著呀？难道是因为会认枕头之类的关系吗？」

    「不、不是那样的……该怎么说呢……希望你不会介意，不过我想请你背对著我睡……」

    「背对……啊，原来如此，我不小心翻身了吗？我原本并不是面对著您那边睡的。」

    「这、这也是没办法的事，不是后部你的错啦。只是后部向著我这里睡的话……总觉得会有点介意……我自己也觉得很怪就是了……」

    虽然搞不太清楚，但如果她会介意我面对著她那边睡，我是否就该改朝后面睡呢。但即使如此，我睡著后大概还是会翻身吧。

    （……等等，要是我在后面看著，就会让她感到介意……意思是就算睡在不同的床上，但就位置而言还是属于『前卫』和『后卫』吗……？）

    这种事是不可能的――我是这么认为，但如此一来就无法解释她所说的话及害羞的举动了。

    （『后卫』的『支援恢复1』难道在睡觉时也会持续生效吗……？）

    这时探索证上显示的「信赖度提升」掠过我的脑海。假设只要像这样在后方睡觉，就能让『支援恢复1』的技能每三十秒持续发动的话，等到下次被叫醒时恐怕――

    「我、我知道了。我绝对不会面向您那边的，请放心。」

    「……唔、嗯。真的要拜托你了。抱歉，为了这种事还把你叫起来。」

    五十岚小姐委婉地道歉后，便回到自己的床铺上。等到她开始发出睡著时的呼吸声，我就慢慢钻出了被窝。

    （如果照平常一样睡著的话，绝对又会翻身的……睡在沙发上的话，总不会被纳入判定后卫的范围了吧。不，虽说还没有证据能断定这是受到『支援恢复』的影响……）

    就请她把床铺搬到其他房间，以确保从明天开始能睡个好觉吧。不过沙发也没有想像中那么难睡，于是我决定就这样直接进入梦乡。

    ――到了早晨，我在宿舍阿姨过来叫我起床前就醒了。

    「……嗯？」

    因为不觉得冷，所以我什么也没盖就睡了，但身上却不知何时多了条毛毯。

    是谁为我盖上的呢――五十岚小姐已经醒过来了吗？

    我看向桌子，发现上头放著一张用日文写成的留言，写著『下次请在床上休息，别在意我喔』。究竟是否真的只要待在后方，信赖度就会提高呢？若信赖度升过了头，又将会如何――离开迷宫到外头后就不会留下行动纪录，所以也无从查证。

    今晚再试著照常睡在床上看看吧。要是半夜又被五十岚小姐叫醒，届时就请她将床铺移到其他房间去好了。

    六　稀有素材

    不久之后，五十岚小姐醒来了，于是我待在客厅，寝室则成为了她的更衣室。

    「后部，你睡在那里身体不会痛吗？」

    「咦？啊、是的，我不要紧喔。和睡在公司的椅子上相比，这已经可说是天堂了。」

    我没想到她会边换衣服边找我说话，因此心中有些动摇。我们的同居生活今后还会持续下去，所以我必须早点习惯才行，但这种像是和课长共度一晚后出门上班的气氛还是让我无法静下心来，感觉很不踏实。

    「对、对不起……我还有很多事得向后部道歉才行呢。就连昨天晚上也是因为我说了莫名其妙的话……」

    「不，请别在意。毕竟突然得和别人一起睡，我想一定很难冷静以对的。」

    「……你真的是个好人呢。明明稍微对我发一下脾气也没关系的说。」

    「哈哈哈……因为我的个性本来就不怎么会生气呀。」

    五十岚小姐边说边换好了衣服，带著有些紧张的表情走了出来。原世界的服装我已经看惯了，所以觉得她这身打扮有些新鲜――她正逐渐融入奇幻世界之中。

    「……你至少说个几句话也不为过吧。」

    「啊……这、这个嘛，很适您喔。您这身打扮实在太过自然，让我都佩服起来了。」

    「是、是吗……适合的话就再好不过了。不过这身打扮感觉就像镇上人家的姑娘，而不像是探索者，让我个人满在意的。」

    「我认为只要再穿上盔甲等装备，就会马上营造出探索者的感觉喔。如果可以的话，我也想买护胸和铠甲之类的。」

    「那、那个……我的钱只剩下三枚铜币而已，买防具的钱……」

    「没问题喔，我会出的。我们不是一个团队吗？虽说和公司的计划团队不同，赚到的钱会整队共享就是了。」

    她家规定严格，因此我想对于金钱的借贷基本上应该也是被禁止的吧。不过正是这种人才值得信用，可以把钱借给他们。

    「……那个，我和你借了钱，这么说也不太妥当，但我想作为一个独立自主的探索者，并以和后部你之间的伙伴关系为基础生活下去……因为我觉得老依赖著你不太好。」

    「是啊，我知道。不过对所谓的队长而言，让人依靠也是种职责，不是吗？」

    「我、我就说你可以对我发飙，训斥我不该乱花钱，这样我也会比较轻松啊。」

    被放任的话反而会感到不安，所以她希望我适度地从严以待。但就算被如此要求，我还是不怎么有办法严格地对待他人。

    「不过买替换的衣服并不算是浪费钱，我是不会为了这种事生气的啦。」

    「……后部，有没有人说过你就像是哥哥一样？」

    过去在育幼院里别说是年纪小的，就连比我还大的孩子们也把我当作哥哥看待，此时此刻我总算能隐约理解个中原因了。

    吃完早餐后，我到公会向露易莎小姐报告今天的预定行程，接著首先便前往佣兵介绍所。

    「蕾拉小姐，您早啊。」

    「呵呵，你提早到了呢。遵守约定正是优秀探索者的修养。」

    她和昨天一样身穿皮革铠甲，戴著眼罩的模样魄力十足，待人的态度却很友善。所谓人不可貌相，指的就是这个道理。

    「我叫镜花，从今天开始会和后部一起进行探索，还请多多指教。」

    「唔，你是我昨天看到的新人嘛。那时你一个人朝著迷宫迅速前进，我还很担心呢。能找到好伙伴真是可喜可贺。」

    「是的，我会努力不让自己变成绊脚石的。」

    五十岚小姐打起招呼来乾净俐落，若是手上有名片的话，两人应该已经开始互相交换了吧。蕾拉小姐看起来也非常友善。

    「就我来看，镜花似乎不是前卫……你果然还是放弃特蕾吉亚，选择适合当前卫的蜥蜴人如何？」

    「不，请让我雇用特蕾吉亚。虽然应该试著多方进行摸索，但我们在昨天那段时间里合作得非常顺利。」

    「是吗？那我就带特蕾吉亚过来。」

    我在此使用一张铜级佣兵券。由于方才加购了七张，再加上从露易莎小姐那里的拿到的份，就达到一个月所限制的十张了。

    刚才和露易莎小姐交谈时，我也向她打听到了能够在短时间内获得铜级券的方法，只要赚取一定的贡献度后，购买限制似乎就会被解除。

    累积贡献度到达一千时，就能升级为二星探索者。这么一来，铜级佣兵券将不再限制购买张数。一张雇用券售价三枚银币，所以若是想买一百张的话，就必须有三十枚金币。

    「这样说起来有些失礼，但与其说她是蜥蜴人，总觉得她很可爱……啊……不过身体的感觉该怎么说才好呢……」

    特蕾吉亚并非只是穿上蜥蜴的装备，她身上还有几个部位特别凸显了亚人的身分――那就是被鳞片覆盖的手和脚等。五十岚小姐看见后稍微有些紧张。

    「虽然外表让人很有压迫感，但她既值得信赖，又十分优秀喔。今天也请多指教了，特蕾吉亚。」

    特蕾吉亚轻轻点头，反应比昨天还要快――对于曾经见过的对象，她的戒心似乎就会变得较为薄弱。

    「特蕾吉亚好像也很期待被叫到的样子。我想你们应该也有自己方便的时间，不过希望你们每一次进行探索时，都能尽量待在迷宫里久一点。」

    「好的，我想今天待的时间会比昨天还长。」

    「后部，到了中午你打算怎么办？如果要在迷宫里吃午饭的话，就需要带便当过去才行。」

    「迷宫前的摊贩就有在卖食物了。如果没人懂得野炊的技能，事先购买比较好。」

    「谢谢您告诉我们，蕾拉小姐。」

    「一点小事不值得道谢。那就请你们路上小心啦。」

    我们和蕾拉小姐道别后，接著前往魔物肢解铺。今天特蕾吉亚也不发一语地跟在后头――她的短剑已经过保养，用来抵挡魔物的小圆盾也已修理完毕。

    我们一前往魔物肢解铺，就看到一位金发男性正在鞣制魔物的皮革。

    「那个，不好意思，我们想请您帮忙肢解魔物……」

    「欢迎光临莱卡顿魔物肢解所。我是店主莱卡顿，正在对面肢解庞然大物的是我女儿梅丽莎。」

    名为梅丽莎的少女穿著类似连身工作服的衣物，并用大把菜刀专注地肢解著魔物。她的眼神锐利，脸上的神情就如同工匠一般。

    「这里吊著的魔物数量还真不得了啊。」

    「是啊，不过这些是完成肢解后等著运出去的毛皮等。为了不招致邻近住户的抱怨，肢解所内的素材都经过处理，在七天内不会腐坏。」

    也就是说，他们采用了和这个皮袋相同的技术吗？迷宫国宛如石砌的中世纪城市，在这里虽然常会遇到某些感觉像是超尖端科技的物品；但既然魔法是存在的，我应该没必要感到这么惊奇吧。

    五十岚小姐一开始虽然被店内异样的气氛给震慑，之后似乎慢慢冷静了下来，并看著悬挂起来的毛皮。其中也有水貂皮毛之类的东西，经过加工后应该能制成优质的衣服；而大量的绵绵球毛皮则被塞进箱子后闲置著。

    「这位客人，方便请问您的大名吗？」

    「我叫有人。这位是镜花小姐……」

    「啊啊，这真是不得了，您能跟尊夫人的感情如此和睦，还一起组队，真是再好不过了。我年轻时也会和妻子一同前往迷宫，沉浸在充满魔物血肉的酒池肉林……哎呀，这样可会被女儿听见呢。」

    「不、不是的，首先她并不是我的太太……」

    「你、你不用特意否定啦。这只不过是在说场面话，对此反应过度才更加丢人呀。」

    五十岚小姐说出成熟到不行的意见，但假如她是我太太这项误解传了开来，到时候说明起来反而更加麻烦。

    而这位莱卡顿先生也不愧每天都从事著肢解魔物的工作――这么说虽然很失礼，但感觉他不太像是个正常人，虽然笑口常开，但眼神中并没有笑意。不过只要他作为工匠的技巧高超，我还是希望能和他保持良好的关系。

    「……肢解完成了。」

    「谢啦，梅丽莎。接下来是这位客人的素材，肢解完就休息一下吧。」

    「知道了。」

    这位和莱卡顿不同，发色接近银色的女孩――年纪大概十五岁左右，全身都沾满了喷溅的血迹，但相貌十分端正――也由于脸上少有表情，看起来简直就像陶瓷娃娃一样。

    「不好意思，这孩子不怎么爱说话。不过她的肢解技巧可丝毫不输我，请您不必担心。」

    「令嫒还这么年轻，技术竟然已经如此高超啊。」

    我也很好奇他们的事，不过得先将要紧事处理好。我从袋子里拿出绵绵球和红脸各一只，五十岚小姐的皮袋里也装著一只绵绵球。

    莱卡顿先生一看见红脸，便推了推眼镜；在一旁看著的梅丽莎也稍微睁大了眼睛。

    「『已命名』身上可取得稀有素材，能在这里进行加工，也能将素材带到武器行。」

    「方便的话希望您交给我们处理，不过这一点还是由客人您自行判断。首先，如果将红脸带来让我们加工的话，我们会提高收购价格作为回馈，以两枚银币收购两只绵绵球。关于红脸，您可选择在肢解后只拿回素材，或是让我们以八枚金币收购。假如只需要肢解，我们将酌收十枚铜币。」

    『已命名』的素材能以高价变卖――如果公会祭出赏金的话，报酬就会提高。今后要是在探索时遇到的话，就算是强敌，也应该设法打倒吧。

    「后部，你打算怎么办？」

    「这个嘛……」

    要拜托肢解所将红脸的素材进行加工，还是变卖呢。可能的话，为了打倒强敌，我希望尽可能强化队伍的战力――既然如此，就决定来加工吧。

    「红脸的素材能用来做什么呢？」

    「红脸在濒死状态时，会使用从体内冒出火焰、无差别四处飞散的『烈焰俯冲』绝招。只要进行加工，就能将随心所欲地引出这股火焰的力量。」

    （红脸濒死时会使出这么危险的招式啊……真是多亏十点的支援伤害，才能在它陷入濒死前就给予致命一击呢。）

    「我们会取用红脸的体毛，以及体内的『燃烧石』，并将其嵌入武器中。如此一来，就能使用魔力来发动『火焰系』的招式了。」

    「原来如此，也就是说这样即可切换无属性和火属性吗？」

    「您说得没错。要是运气够好，使用一只红脸也可能有办法制作三种以上的火系武器。如果您愿意将肢解和加工一并交给我们处理，我们会细算剩余的素材价格，并充当为肢解和加工费用，之后若是还有剩余的话再支付您现金。」

    「用剩余素材制作防具的话，会变得如何呢？」

    「把体毛贴在盾牌上，即可提升对火焰的耐久性，此外也能制作丝巾等小型装备。虽说是小型，但对防御力的提升还是很有帮助，只不过要制作的话，肉以外的素材将会全部用完。」

    多亏红脸比绵绵球大上许多，所以能够制作多种装备，这么一来所有人的武器都能获得强化了。

    我决定将特蕾吉亚的小圆盾加工成耐火型，并制作一条丝巾给五十岚小姐，然后再将自己的弹弓加以改造。

    「后部，你决定要怎么做了吗？」

    「是的。五十岚小姐，您会围丝巾吗？」

    「我有时候会围……难道你要做一条给我吗？」

    「其实应该制作覆盖范围大一点的防具比较好，不过我们之后还会去武器店。我希望担任前卫或中卫的人务必能拥有抗火的属性。」

    虽然还不晓得今天探索时是否会遇到使用火焰的魔物，但先取得抗性应该不会有坏处才对。我想有备无患，让队上的人能够抵御各种攻击。

    「那么，莱卡顿肢解所及工房在此受理您的委托。手续需要花点时间，建议两位可先完成其他代办事项。」

    莱卡顿先生填写文件时，梅丽莎拿著红脸进去里头――不知是否因为是稀有素材，她的目光和刚才相比显得更炯炯有神。

    接下来的目的地是武器行，就前往迷宫前的摊贩，找找应该在那里的商人小圆吧。

    七　添购武器

    利瓦尔先生一行人的队伍今天也驻守在绵延至『曙光原野』的阶梯前，附近还有一位为男性队伍送行的女性身影。那个人就是和珠洲菜一起搭乘巴士、一身辣妹打扮的女孩。只见她今天换上了类似连帽外套的衣服及裙子。

    「路上小心，要加油喔～」

    「嗯！美D，我会为了你赚一票回来的！」

    她留著一头染成亮色的中长卷发，容貌虽带著稚气却十分可爱，感觉就算登上杂志的读者模特儿也不奇怪。

    「那女孩在做的事，是否就类似利用鸬鹚捕鱼呢……像是把男人玩弄于股掌之间？」

    「如果是这样的话，那她还真是精通人情世故呢。不过要是不进入迷宫，就无法提升等级和贡献度，对探索者来说风险似乎满高的。」

    名叫美D的女孩看见我们后，便朝著这边走来，然后亲切地笑了笑。

    「太好了～有日本人在果然很令人放心呢～来到异世界之后，各式各样的人全混在一块，还有魔物之类的～」

    她说话时似乎习惯把语尾拉长，但我听到这种说话方式就会昏昏欲睡。虽然说不上是讨厌，但总觉得这样的语气有些甜腻。

    「啊，你们不用担心那些人喔～我很好奇这个世界的队伍是什么样子，所以就加入看看，结果发现虽然表面上很有派头，但等级再高的人也只有2而已呢～要是我再继续跟著他们的话，就会被寄予期待，所以决定在这里使用隐身术啦。」

    「隐身术……啊，原来如此，意思是说你要退出那个队伍吗？」

    「没错。果然还是只有女孩子的队伍比较好呢～」

    「那和朋友一起行动不是比较好吗？」

    不愧是五十岚小姐，著眼点实在一针见血。美D脸上瞬间闪过惊讶的表情，但随即笑著蒙混过去。

    「啊哈哈～就是说呀～不过我一时兴起就跟著人家走了。我老是被警告这样很危险呢～啊，是小珠！等等，也带我一起走嘛～！」

    艾莉缇亚和珠洲菜两人今天似乎也要进入『曙光原野』。她们和美D聊了几句后，便三个人一起进入了迷宫。

    （喂喂……她刚退出的队伍才进去没多久，她就要跟在后头吗？真的完全是看心情在行动呢。）

    在我这么想时，五十岚小姐和特蕾吉亚不知为何也盯著我瞧。

    「你不考虑……视那孩子的职业，或许也能邀请她成为伙伴吗？」

    「不，我没想这么多。只是她给人的感觉有点像是个麻烦制造者，所以让人有点担忧，不过希望这只是我在瞎操心。」

    「是喔……男人应该都喜欢高中生年纪的女孩子吧？」

    「呃、哎，那种人可能满多的，但我倒不是那样。」

    实际上我没怎么想过这件事，所以我就照实回答。长大成人后看到穿著制服的学生时，顶多只会突然回想起过去的事而感到怀念而已。

    「我不希望自己先决定『想要这样的成员加入』才去找人，而是自然产生『想要和这个人组队』的想法后，再顺势邀请对方。」

    「……是、是吗……意思是说，邀请我的时候也是……」

    「…………」

    「哎呀，不好意思让你久等了。五十岚小姐，特蕾吉亚好像想要快点出发，我们这就去买武器吧。」

    「好、好的，想要快点是吧。能快点做的事就得加紧脚步才行呢。」

    为了购买武器，我们向小圆的摊位走去。她发现了我们，于是挥了挥手。

    「大哥早安！啊，昨天给了长枪的大姊也在……您看起来很有精神，真是太好了。我听说您好像受伤了，所以……」

    「是啊，但托你的福，我已经没事了。很抱歉，亏你还特地帮我选了长枪，却不小心折断了。」

    「咦……就连对付第一层的魔物都不管用吗？很抱歉，搞不好是我把不良品……」

    「不，是因为『已命名』出现了。小圆卖的武器对绵绵球很管用喔。」

    「已、『已命名』……听说如果是等级1的人碰上，后果将不堪设想，但两位竟然还能平安无事，真的是太好了……！」

    之所以会被担心成这样也并非没有原因，但小圆说到眼眶含泪，害五十岚小姐也跟著哭了出来。

    我等著两人平复心情，不久后她们红著眼睛害臊地笑了起来，并再度恢复能够对话的状态。

    「谢谢你这么担心我，今后探索时我会小心的。所以，我想拜托你帮忙挑新的武器……」

    「好的。我所属的店家拥有位在八号区的本店和分店两家，这里也有贩售比初级者用更高一个等级的武器。」

    「像进阶版弹弓之类的武器……啊，没有呀。既然如此，有事先请人帮忙强化果然是对的呢。」

    「不好意思，八号区并没有贩售强力的弹弓，不过要是直接将素材交给工匠的话，也能委托他们帮您制作一把。」

    看来我为了改造弹弓而将其留在肢解所的判断是正确的。既然这里没有贩售强力的武器，那就只能将原有的武器加以强化了。

    「那么，首先就来选五十岚小姐的武器吧。」

    「好的……我昨天买的是木制长枪对吧。」

    「小圆，还有比这个更强的枪吗？只要是长柄的武器，就算不是枪也没问题。」

    「这样啊……那这些青铜制的骑兵枪、长枪和标枪之类的如何呢？此外还有种类较特殊的三叉戟。」

    五十岚小姐一样样仔细看过，最后选择了骑兵枪。据她所言是因为骑兵枪和盾牌是成组贩售的。

    「骑兵枪是一面使用盾牌，一面进行攻击的武器。大家会在担任前卫时使用。」

    「那目前应该使用骑兵枪比较适合呢。虽然和剃刀的用法不同，但『女武神』这项职业似乎有办法将其运用自如……后部，这样可以吗？」

    「好、好的。身为男人的我总是跟在后头，虽然会觉得难为情……不过我的职业是靠著后卫来发挥实力的。」

    「既然如此，就决定买骑兵枪。若是有更适合前卫的人成为伙伴，我就会改用其他武器。」

    「很多中卫或后卫会使用长枪或标枪，如果有需要的话请尽管吩咐我。」

    至于特蕾吉亚的短剑则因为没有其他更强的武器，加上我们改造了佣兵介绍所的装备，因此只买了归还用的小圆盾。

    之后我又买了目前五十岚小姐的肌力所能装备、不至于太重的青铜胸甲。由于还有符合尺寸的库存，因此也购买了能使其看起来更有女武神派头的皮制胫甲。五十岚小姐的装备一共花了两百五十枚铜币，特蕾吉亚的小圆盾则是五十枚铜币；而我由于任何装备都能使用而犹豫了一阵子，最后还是考量到自己的肌力，购买了盗贼装甲、皮制护臂和胫甲。

    「呵呵……总觉得后部看起来勇猛了不少耶。我这身装备如何？」

    「简直适合到令人大吃一惊呢。女武神这个职业果然和五十岚小姐很相称。」

    「……不觉得你称赞的方式跟刚才一样没变吗？不过不难看的话就好。」

    虽然并非率直地感到高兴，但五十岚小姐看起来还是有点开心。我并不是在说客套话，而是她和新装备真的十分匹配。

    只不过青铜胸甲让她的胸部大小变得更加明显――光是看著那充满艺术感的弯曲线条，就能t解制作女性用铠甲绝非易事。

    「特蕾吉亚小姐除了蜥蜴的装备之外，就无法穿戴其他东西了啊……这难道是紧紧吸附在皮肤上的吗？」

    「以我们目前的程度，似乎很难帮她卸下装备。」

    她曾经在迷宫丢掉小命，之后又以亚人的身分复苏。根据蕾拉小姐的说法，亚人化状态是很难靠一星级的探索者解开的。

    「大哥和大姊的装备看起来都很搭喔。希望两位的探索平安顺利，我也会尽量努力买进优质商品的！」

    「谢谢你。我们也能将素材交给你制作吗？」

    「是的，我们的店也代为委托工匠。如果您有在迷宫里发现矿石之类的素材，不介意的话就请带过来吧。」

    魔物素材、矿石――想在迷宫里获得的东西有好几样。目前使用的皮袋容量很小，所以我原本想先买个尺寸较大的，但这项问题在回到莱卡顿先生的店里时就得到了解决。

    要领取由弹弓改造而成的『火焰弹弓』、『红圆盾』和『红丝巾』时，梅丽莎将其一并装进大背包里拿了过来。

    「哎呀，多亏您让我们处理这么好的素材，梅丽莎也很开心。这是我们的一点心意，等您狩猎完许多魔物，或是击败『已命名』时，请再赏脸光顾本店喔。」

    「谢、谢谢您……！我刚好正想买个背包之类的呢。」

    莱卡顿先生告诉我，他看到我的皮袋后，就对那少少的容量感到很在意。这个背包应该能装进比皮袋多出两倍以上的东西吧。

    「……还不错。要再来喔。」

    梅丽莎只说了这句话，接著微微一笑后，就走进店内深处了。不晓得她是觉得肢解有趣，还是因为能处理稀有的魔物而感到高兴呢――无论原因为何，这还是我第一次看见她的笑容。

    「我女儿也睽违已久地表示想去迷宫一趟喔。位于『曙光原野』第二层的『已命名』自从出现以来还没被人打倒，还被订下了赏金呢。梅丽莎也很期待有人把它带过来处理。」

    如果能在今天内进一步抵达第二层迷宫的话，说不定有机会遇到『已命名』――我将这件事记在心上，并拿起改造后的弹弓，确认使用起来的手感。

    八　新队形

    做好探索的准备，并各自在广场买好随身携带的食物后，总算要开始进行第二次探索了。

    「喔，我刚才就有看到你们在准备各种东西，还真是辛苦呢。大姊也下定决心跟有人一起组队，真是太好啦。」

    「请、请别叫我大姊……因为我的年纪比后部还小啊。」

    「哈哈哈，抱歉抱歉。总之路上小心喔。如果是你们几个的话，搞不好在今天之内就能抵达『曙光原野』的深层了。话虽如此，其实也不过只有三层而已就是了。」

    「谢谢您，我们会在能力所及的范围试著闯闯看的。」

    我们在利瓦尔先生的目送下进入迷宫，映入眼帘的是和昨天一样明亮的平原――在迷宫里难道没有时间的变动吗？或许正因为是『曙光原野』，所以总是处于黎明时分也说不定。

    ◆目前队伍◆

    1：有人　※◆＄□　等级2

    2：镜花　女武神　等级1

    3：特蕾吉亚　流　氓等级3　佣兵

    队伍成员的阵型就算使用探索证也能发出指示。我认为目前还没有必要划分前卫和中卫，因此让两人都担任前卫应该不错。

    「今天就请五十岚小姐和特蕾吉亚两人担任前卫。」

    「没问题，我明白了。真想早点试试新武器呢。」

    「…………」

    如果有著重于盾牌装备、像是重装铠甲兵的职业，我想请这种人担任肉盾。看来招募伙伴将会成为目前一项重要的课题。

    「我们稍微走一下，以绵绵球为目标测试新的队形看看吧。」

    「我知道了。有伙伴在一起真的很安心呢……」

    才走不到三分钟的时间，特蕾吉亚就拿著装备摆出迎战姿势。盗贼不知是否因为技能的关系，侦查范围似乎涵盖得十分广泛，因此能比我和五十岚小姐还早发现敌人。

    ◆遭遇魔物◆

    绵绵球：等级1　警戒掉　落物品：？？？

    （嗯……奇怪？打倒的绵绵球本身无法当作掉落物处理吗？我是不是已经在什么别的栏位持有绵绵球了呢……？）

    「――要来！」

    实际操作后才发现，要是不将前卫的位置摆在能避开我射程的地方，我就无法发射弹弓。本来应该要先发制人，射出致命一击才是最轻松的方法。

    然而有些事还是要试试看才会知道的。首先是第一个尝试――我的技能应该只朝著特定对象、还是位于自己前方的所有伙伴发动才好呢？

    「五十岚小姐，我来『支援』您！」

    「……！」

    在绵绵球扑向五十岚小姐的瞬间，我这么大喊道。我首先指定了五十岚小姐，并发动『支援防御』。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援防御1』　→对象：『镜花』

    绵绵球猛烈的撞击，被包覆五十岚小姐的防护罩轻易地挡了下来。手持盾牌的五十岚小姐见到敌人被弹飞出去，判定正是攻击的好机会，于是手持长枪冲上前去。

    「――喝啊――！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『镜花』的攻击命中『绵绵球』　支援伤害10

    &#8226;讨伐『绵绵球』1只

    （即使不用每次都发出声音，支援也能生效。原来如此，只要身处后方就没问题了啊。）

    骑兵枪的攻击似乎也奏效了，加上支援伤害，使得绵绵球被隐形的力量重击弹飞。这幅景象不管看几次都让人觉得不可思议，不晓得五十岚小姐的手感又是如何呢。

    「五十岚小姐，您的突刺真是厉害，真不愧是前剃刀社社员……呃，您、您怎么了？」

    五十岚小姐缓缓回过头来，脸上露出开心――真要说起来是恍惚的表情。

    「……刚才因为有后部的支援，所以反弹了敌人的攻击，并且还协助了我的攻击对吧？」

    「是、是的。我的职业能支援前卫，不过也和魔法师及僧侣有所不同。」

    五十岚小姐将长枪刺入地面、抱著盾牌，并将空著的手贴住脸颊叹了口气。

    「……难道说您觉得很舒服吗？」

    「嗯……非常舒服……」

    （这种说法非常容易招致误会……不过难道接受支援，就会有舒服的感觉吗？不，我的意思是进入无敌状态般的爽快感之类的。）

    我的支援系技能让女武神如痴如醉，难怪特蕾吉亚也因为这项技能，而认为我可能是个好人吧。

    「因为昨天战斗时，我可是使尽全力攻击了五次才终于打倒它的呀。而这次只是咻地一声，然后砰地一击就解决了，感觉超爽快的。」

    「五十岚小姐曾说过会在高尔夫练习场之类的地方发泄压力呢。」

    「这个的舒压程度可是大大超过高尔夫呢。现在的我感觉甚至能去录星期天的晨间节目呢。」

    我还是第一次看见五十岚小姐这么亢奋的模样，也没想到自己的技能可以让人如此快乐，老实说我也感到很开心。不知她所谓周日的晨间节目指的究竟是变身卡通、战队还是改造人之类的。

    「我说后部，我们再试一次嘛。绵绵球也能卖五枚铜币。」

    「那我们就寻找下一个敌人吧。特蕾吉亚的侦查范围很广，所以请五十岚小姐退后一点。还有，我也会进行援护射击，所以能请您腾出让我发射的空间吗？」

    「好，我知道了。毕竟如果被击中背部的话，感觉可不是痛一下就能了事的呢。」

    我也想极力避免误射到自己人。不晓得『后卫』能否习得从后方攻击也不会打中伙伴的技能呢――真想尽快将等级提升到3。

    话说回来，我的技能点数还有剩，还是确认一下等级2能习得的技能比较好吧。不过我只想习得必要的技能，并将剩余的点数保留下来，所以目前只要有三种支援技能就足够了。

    我一面思考，一面打算将绵绵球捡起来放进背包，这时我发现它头上黏著类似石头的东西。

    「这似乎就是所谓的掉落物品呢。」

    「它身上有宝物吗？这颗石头闪闪发光的，真漂亮呢。」

    这应该就是被称为矿石的东西吧。形状浑圆的绿色石头看起来也带著金属般的质感。

    依照不同个体，有些魔物头上会产生矿石――也就是说这是骨头的一部分，或者是类似绵绵球分泌物的东西吗？感觉好像见识到了魔物的神秘之处。

    之后我们又再次遇见了绵绵球，看到掉落物品栏后，总算知道绿色的石头为何了。

    这种石头似乎被称为『风玛瑙』。是否由于绵绵球的动作迅如疾风，所以属于风属性的魔物呢。

    「……嗯？」

    接著出现的是绵绵球和浮在空中、如拳头般大的东西。

    「啊，后部……那、那是大型蜜蜂……呀啊啊！」

    「――五十岚小姐，我来『支援』您！请您进行防御后朝旁边避开！」

    浮在空中的魔物袭向五十岚小姐，绵绵球则朝著特蕾吉亚展开攻击。我一面祈求技能成功发动，一面守候著两人的动向。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援防御1』　→对象：『镜花』、『特蕾吉亚』

    （很好……全体前卫都有受到支援！）

    状似蜜蜂的魔物和绵绵球的冲撞都啪地一声被『支援防御』给反弹，五十岚小姐也听从指示，手持盾牌迅速退到一旁，我则在同一瞬间发射『火焰弹』。

    （一定要击中啊……！）

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『火焰弹』　→命中『毒枪蜂』

    &#8226;『毒枪蜂』燃烧

    「――叽咿咿！」

    虽然不清楚造成了多少伤害，但蜜蜂被『支援防御』反弹后动作变得迟钝，就连我都有办法成功命中。

    「呀啊啊……！」

    「――！」

    五十岚小姐用长枪刺向燃烧起来的蜜蜂，特蕾吉亚则不发一语地逼近绵绵球，并挥动短剑。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『镜花』的攻击命中『毒枪蜂』　支援伤害10

    &#8226;『特蕾吉亚』的攻击命中『绵绵球』　支援伤害10

    &#8226;讨伐『毒枪蜂』和『绵绵球』1只

    「呼……吓我一大跳。蜜蜂有毒，所以很危险呢。而且还这么大一只……」

    五十岚小姐战战兢兢地靠近观察著被击败的毒枪蜂。

    「后部的子弹有命中，所以毒枪蜂的翅膀被烧掉了。原来是因此才让它的动作变慢，让我的长枪有办法击中。后部，你是经过计画才这么做的吗？」

    「不，如果是的话就很帅气了，但那只是普通的偶然。」

    「啊，是这样呀。不过预先制作能发出『火焰』的武器真是太好了呢。」

    这些武器是利用出现在这个平原的红脸制作而成，所以在这一带应该很管用。不管怎么说，到目前为止的探索有了十分顺利的开头。

    「我们差不多可以一面留意路上的魔物，一面试著前往第二层。」

    「好啊，我还一点都不觉得累，而且我也想提升等级，所以可得多来几只魔物才行呀。」

    在抵达第二层迷宫的入口附近前，我们就亲身感受到了这座迷宫的第一层有多宽阔，并打倒了十五只绵绵球和六只毒枪蜂。

    绵绵球虽然重量轻，但体积很大，因此即使将每个人的包包都塞到最满，还是无法全数装进――也许我们应该尽可能只选择方便搬运、变卖价值高的魔物带回去才对。或者，我也希望拥有剥取素材技能的伙伴能够加入。

第一卷 第三章 最初的难关

    一　两位少女的队伍

    我们从在一楼狩猎绵绵球的队伍那里获得情报，听说前往第二层迷宫的入口并没有什么阶梯，只要在平原上前进便会看见两棵大树，从中穿过就能抵达。

    说到迷宫，我想一般都是透过登上或爬下阶梯而抵达不同阶层，然而这样的常识似乎不适合套用在这座『曙光原野』中。

    我们找到了目标的大树，感觉两棵树之间的空气看起来一片氤氲――就像是传送到下一层的大门一样。

    「前往第二层之前要不要先吃点东西？我想比起花时间慢慢吃，不如趁空闲时稍微补充一下比较好。」

    「说得也是呢。那我们就先吃点东西再出发吧。」

    食品行有贩售大部分为了方便保存而晒乾的食材，店员向我推荐，并表示探索者们首先会购买的就是饼乾或苏打饼。为了一次集结多种营养，里头混合了树果及乾燥后的果实，再用小麦粉之类的固定成型，并烤制而成。

    饼乾口感坚硬，因此有将汤倒入水瓶内，再把饼乾泡软后享用等各种吃法，但我剥开包装纸后先直接咬了一口。由于饼乾内部有些湿润，没有那么硬邦邦的感觉，因此并不会太难咬碎。

    「……呜哇，吃完喉咙好乾。看来在迷宫里比起食物，更应该注意剩下的水够不够喝。」

    「涌泉水也无法直接饮用，如果是很长的迷宫，感觉会很辛苦呢。不过因为有魔法可以使用，应该有办法在前进到一定距离后中途折返，或是找个自己喜欢的地方脱逃出来，之后再返回原地点之类的。」

    「拥有那种技能的人应该很受欢迎，要网罗那种人加入恐怕也很困难吧。」

    特蕾吉亚也有食欲，在食品行让她自己挑喜欢的食物时，她选择了肉乾。但光吃这个会营养失调，于是我下了指示，要求她将肉乾搭配混合了水果乾和树果的食物一起吃。

    「……嗯……」

    （她平常明明不会发出任何声音，却只在吃东西时有点……不，那只不过是在把食物吞下而已。）

    「……特蕾吉亚小姐之所以会当佣兵，应该是有什么原因吧。虽然她一句话都不说，但是……」

    「亚人是无法靠语言进行沟通的。不过她也不是永远都会这样，我希望能设法将蜥蜴的装备卸下来……」

    「你是为此才会想让特蕾吉亚正式成为伙伴对吧。」

    「那也是原因之一，但最主要的还是昨天和她一起试著进行探索后，我发现她非常可靠。」

    遇到红脸时若是没有特蕾吉亚，我们应该会被全军覆没吧。

    假如没有『前卫』的话，『后卫』就无法成立。若不使用支援系的技能，就完全无法发挥『后卫』的长处，所以必须随时和伙伴维持良好的关系。

    「五十岚小姐，我们已经狩猎一小时左右了，您不会累吗？」

    「不会，我一点都不累。只要后部在我身后，有时就会感觉到身体渐渐暖和起来，疲劳也会因此消失喔。这也是拜后部的技能所赐吗？」

    「呃、哎，应该算是吧。您应该只感受到疲劳消失，除此之外没有其他怪异的感觉吧？」

    五十岚小姐咬了一口携带口粮棒，无法立刻回答我的问题，因此红著脸集中精神咀嚼。

    「嗯……抱、抱歉，我现在嘴巴里刚好有食物。」

    「好、好的，我才该道歉，不好意思打扰您了，请慢慢吃吧。」

    「与其说是怪异的感觉……要怎么形容呢，该说是有种『被守护著』的感觉吧……」

    「原、原来如此……是这种感觉啊。如果是这样就好。」

    我实际上的确是在后方守护著她，所以这种感觉本身应该未必算是错的吧。

    「光吃携带口粮没什么滋味，我之后就来做些便当吧。」

    「啊，很不错呢。奇怪，五十岚小姐以前就会做饭吗？」

    「因为我们课里的女孩子大概有半数都带便当喔。想和大家一起吃，但没时间出去买，员工餐厅的份量又太多，所以必然会开始带便当啊。」

    我确实看过好几次女职员带著亲手做的便当，在会议室享用午餐的情景。

    「今天结束探索之后，能顺道去市场一趟吗？我想去那里的话，就能买到各种能用来做便当的材料。」

    「好呀。那探索结束后的行程就这么决定了……特蕾吉亚，你吃饱了吗？」

    特蕾吉亚喉间发出吞咽的声音，似乎刚好在这时吃完了肉乾，并直盯著我瞧。要是已经吃饱了的话，她应该会点头，因此这大概就表示她的肚子还是很饿。

    「有肉乾和五十岚小姐正在吃的口粮棒，你想吃哪一种？」

    「…………」

    特蕾吉亚原本要指向肉乾，却又改为指向固态口粮棒。我感觉这个动作似乎表现出了她的感情，忍不住高兴了起来。

    「你应该比较喜欢肉对吧？」

    她听到我这么问完后点了点头。那为何要跟我客气呢――难道是因为我正在吃固态口粮棒，所以她不好意思自己吃掉最后的肉乾吗？

    接过肉乾后，特蕾吉亚用小小的嘴将其咬碎，并且不知为何一面看著我，一面鼓著双颊咀嚼。

    「特蕾吉亚小姐好像很开心……？」

    「…………」

    「……呃，她看起来比较喜欢肉乾呢。」

    所有携带口粮共同的缺点就是口感坚硬，在口中咀嚼时会没办法说话，但同时也拥有饱足感，且能摄取必要的营养，所以没有问题――不过正如五十岚小姐所说的，偶尔吃吃便当好像也不错。

    进入第二层迷宫后，映入眼帘的数目随之增加，和第一层的差异大概就像从平原进化到莽原的感觉――不，我对莽原的定义不太t解就是了。

    「我们应该往哪里前进才好呢？如果进到第三层的话就抵达终点了。」

    「只要继续朝东北方向前进，听说就会出现像刚才那种类似门之类的东西。」

    如果没有从利瓦尔先生那里获得情报，运气又不够好的话，我们可能就会一路朝著完全相反的方向前进，最后弄得筋疲力尽吧。

    「啊，对了，后部。我的等级还只有1，但习得了两项技能喔。你能给我一点建议，告诉我该怎么使用比较好吗？」

    「好的，您指的是我昨天有见识到的『闪耀垫步』和『雷霆突击』对吧。」

    「咦……后部你也知道我是否有使用技能吗？」

    「探索证上有个叫做『目前状况』的页面，那里会显示出来。」

    我翻阅探索证的页面，将手指滑动了几次之后，就出现了我要找的画面。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』与『镜花』对话中

    &#8226;『特蕾吉亚』现正发动『探敌扩张1』

    （就连无心的动作也会被显示出来啊。特蕾吉亚的技能不需使用魔法，而是随时处于发动状态吗？）

    「原来是这样啊。啊……上头显示我的体力恢复了。也就是说我是多亏了这个，才会觉得身上有股暖意吗？」

    「不、不好意思，这技能好像会随时发动……这可能会让您静不下来，所以我会找找有没有什么阻止技能发动的方法。」

    「……啊，昨天被红色魔物猛力冲撞而痛到不行，后来之所以能缓解的原因就是……」

    「是、是的……我使用了这项技能。这里显示了我们的体力和魔力，而我的技能就是让这里的体力恢复。」

    我回想起自己以后方环抱的姿势使用技能一事。当时我必须处于后方的位置，所以也迫不得已就是了。

    目前即使拉开五公尺左右的距离，支援恢复也能时时发挥作用。假如距离有极限的话，大概会是多远――这点也必须透过和安全的敌人战斗测量。

    ――这时我听见距离稍远的地方传来了队伍交战的声音。由于勉强擦过特蕾吉亚的侦查范围，所以她有所反应。远看也能发现――那是艾莉缇亚和珠洲菜。

    （美D没和她们在一起……不，比起这个，她们正在战斗的对手……那个人型的东西是……家猪或山猪吗……？）

    「噗噜喔喔喔喔喔！！」

    「呀啊……」

    「珠洲菜，你退后！不能从那里行动啊！」

    ◆遭遇魔物◆

    獠牙半兽人：等级2　战斗中　掉落物品：？？？

    毒枪蜂：等级1　警戒　掉落物品：？？？

    毒枪蜂：等级1　警戒　掉落物品：？？？

    金色的发丝随风飘扬，身披银色铠甲的少女剑士面对比自己大上一圈、发出吼声攻过来的半兽人，丝毫不胆怯地挺身而出。

    「――闪边去！」

    从她平时的言行来看，这句话可说相当刺耳。不过这也表示纵使是身经百战的她，对这场战斗仍不敢大意。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『开膛斩』　→命中『獠牙半兽人』

    &#8226;讨伐『獠牙半兽人』1只

    半兽人连发出惨叫的时间都没有。在双方接触的瞬间，只见艾莉缇亚伸手拔剑，下一秒半兽人便口吐鲜血倒卧在地了。

    （这下就击败最大的强敌了――不过还没完……！）

    「五十岚小姐，特蕾吉亚！我去将蜜蜂的注意引到这里来！」

    「……t解！」

    「……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『加速冲刺』

    特蕾吉亚使用技能加速――进入了其中一只毒枪蜂的侦测范围，吸引了目标；然而另一只的位置很不妙。

    即使是再优秀的剑士，要是遇上随机移动位置的蜜蜂突然与自己为敌――就算身为后卫的珠洲菜被当成攻击目标，也无法立刻应战。

    「――有人先生……！」

    压低身子不动的珠洲菜发现了我们的身影，出声叫道。在空中盘旋的蜜蜂正要瞄准她进行攻击前，我就射出带著火焰的子弹。

    （――给我击中啊！）

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『火焰弹』　→命中『毒枪蜂』

    &#8226;『毒枪蜂』燃烧

    「叽――！」

    距离太远了――虽然有命中，但手感不佳。

    如果不再追加一击的话，就无法阻止蜜蜂的攻击……！

    「――！」

    在左方滞空的毒枪蜂一进入攻击状态的瞬间，特蕾吉亚就将短剑交错著挥砍。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援防御1』　→对象：『特蕾吉亚』

    &#8226;『毒枪蜂』的攻击命中『特蕾吉亚』　未造成伤害

    &#8226;『特蕾吉亚』的攻击命中『毒枪蜂』　支援伤害10

    &#8226;讨伐『毒枪蜂』1只

    如果蜜蜂的毒针也能靠著支援防御抵挡，就不必担心中毒的危险了。不过右侧还有一只正在燃烧，同时还滞留在空中的毒枪蜂――！

    「呃……！」

    「剑士的弱点……就是攻击不到距离较远、且位于空中的敌人。既然如此……！」

    「――五十岚小姐！」

    「好的……吃我这招！」

    除了我以外还能发动远距离攻击的――就属剑和魔法两种都能使用的女武神了。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『镜花』发动『雷霆突击』　→命中『毒枪蜂』

    &#8226;讨伐『毒枪蜂』1只

    因燃烧而变得虚弱的毒枪蜂正要将毒针刺向珠洲菜时，就被五十岚小姐放出的雷击打中，接著劈哩啪啦地爆出火花坠落地面。

    艾莉缇亚收起了剑靠近珠洲菜，但因为知道自己犯了错，所以迟迟无法开口向她搭话。

    五十岚小姐和特蕾吉亚都等著我过来。我先是伸手将瘫坐在地的珠洲菜拉了起来。

    「没事吧？有没有受伤？」

    「是、是的……我不要紧。我果然只会扯后腿……」

    「……才没那种事呢。珠洲菜陪著我一起来到了这里，还那么努力地打倒了绵绵球，不是吗？」

    若是只有艾莉缇亚一个人在战斗中有所表现，珠洲菜就无法获得经验值。看来艾莉缇亚似乎有设法为珠洲菜制造攻击的机会，但也有可能因此产生危险吧。

    「由艾莉缇亚诱导敌人，再让珠洲菜给予致命一击……你们是这么做的吗？」

    「没错……不过因为还有其他人在猎捕绵绵球，所以我们都没机会碰到猎物……」

    「原来你们是为了找狩猎场所才来到第二层呀。如果只有半兽人倒还好，但要是毒枪蜂也跟著一起攻过来，岂不是很危险吗？」

    「我……没办法在这里花费太多时间。我必须早点让珠洲菜和我一样升到等级8，然后回去才行……」

    「回去？你说『回去』的意思是……若是搞错我很抱歉，但你说的是『白夜旅团』吗？」

    艾莉缇亚稍稍睁大了眼睛看著我。她似乎想问我为什么会知道，却没有说出口。

    「……我是不会回旅团的。他们舍弃了我的伙伴。我的挚友至今仍然在那座迷宫的深处等著我啊。如果放著她一个人，她就会变成没有心的亚人了。」

    「你的意思是说有魔物绑架探索者？难道不能向公会或其他队伍请求帮助吗？」

    「你马上就能明白了。只要以探索者的身分生活下去，总有一天会变得自顾不暇。但这并不是一件坏事……每个人都不是为了想死，而是为了名声和自由进行探索。」

    珠洲菜似乎还没听说过事情的来龙去脉，却以平静的表情专心聆听著。虽然在被毒枪蜂锁定时感到胆怯，但她并不只是惧怕而已。她的眼眸中带有想在迷宫里探求著什么的意志。

    「……不好意思，刚刚看到很大的猪型妖怪，让我吓得两腿发软。其实我明明应该用这把弓进行支援才对。」

    说到巫女就想到神社，说到神社就想到破魔矢――不晓得是否因为这个理由，珠洲菜身上配备著弓箭。她穿著白衣和红裙，并用缎带将黑色长发绑成一束；虽是一身异世界的服装，打扮起来却像带著日本气息的巫女。

    「还有，我刚有看到你们进入迷宫，另一个人到哪里去了？」

    艾莉缇亚听我这么一问，随即露出郁闷的表情，看来是发生了什么糟糕的事。

    「……她……那个，打开宝箱时失败了……」

    「那孩子……美D好像选了『赌徒』这个职业。她说自己的运气应该很好，就打开了魔物掉落的宝箱，结果就这么消失了……」

    「宝箱……我们一路狩猎了那么多魔物，却一个也没捡到，原来还有那种东西啊？」

    正如五十岚小姐所说的，我们虽然有发现掉落物品，却连宝箱的影子都没看到过。

    「一个楼层会出现的宝箱数目有限，愈强的魔物就愈容易掉落宝箱，就算打倒一百只绵绵球或蜜蜂，也有可能完全没出现。所以我认为美D的运气真的很好……要是我有好好告诉她，让她知道能移除陷阱的只有盗贼之类的职业就好了……」

    艾莉缇亚的探索者经验似乎十分丰富，但好像不怎么擅长率领初学者，并顺利地指导他们。

    「她会被陷阱传送到什么地方去呢？」

    「我想那应该属于『楼层内传送』的陷阱，所以应该在这一楼的某处。我们得赶紧找人，并和她会合才行。」

    「嗯，是啊。后部，你打算怎么办？要跟这两个孩子一起找人吗？」

    「可以的话，我是很想这么做……艾莉缇亚，这层楼还有其他队伍吗？如果有的话，我也想请他们帮忙。」

    叫利瓦尔先生过来会花上太多时间。正是在这种紧要关头，即使会被扣掉贡献度，我也希望美D身上能带著回归卷轴。

    「……可能是我多心了，不过一来到这个地方，我就有种被人看著的感觉。或许我们刚好勉强进了其他队伍的视野范围喔。」

    「你是说有人在监视著来到第二层迷宫的探索者？这究竟是为了什么……」

    五十岚小姐将疑问说了出口，我则回想起昨天在酒馆吃晚餐时听到的事。

    有三个男人知道艾莉缇亚来到了八号区，而且似乎正在策画著什么。

    「……看来很难请求其他队伍协助了呢。要是我们分头寻找，遇到成群的魔物的话也很难对付。只要现在就好，艾莉缇亚你就和我们一起组队吧。」

    等级8――对目前的我们而言可说是望尘莫及的探索者。

    她之所以会打算培育后卫，正是因为自己原先所属的集团舍弃了重要的伙伴，而她为了救人，便决定要创立新的队伍。

    然而就这样贸然行动实在太危险了。珠洲菜听完艾莉缇亚经历的事后，并没有打算退出队伍――给予致命一击时遭到反击的风险，将会持续到她有所成长为止。

    「……现在已经无法再说为时尚早了。就算想让珠洲菜获取毒枪蜂的经验值，她还是有可能会受到反击。绵绵球倒是还好，但毒针实在太危险了。可以的话，珠洲菜应该还是应该和相同等级的人组队才对。」

    「那个……也就是说我没有资格和珠洲菜组队吗？」

    「我并没这么说。我也想尽可能协助艾莉缇亚你达成目标。但如果要栽培珠洲菜的话，还是请她加入我们的队伍，直到她提升到相同等级为止，艾莉缇亚就维持单独冒险的状态，并和我们一同行动比较好。」

    「……说得也是呢。无论有什么理由，我们都无法对想拯救挚友的人置之不理，也很担心一起转生来到这里的珠洲菜安危啊。」

    「……你们两位……」

    珠洲菜眼眶湿润，以手帕按住眼角；艾莉缇亚则一脸不知所措的模样――但再一次望向了我的脸。

    「我原本就很好奇你是个多优秀的后卫。假如有你的帮助，珠洲菜或许就能在安全的情况下提升等级……就算我这么觉得，却自己一厢情愿地以为你不会答应我的请求。」

    「毕竟我也没办法随便张扬自己的能力啊。但如果是值得信赖的伙伴，某种程度上我会据实以告；要是组队的话，我也会尽全力做好自己的职责喔。艾莉缇亚身为前卫所抱持的问题，除了不适合保护后卫之外，还有其他的吗？」

    「……假如只让珠洲菜一个人加入队伍，而我以『访客』身分参加，只要和我取开距离作战就没有问题。要是我叫你们逃跑的话，你们就留下我一个人出去。我只拜托你们这一点……我已经把『脱逃卷轴』交给珠洲菜了，你们就用那个离开吧。」

    艾莉缇亚说完后向我伸出右手。等我回握后，原本一直带著紧张神情的她忽然笑了起来。

    「就让我见识一下你的本领吧，Mr.有人。护臂脱起来很花时间，就让我直接这样和你握手，不好意思。」

    「啊，好的……请多指教。」

    「我虽然能作为单体战力行动，但对于你的鼎力相助，我也会给予十二分的回报。即使没有组队，我也会听从你的指示，入手的宝物也都归你所有。要是生活费不够的话，就尽管跟我说吧。」

    「目前生活上还没什么问题，而且我也不是那种爱吃软饭的个性啊。」

    艾莉缇亚高兴地笑了，我想这才是她原有的表情吧。假如她先前都在左思右想、把神经绷紧得像刀锋一样尖锐，这样的精神状态可说不上太好――这也算是为珠洲菜著想，能在这里相遇真是太好了。

    艾莉缇亚也和五十岚小姐及特蕾吉亚握手致意。接著，珠洲菜怯生生地来到我面前。

    「那、那个……有人先生，请您多多指教。重新自我介绍一下，我叫白宫珠洲菜。」

    「嗯，我叫后部有人。这位是五十岚镜花小姐，她则是蜥蜴人特蕾吉亚。」

    「请多指教唷。伙伴增加真令人高兴呢。」

    「…………」

    五十岚小姐温柔地微笑，让珠洲菜也跟著安心下来四地轻轻笑了起来。特蕾吉亚散发者些许魄力，因此可能得花些时间习惯，但她仍和珠洲菜握手，并规规矩矩地打了招呼。

    不知是否为表示艾莉缇亚暂时加入队伍，她的身分被显示为『访客』。在探索证上显示成员一览表后，看起来就像这个样子。

    ◆目前队伍◆

    1：有人※◆＄□　等级2

    2：镜花　女武神　等级1

    3：珠洲菜　巫女　等级1

    4：特蕾吉亚　流氓　等级3　佣兵

    访客1：艾莉缇亚

    二　暴君

    伙伴增加之后，我仍然跟在一行人后头――我将在往后的人生中看到最多次的景色，无疑就是她们的背影了吧。

    （不过要是只以访客的身分同行，就无法设定艾莉缇亚的阵型。就算她的技能存在著某种风险，我还是想尽可能地『支援』……）

    「如果不进入獠牙半兽人的视线范围内，就无法通过那里……让我来收拾它吧。」

    艾莉缇亚依照自己的判断率先行动，打倒了獠牙半兽人。我能理解她由于美D的事而感到自责，但更让人在意的是，我们几乎没有获得多少经验值。

    （……嗯？不过经验值的进帐也并非为零啊。）

    我看了看队伍的情报，发现名字下方除了体力和魔力外，还显示了黄色及黑色的圆圈。这似乎就代表了经验值，只要打倒魔物就会缓缓上升。黑色圆圈在累积经验值后便会被涂成黄色，而十个圆圈全数变为黄色后，等级好像就会提升。

    为了方便称呼，我决定把这个表示经验值的圆圈称为『气泡』。即使艾莉缇亚是以访客的身分击败敌人，但还是会获得十分之一个气泡量左右的少许经验值。比我等级还低的成员就更不用说了，而特蕾吉亚则几乎完全没有任何经验值进帐。不过由于佣兵并非不会获得经验值，所以我想总有一天等级还是会上升的。

    「有人，我这里堆了很多半兽人的獠牙，可以交给你吗？我只割了上等的獠牙，不过数量实在太多了。毕竟你是队伍的领导者，所以之后变卖的钱就归你所有。」

    「我明白了，那我就接收。不过我身上的所有物也差不多快满了。」

    「上等的半兽人獠牙有多少价值呢？」

    五十岚小姐代替我提出了一项我也很好奇的问题。艾莉缇亚稍微思考片刻后回答：

    「在八号区大约可以卖到三枚银币喔。獠牙在上头的区域无法作为素材使用，所以大家都不会收集，不过在这一区的话，我想应该不会低于这个价格。」

    「那还真是不错呢……那我就尽量多装一点吧，毕竟獠牙也不是太重的东西。」

    十根半兽人的上等獠牙可以卖三枚金币。目前我急需要钱，能卖到这个金额还满令人感谢的。

    然而目前比起取得收获，我们得早点找到美D才行。假设美D也正在找我们而四处行动的话，即使在远处应该也能发现她的身影。

    ――然而我们并没有找到她，取而代之的是听见一阵惨叫声。

    「――不要啊啊啊啊啊……救、救救我，谁来救救我啊！」

    这声有如裂帛般的悲鸣，难以想像是出自说话语气悠哉的美D口中。

    「美D……啊……啊啊……！」

    珠洲菜似乎也认为这声惨叫是美D发出来的，不过当她看见传出声音的方向浮现出一个巨大的身影后，顿时哑口无言。

    「那是……什么……！」

    在此之前我们应该都没看到那个身影，然而现在确实可看见一个体格巨大到得抬头仰望的人型阴影。

    （……半兽人……而且是十分巨大的……还率领著同伙……！）

    我们终于知道了美D所处的位置。她受到捆绑而被剥夺了自由，简直就像是进贡给巨大半兽人的牺牲品般，被平放在草丛上。但她已经停止发出惨叫――恐怕是害怕到昏了过去吧。

    「那、那种魔物……会在最初的迷宫第二层出现吗……？」

    「……『已命名』……应该没有探索者会想故意引出半兽人的『已命名』……是有人想陷我们于不义，打算让我们打倒它，才会这么做的……！」

    （――那些家伙所说的原来就是这件事……！）

    在酒馆预见的男人们说过「上级探索者带著个拖油瓶」。

    如果美D不在的话，他们就会掳走珠洲菜，并打算让艾莉缇亚打倒由他们自己引出的『已命名』。这都是为了让她击败他们无法企及的魔物之后，再从旁掠夺宝物。

    ――等艾莉缇亚打倒半兽人的『已命名』后，那些家伙恐怕准备了某些能使其无力抵抗的方法。他们目前应该也正隐藏起自己的气息，在这层迷宫里的某处观察著状况吧。

    「――你们待在那里！我一个人就能轻易把半兽人的『已命名』给……！」

    「艾莉缇亚，等等！」

    獠牙半兽人群正打算随时袭向动弹不得的美D。我明白要救她的话就没有时间考虑，只有打倒半兽人一途了。

    「――等著脏器四散吧，半兽人们！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『音速强袭』

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『刀锋轮舞曲』　→命中『獠牙半兽人』6只

    &#8226;讨伐『獠牙半兽人』6只

    『音速强袭』应该是能瞬间加速的技能――比『加速冲刺』的力量还要强，且能移动的距离也更远。

    艾莉缇亚一转眼便朝半兽人们逼近，并闪挥动白刃，如同跳舞一般不停将剑穿刺而出。这项技能的威力胜过『开膛斩』，能攻击密集在一起的敌人，正如她所言地将半兽人的身体斩碎四散。

    ――但就在她沾上喷溅血液的瞬间，我感觉围绕在艾莉缇亚身边的空气开始带有一股不祥之感。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『狂战士』

    「……啊啊……啊啊啊啊啊啊啊……！」

    我听见艾莉缇亚发出痛苦的声音。那正是她所抱持的问题――恐怕是浴血后就会发动、属于她特有的技能。

    「艾莉缇亚小姐……！」

    「后部，不能就这样放著她不管！面对那么巨大的半兽人，就算她再怎么强，但光靠一个人还是……！」

    「――别过来！」

    并非别人，正是艾莉缇亚自己制止了珠洲菜和五十岚小姐。

    目前的艾莉缇亚看起来正由于『狂战士』这项技能带来的副作用或其他原因而处于极度亢奋的状态。即使攻击力等数值所提升，也有可能变得无法区别周遭敌我。

    （所以她才不和我们组队，而是叫我们和她保持距离吗……不过那样的话……！）

    她打算一个人背负起所有责任，将『已命名』和半兽人群一网打尽。

    ――然而就算我们离开她的身边，美D还是有可能受到波及，但我无法追上艾莉缇亚施展音速强袭而拉开的距离，进而阻止她。

    「我一定会救你……我……我才不是什么杀人犯……什么杀人犯……！」

    打头阵的半兽人被打倒，让其他半兽人因此心生畏惧――但『已命名』却不为所动。

    面对撼动地面、直逼而来的巨大躯体，艾莉缇亚从正面砍了下去。

    ――我将目光扫过探索证，虽然知道已经为时已晚，但还是大声喊道：

    「艾莉缇亚，那家伙是……！」

    ◆遭遇魔物◆

    破坏神：等级5　战斗中　物理攻击无效　掉落物品：？？？

    「――啊啊啊啊啊啊！」

    艾莉缇亚大吼著冲向巨大如山的半兽人，但她奋力挥动的剑却连削下半兽人的皮肤都办不到，而是在表面就打滑，并偏到了其他地方。

    「……！」

    半兽人的『已命名』――破坏神的咆哮，和獠牙半兽人截然不同，声音大到震耳欲聋、冲击力惊人。

    「咕唔唔……啊啊……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★破坏神』发动『野蛮之声』　→『艾莉缇亚』暂时陷入麻痹

    &#8226;『★破坏神』捕获『艾莉缇亚』

    「呜呜……呃……放开我……啊啊啊……！」

    丝毫不将獠牙半兽人放在眼哩，一路击退它们的艾莉缇亚被巨大的半兽人逮住，正发出悲鸣；地上的半兽人们则趁势以美D为目标蜂拥而至。

    无论是五十岚小姐，还是特蕾吉亚或珠洲菜――我绝对不想让她们死在这里。

    「……有人……你快逃……呜啊啊啊……！」

    再这样下去的话，艾莉缇亚会被一把握碎的。破坏神的手要将人类捏个稀巴烂应该是轻而易举的事吧。

    艾莉缇亚说过，要是她叫我们逃跑的话，就使用珠洲菜手上的『脱逃卷轴』。

    现在的我们能够这么做，也应该这么做，因为面对那种怪物不可能有胜算。

    但要是就这样逃走的话――艾莉缇亚和美D都会没命。

    对这件事的强烈怒火涌上我的心头。唯有这件事我无法原谅，也不容许自己原谅。

    「你这样叫我们逃跑，我们怎么逃得了啊……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『火焰弹』　→命中『★破坏神』

    &#8226;『★破坏神』燃烧

    「呜咳……！」

    我瞄准破坏神的脸部发射火焰弹。即使物理攻击无效，但火焰仍然行得通――正如我所预料的，那副连艾莉缇亚的剑都毫不畏惧的庞然巨体开始摇晃，手也没了力气。

    「呃……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★破坏神』攻击　→『艾莉缇亚』回避

    获得解放的艾莉缇亚在坠落地面前一个翻身，避开了破坏神从头上挥下的一记重击。幸亏暂时麻痹的效果立刻被解除，但艾莉缇亚的非惯用手似乎已经无法攻击了。

    『已命名』显示为等级5，其实力却和数字大不相符。虽然不愿意承认，但连等级8的艾莉缇亚都被逼入濒死状态的险境，这是不争的事实。

    「五十岚小姐、特蕾吉亚、珠洲菜。要是真的没办法了，就留下我逃跑吧。」

    「……我们不可能有办法做出那种事！我也想奋战到最后……！」

    「拜托了……要听从我的指示。只要你们能平安无事回去，我什么都愿意做……我答应你们。」

    「……直到无计可施前，我是不会逃的。所以请让我待在这里。」

    「珠洲菜……」

    面对那种怪物，连我都深感畏惧――但珠洲菜真的是个在生死交关时仍能处变不惊的女孩。

    「……珠洲菜，你要答应我，做好随时都能使用『脱逃卷轴』的准备。」

    我们无法和破坏神战斗，光是靠近就会马上小命不保――但艾莉缇亚却有办法回避破坏神的攻击，那就表示她能够制造反击的机会。

    （支援防御对那种庞然大物应该不管用……但如果是支援攻击的话……）

    「――艾莉缇亚！只要一下子就好，加入我的队伍吧！」

    就算我向艾莉缇亚出声喊道，她仍毫无反应。只见她一次、两次地避开了破坏神的攻击，并窥探著反击的时机――不知道这是出自『狂战士』带来的效果，还是她出于自己的意志，不打算逃跑呢。

    ――不对，她正在诱导破坏神，使其攻击不会打中美D。

    「这样下去也是救不了美D的！拜托你听我的话！」

    我使尽全力大喊，但艾莉缇亚头也不回――持续回避攻击的战术也已面临极限。

    「艾莉缇亚小姐……拜托您！请您听从有人先生说的话吧！」

    「――你……！应该也不想死在那种地方吧！」

    珠洲菜和五十岚小姐也大喊著，即使如此，她们的声音还是无法传进艾莉缇亚耳中――就在我打算这么放弃的瞬间。

    ◆目前队伍◆

    1：有人　※◆＄□　等级2

    2：镜花　女武神　等级1

    3：珠洲菜　巫女　等级1

    4：特蕾吉亚　流氓　等级3　佣兵

    5：艾莉缇亚　诅咒剑士　等级8

    （她加入我们了……这么一来……！）

    我的支援能对艾莉缇亚使用了，只要是火焰弹的射程范围内，就算距离这么远，也还是能将效果传给对方……！

    「艾莉缇亚！快使用『需要耗费大量魔力的攻击』……我来『支援』你！」

    即使物理攻击无效，但若是伤害值固定为「十点」的话，就可能会有胜算……！

    「――喝啊啊啊……！」

    艾莉缇亚使用剩下的魔力发动『音速强袭』。她的身影消失无踪，使破坏神大动作的打击扑了空。

    ――接著就在下个瞬间，一阵急如骤雨的斩击朝著破坏神的全身落下。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『百花剑雨』

    &#8226;第一段命中『★破坏神』　未造成伤害　支援伤害10

    &#8226;第二段命中『★破坏神』　未造成伤害　支援伤害10

    &#8226;第三段命中『★破坏神』　未造成伤害　支援伤害10

    这招在施展『音速强袭』的状态下发动的超高速连击，是一项既美观又拥有强大威力的奥义。

    即使面对物理攻击无效的对手，「支援攻击1」形成的隐形追击依然管用。物理属性和无属性是否有所不同呢――无论如何，只能将一切赌在这一击上了。

    （上吧……拜托了……！）

    ◆目前状况◆

    &#8226;第十六段命中『★破坏神』　未造成伤害　支援伤害10

    &#8226;讨伐『★破坏神』1只

    巨大的身体摇摇欲坠，接著停止了动作。破坏神砰然倒下，四处逃窜的半兽人们也遭受波及――然后――

    「呼、呼……」

    艾莉缇亚在倒下的破坏神面前现身，并以剑支撑著身体，自己也险些倒下。然而我并没忘记目前还不能掉以轻心。

    「特蕾吉亚、五十岚小姐！麻烦你们掩护艾莉缇亚！这附近还有其他敌人！」

    特蕾吉亚比大家都还早发现，在稍远的地方出现了三个男人――他们各自拿著射击武器，正瞄准艾莉缇亚。

    「啧……明明只要装作没看到不就好了！可别后悔啊，臭小子……！」

    男人们以为破坏神是靠著艾莉缇亚一个人的实力打倒的，因此小看了我们。但既然只要能看到他们的身影，我就不打算放任他们为所欲为。

    「――各位，我来『支援』你们！」

    「「好的！」」

    男人们的射击武器――小型弓箭被特蕾吉亚和五十岚小姐手持的盾牌挡了下来。下一个瞬间，五十岚小姐发动雷霆突击，我则发射火焰弹，命中了其中两个男人。

    「咕呜啊！」

    「咕喔！」

    「――喝啊啊！」

    五十岚小姐直接冲进敌阵，将长枪刺了过去――男人们虽然作势要设法抵挡，却被支援攻击给轰飞，就这么一动也不动了。一下子损失了十点固定伤害值，使他们受到冲击而倒地不起，这就表示他们的等级顶多应该只有2吧。

    剩下一名男人感觉十分从容，看来似乎是他们的老大。

    「真是群没用的家伙……呜喔喔！你、你这家伙……！」

    特蕾吉亚利用『加速冲刺』逼近老大，并发动斩击。就在他躲开这一击时，我便瞄准他的位置进行追加攻击。

    「――吃我这招！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』的攻击命中『贝尔根』

    「嘎……！」

    我并没有锁定他的要害，但似乎不巧击中了他的弱点，于是贝尔根当场倒地。我的弹弓绝对称不上威力高强，但这难道就是所谓的致命一击吗？我靠近确认，发现铁弹貌似正中了他的下颔。

    五十岚小姐看向这里，脸上带著一副说不出话来的表情。能够生存下来这件事本身就像是个奇迹――比起胜利的喜悦，更感受到魂不附体般的虚脱感。

    我转向身后，发现珠洲菜正看著我们。虽然她还无法参与战斗，但一切都将从现在才要开始。我点点头，敦促著她过去与美D和艾莉缇亚会合。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援恢复1』　→『艾莉缇亚』恢复体力

    到了第三十秒，发动了第一次恢复。我原以为已经过了更长一段时间，但这似乎只是因为感官变得太过敏锐，因此才会认为时间过得很慢。

    「……五十岚小姐、特蕾吉亚，你们没事真是太好了。抱歉，我刚才说了那种像是在威胁你们的话。」

    「后部你才是……我都战斗到忘我了……」

    「…………」

    我们确认彼此都平安无事后松了口气，并开始行动，接著面向破坏神，朝著将其击败的艾莉缇亚身边走去。

    ◆目前状况◆

    &#8226;战斗结束，『艾莉缇亚』解除『狂战士』

    三　魔石与黑箱

    艾莉缇亚的体力大约减了七成。她自己曾说过恢复药是很贵重的物品，而正如她所言，不晓得她身上是否也有携带恢复药，或者是没力气使用，只见她一直拄著剑呆呆地站在原地不动。

    「艾莉缇亚，你还好……」

    「……」

    我来到艾莉缇亚身后，正要出声叫她的x那，她就像断了线一般失去平衡。我无暇顾忌地从她身后冲了过去，勉强支撑起她的身体。

    「……谢谢你……我真没用，身体使不上力。」

    她的声音已经恢复了平静。虽然这种讲法有些刺耳，但直到方才为止都还四处散发的杀意似乎已经随著狂战士状态解除，跟著消失无踪。

    「我已经见识到等级8的实力。不过这次的敌人似乎和你不太对盘呢。」

    「『已命名』有时会出现具有抗性的个体……不过在这个迷宫里出现的个体据说都不会产生抗性……看来可能是我查证不足。」

    没有探索者会刻意让半兽人的『已命名』出现。透过这次的战斗，我才理解到其中的理由正是因为它和这座迷宫的难度并不相符。

    我再次发动『支援恢复』后，被我支撑著的艾莉缇亚身体稍稍恢复了些许力气。

    「我刚才也有感觉到……自从有人担任后卫之后，疼痛的感觉就没那么强烈了……」

    被来路不明的力量治疗也可能会造成她的不安，所以应该在此先做一定程度的说明吧。

    「我拥有只要担任后卫，就能恢复前卫体力的技能。只要待在这里休息的话，我想就能马上恢复了。恢复药果然很珍贵对吧。」

    「……在上层区域由于使用量过大，因此供给不足。对于能制作恢复药的人而言，将其通过商人工会卖到上层区域，比在这里贩卖更有赚头，所以……」

    在这种状况下，在选择职业时挑了『药剂师』之类的转生者只要能收集到材料的话，应该就能过著不愁吃穿的生活了吧。

    「对了，美D她……太好了，看来她平安无事呢。」

    「……那孩子似乎很有贼运，我也没有自信能完全守护好她……太好了……」

    艾莉缇亚并没有责备行事鲁莽的美D，而是对她得救一事发自内心地感到高兴――只要瞧瞧她湿润的眼眸就能明白这一点。

    「美D，你等一下喔，我马上帮你解开……」

    「特蕾吉亚小姐，你用短剑帮忙在绳子上划一道切口吧。」

    「…………」

    特蕾吉亚听从五十岚小姐的指示，将短剑的刀刃抵住绳子。不知是否因为近距离目睹了破坏神，使得美D失去了意识。切断手脚上的绳子后，还留下了被捆绑后的红色痕迹，看起来就很痛的样子。

    「把其他探索者绑成这样，业力值应该会上升吧？那些家伙难道不惜变成罪犯，也想得到破坏神掉落的宝物吗？」

    「探索证的业力值侦测还是有漏洞可钻。美D应该是被胁迫，或者被拿走了什么重要的东西，才不得不听他们的话。方法有很多种，其中最简单的就是故意在美D攻击魔物时从旁介入，以接受她的攻击。如果说是以报复为理由捆绑她的话，业力值就会被抵销了。」

    （原来是这么回事啊……简直就像是碰瓷党一样嘛。）

    「不过这只是探索证纪录上会显示的情形，只要向公会报告他们的所作所为，他们就得接受审判了。」

    「……就让美D出庭作证，让那些家伙得到制裁吧，这样也比较好。至于我们参与战斗没问题吗？」

    「因为应该是他们先动手的，所以不要紧喔。虽说探索者们互相争斗当然是被禁止的行为，但他们为了得到破坏神的宝物而丧失分辨是非的能力，犯下了蠢事啊。」

    对八号区的冒险者而言，红脸的素材和赏金都价值连城。假设破坏神的素材拥有价值，还被订下了赏金，实在无法想像将会是多大的一笔数字。

    但我们究竟要如何将破坏神这只庞然大物身上的素材带回去呢。

    「这种巨大的魔物都是怎么被处理的？」

    「有一种人被称为『运送员』，他们的工作就是专门负责载运大型魔物，并来往于各个地区之间。不过在让他们把魔物运走之前，最好先将有价值的魔石等物品采集起来。能打开魔物体内的『石袋』是最好的方法，但如果切到其他内脏的话会造成危险……你试著确认它的爪子、獠牙和角看看。」

    「不好意思，我分辨不出来，请你跟我一起过来吧。走得动吗？」

    艾莉缇亚的体力正在逐渐恢复，但脚步还是踉踉跄跄的。随著体力恢复，身体的损伤似乎会由较严重的地方开始康复――护臂粉碎、肿了起来的手臂和铠甲破损、呈现肿账状态的肋骨部分正在逐渐恢复当中。

    「……我可以搭著你的肩膀吗？」

    「好，知道了。这么庞大的身体，确认起来也是一件苦差事啊……」

    至于那些被压扁的獠牙半兽人，如果运送员愿意帮忙载运的话，即使被收取手续费，也应该委托他们吧？因为数量总共有好几十只，素材量应该也会很不得了。

    「……嗯？这、这就是所谓的宝箱吗……？」

    在破坏神庞大身躯的腹侧掉落著一个黑色箱子，样子比想像中还小，只要腾出背包的空间就能塞进去了。

    「据说『已命名』掉落宝箱的机率很高，不过我也是第一次看到这种颜色的宝箱……对探索者而言，宝箱的价值会随著颜色而改变，这可是大家都垂涎不已的珍宝喔。最好别随便打开，还是委托专家来处理比较好。镇上有『宝箱铺』，你就请公会帮忙介绍吧。」

    「嗯，我会这么做的。」

    「后部，有没有什么我们能帮得上忙的事？」

    「那么，可以请你们检查一下破坏神左手的爪子吗？那里或许会有魔石。」

    五十岚和特蕾吉亚来到了身边，于是我拜托她们一起进行调查。我很在意那些一下子就被打败的男人，不过他们还是呈现被击倒的样子一动也不动。

    「嗯……」

    「怎、怎么了？」

    艾莉缇亚搭著我的肩膀走到一半，突然发出小小的声音。由于听起来非常撩人，让我心里忍不住为之动摇。

    她看著我，脸颊有些发红――差不多是因为彼此紧贴著身子走路，而感到难为情了吧。既然如此，或许拉开一点距离比较好。

    「……没事。」

    「是、是吗……喔，那个额头上的突出物就是破坏神的角啊……原来它和獠牙半兽人不同，头上长著角呢。」

    「如果是半兽人系的魔物中有长角的个体，只要将角取下并割开，里头有时会出现魔石。角本身的强度并不怎么高，也没有作为素材的价值，就像树果的外壳一样。」

    绵绵球的『风玛瑙』也是紧贴在额头上，而破坏神的掉落物则是包含在角里面吗？要是不知道这一点可就亏大了，所以得感谢艾莉缇亚才行。

    破坏神的额头上长了好几支角，我们那十根角之中的两根里头发现了『破军晶』和『生命石』。

    『生命石』似乎是所有『已命名』都会掉落，加工成饰品后好像能提升体力的最大值；『破军晶』则连艾莉缇亚都没见过，因此详情不得而知。

    「我真的可以收下吗？艾莉缇亚？」

    「就像我一开始说的，获得的宝物都归你所有。要是有宝物只有办法加工成我才能用的装备，到时候就让我向你收购吧。」

    「这样啊。那我就恭敬不如从命。」

    不晓得破军晶是否能像燃烧石一样嵌入武器，或者是防具、饰品里呢――要是能让莱卡顿先生鉴定一下，并请他告诉我们能将其如何运用就好了。

    「还有，到了外面之后就委托运送员处理，迷宫前的广场有专人负责联络。」

    「就这样出去的话，收获物不会被其他探索者拿走吗？」

    「探索证上有纪录打倒魔物的人是谁，所以其他人无法对魔物本身出手。不过掉落物品和宝箱并不会被记录，所以只要趁现在取走就没问题。」

    贝尔根那几个男人们的目标，就是即使掠夺也不构成犯罪的掉落物品和宝箱。

    这回我还t解了有关探索证上的业力值判定，真是太好了。

    「美D要是能从这次的经验得到教训，从此慎重行事就好了……她好像正在做著恶梦呢。」

    五十岚小姐看了看我背在身后的美D说道。难道就没有除了支援恢复以外，还能解除昏迷状态的支援治疗系技能吗――要是有的话就再方便也不过了。

    「……唔呀……要、要被侵犯啦……我讨厌半兽人……」

    「好、好痛！被假指甲抓实在是……！」

    美D似乎正做著十分恐怖的恶梦，指甲紧抓著我的肩膀，但在珠洲菜体贴地摸了摸美D的肩膀后，似乎稍微冷静了下来。

    「……呼……呼……」

    巫女拥有改善队伍精神状态的『净化』技能。考虑到在迷宫探索的艰辛程度，这项技能应该能活用于许多场合吧。

    我也想尽量多问问有关艾莉缇亚职业的事。『诅咒剑士』这种职业名称不可能是自己亲手写下的――也就是说，她是之后才转职成这个职业的。

    总而言之，得先让运送员将宝物载走才行。我也很在意这次战斗的贡献度会上升多少。

    ――我们总共击败了十五只绵绵球、八只毒枪蜂和二十三只獠牙半兽人，以及破坏神。如果也将等级和信赖度提升等纳入计算，无疑会得到和昨天远远无法相比的数值。

    四　回归与跃进

    在前往第一层迷宫入口的路上，我们发现了一个差点被绵绵球和毒枪蜂歼灭的队伍，于是出手相助。

    他们正是美D第一个加入的队伍，并为了救她而赶来了这里，一得知美D平安无事后都打从心底松了一口气。

    他们似乎想劝美D归队，但美D并没有这么做。虽然目前她的意识已经恢复得十分清楚，却还是让我背在背上，并对他们说出激励的话语。

    「真是一群好人呢～不过队伍这种东西多如繁星，无论加入哪里都有所谓的时势不是吗～我想好好重视这一点喔。」

    「你说得也没错啦，不过你就算只有昨天加入那个队伍，他们应该也感到很高兴吧。」

    「啊，请别那么说，这样会刺伤人家的。我也有稍微考虑过了呀～比如说把那些人当成工蜂，我则来当女王蜂之类的。但经过刚才的事情后我有所反省了。总之为了不被坏人抓走，我得变得更强才行呢。」

    「美D，既然如此，你今后就跟我们一起……」

    「嗯～……关于这件事，加入你们感觉也会有点辛苦。那个，你叫什么先生来著。」

    「啊，我之前没报上姓名啊。我叫做有人。」

    赌徒这个职业似乎拥有能提升宝箱掉落率的技能。如果她愿意加入，我们确实应该能从中受惠，但我先前就有种预感，认为她大概不会和我们一起行动。

    「虽然我刚才很轻易地就昏死了过去，但隐约能t解有人先生你们的队伍非比寻常。让我这种只有半吊子觉悟的人加入可能还为时尚早，我也正在反省自己的轻率喔！」

    「虽然我们想提升排名，更不打算一直待在第八区，但我们也没有打算以太严苛的态度攻略迷宫就是了。」

    「那个，打算离开第八区已经是很了不起的想法了啦～只要不每天赚取经验值，似乎就会减少对吧。而且也有人的等级永远停留在1或2，而无法离开第八区。这一区共有三千多位探索者，就是这么回事吧～」

    ――听她这么一说确实如此。只要我发挥『后卫』技能就能打倒强敌，而且无论是要赚取资金或提升排名，我想也并非难事。

    不过应该也有许多队伍因为「即使遇见『已命名』，也只能因战力不足落跑」而裹足不前吧。虽然只要有办法击败对手，世界就会为之改变，但遇上那种强敌时『因为赢不了，所以一般人会选择逃跑』。

    「要是队伍领导者在这个地区的排名晋升到第一，就会有前往第七区的考试。不过就算是在第八区，生活也还过得下去……所以也有很多人开始不挑战了。」

    艾莉缇亚的话语中带有实感和重量，或许是至今为止都有看到这样的人们吧。

    「我也会依照自己的方式努力看看的。啊，不过，明天我希望能加入你们的队伍一次当作纪念……不过像我这种人应该不行吧～」

    「完全没问题喔……话说回来，美D你之前中了宝箱的陷阱对吧。箱子里面是什么样子？」

    「啊，我把它装进袋子里了，不过后来就被那些恐怖的大叔抢走啦。」

    ――既然都被这么说了，就必须回到迷宫回收才行。不过要所有人一起回去也很麻烦，于是艾莉缇亚耸耸肩膀发动了『音速强袭』，以跑腿的身分飞驰而去。把上级探索者的技能用在这种地方，我也感到很过意不去。

    虽然不好意思给利瓦尔先生添麻烦，但我还是报告了贝尔根一行人的事，他们听完便自告奋勇地进入了迷宫。

    贝尔根等人拥有能消除气息的技能，据说他们利用这一招为非作歹，已经引发了许多问题。虽然至今为止都苦无证据而无法追究，但这回似乎让利瓦尔先生他们找到了一些线索。

    待利瓦尔先生一行人走下阶梯，再也看不见他们的身影后，五十岚小姐对我说道：

    「利瓦尔先生他们在做的事，就是守护著这附近一带的秩序呢。要说是私人警察的话是有点夸张了，不过应该就像那种感觉吧。」

    「是啊。我想有很多人都是多亏了他们才得救的。」

    他们比我们累积了更多经验，等级想必也高出许多，然而他们却选择留在最初的迷宫。其意义正是因为他们找到了「栽培后进」这项目标，并从中获得了充实感――看见他们精神奕奕的模样，给了我这种印象。

    我的目标将会是成为排名第一吗？在最初的迷宫里就出现了破坏神那种怪物，可见直到我们能前往一号区最高难度的迷宫探索为止，应该还有很长的一段路要走。

    「艾莉缇亚，五号区的探索者大部分都是等级8左右吗？」

    「不……我想应该差不多有10。我的等级之所以必较低是有原因的……」

    艾莉缇亚不只看著我，也环视了其他伙伴们。五十岚小姐和珠洲菜也担心地望著她。

    「……我还是之后再说吧。被你们看到了那副德性，如果还什么都不说的话，只会让你们感到害怕。珠洲菜，真抱歉我一直都没告诉你。」

    「没关系……我很高兴能稍稍理解艾莉缇亚小姐所背负的事物了，因为我从一开始就感觉到您好像正在苦恼著什么事。」

    虽说才相见第二天，但我想她们之间的关系已经足以称之为朋友了。美D不知是否也有相同的感想，从珠洲菜和艾莉缇亚背后搂住了她俩的肩膀。

    「呀……怎、怎么啦？」

    「总觉得你比我跟珠洲菜的感情还要来得好，让我很羡慕呢。亏我跟小珠明明还是从小就认识的玩伴说～」

    「你们会一起来到这里……是美D你邀请珠洲菜的吗？」

    「不，我们每年都习惯去滑一次雪……所以并不是由哪一方邀请的。」

    珠洲菜会如此订正的用意，大概是因为发生了事故，让她们两个转生的缘故吧。这并非是由于其中一方邀请，而使两人被卷入事故――她是这么认为的。

    「我原本都搞不清楚什么迷宫啦、探索之类的，但今后也会洗心革面好好努力。所以～……请我吃顿饭吧！」

    「我还以为听到了一段佳话，结果话题竟然转到吃的方面去啊……后部，市场就下次再去，我们向公会报告后就马上去吃饭吧。」

    「我知道了。特蕾吉亚，那我就送你回介绍所。」

    特蕾吉亚没有点头。这应该无疑就是表示那种意思吧。

    「后部，要不要问问蕾拉小姐，我们可以带特蕾吉亚在外头待到几点？」

    「哇～我从刚才就觉得这顶蜥蜴帽超可爱的～呜哇，摸起来滑滑凉凉的耶。」

    美D摸了特蕾吉亚的蜥蜴帽――或者该说是头罩。虽然只看得见嘴角，但那抿成一直线的嘴唇看起来稍微有些害羞的样子。

    听到美D形容那凉凉滑滑的触感，让我也好奇地想摸摸看。但身为男人的我要是这么做的话，大概会被当成性骚扰，所以得自重才行。

    回到公会时，露易莎小姐似乎已经有了什么预感一般，明显带著紧张的神情出来迎接。

    「今天艾莉缇亚小姐和珠洲菜小姐也和您一起行动啊。五十岚小姐看来也表现得十分活跃，真是再好不过了。」

    「谢谢您。不过我光是跟上后部他们就很勉强了。」

    「我也……只是在一旁观战，什么忙也帮不上。不过下次开始得加把劲才行……」

    露易莎小姐看了看我们几个人后，似乎有什么事想说，于是向我轻轻招了招手，并用其他伙伴听不见的音量说道：

    「您一开始明明只有一个人，目前看起来却已经有五名女性加入了……后部大人是刻意只找女性攀谈的吗？」

    「不、不是的，并不是那样啦。那女孩……美D与其说是伙伴，不如说我只是营救了她，我想她之后应该会和我们分头行动，毕竟她是个爱好自由的女孩。」

    「其他四人今后也会和您一起行动吧。艾莉缇亚小姐的等级是8，所以后部大人想必也会马上从第八区毕业吧……」

    「即使如此，我还是想尽可能请露易莎小姐当我的责任官。但要是换了地区，果然行不通……」

    「不、没问题的，因为所有公会都能互相调动……只要后部大人愿意的话，我就能一直为您服务。」

    「那就好。毕竟好不容易才习惯，要是又换了一个责任官，总感觉很寂寞……嗯？」

    有人戳了戳我的手臂，回头一看原来是艾莉缇亚。

    「有人，报告结果是队长的工作喔。我们还得换衣服，所以就先回宿舍一趟。」

    「啊，这样吗？我知道了，接下来就交给我吧。」

    「特蕾吉亚好像会陪镜花回宿舍，所以不用担心。之后就在你们宿舍附近的酒馆集合吧。」

    佣兵可以在外头待到晚上八点，所以时间还很充裕。就算七点拜才离开酒馆前往介绍所，大概也还来得及吧。

    和大家道别后，我正准备走向昨天使用过的包厢，就被露易莎小姐问道：

    「那个，话说回来，虽说我想应该是不太可能发生，不过您今天该不会也遇到了『已命名』……」

    「是啊，我们打倒了第二层那只名叫破坏神的家伙，并请运送员帮忙处理。运送完毕之后，他们好像会过来公会进行报告……露、露易莎小姐！？」

    「唔～嗯……」

    对光是听到红脸就惊吓过度的露易莎小姐而言，破坏神一词带来的刺激似乎强烈过头了。

    露易莎小姐失去了意识，改由一位后进的女性职员为我带路，来到了有别于昨天、位于最深处的包厢。不仅内部装潢大不相同，还放置了皮椅，以及令人好奇不知从哪里采来的黑檀木制成的桌子。

    露易莎小姐端来了茶具组，里头装了热气蒸腾的花草茶。接著，她并未坐在我的对面，而是一旁的位子，清了清喉咙后便开始说话。

    「上次半兽人的『已命名』出现在『曙光原野』第二层并遭到讨伐，已经是四个月前的事了。那时出现的个体名叫『黄牙』，是身体呈现鲜黄色的獠牙半兽人，它的心情大好，在宴会等场合也十分受欢迎的样子。」

    「魔物竟然参加宴会！？露易莎小姐，您是不是精神不太稳定，才会说出莫名其妙的话啊？」

    「啊……不、不好意思，我被任命为这个月公会聚餐的负责人，所以觉得实在麻烦到不行，虽然颜色和强度各有不同，但大小和一般的獠牙半兽人并无太大的差别。」

    看来她是因为情绪起伏太大，导致思绪乱成一团。没想到破坏神一事竟打乱了她的记忆，我怎么会干出这种蠢事呢。

    「露易莎小姐，总之请您先冷静下来吧。四个月前出现的个体和破坏神有所不同吗？」

    「啊，是、是啊，您说得没错。黄牙顾名思义，就是黄色的半兽人。据说只要击败『曙光原野』第二层的半兽人约两百只左右，黄牙就会为了帮它们复仇而出现。这种魔物属于等级3的『已命名』，和红脸相比起来还要强上许多。上一回经过七个人惨遭牺牲之后，它才终于被十六人编制的讨伐队歼灭。」

    「居然动员了这么多人……我已经t解那只『已命名』也是个凶暴的家伙了。我们所打倒的『破坏神』是和那家伙不同的个体对吧。」

    「正是如此。『已命名』分为容易出现及鲜少出现等两种，『破坏神』在『獠牙半兽人』的『已命名』之中则属于罕见的类型，上一次出现是在三年前，其后共有十一只半兽人的『已命名』遭到讨伐，但每只都是黄牙。」

    由于讨伐数量并不足以统计出结果，因此不予置评，但出现『已命名』的十三次之中有两次是破坏神，所以表示出现率大约是十分之一吗？没想到三年才会出现一次――

    「但就我个人的感想来说，很难想像贝尔根……也就是把破坏神引出来的队伍成员有打倒两百只半兽人，因为他们的等级非常低。」

    「使其出现的是其他队伍。由于破坏神比黄脸还要巨大，因此有四个队伍、合计二十四名探索者团结作战，但可惜的是讨伐队惨遭歼灭。根据纪录显示，当时的幸存者就是名为贝尔根的探索者所率领的队伍。他们可能舍弃了同行的其他队伍，计画自行逃跑，公会也对此进行了调查，但他们作证时表示自己只是侥幸活了下来，这件事就因为无法获得证据而不了了之。」

    即使有二十四位探索者仍无法打倒破坏神，贝尔根等三人则逃之夭夭，之后就再也没有回到『曙光原野』；以贝尔根一行人为目标的破坏神也迟迟没有被成功讨伐。

    知道艾莉缇亚正来到第八区后，贝尔根等人认为能将自己正被破坏神锁定的这一点加以利用，于是展开行动，而我们正好撞见了当时的情景。

    「……也就是说『已命名』即使出现，也可能会有很长一段时间都没被打倒，或者一般会由许多做好牺牲准备的人团结起来将之击败吗？」

    「是的。被破坏神打倒的二十一位探索者之中有三位亚人化，变成了半兽人，目前正隶属于佣兵介绍所。至于剩下的十八位……」

    探索者被魔物打败之后会变得如何呢。我认为自己应该已经理解，但现实情况是非常残酷的，探索者甚至有可能连亚人都当不成，就这么一去不回……

    「『已命名』经常对探索者造成危害，因此被订下了赏金。然而只要将赏金公告周知，又会开始出现不惜利用被『已命名』锁定的队伍，打算藉此狩猎并获得利益的人。因此，为了不让人平白被煽动贪图侥幸的心理，我们并没有公开悬赏金额。但考量到安全问题，应该事先将破坏神还没被讨伐这件事告知各位的……」

    「公会也必须兼顾许多方面，所以应该很难采取行动吧。这一点既无法立即改变，我们也都平安无事，所以就不追究了。毕竟接下来要前往楼层的『已命名』状况是很珍贵的情报，也无法轻易得知呢。」

    「能听到您这么说就太感激了。不过……真的太好了……」

    不知是否因为我们活了下来而感到安心，露易莎小姐擦了擦眼角。刚才之所以会晕过去，与其说是她的心思太过细腻，不如说是因为她t解破坏神有多恐怖吧。

    露易莎小姐眼眶泛红、有些难为情地拿出平时戴的单片眼镜，似乎准备要检视我探索证上的行动纪录。

    「那么，请让我确认迷宫的行动纪录。」

    「好的，麻烦您了。」

    ◆本次探索成果◆

    &#8226;侵入『曙光原野』2　F10点

    &#8226;『有人』等级提升至3　20点

    &#8226;『镜花』等级提升至2　10点

    &#8226;『珠洲菜』等级提升至2　10点

    &#8226;讨伐『绵绵球』15只　75点

    &#8226;讨伐『毒枪蜂』8只　64点

    &#8226;讨伐『獠牙半兽人』23只　230点

    &#8226;讨伐悬赏魔物『★破坏神』1只　800点

    &#8226;『特蕾吉亚』的信赖度提升　50点

    &#8226;『镜花』的信赖度提升　50点

    &#8226;『珠洲菜』的信赖度提升　10点

    &#8226;『艾莉缇亚』的信赖度提升　50点

    &#8226;支援其他队伍　30点

    &#8226;救援『美D』　100点

    &#8226;击退3名罪犯　90点

    &#8226;带回『黑色箱』1个　50点

    探索者贡献度1649

    八号区历代贡献度排名　2

    连同我在内，共有三人的等级提升了――破坏神的经验值大到即使几乎都是艾莉缇亚在进行攻击，但所有成员都还能获得许多经验值。

    「啊啊……三位数的贡献度已经很厉害了，没想到竟然能在两天内就飙破四位数……」

    露易莎小姐满脸通红地将单片眼镜抱在胸前，一脸陶醉。

    在一次探索中，信赖度被列入贡献度的上限似乎是五十，我也理解了每发动『支援攻击』一次，就会获得十点贡献度。由于珠洲菜的体力没有减少，所以『支援恢复』的部分看起来没有被列入计算。

    「一千六百四十九……这数字真的是太棒了。一次探索中所获得的贡献度排行也是历代的第二名。第一名的队伍是由于迷宫里出现了大量魔物，他们才能狩猎许多绵绵球，总计得到了一千六百六十的贡献度。不过以这样的讨伐数创下超过一千贡献值的队伍，果然还是只有讨伐了破坏神的后部大人您们几位而已。」

    「这样就能被认定为二星探索者了……没错吧。」

    「恭喜您，您要在今天购买所需张数的铜级佣兵券吗？破坏神的赏金有一百枚金币，也能当场拿给您。」

    我还以为需要花上更多时间，但因为打倒了破坏神，使得目标能比想像中还要早达成。

    「剩下的佣兵券还有八张，所以还要九十二张。请让我以两百七十六枚银币购买。」

    「好的。如此一来就能让特蕾吉亚小姐正式成为伙伴了呢。因为她是亚人，所以请尽可能让她永远待在队上。要是中途解雇她的话，她就得回到介绍所去了。」

    「没问题的。毕竟她在队伍中有明确的职责……才见面没多久就这么说或许很奇怪，但我希望能将她变回人类。」

    「……这并不是件简单的事，但如果是后部大人的话，一定可以办到……首先，据说必须能够在四号区自由来回穿梭，且必须进出大神殿，但只要持续累积实绩，我想在几个月内就会成为可能了。」

    （四号区的大神殿吗……这可是重要的情报呢。）

    随著区域不同，某些地方大概也会有一些迷宫国的主要设施吧。既然是一个国家，当然就应该也会有统治机构――现在就先问问这一点好了。

    「露易莎小姐，不好意思事到如今才问您，请问迷宫国有国王吗？」

    「不，建国的一族已从一号区被流放至外地，目前握有统治迷宫国实权的是大神殿的神殿长，也就是我们公会的指导者。」

    「……也就是说，我们是依照国家的意思在进行探索的吗？所谓『除了成为探索者之外别无选择』，原来是这个意思啊。」

    「是的。我想您应该已经发现，这个迷宫国里的迷宫全都位在这世界的其他地方，仅有传送用的入口集中于迷宫国的城墙中……至于为何会变成这样，就连我也还无从得知。」

    这就表示除了平原以外，还有各式各样的迷宫存在。在不同迷宫中所需的技能和道具想必也会因此改变，我们必须有弹性地适应各种迷宫的环境。

    「谢谢您告诉我这么多事。露易莎小姐，恕我换个话题，我们目前的排名如何？」

    「依照在队伍中的职责，每个人的贡献度都会个别计算。后部大人在八号区中……真厉害，排名第七……也就是个位数。其他成员则为五十岚小姐第四百三十八名，珠洲菜小姐第四百三十五名，艾莉缇亚小姐则是五号区一万两千位探索者中的第一百一十五名。恭喜，您的宿舍可以变更为『皇家套房』喔。房间已经安排好了，所以明天就能入住。」

    皇家套房――意思就是比套房还要宽敞。既然如此，就算有五十岚小姐、特蕾吉亚和我三个人一起住也没问题……话好像也不是这么说。

    五十岚小姐也因为这次的贡献度，而让排名大幅跃升，这就意味著她能脱离住在马厩的生活了，因此没有必要继续住在我家。

    （虽然她说过要帮我们做便当……不过就算各住各的，也还是能煮菜吧。昨天那一晚只是例外，总不能期待一直这样下去。）

    「……后部大人，您比较想继续住在现有的房间吗？瞧您一脸无精打采的表情。」

    「啊、没事没事，并不是那样的。明天我会过去看房间，如果感觉不错的话，请务必让我搬家。」

    「遵命，我会帮您事先向管理员预约看房。另外，关于『黑色宝箱』解锁一事，由于必须移除陷阱，我这就帮您介绍技术高超的『宝箱铺』喔。」

    「宝箱铺？是指专门移除宝箱陷阱的店家吗？」

    「是的。因为是由从事『陷阱师』这种职业的专家负责，所以大致不会解锁失败，不过处理宝箱的难处就在于还是有可能会出现罕见的例外。不过箱子里头必定有多样财宝，所以即使需要支付手续费，也还是拥有能安全打开的价值喔。」

    佣兵券买了，排名的事也已经确认，露易莎小姐也为我介绍了『宝箱铺』。我真的受了她许多照顾，还拜托她今后继续当我的责任官，因此想以某种形式表达感谢之情。虽然她可能很难马上答应，但我就试著邀请她参加庆功宴吧。

    「真的很感谢您为我做的每件事。露易莎小姐，您今天什么时候下班？」

    「公会直到深夜都有营业，不过今天并不是我值班，所以马上就要下班了。」

    「那个……假如方便的话，要不要和我们一起吃晚饭呢？不好意思这么突然邀请，不过我真的很感谢您。」

    「哎呀……这样好吗？如果后部大人不介意，请务必让我沾光，和各位共进晚餐。」

    ――这时的我，真的纯粹只是想和露易莎小姐分享完成一项大工程的成就感而已，不过除了珠洲菜、美D和艾莉缇亚还是孩子所以不算在内，上酒馆对其他大人而言就意味著或多或少都要喝酒。

    五十岚小姐酒醉后会产生什么变化？露易莎小姐喝醉时的反应又是如何呢？当时的我连想都没想到竟会演变成那样的事态。

    五　欢谈

    露易莎小姐叫我在公会外的广场等她，于是我便一面再次眺望著周围的景观，一面等待著。

    破坏神实在太过巨大，所以被以传送系技能送到了肢解所。在八号区内能够处理大型魔物的肢解所只有一处，莱卡顿先生那里无法受理。

    对于无法让梅丽莎处理稀有素材，让我很过意不去，不过这次八号区的肢解工匠们似乎会全体出动，她应该也有参加吧。破坏神那有如大树般的骨骼似乎能成为高级建材，指甲等部位则能加以活用于玻璃质的素材，其他部位也都各有用途的样子。

    艾莉缇亚根据经验判断，将獠牙半兽人的牙齿切了下来，不过看来应该交给拥有肢解系技能的人来处理，才较能维持其价值。但拿不动的时候也无法顾虑细节，只能带回价值高的东西。

    我们所舍弃的素材――绵绵球之类的好像很自然地被其他探索者捡走了。在迷宫中有许多无法全数带回而被舍弃的东西；魔物被搁置一定的时间后，似乎就会成为失去所有权的物品，就算获得也不会被业力值侦测到。

    「让您久等了，后部大人。」

    「啊……辛苦了。这样啊，原来在公会时大家都换穿了工作服。」

    「是的，毕竟穿著制服在外面走路很显眼……虽然这不是什么值得大声张扬的事，不过柜台小姐很容易被男性搭话，所以上头有指示我们在外面得打扮得朴素一点。」

    虽然说起来算朴素，但她将原本扎起的头发松开后给人的印象顿时改变许多；服装感觉沉稳又带有成熟气息，但质地柔软的布料也让身材曲线展露无遗。

    （直编式毛衣也是这样，只要一凸显身材，眼睛就是会忍不住……这在异世界或许是正统派的设计，却不知为何胸口都会开得很低。）

    「……？怎么了吗？后部大人？」

    我还以为会被警告「业力值要上升」，但她并没有说什么。毕竟是『视关系而定』，假如我们的关系已经熟到能毫无顾忌地大胆注视――然而若不是这样的话可就麻烦了，所以还是不能老盯著人家的胸部看。

    「没有啦，只是您给人的印象完全变了，让我吓了一跳。女性工作者上下班的反差果然很厉害呢。」

    「呵呵……有些看起来一本正经的职员在下班后的反差反而更大呢。我倒是没有什么变化，不过因为喜欢喝酒，所以说不定会变得有点聒噪。」

    「这样很好呀，我喜欢一面看著大家热烈畅谈的样子一面喝酒。」

    「原来后部大人即使是在聚餐时也偏好担任『后卫』的角色呀。」

    「您说得没错，以前就很常有人说我欠缺年轻的活力呢。」

    露易莎小姐很高兴地听著我说的玩笑话，并毫无顾忌地和我互动。真没想到才认识两天就能建立起如此良好的关系。

    ――就在我边思考边开始迈步前进时，从对向走来的男人差点撞上露易莎小姐。

    「……危险，那个人好像在赶时间呢。」

    我反射性地牵起了露易莎小姐的手。或许事情也没严重到需要这么做，但一想到如果就这么被撞上的话，还是不免担心。

    「就算八号区只有三千人，但公会附近还是很拥挤呢……露易莎小姐？」

    「没、没事。那个……我只是在想今晚可能会喝过头。」

    「咦……这、这个嘛，喝酒还是适量就好喔。如果喝多了可是会影响到明天的。」

    总觉得我们说话牛头不对马嘴，不过露易莎小姐的心情看来似乎很不错。

    之后她便走在我身边，距离比刚才还要接近。我有种被注视著的感觉，于是将目光看向她，但她只是露出一脸若无其事的微笑。

    酒馆今天一样生意兴隆，要是有在人开始多起来之前占到位子就好了――一走进店里，就看到五十岚小姐已经在那里等待著。

    「后部，位子在对面喔。刚好有一个大桌子还空著……啊，你邀请公会的人来啦？真有你的。」

    「不好意思，突然打扰各位聚餐。」

    「哪里哪里，后部好像总是受您照顾了。从他决定职业时开始，就是由您负责的对吧？」

    「是的，如今回想起来总感觉像是命中注定一样。我原先完全没想过能为如此有天赋的人服务……」

    「我也总是受到这个人的帮助……我们以前是上司与下属的关系，但现在却反了过来，换成我处于类似部下的地位。」

    「啊，原来是这样呀。上司和下属……两位是在公司里有机会接触，而因此认识的……」

    「是呀，不过转生之后就不太会感觉到那种门槛了。」

    （两人明明都是笑容满面地在对话，我却感受到一种莫名其妙的压迫感，这难道是错觉吗……？）

    「后部你是队长，今天就坐在最中间吧。」

    听她这么一说才让我发现，仔细想想，可以在聚餐等场合见到五十岚小姐可是很难得的机会。

    （五十岚小姐除了开始时间较早的聚餐以外几乎很少出席，那也是因为家里管得很严吗？）

    因为社长对五十岚课长情有独钟，所以她才不会参加区区小职员们的聚餐――也有人这么说。当时我也迷迷糊糊地同意或许正如他们所言，现在想起来实在丢脸。

    「……你回想起公司的事了吗？现在我光是看你的脸，就能知道你在想什么了。」

    「啊，没有啦。五十岚小姐喜欢喝酒吗？」

    「是啊，我的酒量虽然没有很强，不过还算中等喔。要不要和我较量看看？」

    「我的酒量并没有那么好，所以会斟酌著喝的。」

    「呵呵……你还是没变，跟以前一样正经呢。露易莎小姐既然都难得过来了，要不要坐在后部旁边呢？」

    「不，还是请五十岚小姐坐吧，毕竟这次的主角是各位队伍成员呀。」

    「是、是吗？那……你要坐在珠洲菜或是特蕾吉亚小姐旁边吗？」

    「G～拜托您也把人家算进候选名单嘛～我很感谢有人先生，所以会帮忙倒酒的，这招我可是超～在行的喔～？」

    「你不行啦，后部说过他不擅长应付像辣妹的女孩子。」

    「那只是因为您嫉妒年轻的女生吧～？」

    五十岚小姐瞬间僵住，而露易莎小姐也不知为何散发出不稳的氛围――这就表示她也是二十多岁吗？

    「也有句俗话说年少轻狂，你有确实地在反省吗？」

    「啊、是的，我有在反省喔～话说有人哥哥今年几岁啊？」

    「哥、哥哥……他的年纪可能确实比你大，但这种叫法也未免太没大没小了吧。」

    没想到职业女性和辣妹会处得如此水火不容，光是在旁边看著就令人捏把冷汗，不过美D似乎还是会乖乖听我的话，所以我得帮她说点话，避免她们两个吵起来才行。

    特蕾吉亚和珠洲菜则安分地坐在一起，散发出和睦的氛围。特蕾吉亚的装备无法卸下，因此原封不动地穿在身上，但珠洲菜穿的已不是稍早那件红白相间的衣服，而是换上一身五十岚小姐所说的小镇姑娘打扮；头发依然扎成马尾，沐浴在酒馆灯光下的颈项白皙得令人眩目。

    「哥哥比较喜欢小珠那种乖巧的女孩子吗？」

    「你还真是想到什么就问什么……不准再聊这种话题啦。」

    「咦～有什么关系嘛～啊，还是您果然比较喜欢年长一点的吗？」

    美D似乎打定了主意，执意想问出我中意的类型。我自认没什么特殊的癖好――不过还是得注意别随便说出自己喜欢直编式毛衣之类的。

    七个人点了无限畅饮和能够自由点餐的方案，只要一枚金币有找，感觉十分划算。

    我们围著长方形的桌子，其中一边坐著特蕾吉亚、珠洲菜和美D，这边则依序坐著露易莎小姐、我和五十岚小姐。

    大家随意吃了些东西后，就一个接一个地过来为我倒酒。袖珍型酒桶造型的啤酒杯才喝了一半左右就又被倒满，于是我又继续喝。随著被倒酒和喝酒的动作反覆进行，我的脑筋也渐渐变得一片空白。

    「好～啦，哥哥喝了这么多，心情有没有变好呀～？」

    美D从座位上站起身帮我倒酒，珠洲菜也仿效她跟著过来。

    「嗯，酒是很好喝啦，不过未成年的小朋友有没有乖乖地喝果汁啊？」

    「小珠因为有神社的工作，所以有在制酒，那我就不能喝吗？」

    「美、美D……那是从以前就流传下来的习俗，制作完成的酒并不是我在喝的啦。」

    五十岚小姐对珠洲菜的这句话有了反应。所谓在神社制酒，是指甘酒之类的吗？但那好像几乎没有什么酒精浓度。

    「在神社工作，意思是珠洲菜家在经营神社吗？」

    「是的，我父亲担任神职，我之前也会帮家里的忙。」

    她之所以会选择巫女这个职业，就是基于这个理由吗？但出身一般家庭的女高中生也有可能认为自己适合从事巫女一职，实际上神社在业务繁忙的时期也会大量雇用工读生担任巫女。

    「有人先生，请用……啊……」

    不知珠洲菜是否因为紧张，让酒猛地从瓶中倒出，稍微溅到了我的裤子上，不过情况并没有太严重。

    「啊，谢谢你。没关系的，我自己擦一擦就好。」

    「不，我这里有手帕，可以马上帮您……真的很抱歉。」

    珠洲菜满脸通红地擦著我的裤子。手帕在这个世界算是贵重品，所以用在这种地方让我很过意不去。

    「……啊啊，太好了，这次倒得很成功。」

    珠洲菜再次为我倒酒，并因为顺利倒满而感到很高兴。一开始我还以为得花很多时间才能和她打成一片，但事情似乎也不是太困难。

    我又把啤酒杯里的酒喝了一半，感觉还能轻松地继续喝个一两杯。

    「……后部，我能帮你倒酒吗？虽然你肚子里可能已经装了不少酒了……」

    「没问题喔，我也来帮课长倒吧。」

    「课长是指镜花姊姊吗？哇～要是我也有哥哥当部下，还真想尽情使唤看看呢。」

    「什、什么尽情使唤……我才没有把他使唤得那么凶……不，我也无法这么说呢……」

    五十岚小姐想起自己身为魔鬼上司的时期，不禁垂头丧气起来。真希望美D能学学做人处事的技巧，不要这么多嘴。

    「我已经没放在心上了喔。毕竟我来这里之后就一直承蒙五十岚小姐的关照。」

    「……我才受到你不知多了几倍的照顾，所以你不必说那种让人感动的话啦。」

    五十岚小姐拿著酒瓶，朝著我的酒杯里倒酒。直到彼此对这样的举动不再有所顾虑为止，看来还需要花些时间――但没必要著急，因为我们在这个世界也会以团队伙伴的身分走下去。

    在我拿起酒杯准备要喝时，露易莎小姐在五十岚小姐的玻璃杯里倒了果实酒。

    「您除了果汁以外还没喝其他东西呢。我就倒到这里，要不要重新乾杯一次呢？」

    「好、好呀……那我就不客气了。我原本就差不多想开始喝点酒了。」

    「露易莎小姐的玻璃杯也是空的喔～我想您应该还没喝够吧～？」

    特蕾吉亚也能喝酒，因此边咀嚼著肉类料理，边配著酒喝。她全身的肌肤看起来都有点泛红，就连蜥蜴头罩也透著红色――她的酒量可能不太好吧。

    「特蕾吉亚最后要不要再喝一杯？」

    「…………」

    我从位子上站起身走过去问她，她便轻轻点了点头，并将玻璃杯拿到我面前。我从第一天开始就受到特蕾吉亚的帮助，因此带著慰劳的心情为她倒酒。

    「那么，大家的杯子里都装好料了……再次乾杯吧！」

    『乾杯！』

    所有人将玻璃杯与啤酒杯碰在一起，我也喝下这应该是最后一杯的酒。

    好久没有醉得这么愉快了。距离我们离开酒馆，让特蕾吉亚正式加入为止还有一些时间，在此之前就继续欢谈畅吧。

    六　月光

    露易莎小姐、五十岚小姐和特蕾吉亚。虽然没确认过特蕾吉亚的年龄，但迷宫国对于饮酒年龄原本就没有限制，因此美D和珠洲菜要是想喝的话也是办得到的。

    艾莉缇亚似乎花了不少时间换衣服，之后才姗姗来迟。她放下金色的秀发，和身披铠甲时同样穿著以蓝色作为点缀的洋装。她抵达时我们又乾杯了一次――我已经喝下不少酒了。

    「美D，你的脸红红的，该不会是喝酒了吧？」

    「没有啊，因为小珠不让我喝。小艾莉要喝酒吗？」

    「小、小艾莉……这还是第一次有人这么叫我。艾莉的话倒是有被叫过……」

    「那我今后可以称呼您为艾莉小姐吗？」

    「……嗯。我可以一样叫你珠洲菜吗？因为听起来感觉很顺。」

    「J～你们的感情果然好到不行。毕竟两个人的个性很合得来～都属于文静型的嘛。」

    「才、才没那回事呢……我想说话时也是会说个不停的啊。」

    三位年纪小的女孩正闹哄哄地说著话，而特蕾吉亚则在一旁步调悠闲地喝著酒。

    「嗯……真好喝。今天因为能和各位一起，所以感觉比平常还要美味。」

    「露易莎姊姊，您的喝法真是豪迈呢～来来来，再喝一杯吧。」

    「美D，露易莎小姐这已经是第四杯了，你可别让她喝太多……」

    美D为露易莎小姐倒酒；珠洲菜则似乎正担心她会趁机恶搞，因此陪在一旁；艾莉缇亚被露易莎小姐成熟的性感气息给震慑，正拿起酒瓶紧盯著瞧。

    「我深深感受到了珠洲菜的体贴喔。不过大人也有想喝酒的时候，除了陪爸爸晚酌以外，偶尔还是会想和朋友一起在居酒屋或酒吧畅饮。后部，你有在听吗？」

    「是、是的，我有在听。五十岚小姐，您的酒应该差不多喝够了……」

    「啊，你还没喝醉呀。我从来没看过后部喝挂的样子，就连昨天你也只有喝水……是不想和我一起喝吗？」

    「不不，不是那样的。我今天有喝呀，但时间已经差不多……」

    「哎呀哎呀，有什么关系嘛。如果您是在担心特蕾吉亚小姐，反正要去佣兵介绍所的时间还多得是……」

    才过没多久，露易莎小姐就又为我倒酒，而且双颊微红的她竟大胆地用手臂从背后搂著我，并以超近距离和我一同乾杯。

    「露、露易莎小姐，您这么突然是怎么了？」

    「不好意思，我好像有点醉了。其实我只要喝醉就习惯乱抱人，常让朋友伤透脑筋……」

    「哇～……这对哥哥来说会不会有点太刺激啦？」

    「……」

    我能理解她很看好我，不过即使如此，这个距离也太接近了。就连美D看到这一幕都害羞了起来，珠洲菜更是一脸不知该说什么才好的表情。

    （她该不会是那种一喝醉就会变得很性感的类型吧？要是靠近的话，胸口就危险了……糟、糟糕，五十岚小姐就在后面……！）

    「恕、恕我失陪一下，我突然有事得离开位子……」

    「你不用那么拘谨啦。听好？后部你可是完成了了不起的大事，所以应该摆出更大的架子来，然后使唤我们为你做牛做马才对啊。喏，我来帮你倒酒，你要多喝点、多吃点喔。来，张开嘴巴～」

    五十岚小姐又开始了爱说教的习惯，或者该说感觉变得像妈妈一样。她用叉子叉起剩下的火腿喂我吃――接著又喂我喝酒。

    （要是昨天和她两人一起喝酒的话，应该会一发不可收拾吧……真不知该庆幸还是该感到不幸。）

    虽然我并不是喝酒的专家，但对于五十岚小姐喝醉后的反应，我可以明确地断定她只要一沾到酒，就会变得破绽百出。

    「嗯唔……哈，真好喝。我认为后部你啊，是那种只要努力就办得到的人喔。和其他人比起来资料撰写得特别好，体裁也无可挑剔，所以才会忍不住拜托你。我知道自己这么做是不对的，但我能够信任的部下就只有你了。」

    「我、我明白了啦。那个～不好意思！可以帮我拿水和餐后水果过来吗？」

    「好的，请稍等。」

    女店员走进酒馆深处。在等待时，五十岚小姐依旧不断说著自己有多期待我的表现，并对任意使唤我而感到多么抱歉。

    （要是五十岚小姐能在前世就这么对我说的话，我和她就……不，那是不可能的，所以来到这里才会有价值吗？人生还真是让人摸不透啊。）

    「所以情人节时我也怀著平时对你的感谢，给了你和其他人不太一样的巧克力。不过因为包装都一样，所以后部你才没发现。龋你有在听吗？那时候我给你的巧克力，你有没有确实吃掉？」

    「我有吃，而且觉得很好吃喔。所以请您冷静下来吧。」

    「啊，照你那种说法肯定是没吃。反正你一定是不想要讨人厌上司送的巧克力，所以丢掉了吧。我可是有把后部送我的白色情人节回礼珍惜地带回家喔。不过一听我说是部下送的人情巧克力，我妈和弟弟就一起擅自吃掉了。一般有人会做出这种事吗？就算是人情巧克力，也是我从别人那里收到，并且带回家的呀。结果一打开冰箱就发现里头已经什么也不剩了。」

    我已经没有立场说什么「好好放在自己房间不就得了」――五十岚小姐以前该不会还满疼爱我这个部下，只是我累到没发现这一点吧。不，虽然我自己也觉得没发现不太好就是了。

    「有人哥哥和镜花姊姊之间真的什么也没有吗～？这么说来就真是超级单，纯的柏拉图式关系呢。」

    「我们两个要是真有什么，就不会变成现在这样了吧。你还看不明白吗？」

    「后部你别那么生气嘛，来吃肉吧。只要吃肉的话大部分的事都会变顺利的。你会那么焦躁就是因为没有吃肉啊。」

    也不知道是不是在发酒疯，总之她就这么继续缠著我，而另一边的露易莎小姐则靠在我身上，让我不知如何是好。

    接著，原本一直偷看著我们拌嘴的艾莉缇亚，最后问了一个令她感到好奇的问题：

    「……所谓的情人节，不是好友之间互送礼物吗？」

    我这才知道――她是北欧出身，那里和日本的情人节似乎有著不同的习俗。也就是说，并不是所有国家都会为了什么人情和本命巧克力而吵闹不休的。

    离开酒馆后，露易莎小姐和五十岚小姐志气相投，突然提出要一起到我房间聊天的要求。这也就意味著她们几乎百分之百会住在我家一晚了；没喝醉的艾莉缇亚好像也因为酒馆里空气闷热，而不停用手掮风。

    「那我就送露易莎和镜花回去。珠洲菜和美D要一起过来吗？」

    「当然&#9834;哥哥，套房住起来是什么感觉呀？」

    「……我还是第一次到男性家里去，但要是跟大家一起的话……」

    （反正她们之后都会回到自己家吧。不过如果包含特蕾吉亚在内，就是四个人了呢。）

    就算我睡沙发，还是无法让每个人各拥有一张床。

    「露易莎小姐，后部之后也要麻烦您照顾。」

    「哪里哪里，我也期待镜花小姐大展身手，也会为各位加油的。」

    露易莎小姐和镜花小姐很谈得来，所以让她们两个一起睡应该就行了吧。

    我将房间钥匙交给艾莉缇亚后向和五个人道别，接著带特蕾吉亚回到佣兵介绍所，并拜托外头的职员叫蕾拉小姐过来。

    「喔喔，你来啦。如果超过时间，下次雇用时可是会受到限制的，幸好你有赶上时间。」

    「蕾拉小姐，我透过今天的探索将所需的张数准备好了，请问可以正式让特蕾吉亚加入我的队伍吗？」

    我将铜级佣兵券交给蕾拉小姐，她一脸惊讶地睁大了眼睛，然后接过纸捆啪啦啪啦地数著张数，总共确认了两次。

    「……一百张，我确实收下。我听说有只巨大的半兽人被运到外墙附近的肢解所，难道那就是有人你干的吗？」

    「虽然无法大声张扬，不过就是那样没错。我接下来也想安静地行动，所以请您别告诉其他人。」

    蕾拉小姐轻轻叹了口气。她的反应与其说是哑口无言，感觉更像是对我感到钦佩。

    「你真了不起。我以为就算是像你这么厉害的新人，至少也得花上一个月的时间，没想到你在宣告完隔天就把所需的佣兵券准备好了啊。」

    「不敢当。我们至今为止在各方面都顺利取得共识，运气也很好。为了让特蕾吉亚变回人类，我们今后也会毫不懈怠地持续行动的。」

    「这样啊……我很敬佩你的志气。我认为自己的职责就是提供亚人栖身之所，也总是希望能为他们找回失去的心，不过却没有能力这么做……像你这么优秀又耿直的探索者正是我的希望啊。」

    「因为特蕾吉亚是我的第一个伙伴，虽然无法沟通，但我却能在某些瞬间隐约理解她的心情。是不是只有我一厢情愿地这么想，唯有让她开口说话才有办法确认。」

    特蕾吉亚现在也不发一语，但在我交出铜级券时，她一直紧盯著这里。

    她是有感情的，只是目前能表现出感情的方式有限而已。

    「有人，我之所以会说特蕾吉亚很中意你，绝不是为了促使你对她产生感情。虽然我无法轻易断言亚人有情感，但我个人是相信他们也有心的。如果相信这种感觉，我认为……今天的特蕾吉亚比昨天还要更信任你。」

    「谢谢您。我也觉得如果是这样就好了。」

    比起显示信赖度上升，一起度过的时间内容更为重要。我既不会轻视她，今后也将继续仰赖她的能力。

    我应蕾拉小姐的要求和她握了握手，之后便准备踏上回家的路。

    特蕾吉亚静静地跟在我身后，走起路来没有一点脚步声。不知道这是流氓的技巧之一，还是蜥蜴装备的效果呢。

    「特蕾吉亚，你不必跟在我后头，想走哪里都可以喔。」

    「…………」

    特蕾吉亚想了一下之后便来到我身旁――我还以为她是要和我并肩而行，结果她却走到离我稍前的地方。

    「……这是表示你平时都会以『前卫』的身分走在我前面的意思吗？」

    虽然不晓得自己的意思是否能顺利传达给她，但我还是这么问道，而特蕾吉亚果然没有回应。

    ――不，并非如此。

    她轻轻点了点头，接著又摇了摇头。这究竟是什么意思呢――她走了回来，站在我的身旁。

    「没错，你想走哪里都可以。战斗时要比我稍微往前一些，如此一来就能像至今为止一样帮上大忙。」

    特蕾吉亚微微点头，并盯著我瞧，还轻轻拉了拉我的袖子。

    「你想快点回去吗？」

    「…………」

    她没有回答，是不是想叫我不必著急呢。如果她想和我一起走的话，这样散步醒酒也不错。

    我们不疾不徐地走在街上，回到有大家等著的宿舍。我看见夜空中不知何时升起一轮明月，和零星的灯火一同照亮了我们所前进的目的地。

    七　探索者的习惯

    回到诺尔尼尔大厦后，管理员室的阿姨叫住了我。

    「后部先生、后部先生。今天还真热闹呢，刚才也有好几个女孩子过来玩，年轻真好啊。」

    「不好意思吵到您了，我待会就会送其中三位伙伴回家。」

    「哎呀，是吗？关系融洽的队伍成员们在探索结束后都会……对吧？」

    阿姨圆润的双颊微红地说。探索结束后难道有什么固定的习惯吗？

    我正要爬楼梯上三楼的房间时，特蕾吉亚突然在楼梯中段的平台停下脚步。

    「怎么了？」

    「…………」

    她一言不发，先是看了看楼梯的尽头，又看了看我。

    「前面有什么让你难以前进的东西吗？」

    难道是因为有其他房客在吗――就在我如此思考时，才发现从刚才开始听到像是猫叫之类的声音，其实是很不得了的声音。

    （哎、哎呀……如果是墙壁很薄的商务旅馆之类的，确实可能会听到那种声音，不过……这、这也太夸张了吧……？）

    这时我又进一步理解了阿姨拐弯抹角想说的话。

    假如是有男有女的队伍，成员之间又有人在交往、或者是夫妻的话，探索成功后就会以亢奋的心情迎接夜晚――会发展成那种事也没什么好奇怪的。

    虽说这种事并不奇怪，但实在令人尴尬到不行。特蕾吉亚什么也没说，不过我应该要负起责任，打破这种气氛才对。

    「好、好像有人正在忙呢。难道是门也没关就在那里大声吵闹吗？既然如此，我可得去叫他们注意一点才行。」

    「…………」

    我走在前头，来到了二楼的走廊，而位在走廊深处的房门正微微敞开著。

    （事关别人的隐私，要我去关门也有些不妥……要是大家都没听见这个声音就好了。）

    「…………」

    「抱、抱歉。在这种时间带你过来，可能吓到你了，不过这里基本上是很安静的。」

    特蕾吉亚轻轻点了点头，这次则扔下我自己先走上楼梯。不晓得是否因为地板很厚，所幸声音已经几乎听不太到了。

    这时我才知道，蜥蜴头罩似乎直到亚人状态解除前都会和特蕾吉亚融为一体，所以有时果然会微微泛红。我并没有见过蜥蜴害羞的模样，但特蕾吉亚的装备并没有覆盖住全身，所以能看到她的肌肤也变红了。

    和刚才相比，她稍微拉开了和我的距离，而且直到抵达房间为止还不停朝我这里偷看，所以现在已经不是尴尬的时候了，我应该好好让她放心下来才是。

    「特蕾吉亚从明天开始也能去住别的房间，没关系的。虽说把你带到了我的房间，不过、那个，也没什么事是非做不可的。」

    特蕾吉亚看著我，从蜥蜴头罩下窥见的嘴角仍然紧抿成一直线，但除了蜥蜴头罩以外，她从脖子到嘴角都泛红了。

    「…………」

    「别担心，就像我说的，我只不过是为了让特蕾吉亚成为伙伴才办理手续，并不是用佣兵券买下你的意思。」

    我都说到这个份上了，她过了一段时间后才点了一下头，但身上的潮红完全没有消退――这可能有很大部分是受到酒的影响吧。

    「抱歉在你们谈论重要的事情时打扰了……我能给个忠告吗？」

    「呜哇，吓我一跳。艾莉缇亚，还有珠洲菜也……你们上哪去啦？」

    「我们去外头吹了吹晚风。刚才好像不知从哪里传来了猫叫声……」

    「嗯，对啊，好像有只叫声很响亮的猫呢。」

    她们似乎是到了三楼的阳台。看来只要走到外面就会听见二楼的声音，不过幸好她们并没有发现那实际上是什么声音的样子。

    真没想到转生之后还得留心房间的隔音问题，如果下次要搬的房子是使用高级建材，能让我见识一下异世界建筑技术的潜力，就谢天谢地了。

    「话说回来，艾莉缇亚，你说的忠告是指什么？」

    「出租给一个队伍的房间是依照『可居住人数』而有所限制的。你在这个地区的排名大概上升了多少？」

    「我目前升到第七名，明天预计要去看皇家套房……」

    「皇家套房的人数上限是八人，也就是说可居住人数就是八人喔。依照规定，一个队伍最多能有八人加入，能租的也只有可居住人数合计最多为八的房间。我和珠洲菜是住双人房……」

    「艾莉小姐原本是在五号区租房子，所以八号区的房子只是临时住处。我们说好假如我的排名能上升的话，就要租一间新的套房。」

    也就是说如果我们新租了皇家套房，八人房就会到达人数上限，让艾莉缇亚和珠洲菜没办法继续租房子。

    「如果选择小的房型，设备就会变差，所以我认为尽可能进行商量、让我们一起入住比较好喔。毕竟要是床睡起来不舒服，恢复疲劳的速度就会变慢。」

    之前说过睡在马厩只能略微恢复体力和魔力，想到睡眠环境不佳就很难消除疲劳，这可说是理所当然的。

    不过，我原本还自顾自地以为同居生活就要在此画下句点，但只要想到这样的生活在某些特殊情况下可能会继续下去，和五十岚小姐见到面时就会觉得难为情起来。

    「那……你们就先看过房子再决定吧。如果升到七号区的话，可能又得从狭小的宿舍从头来过对吧。」

    「宿舍的相同房间能够租一个星期，所以我们能以皇家套房为据点，在刚开始的时候进行探索。想定居在一个地方，就必须买房子才行，不过那所费不赀，而且要三星级以上的探索者才能拥有自己的家。」

    我才刚成为二星级，但感觉距离三星级似乎也不远，所以就先姑且问一下条件吧。

    「要怎么做才能升上三星级呢？」

    「首先要到七号区去，如果在该处的公会贡献度达到一万，就会被要求完成几项课题，只要通过的话就能被认可为三星级了。」

    「知道了，我会记著的。你们已经要回去了吗？」

    听我这么一问，艾莉缇亚和珠洲菜面面相觑，苦笑了起来。

    「美D借了您的床……到她睡醒前，方便让我们再待一下吗？」

    就在珠洲菜这么告诉我时，房间的门被打开，露易莎小姐和五十岚小姐走了出来。

    「后部大人，欢迎回家。不好意思，我先过来府上打扰了。」

    「我去洗个澡就回来，所以麻烦你看家。美D正在后部的床上睡觉，你就别去惊动她，让她睡到自然醒吧。」

    「我、我明白了。那家伙竟然随便睡在别人的床上……」

    「……啊，珠洲菜，现在回宿舍的话会赶不上洗澡时间耶。」

    「也没办法在其他时间进去浴室对吧……这、这该怎么办才好呢。我已经全身都是汗，如果明天要直接这样和有人先生你们进行探索……」

    ――千载难逢的机会来临。不，虽说这八成只是我大大地误会了。

    「那要不要大家一起去洗澡呢。虽然需要付费，不过有替换衣物可以租用。」

    「好、好啊……毕竟这是紧急措施，所以也没办法。珠洲菜没问题吗？」

    「艾莉小姐你之前不也说想洗澡了吗？如果是跟您一起的话，我就没问题。」

    「就这么决定。后部大人，那就待会见了。」

    露易莎小姐做出结论，并和大家一起前往一楼的浴室。我和特蕾吉亚一起进到房间后，便猛地往客厅的沙发一屁股坐下。

    「啊～累死我了……特蕾吉亚，你就放轻松地随便坐吧。」

    「…………」

    「嗯？啊，对喔……难道你想洗澡吗？」

    因为特蕾吉亚一身蜥蜴装，我还以为她是不洗澡的，不过要是装备已经和她融为一体，说不定她会就这样全副武装地进浴室。只要能确实洗乾净，应该就没问题吧。

    特蕾吉亚似乎想说什么，但最后还是沉默不语地慢慢确认房间内部，接著来到我的沙发后头。

    「…………」

    「虽然有点在意，不过你要在这里坐多久都可以喔。」

    我回过头去，发现特蕾吉亚也正歪著头看向这里。一开始充满压迫感的蜥蜴头，现在看起来也亲切可爱了不少。

    「对了，今天的等级有提升。能让我确认一下新的技能吗？」

    「…………」

    特蕾吉亚理解技能是攸关探索者性命的重要情报，于是从我身后改为坐到了沙发上。虽然被她看见也无妨，但我希望她能放松休息，所以就这样吧。

    （那么……我究竟能否学习新技能呢？）

    ◆已习得技能◆

    支援防御1：可使前方伙伴所受的伤害值减少10点。

    支援攻击1：加上前方伙伴的攻击，可赋予10点的伤害。

    支援恢复1：可使前方伙伴的体力每30秒恢复5点。

    ◆可习得技能◆

    支援高扬1：可使前方伙伴的士气上升10点。

    正后方：消费5点魔力值，使视野在定时间内扩展至后方。

    鹰之眼：位于队伍后方时可提升掌握情况的能力。

    后方立正：可在对方背后固定我方的位置。

    后方复燃：被人从后方攻击时，可自动反击。

    剩余技能点数：3

    看来每提升1个等级，就能各获得2点技能点数的样子。虽然不能浪费珍贵的点数，但光看技能的说明就令人情绪高涨。

    身为后卫，我最担心的就是直接遭受攻击，但某项技能有办法一定程度地降低这个风险。所谓的『复燃』，指的就是火焰在密闭空间燃烧时，只要一打开门就会一口气提供大量氧气，造成爆炸之类的现象。

    假如这项技能只能针对来自后方的攻击发动反制，那么面对两侧的攻击依然十分脆弱，但等级3应该也无法全方位进行防御吧。或许这是『后卫』经常需要面对的问题。这也让我t解这个职业虽然是个强大，但仍然不是完美的。

    其他技能的内容也十分深奥，名字中有『支援』两字的技能可以随时发动，而且似乎也不会消耗魔力，所以或许应该全部学起来才对。但或许有什么关于『支援』的罚则，只是我不知道而已。

    在考虑应该习得哪些技能时，特蕾吉亚一直朝著我这里看。我想再次确认她的技能，也想问其他人看看――看来将在今晚或明天召开的会议颇值得期待。

    八　装备的境界

    离大家洗完澡回来还有些时间，但美D醒来前可不能让房间空著。尽管宿舍里应该很安全，不过留她一个人在房里总令人不太安心。

    「特蕾吉亚，你有探索证吗？我想所有探索者应该都会有。」

    特蕾吉亚摇了摇头，看来佣兵是没有探索证的――可能是在先前丧命时跟著一起失去了吧。

    「…………」

    「嗯？……你是叫我看看你的背后吗？」

    特蕾吉亚坐在沙发上，背对著我点了点头。蜥蜴头罩从颈部上方整个覆盖住了她的头，但能从那里看见黑色的头发――这么看来她的头发还满长的。

    她将手伸到背后，将头发拨到前面，露出原本被遮起来的背部。她平时总是穿在身上、类似蜥蜴皮素材制成的铠甲在颈部后方开了一个洞，上头有著如同烙印般的印记。

    「这就是『隶属印』吗……特、特蕾吉亚？」

    特蕾吉亚将手伸到背后，抓著我的手去触摸颈部的印记。

    印记随即发出红色光芒，之后又变为蓝光，接著幻化为文字的形状。

    「…………」

    特蕾吉亚发出无法化为语言的声音。等到文字的形状安定下来后，她总算放开了我的手。

    （话说回来，蕾拉小姐有说过隶属印的所有权人将会变成我……这样就完成手续了吗？）

    蜥蜴铠甲紧紧地贴著特蕾吉亚的身体曲线，虽然因为头罩的关系而看不出年纪，但我觉得她八成比想像中还要来得年轻。

    「…………」

    特蕾吉亚不发一语地回过头来。不知是否因为我刚才触碰了隶属印，她原本紧闭的双唇正微微敞开著。

    纵使只看得到嘴角，但她的肌肤就像陶瓷般光滑，这就意味著在历劫丧命时，她的身体并没有受到损伤吗？到目前为止我都还没看见类似的伤痕。

    她观察了我的举止一段时间后，又望向探索证，并慢慢伸出手指了指。

    「探索证？你想自己操作吗？」

    特蕾吉亚表示肯定，于是我便将探索证递给了她。她以食指滑动操作，将画面切换到了队伍成员一览表，接著点选自己的名字，切换到显示技能的页面。

    ◆隶属者技能详细介绍　『特蕾吉亚』◆

    蜊蜴皮肤1：亚人的固有技能，可提升防御力及属性抗性。

    加速冲刺：可在瞬间快速移动。

    探敌扩张1：可稍微扩大侦测敌人的范围。

    警戒1：有时可察觉来自后方的突袭。

    无声步行：走路时将不会发出声音。可随意控制是否发出脚步声。

    ◆可习得技能◆

    扒窃1：可在不被对方发现的情况下窃取指定的持有物。

    破绳术：即使处于捆绑状态亦可脱逃。

    指尖术1：可解开难度低的锁，或拆除陷阱。

    剩余技能点数：1

    我想她在等级3时能取得的技能点数应该和我一样是6点，不过她目前只剩下1点，其他点数都被用掉了。

    虽说流氓并非在某个领域表现特别突出的职业，但只要是盗贼系的专门职，就会有拆除陷阱之类的专属技能吧。尽管如此。指尖术应该颇为实用，战斗技能也还算丰富。

    虽然不太想碰上有触手的魔物，但假如『破绳术』能够对付所有捆绑系的攻击，似乎也能派上用场。

    『扒窃』要是用在魔物身上还好，然而当面临必须用这招来对付人的场面时，业力值有可能上升，所以不能让她使用。目前看来应该选择『指尖术』――不，现在还不必急著决定。

    「我想尽可能让特蕾吉亚发展自己专属的拿手绝招。等到等级再次提升后，就选个好技能学习吧。不过若是出于必要，你可能就得从这三种技能里选一种来学习了。」

    「啊，哥哥你回来啦。你知道大家都上哪去了吗～？」

    「她们都去洗澡。美D你呢？现在去的话不知道来不来得及。」

    「来得及的，因为小珠很喜欢洗澡，每次总是要洗超～久的时间。哥哥能借我替换衣物的钱吗？」

    「不用还我没关系啦，毕竟美D也有很多辛苦之处啊。」

    「呃～这样不就变得像是在饯别一样了吗？我的内心已经是哥哥队伍里的一分子？」

    「你之前不是说要和我们各自行动吗？」

    「唔……可、可是，人家一体会到套房的床有多好睡，就无法自拔了啦～在我找到目标前，请哥哥也准许我待在这里吧～！」

    结果变成这样了啊……唉，但毕竟我也说过要带著她前往探索一次。

    「美D，你为何会在职业栏填上『赌徒』呢？」

    「我觉得要是有那种职业的话，应该会很有趣。我平时抽签总是会抽到大吉，玩扑克牌之类的游戏也超厉害的喔。哥哥你会赌博吗？」

    「彩券之类的我自然是有买过啦，美D有中过奖吗？」

    「G嘿嘿，我们全家人一起买的彩券有中过十万日圆，但也差不多就是这种程度而已。」

    因为这样就能成为赌徒，或许就代表她是有资质的。要是我随便找她一决胜负，搞不好还会输到脱裤子。

    我认为她的好运气非常吸引人。我估计在打倒『已命名』时若是有她当伙伴，宝物的掉落机率就能因此提升――不过击败破坏神时她并没有加入队伍，所以会出现黑色宝箱应该与此无关就是了。

    「我有学习『掉宝率上升』和『幸运小精灵』的技能。哥哥～别看我这样，总有一天还是能派上用场的喔！」

    「知道了知道了。看在同时转生来到这里的缘分，今后就请多指教。」

    「哇～！我这就去告诉小珠，说你愿意让我成为伙伴了！」

    我还以为她是那种心机颇重的小恶魔型，但她似乎也比想像中还要来得天真无邪。

    「…………」

    「特蕾吉亚也趁现在一起过去洗澡吧。」

    她没有点头，不过一看到我打算前往浴室后就跟了上来。哎，她大概原本就不会每次都点头答应我说的话，而且只要过去大家那边，她应该就会跟她们一起洗了吧――但因为铠甲脱不下来，让我有点担心水气会不会闷在里头。

    钥匙在我手上，所以我必须早点洗完回房间才行。我快步走下一楼，并朝著浴室前进，然后在更衣室迅速脱下衣服。我没有遇见其他住户――可能是由于这栋宿舍并没有限制洗澡时间，所以也有许多人很晚才过来。即使一开始是刚烧好的热水，时间久了就会变得半冷不热，最后会几乎变成冷水，这一点就得自己妥协了。

    不知道皇家套房的设备情况如何呢？八号区的浴缸没有重新加热的功能，这应该就是极限了吧――难道不能用魔法技术想点办法吗？虽说光是有管理人帮忙烧洗澡水，就已经算是十分轻松了啦。

    我进入浴室，用木桶从浴缸里舀起水泼在身上。这里和日本式的澡堂并没有太大的不同，所以不会让人觉得很难洗，不过没有水龙头还是有点不方便。至于热水量也是固定的，在几个人进去后似乎就会加水，但可不能用掉太多。

    （即使如此，光是能每天洗澡这点就很棒了。尤其是五十岚小姐她们应该会想每天洗吧……如果一开始就以马厩生活揭开序幕，还挺严苛的呢。）

    珠洲菜也很在乎自己满身大汗，若不将生活的基础好好打稳，就会攸关到士气的问题。应该就是因为这层意义，才会建了这么多适合探索者居住的宿舍吧。

    我习惯先从头发开始洗，所以先冲了热水，接著开始将头发搓出泡沫――这个让五十岚小姐为之感动、类似洗发精的玩意儿带著水果般的香气，也很容易搓揉起泡，但果然还是和我平时使用的洗发乳不同，洗完头发会有点毛燥。

    ――这时我觉得肩膀似乎被人摸了一下，吓得身体为之一震。

    「咦……请、请问是哪位？」

    我没察觉到有任何人进来，但身后确实有人。我再次被咚咚地拍了拍肩膀，害得泡泡差点跑进眼睛里，但还是转身向后，并小心翼翼地张开眼睛。

    首先映入眼帘的是――爬虫类的鳞片。没什么大不了的，这就是蜥蜴的皮革盔甲。因为特蕾吉亚总是穿在身上，所以我早就看习惯了。

    ――我看见一双覆盖著皮革的脚。稍微将视线往上移，就是有著玲珑曲线的腰部，肚脐位置则敞开著，并没有被皮革覆盖。再往上一瞧――不行，这时我总算理解了目前的状况，所以无法这么做。

    （特、特蕾吉亚……为什么会若无其事地出现在这里……！？）

    「…………」

    「特、特蕾吉亚……我姑且先跟你说，这里是男性专用的浴室，你闻进来可是不行的喔？」

    我尽量以平静的口吻告诫她，但特蕾吉亚不知在想些什么，用手遮住了胸部。

    「不、不是，你的铠甲应该脱不下来，所以就这样穿著倒也没关系。问题不在这里，其他人都在女性专用的浴室，所以你应该过去那边比较好……」

    我拚命地试著说服特蕾吉亚，她则紧盯著我瞧。我只能一个劲儿地祈祷她有理解我说的话，但她却不为所动接著，她的手迅速地动了一下，碰到了颈部的金属零件。就在她操作的瞬间，发出了有东西弹开似地「啪锵」一声。

    接著，她之所以会被称为蜥蜴人的由来――也就是那紧贴在身上，让我原以为不可能自行穿脱的皮革铠甲简直就像脱皮一般猛地『脱落了』。

    我眼前呈现出一副超乎理解的景象。我以为她身上的盔甲和蜥蜴头罩一样绝不可能脱得下来，但其实只要调整一下金属零件就能轻松拆除。然而手腕和肩膀、脚踝等部位的蜥蜴装备似乎无法卸下，因此她全身各处都还留有皮革的部分――不，这恐怕就是技能栏里显示的『蜥蜴皮肤』所造成的结果吧。不过先前可从铠甲缝隙间窥见的白色肌肤，现在几乎完全袒露在我眼前。

    「……特、特蕾吉亚……你那身装备原来拆得掉啊……不、不是，我要说的不是那个……！」

    「…………」

    特蕾吉亚看起来有点愣住，似乎不知道我为何会这么慌张。

    要是有人进来就麻烦了，所以我先跑到了更衣室，拿出『包场中』的牌子――原本只能摆出十五分钟的，希望大家能饶过我这一次。

    我拿了毛巾回到浴室催促特蕾吉亚裹上。但已经烙印在眼里的情景说什么也无法抹去――她的身体比想像中还要柔软，且富有跃动感。她卸下紧紧包覆身体的皮革铠甲那一瞬间，至今仍在我脑海中反覆重播著。

    （因为之前一直穿著，所以身上还留著装备的痕迹，这又让人更……不，别想了……我明明说过要让特蕾吉亚放心的，现在可不是在意这个的时候……！）

    「…………」

    我感到懊恼不已，特蕾吉亚则拍著我的肩膀。虽然不太清楚她为何要鼓励我，但她似乎果然不觉得让人看见自己的裸体是件羞耻的事。与其说是有胆量，不如说是直截了当。

    才刚觉得她有时也会展现出娇羞的一面，她又突然变得大胆起来。亚人会被认为没有感情，或许也是对这种无法预料之处所做的评价吧。

    信赖度上升会不会也是原因之一呢――总之因为她肯定是因为中意我，所以才一路跟著我到了浴室。这是她以自己的方式表现出来的善意。

    「……你是来帮我洗背之类的吗？」

    特蕾吉亚乾脆地点头。我忍不住有种无力感，但她之所以会卸下铠甲都是因为我，所以我也无话可说，毕竟要不是我那一句『铠甲应该脱不下来』，她大概就不会卸下皮革铠甲给我看了。

    「……那、那么……可以请你简单地帮我洗一下吗？」

    「…………」

    特蕾吉亚点了点头，接著绕到我身后，开始帮我洗头和冲水。话说回来，我还是满头泡泡的状态――不过比起自己洗头，请她帮忙比较不会让手指卡住。为我简单地洗过背后，我吩咐特蕾吉亚也帮自己洗澡，我则先泡进浴缸里，并为了不看见她而背过身子。

    （……只让她帮我洗澡，感觉也有种把自己当成主人的感觉……不、不过帮特蕾吉亚洗背再怎么说都太超过了啊。）

    我突然好奇她的蜥蜴头罩该怎么办，于是转过头去看，结果似乎果然拿不下来。唯有这个装备并不是想拆就能拆的。

    不久后特蕾吉亚也洗完身体，慢慢地转过身来。虽然原本裹在身上的毛巾已经解开，但她有确实遮住身体。

    「水有点烫，你有办法泡吗？」

    「…………」

    特蕾吉亚向我点头，让我必须再次闭上眼睛，因为进入浴缸的瞬间不得不将毛巾解开。特蕾吉亚噗通一声泡进了热水中。我终于稍微冷静下来了，不过仍无法随便将目光看向她――我还是得好好说清楚才行。

    「特蕾吉亚，我很高兴你来帮我洗背，不过下次你就该去女性浴室。」

    「…………」

    「不、不是，如果你不点头答应，我会很伤脑筋的。我好歹也是男人，你得有点警戒心才行。」

    就算我这么说，特蕾吉亚依然不肯点头。『隶属印』并不代表她对所有命令都会一概听从，这虽然是件好事，但我能感受到她下次也打算进男性浴室的强烈意志。

    「特蕾吉亚是出于好意地想帮我，对吧？不过我也无法老是把整个男性浴室都包下来……」

    离开浴室后无论如何解释，大家都还是会对我投以怀疑的目光。不过特蕾吉亚的意志十分坚定，实在拿她没辙。

    「……特蕾吉亚？」

    「…………」

    我已经知道她的蜥蜴头罩会变红，不过才刚泡完澡没多久，她就一下子变得满脸通红。

    「等等……该、该不会……因为你是蜥蜴，所以属于变温动物……？」

    「…………」

    「呜哇……振、振作一点啊！我马上帮你降到合适的温度！」

    特蕾吉亚看起来像是穿著蜥蜴装的人类，身上也有部分装备可以拆下，但她的本质还是属于蜥蜴人――也就是这么回事。

    她一下子就热昏了头，看来似乎应该要泡半冷不热的洗澡水对她比较好。比起将这活用在今后的反省，不如先即早想办法妥善处理，帮助全身通红、意识不清的她脱离险境比较要紧。

    九　夜晚的『后卫』

    在特蕾吉亚因为热昏头而动弹不得之前，我设法将她从浴缸里抬了出来。

    上次做出公主抱这个动作，已经是我到育幼院拜访时和年纪比我小很多、又很黏我的孩子玩时――我还是第一次抬起像特蕾吉亚这样的成人，不过却完全不觉得重。一方面也是因为她的体重很轻，但臂力似乎也有所影响。

    （应该是拜转生后这副躯体所赐吧。能够使用技能也是原因……）

    试著使用看看后发现确实可行，因此让我不知不觉地习惯了，但支援的力量也如同魔法一般。如果会消耗魔力的话，或许我就能实际体会到那种感觉吧。

    不过高温似乎是特蕾吉亚的弱点，显示她体力值的横杠稍微减少了一些。今后也许要以半温的水沐浴，或是泡冷水比较好――这并不是什么虐待，而是攸关性命的问题。

    让特蕾吉亚拿著具有火焰抗性的『红色圆盾』，就某种意义上来说是正确的决定。我一面这么想，一面思考著该如何向大家说明目前的状况，同时走上三楼。

    能利用探索证设定的队形只适用于进入迷宫时。如果是出于必要而被迫这么做的话倒还可以理解，但要是在镇上还排好队型走路就很滑稽了，或者该说是会引人侧目，毕竟我到目前为止还没看过其他队伍这么做。

    （……不过特蕾吉亚这身打扮……）

    我向宿舍职员寻求支援，请他们准备特蕾吉亚的替换衣物，但她将就寝用的洋装式睡衣直接套上，没有穿内衣裤。

    亚人好像只能比照自己的种族穿戴装备，虽然武器或盾牌似乎并不是这样，但如果是会接触到肌肤的衣物，他们就只钟情于蜥蜴皮。就连穿睡衣时她也是心不甘情不愿的。

    也就是说，由于她没有穿内衣裤，因此不能让她被宿舍里的其他男性探索者看到，虽说我当然也包括在内就是了。

    我真该事先向蕾拉小姐打听亚人平时是如何生活、还有他们喜欢什么、讨厌什么才对。

    「…………」

    才刚让特蕾吉亚离开浴室往前走没多久，她的体力就因『支援恢复』而上升。由于一次就完全恢复了，所以并不是太严重的伤害，但我刚才还是很担心，这下总算松了口气。

    「特蕾吉亚，都怪我没有发现，你应该不喜欢高温吧。」

    她没有点头。也就是说因为她以前洗澡时泡的都是冷水而非热水，所以才没发现自己不耐高温吗？

    「下次开始可以只用淋浴的就好吗？」

    「…………」

    「不、不然……还有不泡澡这个选项。」

    特蕾吉亚摇摇头。她明知会泡到头晕，还是坚持想和我一起泡澡，真不知道她这钢铁般的意志是打哪来的――该说她勇敢还是顽固才好呢。

    应该为了能泡热水澡而取得有热抗性的东西，还是等到蜥蜴皮肤的技能提升到2级之后，就不再会不耐高温了呢？抗热性的饰品即使变回人类之后应该还是能使用，所以购买饰品应该是最理想的方法。

    （为了如何泡澡而拟定对策，应该是唯有在这个世界才会发生的事吧……）

    特蕾吉亚无从得知我在思考些什么，比我先爬上了楼梯――我要是一抬头往上看，就只能切腹谢罪了。这时我应该忍住羞耻心徵询露易莎小姐等人的意见，找到让她乖乖穿内衣裤的方法。

    回到房间后过了一阵子，其他人也都回来了。至于特蕾吉亚跑到男浴室一事，我也怀著诚意向大家说明。

    「哎呀……真是辛苦您了。几乎没有人会邀请亚人加入队伍，所以恕我孤陋寡闻，从没听过这样的案例。」

    「案、案例这种说法，会让我的良心有点过意不去呢。」

    「要是被人知道你带著女人进入男汤，这里的其他住户可是会抱怨的喔。这要说是案例也不为过吧。」

    露易莎小姐和五十岚小姐虽然有点醉，但头脑还算清醒。两人都穿著模样相仿的睡衣，让人清楚t解她们彼此之间某部分的实力不相上下。

    「…………」

    「呃……特蕾吉亚小姐，您是要五十岚小姐别对后部先生发脾气吗？」

    特蕾吉亚点了点头。光是这样，我所犯的过错就减轻了大半，男女混浴一事也开始被解释为情有可原。

    「特蕾吉亚小姐是想向后部先生表示感谢吧。」

    「即使如此，我还是觉得这有点太大胆了……我们也都完全没发现，所以这样很不好喔。」

    艾莉缇亚一开始也对我采取质疑的态度，但多亏有珠洲菜站在我这边发言，让她最后总算消除了对我的怀疑。

    「如果是哥哥的话，我觉得应该什么也没发生，那纯粹就只是一段沐浴时间而已啦～不过哥哥该不会在两人独处时就出乎意料地积极吧？」

    「你要是说完前半句就闭嘴的话，我多少还会感谢你，后面那句是多余的啦。」

    「啊哈哈，其实我们在浴室时有聊到这个，镜花姊姊当时还在猜哥哥你正在做什么呢。」

    「呜……不用说那种多余的话啦。受不了，最近的年轻女孩真是……」

    光是知道五十岚小姐在浴室时还惦记著我，这个情报就会让我晚上不得安眠――不过到头来床只有两张，要我们这一男六女该如何是好呢。

    「那个～接下来就该睡了，但在此之前能先开个商讨对策的会议吗？」

    「你看著我这么说，我也觉得很困扰，不过……我可以睡沙发没关系喔。毕竟从昨天开始连著两天都把后部赶出寝室，我也很不好意思。」

    「竟然有这种事……镜花小姐，我不是在批评您有精神洁癖，但后部大人可是队上的一大功臣，也是领导者，必须让他好好躺在床上休息才行。」

    「啊、不会啦，我睡沙发就行了。就我的感觉来看可能会很挤，不过大家能不能每三个人睡一张床呢？」

    如果是女性的话，一张床应该还够三个人睡，不过要是不习惯的话，有可能会滚下床。

    「我已经睡过哥哥的床了，所以现在睡地板也没问题喔～」

    「不，我已经习惯睡椅子了，但大家跟我可不一样，应该会觉得很难睡吧。」

    「……既、既然这样……我就和露易莎小姐聊天过夜，后部你还是在寝室休息吧，我们原本就是这么说好的。」

    「没错，我也是这么打算的。后部大人，请您放轻松好好休息吧。」

    会议陷入了胶著――我很感谢大家都以我为优先，但我并没有那么执著于非得睡在床上不可。这也是因为和在公司里排几张椅子就睡的情况相比，沙发睡起来已经算舒适到极点了。

    「那么为了公平起见，我们就抽签决定怎么样～？好，我借了放在那边的羽毛笔，画好爬格子了喔！」

    「你办事的速度还真快……还有，你应该知道自己很有可能胜出吧？」

    「G嘿嘿，有什么关系嘛。如此一来大家就都没得抱怨了，而且就算我抽中，也会让给小珠的。」

    「美D，你不用在意我啦，因为我想将有人先生摆在最优先的位置。」

    珠洲菜简直老实了头。与其说是顾虑到我，不如说她是认真这么想的，所以美D闻言也只能回以腼腆的笑容。

    「果然还是别用什么签决定了，我就睡沙发吧。毕竟要是和我睡在同一个房间，可是会很麻烦的……」

    「啊……那、那件事你就别放在心上了。我想是因为当时还是第一天，我才会觉得紧张而已……」

    「G～人家好不容易才画完的，拜托你们用一下啦。好，就这么决定了！」

    美D让大家在画好的爬格子写上名字。虽然最后只剩下一个地方可写，但无论使用什么手段，感觉都无法赢过身为赌徒的美D，所以我想著这样也没差，并写上了自己的名字。

    ――要说之后的结果如何，就是我成功地抽到了杠龟，结果和昨天一样睡在沙发上。

    「……特蕾吉亚，你在那里睡得著吗？」

    「…………」

    大家似乎在寝室里聊了一阵子，但之后应该是终于累了，过没多久便安静了下来。特蕾吉亚隐藏起自己的脚步声偷偷溜出寝室，跑来坐在另一个沙发上。

    看到我躺下，她也模仿我躺了下来。蜥蜴头罩的眼皮渐渐变得愈来愈重，但就在我以为她已经闭上眼时，又猛地睁开。

    「你不用负责守夜之类的啦，就尽量休息吧。」

    「…………」

    特蕾吉亚摇了摇头，但最后果然还是敌不过睡魔，不久后就完全阖上了眼睛，并开始发出睡觉时的呼吸声。

    我也在睡前看了稍早显示能取得的技能，并在持续思考后得出结论，决定先学习其中一部分的技能。虽然面对破坏神时幸运获胜，但可不能产生忘记习得某项技能，之后才懊悔不已的状况。

    虽然我认为『正后方』使用起来会很方便，但如果有『复燃』这招的话，大概就不需要了。既然能对攻击自动做出反应，应该就能防止我受到后方突袭而倒下，最后全军覆没的情形。

    （要是能让特蕾吉亚的『警戒1』继续成长，好像就没必要了……嗯，这下就得看复燃的威力如何来决定了，得实际测试看看才会知道。）

    技能点数非常珍贵，所以应该优先考量我一个人的职责所在吧。如此一来，就能自然而然地得出结论，决定应该先学习哪项技能了。

    ◆已习得技能◆

    支援防御1：可使前方伙伴所受的伤害值减少10点。

    支援攻击1：加上前方伙伴的攻击，可赋予10点的伤害。

    支援恢复1：可使前方伙伴的体力每30秒恢复5点。

    ☆支援高扬1：可使前方伙伴的士气上升10点。

    ☆鹰之眼：位于队伍后方时可提升掌握情况的能力。

    剩余技能点数：1

    有标注『☆』的，似乎代表刚习得的技能。在队伍后方指挥时，把握状况的能力是很重要的――但我还不清楚透过具体获得技能，事情将会变得如何。

    （……总觉得开始能清楚看见至今为止都认为遥不可及的事物了……而且感觉能够掌握的范围也更加宽广。身为一个后卫，这样也……不坏……）

    我在灯光减少的房间内闭上眼睛，意识立刻急速地愈沉愈深。只要搬进皇家套房，床位不足的问题就能得到解决，所以这也许是我最后一次睡在沙发上了。

    话说回来，我忘记问五十岚小姐有关搬家的意见了，不过一切都等明天吧，到时候再说也不迟。

    ――我好像听见小小的说话声传来。

    「……看来大家都一样呢。我也不小心醒了过来……」

    「该怎么办才好呢……再这样下去的话，感觉完全无法阖眼。」

    「就算是在不同房间……果然光是连睡著都会忍不住意识到……」

    「大家都是这样吗？这究竟要如何是好……」

    「……我说，要不要稍微让他负点责任呀？反正哥哥睡得这么熟。」

    「那、那样的话……可是……」

    「……他睡得很熟呢……真是可爱的睡脸……」

    大伙好像都渐渐醒了过来，但我还很困。只要寝室不同的话，应该就没问题了――既然如此，她们应该就是因为聚餐时情绪太亢奋，所以才会睡不著之类的吧。

    （……再让我睡一下……可以的话就让我睡到早上为止……）

    房间安静了下来，虽然不确定这是梦还是现实――现在的我还想继续睡下去。

    鸟叫声传进耳中。我在沙发上起身，伸了个大大的懒腰。

    特蕾吉亚枕著自己的手臂，正缩成一团熟睡著。她的毛毯掉到地上了，于是我轻轻为她重新盖好，并环顾房间一圈。

    总觉得在我睡觉时发生了什么事。大家都醒了过来，好像在睡著的我身旁讨论著什么……

    「……我这是欲求不满吗？」

    「……啊，后部……」

    「啊，五十岚小姐，您早。抱歉，我自顾自地说了莫名其妙的话。」

    我的自言自语好像不小心被从寝室出来的五十岚小姐听见了。虽说做了奇怪的梦，但也不能随便就掰出这样的理由。

    「……昨、昨天晚上……你应该睡得很熟吧？」

    「啊，是的。这里的沙发很舒服，所以我简直睡到不省人事了。」

    「是、是吗……啊，等大家都起床之后，我们会在寝室换衣服，所以你别进来喔。」

    「我明白了。等特蕾吉亚也睡醒之后，我会叫她过去那里换衣服的。」

    「……你真的没有醒过来吗？你应该完全没有起来，就这样一路睡到天亮对吧？」

    「或许我有醒来也不一定，但我记不太清楚……只是隐约有点印象。」

    「那、那八成是因为你喝了酒……所以记忆才会模糊不清吧？」

    她不知为何看起来似乎有点慌张的样子，不过我的脑袋确实有点呈现放空状态，身体也有种轻飘飘的感觉，所以可能还带著几分醉意。

    「那我去洗个脸，提振一下精神。」

    「好、好啊……你慢走，路上小心喔。」

    每层楼都有共用的洗脸台，于是我到了走廊。总觉得五十岚小姐变得非常和蔼可亲，让我有些在意――但她逐渐习惯了异世界的生活，个性也变得更加圆融，我认为这是个很好的倾向。

第一卷 第四章 首座迷宫的结束

    一　新宿舍

    等到所有人都起床后，我们在房间里简单地享用早餐。宿舍有提供早餐服务实在令人感激。

    菜单有鸡蛋和现烤的面包及培根，只是并非每天都能吃到新鲜的蔬菜，因此早餐主要供应的都是水果和树果。

    用完餐后，我们送露易莎小姐到公会。早晨的镇上还很宁静，但已经有其他职员和探索者抵达公会了。

    「昨晚谢谢您的招待。我好久没有这样无拘无束地行动了，感觉轻松了不少。」

    「我才该谢谢您接受这么突然的邀请。等您的工作告一段落之后，再找个时间一起吃饭吧。」

    「好的，届时请务必邀请我。后部大人今天也要前往迷宫吗？」

    「我打算先去能打开宝箱的店看看。参观新房子的时间是否也方便安排在上午呢？」

    「好的，只要不是用餐时间，我想管理员应该随时都能为您服务。」

    首先到附近的宝箱铺走一趟，接下来是参观房子；下午则前往『曙光原野』的最深层。今天的行程就粗略地这么敲定了。

    露易莎小姐走进公会建筑后方的专用出入口，并在最后朝著我们稍微挥了挥手，于是我也感到有些害臊地举起手回应。

    新宿舍位于八号区的中心地带，从公会步行约十五分钟左右的地方。不仅地理位置方便到无可挑剔，设施、房间宽敞度和员工服务等所有环节都十分周到，和诺尔尼尔那种中等宿舍有著天壤之别。

    「欢迎老爷与大小姐们莅临。请进，这里就是各位的房间。」

    建筑外观是两层楼的洋房，里头只有四个房间。格局相同的房子还有另一栋，而八号区里拥有皇家套房的建筑就仅止于此了。

    玄关大厅有几位女仆出来迎接。看来应该可以将行李寄放在这里，不过我们马上就要外出，于是婉拒了这项服务，并要求参观房间。

    房间奢华得吓人，就连平时总是活泼聒噪的美D也不禁拘谨地沉默不语。整个房间都铺了地毯，还设有宽敞的浴室和化妆间。

    「……比、比想像中还要厉害呢。五十岚小姐觉得怎么样？」

    「……我也有被个别通知能租中等层级的房间……不过要是有空房的话，还是这里比较好……后部，这样果然会给你添麻烦吗……？」

    「不、不会的，一点也不麻烦。毕竟我一个人住就显得太宽敞了，而且一个队伍能租的房间数有限，所以我认为尽可能一起住会比较好。」

    「那……我、我们今后也会在一起过日子呢……」

    听到过日子这个词，让我不禁想像起未来的生活将会是什么景象。我们将会每天一起回到这个家里吗……抑或是会一面搬家，一面辗转于各家饭店过生活呢。

    「那、那个……不久后要是能买一间能长期安定下来的家就好了呢。」

    「……也、也就是说……后部你是怀著那种意思这么说的吗……？」

    「假如能买下一个家的话，就不必理会居住人数的限制了，而且也能和多个队伍共同生活。要是有人不希望自己的名次停滞不前，打算继续往上提升的话，或许也能考虑只和自己的伙伴们一起进行『多人数战斗』喔。」

    我的想法是与其在各个宿舍间搬来搬去，不如以固定的地方作为据点，如此一来就能省下搬家的功夫，而且如果是自己的家就能随心所欲地规画格局――但正如艾莉缇亚所言，若能住进十六人、甚至二十四人的话，多个队伍一同生活也是有可能实现的。

    虽然目前已经有五名伙伴，但要是可以增加到能另外组织一个队伍的人数，就能在必要时替换成员进行探索。

    （如此一来，能编入队伍的职业就增加了。毕竟现在既没有专门担任前卫守备的职业，也没有药师、魔法师和僧侣。）

    「假如队伍中没有任何一个职业拥有必要的技能，说不定就会遇到瓶颈……如果可能的话，还是得陆续增加伙伴才行。即使没办法所有人都住在一起，但只要能买下几间房子，让大家住在自己喜欢的地方就很理想了。」

    「哥哥有了好几间房子之后，如果能慷慨地分给我其中一间……那我就得什么都听哥哥的才行呢～」

    「别、别说得一副要用房子来交换似的……美D，这样不好喔？」

    「……就如你们所知，因为我还抱有问题，所以……到了等级变得差不多的时候，或许还是找其他剑士加入比较好。不过，拜托你们……就算只陪我走到半路也可以，请将力量借给我。你们不需要一起前往我朋友所在的迷宫深层，只要能抵达那附近，之后我就能靠自己了。」

    看到我们讨论著未来的计划，艾莉缇亚忍不住这么说。

    「……艾莉缇亚身上沾到敌人喷溅的血时，确实变得有点不寻常呢。之所以要我们和你保持距离，是因为那种状态对伙伴来说也很危险吗？」

    我很犹豫是否该在这个场合提起，但这件事早晚都得说清楚才行。艾莉缇亚一面看著挂在腰上、收进剑鞘里的剑，一面这么说道：

    「这把剑叫做『绯之帝剑』，是从某只『已命名』掉落的宝箱中找到的武器……它会将装备者变为『固有武器职』。我本来的职业是剑士，而在拥有这把剑之后……就变得离不开它了。」

    「固有武器职……还有这种职业吗？」

    「『诅咒剑士』就是固有武器职――『绯之帝剑』是会让人无法舍弃的诅咒之剑，也就是说，持有者也无法改变职业。这种境遇就和丧命后以别种姿态复活，而无法再变回人类的亚人很像――装备也会受到限制，无法从身上卸下。」

    「你先前难道不晓得装备那把『绯之帝剑』后会变成什么样子吗？」

    「……我原先所属的探索者集团『白夜旅团』会四处狩猎『已命名』，并收集宝箱，然后透过从中找到的武器强化自己。许多探索者都想像这样提升战力，这种想法本身也可说是多数探索者都会有的态度。不过……在『白夜旅团』里即使不清楚武器的情报，仍绝不允许成员拒绝装备。」

    艾莉缇亚只能在对武器一无所知的情况下装备『绯之帝剑』。

    无论是再怎么强力的武器，『狂战士』这项技能仍然有很大的问题。但反过来说，只要有办法想出防范对策，艾莉缇亚就能成为无可挑剔的强力前卫。

    「找不到能帮忙鉴定的店家，『白夜旅团』里也没人拥有这种技能吗？」

    「如果把剑带到店里，对方一知道上头附有诅咒，就必须先把它封印起来，如此一来就无法把剑当作武器使用了。旅团认为即使受到诅咒的武器有危险，但也意味著远比一般的武器还要来得更强，所以……他们故意不把剑送去鉴定。透过技能来鉴定物品一旦失败，就会攸关到人命，而且适合从事这种工作的人也很少，因此从事鉴定师等职业的人都是受到公会保护的，而旅团当时也无法将那种人纳入正式团员。」

    ――拥有罕见技能的人会受到公会的保护。接下来要前往的『宝箱铺』，那里的人恐怕也是被保护的对象吧。

    如果这种人才能受到公会保护，并且开设专卖店的话，八号区的探索者们也能享受到稀有技能带来的恩赐。幸亏有了公会，原本被上级探索者队伍独占也不奇怪的人才就能免于遭到垄断。

    「……为了变强而不择手段或许也是一种方式，但我个人无法苟同旅团的做法。」

    「会被你这么说也没办法。我当时也是一心想要变强，但成为诅咒剑士后只有后悔……感觉自己被剑牵著鼻子走，不像是以自己的意志战斗……」

    「艾莉小姐……不过您和有人先生一起战斗时并不是这样吧？您不是为了保护我们而战斗的吗？」

    「……」

    珠洲菜这么说完，艾莉缇亚便眼眶湿润地垂下视线。

    「……要不是有人，我们早就全军覆没了。在找到美D之前，我还一派轻松地认为那种敌人是不会出现的……我徒有等级高，但身为一个探索者还是太不成熟了。」

    「不用对自己那么严苛啦。就连我那时也吓了一跳，还以为自己会死，不过因为有艾莉缇亚在，所以总算能顺利脱险。下次就能更加得心应手的，因为比起战斗到一半才加入队伍，一开始就组队会来得更强。」

    「有人……」

    被艾莉缇亚以发红的双眼注视，让我也心疼了起来。可能的话，我很不想看见年轻女孩掉眼泪。

    「不过考虑到经验值的问题，还得请你继续维持访客的身分一阵子就是了。必要时就加入队伍，这样我的支援就能起到作用了。拜托你。」

    「……好，我知道了，一切都照著你的指示行动。不过我陷入狂暴状态时可别靠近，到战斗结束之前都要和我保持距离。」

    「嗯。不过就算距离拉得很长，我的技能还是能发挥效果的。」

    「啊……」

    无属性的『支援攻击』破解了『物理无效』。回想那时候我们的距离有多远――当时我可是完全处于艾莉缇亚和破坏神的战斗区域外。

    如果在肉眼可见的距离以内都能进行支援的话，队形的灵活度将会大大改变。果然应该趁敌人还没变得太强以前，先确认有效范围才对。

    「就算艾莉缇亚的『狂战士』技能再危险，我也能降低风险进行援护，不过诅咒早晚还是应该解除比较好吧。即使没被诅咒，应该也有威力强大的武器。」

    「……你……我就简单说吧，你难道不怕我吗？」

    「不怕啊。不过被砍到的话还是会很受打击，所以我会好好和你保持距离的。」

    「啊哈哈～……一般可不光是受到打击这么简单喔。哥哥你果然也不是普通人呢，明明刚才转生到这里，就能如此气定神闲。不过看到你这样，也能让我们安心下来，你说对吧，小珠。」

    「是、是啊……只要待在有人先生身边，就能感受到时光流动得非常安稳。」

    要说我为何会比大家还早适应，应该是因为异世界的氛围很适合我的缘故吧。要是能因此让大家感到放心，今后我也打算继续努力保持平静的心情。

    在这个世界里，只要判断速度稍微慢了一拍，就有可能变成致命危机。假如后卫无法立即掌握状况，决定该战或是该逃，就会让所有队伍成员暴露在危险之中。

    「如果艾莉缇亚达成目的后想要独立行动，到时候也是无可奈何的事，不过还是希望像你这么优秀的剑士能够永远当我们的伙伴呢。」

    「真、真是的……你到底是有多滥好人啊。镜花你也说他几句嘛。」

    「我也希望伙伴能愈多愈好，所以没办法抱怨。毕竟我从加入后部的队伍时，就决定要听从他的判断了。我也和露易莎小姐说过，我目前就是以他的部下自居唷。」

    「咦……是、是这样吗？五十岚小姐是我的部下……」

    「等、等等……看你这么开心的样子，是在想像些什么啊？」

    我想像著自己对五十岚小姐这位忠诚的部下发出各种命令。啊啊，感觉这样就能轻松完成工作啦――我好像能理解为何人们会耽溺于权力之中了。

    「大家都站在有人这边，要是没有能够提出谏言的人也不太妙呢。」

    「可能就像你说的一样吧。要是艾莉缇亚能严厉地对待我的话，说不定就恰到好处了。」

    「……也是呢。就算我扮演这样的角色，你也别生气喔，毕竟话可是你自己说的。明明只要叫镜花对你严格一点不就好了吗？」

    「他来这里之后实在是太能干了，所以没有什么需要提醒的地方呀。不过我也有点担心这样真的没问题吗？」

    所有人听到五十岚小姐这么说完都笑了――我也只能跟著大家一起笑。

    一直在旁边看著我们拌嘴的特蕾吉亚对我点了点头。这就是她表示肯定的方式。

    要住在这间房子里的总共有六人。家里一下子变得热闹起来了，我们今后一定能相处得更加融洽吧。我只要能站在守望著大家欢闹过活的立场就好了。

    「那么……房子也参观完了，接下来要做什么呢？」

    「对喔……我们得先回宿舍告知要搬家的事才行。行李会有人先帮忙送过来的。」

    「可以把行李运到这里吗？因为才第三天，所以东西只有一点点而已。」

    「好啊，房间分配就等之后再考虑吧。你们只要先把行李放在客厅就行了。」

    「那等你们完成搬家手续之后，下午再到公会前的广场前集合好了。后部，我们也回去一趟吧。」

    今天的探索结束后，大家又将要一起过夜了。我今天似乎终于能睡在床上了――因为皇家套房有两个房间，每个房间还各有四张床啊。

    二　宝箱铺的亲子

    参观完房子之后，我们签下了租屋契约，艾莉缇亚等人则先暂时回到自己的宿舍。我也和五十岚小姐及特蕾吉亚一同回到诺尔尼尔大厦。虽然只有短暂的两天，但还是承蒙这里的照顾，要离开还是有些舍不得，不过今后直到买下能够定居的房子为止，我们每经过一定期间就得转移阵地，所以必须习惯搬家才行。

    「后部先生，您之后也要加油喔。我会一直支持著您的。」

    「谢谢您，也请管理员小姐保重。」

    「难得有缘认识，请记住阿姨我的名字啊。我叫做帕鲁姆&#8226;亚尔特卢。前途有望的探索者先生，希望秘密之神将在今后对您微笑。」

    原来她的名字叫做帕鲁姆啊。她知道我的名字，但我之前却没有询问她的大名――这还真是失礼了。

    「那么后部先生再来要到哪里去呢？」

    「我们接下来打算去能打开宝箱的店一趟……」

    「哎呀呀，真的吗？镇上的宝箱铺一共有三家，其中一家就是我女儿开的喔。」

    「是这样啊，世界还真是意外地小呢。」

    帕鲁姆阿姨目送我们离开宿舍后，五十岚小姐在走下前往镇上的坡道时开口说：

    「后部，话说回来我已经升到等级2，所以技能点数也增加了2点喔。你觉得我应该取得哪些技能才好呢？」

    「恭喜您。方便的话，可以让我看看您的探索证吗？」

    「嗯，可以啊。但你难道看不到队伍成员的技能吗？」

    「特蕾吉亚的状况比较特殊，我似乎可以看得到。不过若是同一队的伙伴，如果不让我看探索证的话，我就不知道大家有那些技能了呢。」

    这一点只能靠著建立信赖关系，直到对方愿意出示给自己看才行。五十岚小姐一面附和，一面从腰包里拿出探索证让我看。

    ◆已习得技能◆

    雷霆突击：可击出闪电，给予对方伤害。有低机率造成触电状态。

    闪耀垫步：形成『分身』状态，在短时间内回避攻击。

    ◆可习得技能◆

    双重攻击：可增加武器攻击次数。

    勇气之雾：可解除我方的恐惧状态。

    冻结之棘：可冻结敌方脚部，以减缓动作。

    雪国之肌：可避免陷入冻结状态，并增加魅力。

    反弹1：被敌方间接攻击击中的机率将略为下降。

    诱饵人偶：消耗一尊『人偶』，即可仿照自己的模样制作出诱饵。

    剩余技能点数：2

    「看来女武神可以取得各式各样的技能呢……其中有招叫做『雪国之肌』，难道女武神是和雪国有关的职业吗？」

    「……会不会是因为我母亲出身雪国呢？」

    「啊，有这个可能呢。至于能使出雷电则是因为……您以前经常惨电我的关系吧。」

    「这样岂不就像是一开始先习得『雷霆突击』的我个性上有问题吗……」

    「我、我不是那个意思啦……雷霆突击很棒啊，因为魔物只要触电后，攻击起来就很容易命中。」

    五十岚小姐赏了我一记白眼。看来不能随便提起以前的事，我明明说过自己已经忘得一乾二净了，要是还三不五时地重提往事，可是会被讨厌的。

    乍看之下威力强大的技能应该就属『双重攻击』了，感觉和支援攻击相当合拍。

    如果所谓的「恐惧状态」是指惧怕魔物的情况，将无法好好战斗，为了保险起见，我也有点希望她习得『勇气之雾』。

    「……我、我说啊……后部，你认为雪国的女性怎么样？」

    「常有人说秋田专出美人对吧。在我的印象中就是皮肤白皙，但不晓得实际上是否真是这样呢。」

    「那、那个……我母亲也是秋田出身，不过先不提那个了。那、那我换个问题好了。如果之后出现会让人陷入冻结状态的魔物，你认为应该取得这项技能作为防范对策吗？」

    「说得也是呢。如果能靠装备产生抗性的话，就不用刻意取得……啊，不过会提升魅力这点令人很好奇呢。」

    五十岚小姐已经是个美人了，但习得『雪国之肌』之后又会变得如何呢。该不会变得比现在更漂亮――但她又不是亚人，应该不会变得像雪女一样全身苍白吧。

    「我、我的目的不是那个……总之以目前来看，还是取得其他技能必较好吧。这项『诱饵人偶』的功用是吸引魔物的注意吗？」

    「是啊，虽然属于辅助技能，但随著使用方式不同，可能会是很强的一招。」

    「我能学学看这个吗？剩下的一招就由后部你来决定。」

    我想她其实应该也想学习『雪国之肌』，不过那并非需要立刻取得的技能，所以她似乎正在忍耐。

    总之就请她先学会『双重攻击』，以及她希望取得的『诱饵人偶』吧。

    「这么一来就应该先准备好『人偶』，之后再前往迷宫比较好吧。」

    「我记得之前好像有看到迷宫前的杂货店有卖喔。」

    「那就到那里买买看吧。另一项技能就选『双重攻击』。」

    所有技能都可能随著不同场面而派上用场，但要是迟迟无法下决定，将会减少她能大展身手的机会。如果是『双重攻击』的话，应该从今天的战斗开始就能看出显著的效果了吧。

    （之后就要看魔力的消耗程度如何了。如果花费的魔力和弹弓差不多，就能使用于每次战斗中了。）

    「……这样就没问题了。唉，就算有再多技能点数都不够用呢，而且还出现了这么多让人想尝试看看的技能。」

    「我也这么觉得。虽然想尽可能地不浪费点数，但也有些想要学习看看的技能，所以我认为不用一个劲儿地累积点数也无妨。」

    「是啊。而且这种取得技能时的雀跃感会让人上瘾呢……」

    「等特蕾吉亚的等级上升后，也来学习新的技能吧。」

    特蕾吉亚一直在旁边看著五十岚小姐学会新技能，所以我想她一定也对自己的技能很感兴趣。虽然目前保留了1点，但我希望能让她尽早取得新的技能。

    接下来，就只剩下珠洲菜的技能还没掌握了。我也想请艾莉缇亚让我看看她的技能，但很难说她是否愿意告诉我有关『诅咒剑士』的技能情报，所以应该等到时机成熟后再说吧。

    我们进入露易莎小姐介绍的宝箱铺，便见到穿著围裙的女性和一男一女的两个孩子正围著桌子读书。

    「欢迎光临，各位是公会介绍的客人吗？」

    「是的，我们是由露易莎小姐介绍而来的，我叫后部有人。」

    「妈妈要开箱子了吗？」

    「哇啊，是箱子、箱子耶！普拉姆最喜欢箱子了！」

    老大似乎是哥哥，看起来大约五岁，较年幼的妹妹则是三岁左右，长得和女性非常相似，而且和身为宝箱铺主人的母亲十分亲近。

    帕鲁姆阿姨曾说过自己有女儿和孙子，看来就是这对母子了。

    「不好意思，他们正值爱玩的年纪。我会在地下室打开宝箱，不会让这两个孩子进去的。」

    「咦～如果是简单的宝箱，妈妈明明都会让我们看的说。」

    「抱歉，艾克，这位客人的宝箱可是非常难开的喔。」

    「不过妈妈应该有办法打开对吧？」

    「毕竟妈妈是『陷阱师』嘛！」

    陷阱师――这就是宝箱铺女主人的职业。也就是说，即使箱子被施了难解的陷阱，她还是有办法将其解除并打开吗？

    「艾克、普拉姆，你们到外头玩一下，然后写封信送去给外婆。外婆一定会很高兴的。」「妈妈不过来吗？」

    「是啊，我工作完就会去。艾克，就麻烦你照顾普拉姆。」

    「嗯！我们会在外婆家等你的！」

    艾克和普拉姆正要出门时，房间角落的白色大狗就起身跟在他们身后――简直就像两人的贴身护卫一样。

    五十岚小姐似乎对狗很感兴趣，眼神发亮地向店主攀谈了起来。

    「好厉害……它完全听得懂人类说的话呢。真是好大的一只汪汪，它是什么品种呢？」

    「……汪汪？」

    「……你、你干嘛吐槽我啦。无论是谁偶尔都会用这种叫法称呼嘛。」

    「呵呵……我有时候也会这么说。那孩子属于一种叫做『银色猎犬』的品种，原本是和探索者一起行动的护卫犬。」

    「所以它现在才会保护著孩子们啊。」

    感觉就像是名副其实的忠犬呢。我也很喜欢动物，所以很高兴能够睽违许久地看到狗狗。

    「…………」

    特蕾吉亚似乎有点怕狗，平时明明总是保持直立不动的姿势，现在却把手搭在我的肩上。不过每个人都有擅长和不擅长的事物就是了。

    「抱歉自我介绍晚了，我叫法鲁玛&#8226;亚尔特卢。关于后部大人的『黑色宝箱』，将由在下这位公会认可的陷阱师负责，我会慎重地打开的。」

    外表虽是一位穿著围裙的妙龄主妇――但实则为技巧高超的陷阱师。

    她的脸上浮现充满慈爱的微笑，然而围裙胸口的小狗刺绣――让人感受到被拉到极限的大幅反差。

    「……后部，你可别在这种地方让业力值上升喔？」

    「好、好的……不，我并没有在看喔？」

    五十岚小姐抓住我的手臂，牵制著我。法鲁玛小姐没有察觉我们这一来一往的意义为何，而是以手捧著脸颊，就像目睹关系亲密的两人似地红著脸微笑。

    三　结界锁

    五十岚小姐发现法鲁玛小姐正微笑著看著自己，随即放开了我的手臂。

    「……啊，不是这样的，我只是稍微导正了一下他的纪律而已。」

    「三位是同个队伍的伙伴对吧。看你们感情这么融洽，真是再好不过了。有时我也会遇到因为如何分配宝箱而谈不拢，因此气氛紧张的人们。」

    「啊，听起来很棘手呢……」

    「我们是以这个人……以后部为队长组织成一个团队的，所以没问题。你说是吧，后部。」

    「如果五十岚小姐这么说的话，那就没错了。」

    「…………」

    特蕾吉亚也轻轻点了点头。刚才她一直很怕狗，不过看来总算是冷静下来了。

    「那只狗十分亲人，所以不会乱咬人的啦。」

    「大部分的亚人都会怕狗，因为狼人有时也会兽化，并且挑动争端。」

    「狼人……我没有在佣兵介绍所的名单里看到呢。」

    「因为每座迷宫都各自拥有数种不同的亚人，据说这是受到探索者最后遭遇的魔物所影响。」

    也就是说特蕾吉亚是败给蜥蜴系的魔物吗？这么说来比起狗，她或许更害怕蜥蜴类――我得留心这一点。

    「那么，请问方便让我看看箱子吗？」

    「好的，麻烦您了。箱子在这里……」

    法鲁玛小姐在桌上铺了一块布，我们则将黑色箱子放在上头。

    再次观察箱子，可以发现它是由金属材质所制成，并由各种形状的零件组成立方体，乍看之下不知该从哪里打开才好。

    「……这个宝箱……看来各位讨伐了一只很稀有的『已命名』呢。我好久没看过这种宝箱了……在迷宫魔力凝聚在魔物体内而产生的宝箱之中，黑色宝箱在八号区可是几乎不可能看见的。」

    「我们打倒了『獠牙半兽人』的『已命名』，这种魔物要好几年才会出现一次，而且体型巨大，名叫『破坏神』。」

    「是的，我有耳闻它出现的消息。公会制定了缓冲期间，持续观望著被『已命名』锁定的人们遭到击败，或是召集同伴前往讨伐。本来要是再过一阵子，公会应该就会招聘排名高的探索者，让他们讨伐破坏神了。」

    针对威力强大的魔物，公会有时也会采取这样的对策。这也是理所当然的，毕竟总不能老是放任不知何时会造成大规模破坏的对手不管。

    「关于这个黑色宝箱是各位所持有，并且带到这里一事，我将予以保密。『宝箱铺』处于公会的庇护之下，因此不法之徒无法闯进这里夺走宝箱。」

    「那真是太感谢了。这家店也有受到保护吗？」

    「是的。遇到问题时『公会骑兵』就会立刻赶来这里。」

    公会骑兵，也就是公会为了维持秩序而保有的战力吗？这名称给人的感觉完全就像是正义的伙伴一样，但也直白到让人有些难为情。

    总而言之，我理解即使将稀有的宝箱带到宝箱铺，也会受到安全的保障。如果法鲁玛小姐不会因为珍贵的宝箱而被卷入危险之中，我就能放心托付给她了。

    「这个箱子也被称为『黑箱』，解锁时万一失败，就会产生各种现象。设置于黑箱的陷阱威力极强，请将其想成是一般魔物所持有的宝箱所无法比拟的。」

    「无法比拟……请问究竟有多强呢？」

    「其威力能让镇上一隅因此消失，或是召唤出许多强大的魔物等等。这种事在过去曾实际发生过，并且造成了巨大的灾害，因此以特殊的手续解开宝箱开始成为常态。但即使如此，偶尔还是有人试图以初级的『指尖术』勉强打开宝箱，结果引发意外，不过这种例子和过去相比已经减少许多了。」

    穿著围裙、个性稳重的女性淡淡地说著令人背脊发凉的事实；比起让有魄力的人来叙述同样的事，还是能多少减轻一些恐怖的感觉。

    「……所谓的保险起见，就是字面上的意思吗？还是……」

    如果发生意外的机率更高，我们也可以选择不打开宝箱。

    不过法鲁玛小姐露出微笑，朝著这里伸手比出三根纤柔的手指。

    「为了避免造成意外及保障安全，经营宝箱铺必须遵守三个条件。其一就是『结界锁』的解锁率必须为百分之百，为此也可搭配装备品；其二是在开锁时必须移至专门的设施中进行；最后则是要进行训练，藉此保持开箱的技能，并且每年都要更新一次执照。我习得了『指尖术4』，并装备『技巧耳环』和『奥义戒指』，藉此提升解锁率。」

    没想到不经意地强调女性魅力的饰品中，竟然包含了这层意义。只见她将两枚奥义戒指一起戴在小指上。

    「原来如此……这就表示法鲁玛小姐是专家中的专家呢。」

    「倘若没有母亲传授的技能，我是无法以等级7取得宝箱铺的认可的。我在等级3时学会『指尖术2』，并在等级7时习得了『指尖术4』。我的母亲虽然是位优秀的盗贼，却说过她即使身为等级10，仍费了很大一番功夫才习得指尖术3。」

    （特蕾吉亚又是如何呢。和盗贼相比，流氓要强化『指尖术4』可能会花上更多时间。）

    假设特蕾吉亚的父母也是盗贼系的职业――虽然不必像法鲁玛小姐一样厉害，但她要是能解除简单的陷阱，就能帮上大忙了，因此让她取得『指尖术1』或许也不错。就算流氓能够习得『指尖术2』以上的技能，首先还是必须取得第1级。

    「不好意思，我还是第一次遇到从事『陷阱师』这个职业的人，有件事我无论如何都想打听看看。」

    「好的，我会就我所知的范围尽量回答，藉此协助您的。」

    「请问迷宫里的陷阱是否能使用『指尖术』来发现呢？」

    「我想那种的技能应该属于『陷阱侦测』的类型。即使能够侦测得到，应该还是需要靠著『指尖术』或『陷阱破坏』等技能来拆除，不过会使用『陷阱破坏』的探索者少之又少。」

    要是也能取得陷阱侦测的话，特蕾吉亚作为盗贼的角色就很值得期待了。万能的职业确实很令人伤脑筋――因为很难将其职责加以定位。

    「这样能让您安心了吗？拥有稀有宝箱的冒险者一年都还不见得会出现一次，所以我已经很久没有这么仔细地进行说明了……」

    「多亏有您详细的说明，我已经彻底t解了。再次麻烦您帮我们打开这个宝箱，至于价格部分，设有高难度陷阱的宝箱果然会很昂贵吗？」

    「谢谢您，我会竭尽心力为您打开宝箱。这种宝箱是不收费的，我们会为客人处理宝箱中不必要的物品，光是这样就能获得足够的收益了。」

    宝箱里装著我们所需要，以及不必要的东西――是这个意思吗？也就是说里头也会有我们无法装备的物品，或是只对特定的队伍才有效的物品。

    总之只要让她打开宝箱就知道了。我在委托书上签名，并将黑色宝箱交给法鲁玛小姐――她希望我们一起到现场观看，于是大家便来到了店家的地下室。

    沿著楼梯往下爬后，我们碰上了一扇门。门上镶著大颗的蓝色宝石，法鲁玛小姐一将手掌贴在门上，就马上浮现出类似号码『17』的文字。

    「这是传送门，我们可以从此处移动到由公会所准备、专门用来开启宝箱的宽敞房间，而房间的所在地属于机密情报。」

    「为了保险起见，避免在镇上引发意外事故，所以会被传送到别的地方吗……安全措施进行得真是彻底呢。」

    「过去发生最为严重的意外时，三号区有三千位左右的居民都因此丧命。但宝箱对探索者而言仍是很大的收益来源，因此公会也无法禁止人们打开宝箱。公会目前的方针就是在宝箱铺的营运上投入巨额的预算，藉此确保安全。」

    我也有想要打开宝箱的意愿，所以对于公会的方针没有意见；五十岚小姐也很紧张，但似乎颇为赞同法鲁玛小姐所说的话。

    「……法鲁玛小姐不会感到害怕吗？我明明不用自己打开宝箱，只是在场目睹就紧张到胸口发疼了。」

    「我一开始也非常害怕喔。不过宝箱是不会背叛一个人的经验与技能的。沤獾秸庖坏阒后，工作就开始成为了乐趣……甚至到了快要令人上瘾的地步。」

    （……有孩子的母亲会有这种想法，总觉得……成熟的性感气息真是不得了啊。）

    法鲁玛小姐以手捧著脸颊，并吐出带著热气的叹息。老实说我有点羡慕娶到这种太太的丈夫。

    「……大家也都是叫我姊姊喔？」

    「不、不是，我什么也没说……呼啊。」

    我打算含混带过，结果脸颊被手指戳了一下。虽然不会觉得痛，但让我忍不住发出了怪声。

    「那声『呼啊』是怎样啦。你从刚才就一副痴样，真是不检点。」

    「…………」

    不只五十岚小姐，就连特蕾吉亚也对我施加了无声的压力。虽然她应该只是在看著我，但我之所以会这么想，恐怕是出于自己的内疚感吧。

    「咳咳……法鲁玛小姐，门上好像浮出了17的数字，请问那是？」

    「那是房间号码。我们会被传送到空著的房间，所以并不会撞见其他正在开宝箱的人，敬请放心。」

    法鲁玛小姐打开门让我们四个人通过。这么一来就完成移动了――过程出乎意料地轻松。

    先前往下走到迷宫时，并不确定是何时被传送的，但这次能确实体会到『传送完毕』的感觉。这就表示移动的方法也有不同的种类吗？

    「好大……这么宽敞的房间就只是为了用来打开宝箱吗？」

    「打开宝箱之后，您就会知道为何需要这么宽敞的空间了。那么，我这就开始解锁……啊啊，真厉害，没想到会这么大……好久没遇过了……」

    黑色宝箱被施加了『结界锁』。只要习得指尖术的话，就能够挑战解锁――而解锁过程更是超乎我的想像。

    法鲁玛小姐将手覆上后，发著光的图形随即以黑色宝箱为中心展开，就像是电玩中经常看到、发动魔法时的景象一般。

    延展开来的图形朝四面八方扩散――一开始为平面，接著又朝著垂直方向延伸，形成类似巨大立体迷宫的东西。

    「这……就像是那种需要转来转去，藉此让铁珠滚到终点的益智游戏呢。后部，你有看过那种玩具吗？」

    「我也是这么想的。您究竟是如何让这个图形浮现出来的？」

    「宝箱对我的技能有所反应，正为了避免结界锁被解开而抵抗著。这时就以我的指尖术将魔力妥善地释放掉，并且进行解锁。只要将魔力释放到正确的路径，箱子所展开的结界就会消失。届时会有点危险，所以请离远一点趴下。」

    「咦……那、那岂不是意味著陷阱会爆炸的意思吗？」

    「我不会让它爆炸的。啊啊……这么窄的地方能顺利通过吗……呼，总算设法通过啦。这里变宽了，所以很容易就能通过……啊啊，后部大人，请看这里，这个部分就是陷阱。只要稍有闪失就会『轰隆』一声……引发大爆炸喔。」

    「轰、囊隆……法鲁玛小姐，那可不妙啊。」

    「……只有我觉得你应该吐槽更基本一点的地方才对吗？特蕾吉亚小姐，你也念他两句嘛……啊，我忘记你不能说话了……」

    「…………」

    特蕾吉亚不知为何正抱膝坐著参观开箱过程。就我看来，法鲁玛小姐说的话全都是些令人想入非非的内容，但对特蕾吉亚而言，打开宝箱大概就像是一种神秘的仪式吧。

    「没错……就算那么做也是不行的唷……妈妈我早就看穿了……想要骗我上钩也是没用的……呵呵，接下来是这里……啊啊，很棒喔……还差一点……还差一点就能抵达了……对，就是那里……就这样继续……！」

    「等等……法、法鲁玛小姐，再这样下去会……！」

    「后部，快趴下！」

    五十岚小姐听从法鲁玛小姐的指示，飞扑过来覆盖住我的身体。现在可不是站著发呆的时候，箱子马上就要被打开了。

    「结界锁的破解者就是我，法鲁玛&#8226;亚尔特卢……再加把劲……没错，我要打开……！」

    宝箱最后就像呼应著打气声一般――不，应该也没有这么夸张，但法鲁玛小姐的魔力仍通过了拓展开来的迷宫，形成了一条路线。

    结界消失后，从布满宝箱表面的线条中流泻出光芒，照亮了广大空间中的每个角落。

    「好、好刺眼……唔喔喔……！」

    「后部……！」

    「…………」

    特蕾吉亚也和我们一起趴下，等待著光芒消散。我想宝箱应该是成功打开了，不过眼前亮到难以睁开眼睛。

    等到光线消散得差不多之后，我发现四周的风景一下子全变了。

    「辛苦了，后部大人。宝箱已经打开了……请确认里头的内容吧。」

    地面四散著多到数不清的金、银、铜币。黑色宝箱的大小就算是女性也能以双手拿起，光是这些钱币就不可能装得进去。无视质量问题放进宝箱中的东西全都飞散到了房间里，包含无数的武器、装饰品、防具等――虽然看起来大部分都是些破烂，或和初级装备差不多等级的物品，但其中也有似乎颇为优质的好货。

    想到队伍的装备或许能够一口气全面换新，就忍不住兴奋到全身发抖。

    「这就是黑色宝箱的内容物……太惊人了……」

    「这样您应该就能理解探索者寻找宝箱的理由了吧。除了击败的探索者持有物之外，『已命名』不知为何也会将不知从何而来的大量宝物囤积在宝箱里。解开黑色宝箱的结界，也意味著将宝箱中产生的异空间加以解放。」

    「真是超乎想像……在异世界里会发生什么事实在很难说呢。啊，这把长枪……后部，我可以拿拿看吗？」

    「装备最好还是先鉴定之后再碰比较好喔。只要不是『有色武器』的话，用初级鉴定卷轴应该就能鉴定所有装备了。每张卷轴的价格为五枚银币。」

    有色武器――艾莉缇亚所装备的『绯之帝剑』应该就是其中之一吧。假如无法鉴定，只能藉由实际装备来得知是否有受到诅咒的话，就算再强的武器还是很触霉头。

    虽然价格不菲，但即使需要大量卷轴来鉴定，但有这么多钱币的话肯定是盈大于亏，而且金额恐怕还比破坏神的赏金还要多。

    「五十岚小姐、特蕾吉亚，你们就找找看可能有用的物品吧。我应该把所有队伍成员都带来比较好……法鲁玛小姐，能请您为我们准备所有库存的卷轴吗？」

    「好的。不，应该说『多谢惠顾』比较有店家的感觉呢。」

    由于这次无疑能有大笔进帐，因此法鲁玛小姐也心情大好，只见她踩著轻快的脚步移动到传送地点，接著就消失了踪影，大概是去拿鉴定卷轴的库存了吧。

    我指示特蕾吉亚寻找她的装备，自己也稍微找了一下是否有弹弓或其他投射武器可用――这时，有什么东西「铿」地一声撞到了我的脚。

    （……这是什么东西啊。）

    掉落在脚边的是一支棒状物。我靠近一看，发现那是以不同于其他物品的素材制作而成的。

    「那是……什么呢？前端就像钥匙一样呢。」

    「钥匙……形状确实很像呢，不过要说是钥匙的话还真大。」

    棒状物前端呈现钥匙的形状。假如这确实是一把钥匙的话，会是使用于『曙光原野』的道具吗？

    ――虽然搞不清楚，但令人在意得不得了。总之就先鉴定看看，之后再考虑该如何处理吧。

    四　装备更新

    我暂时离开宝箱铺，前往呼叫在公会前广场等待的艾莉缇亚等三人。

    「有人，辛苦了。我已经办完搬家手续。不过升级到下一个区域后不久，我们的宿舍可能又会分散就是了。」

    「以皇家套房的设备舒适度来看，应该也会有人想赖在那边不走吧。」

    「是啊，不过那毕竟只是租来的住处，转生者虽然能在第一个月免费居住，但之后就必须自己赚钱付房租了。」

    「是喔～原来如此啊～不过马厩总该是免费的吧？」

    「是、是的……不过我不建议住在那里喔，因为不仅没办法关门，而且……因为是马厩，所以卫生方面也有很大的问题。」

    「我亲戚是经营牧场的，所以我稍微能够体会那种氛围……真的很不得了呢。不过因为是动物，所以算是很自然的事。」

    我完全没有住在马厩的经验，不过就算身无分文，应该也不至于睡在连屋顶都没有的地方吧――不，我得时时留意资金还剩下多少才行。

    「不过目前大概还不必担心会流落街头，我认为资金很充裕喔。」

    「说得也是呢……因为你把『那个』给打开了嘛。视情况来看，应该不用担心资金的问题吧。」

    「要是哥哥你这么说的话，可是会让我想被你包养的，所以最好还是对我保密喔～」

    「原来美D真的打算独立啊……我也得注意别太依赖有人先生才行呢。」

    一听到『真的』两字，美D就像是觉得自己不被信任似地搔搔脸颊。唉，毕竟她可是从一开始就舍弃朋友，潜入其他队伍里了呀。

    「以我目前的状态来说，都没有一项能在探索时派上用场的技能呢～不过在紧要关头时，我想或许还是会需要我的好运气喔。」

    「要是察觉到危险的话，平时在镇上生活不也很好吗？但为了提升等级，还是有必要个别进行特训啦。」

    「是没错啦，不过我也想自己试著寻找伙伴呀～之后队伍的人数将会增加，在我有机会出场之前，岂不都得坐冷板凳吗？与其变成这样，不如我也从一开始就募集其他成员，如此一来就能组成两个队伍了。」

    「原来如此。那你有考虑要找什么样的成员作为候补吗？」

    「我想集合那种虽然战斗并非强项，但偶尔带著前往探索时能派上用场的人们。这样的话，大家不就能完美地各司其职了吗～而且即使赚不到钱、需要靠人养活的时候，感觉也不至于完全仰赖对方啊。」

    一开始以「共同攻略迷宫的成员」关系进行探索，要是出现需要的技能时，就由拥有该技能的成员替换上阵。

    虽然组织多个队伍的构想还不明确，但这样大致上就差不多了吧。要是能集结等级相近的成员组成第二队伍，就能前往等级相符的迷宫，藉此升等。目前只有美D的等级是1，所以就算和我组队也很难提升等级；艾莉缇亚虽然也正式成为了队伍成员，但等级差距果然还是会成为瓶颈。

    「直到有人你们升到等级7或8为止，我平时都会以访客的身分行动的。之前给予破坏神致命一击时，也应该要回到访客比较好……」

    「不，话也不是这么说。要是探索证显示的经验值记满的话，结束一次冒险时等级如果有提升，显示经验值的地方就会归零。也就是说不管打倒多强的敌人，一次探索最多只能提升1级吧。」

    也就是说，从提升等级的观点来看，最有效率的方法就是找到容易累积经验值的魔物并将其打倒，等到显示经验值的气泡集满时，马上离开迷宫。

    即使打倒了破坏神，艾莉缇亚的经验值也只增加了一个气泡的量，我想那应该是由于破坏神的等级只有5，比艾莉缇亚还要低的关系吧。就算是强敌，也不一定会因此容易升等，或者该说只要等级8的队伍齐聚一堂，破坏神就不是那么难以应付的对手。

    （变得愈强，等级就会愈难提升。寻找等级相同、能够稳定狩猎的魔物……这样应该是最理想的。等级提升1级后，力量就有可能突飞猛进。）

    「不好意思，这阵子就请你继续以访客的身分行动，和强敌战斗时我会让你加入队伍的。如果能设法控制『那项技能』的话，你就不用离开我们独自行动了……」

    「……你认为有办法控制吗？就算丢掉这把剑，它还是会回到我手上。诅咒之剑是无论如何都无法舍弃的……」

    「看要解除诅咒，还是设法克服。不好意思讲得这么简单，但我想总会有办法的。虽然会这么说也是因为不这样想的话，就提不起精神啦。」

    「……能听到你这么说，我就得救了。毕竟我也无法想像自己的未来能有多少希望。」

    「艾莉小姐一定没问题的。正如有人先生所说，既然有诅咒的话，应该也会有与其对应的解决方法。」

    不知道能不能利用『巫女』习得的技能来解除诅咒呢。不过要是事情有这么简单的话，就不会有人受诅咒所苦了。

    「珠洲菜，你在神社帮忙时也有做过驱邪之类的吗？」

    「是的，我有协助过父亲。但以『巫女』这项职业的技能来说，形式好像有些不同的样子。」

    「这样啊……抱歉，如果方便的话，能不能让我看看你的技能呢？」

    「好的，我才该道歉，明明请您让我加入队伍，还这么晚才拿给您看，真是不好意思。我的技能像这样，已经取得了两项……啊，技能点数增加了呢。」

    ◆已习得技能◆

    净化：可改善队伍的精神状态，赶跑弱小的灵体。

    驱邪1：可净化灵体。驱邪对象等级愈高，成功率愈低。

    ◆可习得技能◆

    破魔箭：使用弓箭时，于箭上附加神圣属性。

    百发百中：视等级不同，一定数量的箭必定命中。

    祈愿：可稍微提升队伍整体的行动成功率。

    堆盐：于一定范围内堆盐，避免魔物接近。

    灵能感知1：可侦测到一般无法看见的精神体存在。

    剩余技能点数：2

    （都是些充满巫女风格的技能呢……但『百发百中』好像不太一样，这招是……）

    「珠洲菜，你有学过箭道吗？」

    「是、是的……您真t解呢。啊，是新的技能……」

    「『百发百中』一般应该不是等级2就能学会的技能，这应该表示你的箭术原本就很高超，所以才能有办法学习吧。」

    「假如能派上用场的话，我很希望能够习得。」

    「也对，这直到很久之以后应该都还会很管用，可以请你取得这一招吗？」

    于是珠洲菜选择并习得了『百发百中』。由于并非提升命中率，而是『绝对命中』，所以面对回避率高的敌人想必能发挥极大的效果吧。

    想在迷宫里打造安全地带时可以使用『堆盐』，前往灵系魔物多的迷宫时『灵能感知』则会成为不可或缺的技能。如果能用装备补足倒是还好，否则被肉眼看不到的魔物袭击可是会吓死人的。

    「『净化』是随时处于发动状态的技能吗？总觉得只要和珠洲菜待在一起，心情就能平静下来。」

    「是、是这样吗……若是如此就好了。我也不是很清楚这项技能是如何运作的。」

    「毕竟以前有人说过小珠是疗愈系的嘛～」

    「美D，那种事和这个没关系啦……」

    但我认为两者也并非毫无关系。虽然大部分可习得的技能都是视『职业』而定，但其中有些也会依照个人的适性出现，因此就算同为巫女，或许也有人不具备『净化』的技能。

    尽管主流技能应该是共通的，但五十岚小姐和特蕾吉亚也拥有特别的技能，我则是所有技能都特殊过了头，连和自己相同职业的人都没见过，所以要说全都是特别技能也不为过。

    （……等等，要是其他人写下『中卫』或『前卫』的话，将会如何呢？果然无法轻易被受理吗？）

    虽然不晓得至今为止有多少人转生，但写下『后卫』并获得受理的就只有我一个。探索证上显示的文字也不正常，因此可以推测相同的情况很少发生。

    「比、比起那个，有人……你有什么随时都处于发动状态的技能吗？」

    「我想只要待在后方，大家的体力就会定时恢复……要是让你觉得静不下来的话，那还真是抱歉。要是能在非必要时解除这项技能就好了。」

    「是这样吗……？啊，探索证上出现了『恢复达到上限』。」

    「嗯？不，我的探索证……」

    上头显示了『有人』正发动『支援恢复1』。也就是说被恢复的一方显示的内容不同吗？

    艾莉缇亚让我看了她的探索证，上头是这样的：

    &#8226;『艾莉缇亚』恢复精神状态　→平静状态

    &#8226;『艾莉缇亚』恢复体力　→恢复达到上限

    （没有显示我的技能名称……不，也没看到珠洲菜的技能名称呢。使用者和接受者显示的内容不一样吗？其他人的攻击系技能会出现名称，但恢复技能似乎又有所不同。）

    不晓得支援攻击和支援防御是怎么显示的。大家在战斗时可没有闲功夫查看探索证，所以好像没发现；但要是有确实显示的话，那部分应该要能任意隐藏起来比较好。因为在我们战斗时，若是刚好有第三方在场，我们的技能内容就会被对方知道。

    「艾莉缇亚，探索证上显示的使用技能有办法隐藏吗？」

    「可以呀，如果有了『隐蔽』技能，对方就不会发现你做了什么。就算不使用技能，也有一部分的装饰品可以用来代替。」

    「那种装饰品会很珍贵吗？」

    「这个嘛……出现在市面上的数量并没有多到滞销的程度，不过只要打开『宝箱』，几乎都会出现一种喔。」

    「谢谢你的说明，要是从这次的宝箱里也能找到就好了。」

    「即使是干坏事的时候，也能够隐藏起来吗～？原来哥哥也会想些不正经的事啊！」

    「是、是这样吗……？有人，我要很遗憾地告诉你就算使用隐蔽，也只是不会反映在探索证上，但业力值还是会上升的，所以你可别做些寡廉鲜耻的事喔。」

    这时我是否该开玩笑地说「那真是可惜」呢。不，艾莉缇亚和珠洲菜感觉都有精神洁癖，所以即使只是玩笑话，也还是不说为妙。毕竟我的年纪就像他们的监护人一样，我也想不想失去她们的信赖。

    回到稍早从宝箱铺传送过来的空间，只见留下来的五十岚小姐和特蕾吉亚已将武器、防具、装饰品、其余物品和货币进行了一定程度的分类。

    我决定请人收购那些不需鉴定、在市面上广泛流通的武器等物品。只留下看起来有用的东西后，其实数量也没有多到无法分类的地步。

    「这些袋子每个都装了一千枚金币，总共有六千多枚喔。我们剔除了受到刮损的货币，然后用秤来比较重量，从第二袋开始就省下了数钱币的功夫。」

    「真不愧是五十岚小姐呢。不过光是要把一千枚钱币装进袋子里，应该就是一件大工程了吧。」

    「是啊，那真的是……重到不行。把钱存到银行之后，如果需要提领大笔金额时，还是请他们开立支票比较好呢。」

    我在这瞬间切身体会到了纸钞有多么方便。不，如果是和金币价值相同额度的纸钞，张数就会变多，到时候也是一样麻烦吧。

    （手头的资金变得太充裕，让我的感觉都快要麻痹了……这可不行。虽然必要时应该大胆地花，但平常应该要随时节约才行。）

    「被刮损的货币必须重新铸造后才能使用，所以就由我来收购。银币和铜币的数量也很多，然而这两种货币容易受损，因此状态良好的枚数不多。」

    铜币和银币虽然会变色，但只要经过铸造就能使用。袋子上已经注记了收购金额，为了方便起见而称为『劣化银币』，数量总共有四千枚左右，价值则约为三成。考虑到将其重新利用所需花费的心力，光是能拿到收购价格就谢天谢地了。

    「我很想试试看将金币一口气撒个痛快，然后大喊『发财啦～』之类的呢。」

    「我好不容易才收集好，你不要把袋子打开啦。虽然不知会是什么时候，但下次打开宝箱时我会叫你的。」

    「真的吗？金钱的魔力还真可怕呢～害我就像这样愈来愈离不开哥哥身边……啊，好好听人家说话嘛～」

    「如果这里有赌徒能够使用的装备，最好先挑个几样喔。至于我也能使用的……」

    「后部，这个怎么样？这是用黑檀木制成的弹弓喔。」

    五十岚小姐帮我找了一副弹弓，品质看起来比我目前使用的还要好。虽然这把弹弓无法发射火焰弹，但『伤害值』、『命中率』和『射程』似乎都会有所提升。

    「恭喜您，这是附带一个卢恩石插槽的武器喔。只要镶入卢恩石，性能就会变得更强。」

    在一旁看著我的法鲁玛小姐如此说道，并用手指出弹弓上的镶嵌孔――这里就是卢恩石的插槽吗？

    「卢恩石……那和使用魔石进行加工的效果不同吗？」

    「卢恩石是魔石制作而成，由于汇集并压缩了许多魔石的力量，因此威力比一般的魔石还要强喔。有时即使是人们所谓的石渣，只要加工成卢恩石后就会被视为珍宝。」

    「我的长枪上好像也有插槽，不过盾牌和骑兵枪不同，就没有插槽了……后部，我可以换成这一把吗？」

    五十岚小姐拿过来的长枪为合金制，可提升『伤害值』、『防御机率』和『贯穿力』，种类则属于十字枪，有时似乎能够以十字型刀刃挡下敌人的攻击――如果使用这把武器的话，或许就不一定需要盾牌了。

    「这是把好武器，所以我建议您换成这一把。啊，那边还有铠甲……这应该是女性专用的吧？」

    「这是『女用铠甲』，因为注重回避能力，所以重量很轻，许多从事战士系职业的女性都会装备。这副铠甲上也有插槽呢。」

    这副铠甲的设计十分适合女武神，或者该说是装备后才足以称之为女武神吧。但五十岚小姐看过铠甲后迟迟犹豫不决――这也难怪，虽然不至于到比基尼铠甲的程度，但裸露出肌肤的部分还满多的。

    「有附加魔法的装备防御力比外观上还要来得高，我也建议您使用这个装备。虽然防御力低于我的铠甲，但应该能一直使用到等级5左右。」

    以重视装备性能为方针的艾莉缇亚将设计感置之度外，向五十岚小姐如此建议；法鲁玛小姐则将头盔等全套装备放在铠甲旁边，接著拍了拍五十岚小姐的肩膀。

    「不介意的话，我可以协助您穿上装备喔。别担心，就算一开始可能会不习惯，但只要装备完成后就会习惯的。在镇上活动时也能披上斗篷。」

    「好、好的……那就麻烦您了。后部，我先离开一下喔。」

    在我面前换衣服再怎么说都太尴尬了，因此五十岚小姐和陪同的法鲁玛小姐一起移动到其他地方更衣。

    接著特蕾吉亚来到我身边，向我展示了短剑、盾牌和靴子。靴子似乎是由特蕾吉亚也能装备的素材所制成；盾牌的种类则属于『钉盾』，而且好像还能装备在皮革铠甲的胸部位置，作为盔甲来使用。无论是防御力、耐久度或回避率，水准都在小圆盾之上。短剑已经过改造，能够使用『风』系技能，且原本的性能就十分优秀，因此我立刻建议她更换武器。虽然两种都没有插槽，但总有一天应该能找到附有插槽的武器吧。和五十岚小姐相比，特蕾吉亚的战斗力称不上有大幅提升，但像这样一点一滴扎实地强化是很重要的。

    「靴子……啊，原来这个也能脱下来呀。」

    名为『变色龙之靴』的新装备具有能融入周围风景的功能。如果不需全身都穿上变色龙装备也能使用的话，就非常适合穿著它进行突袭了。

    特蕾吉亚光著脚坐在地上换穿起靴子。她先前一直穿著的蜥蜴靴性能也不差，但已经穿得很旧了，而且好几双鞋子替换著穿比较不容易降低耐用度――假如这些装备就和普通鞋子一样的话。

    「…………」

    「啊啊，颜色也很相称，感觉很棒呢。很适合你喔，特蕾吉亚。」

    特蕾吉亚不发一语，但似乎很中意新装备。但要是真有像变色龙那样的魔物存在，会不会以全身透明的状态发动攻击呢――那样的话就很吓人了。

    「珠洲菜就穿这件披肩如何？」

    「呃……真、真的可以吗？竟然能分到这么珍贵的装备……」

    「你最好多提升一些防御力，可以的话就尽量装备吧。」

    我将披肩递给珠洲菜后，她便拿来披在白色的衣服上。披肩也是白色，所以并没有破坏巫女风格的红白配色。

    「……啊，有人，我找到『隐蔽颈炼』了。戴起来可能会有点麻烦，不过有了这个的话，你就能随心所欲行动了。」

    「唔……我还是第一次戴颈炼呢。」

    「那我帮哥哥戴吧～请您别乱动喔。」

    就在这时，换好衣服的五十岚小姐等人也回来了。

    「那、那个……后部，我换好装备了……」

    「好的，您辛苦了。感觉如何呢……」

    我让美D为我戴上颈炼，同时转过头去看，结果眼前的景象让我顿时哑口无言。

    五　女用铠甲

    我想日本人到了异世界，应该无法适应这里的服装――但五十岚小姐并没有这项问题。

    「那、那个……我也试著装备了护臂和胫甲。因为有『轻量化』的效果，所以没有外表看起来那么重喔。」

    五十岚小姐红著脸为我解说装备的情报，而鉴定过铠甲的卷轴上还显示著内容。她的铠甲名为『轻量钢铁女用铠甲＋3』，除了轻量外以外，还附加了提升魔法防御力等效果，是一副非常优秀的防具。

    「话说这简直就像是为五十岚小姐量身打造的一样，非常适合您呢……真厉害啊。」

    「是、是吗……？前面有布料倒是还好，不过侧面就有点……」

    「哇～开衩开得这么高，感觉满危险的呢。这样应该就得像穿泳衣时一样做好准备吧？」

    「真是大胆的装备呢……不过非常好看。我也能有机会穿上这样的装备吗……」

    「……只有这个部分不能想点办法吗……毕竟这可是铠甲，明明应该包覆起来的说。」

    女用铠甲的结构虽能支撑住胸部，却没有包覆胸部的铠甲片，因此当作内衣来穿的布甲呈现一览无遗的状态。身穿直编式毛衣时五十岚小姐的胸部线条就十分突出，现在更是毫无保留地展现出存在感。

    （嗯，好大啊……差点就要这么脱口而出了。虽然露易莎小姐的胸部大到超出正常人的标准，但五十岚小姐就日本人来说也算是最「胸猛」的等级吧……）

    「……你那定时移开视线的举动，是为了防止业力值上升的对策吗？」

    「不、不是的，我可是问心无愧。只是您难得穿著这么适合的装备，所以我才想看看，但要是一直紧盯著不放的话，岂不是很失礼吗？」

    「真是厉害呢～要是我穿的话大概会松到不行吧。」

    「您完美地驾驭了这套装备，就连女性也会忍不住多看两眼呢。」

    假如法鲁玛小姐的职业不是陷阱师的话，应该也能穿，不过胸部应该会变得更不得了吧。当然只要属于战士职，我想无论什么体型的人都能装备就是了。

    艾莉缇亚穿著胸部包得密不透风的铠甲，而且是名为『高级密银骑士锁甲＋4』、听起来就很强的装备。由于拥有『超轻量化』的附加效果，因此不会影响到对剑士而言最重要的速度，可说是理想中的防具。

    「头盔的话有找到王冠，我就让五十岚小姐戴上了。」

    「啊，很好看呢。再来就是在外头走动时穿的『斗篷』了……」

    「斗篷并未包含在宝箱里找到的物品之中，所以我会把自己的斗篷给您。不过我的身高稍微高了点，所以长度可能会有些勉强。」

    「谢谢您帮我这么多……呼……有斗篷的话，总算能设法……」

    五十岚小姐身上的铠甲发出喀锵喀锵的声音，她似乎还没冷静下来。老实说，我也有点羡慕她能将异世界的装备穿得这么好看。

    「后部，我没找到其他金属铠甲，不过倒是有『坚硬皮革』喔。」

    「谢谢您。这就是经过加工，变得更加坚韧的皮革吗……不知道这是用什么素材做的呢？」

    「有一座迷宫叫做『午睡湿地』，而『湿地水牛』就是该处的魔物。迷宫位于八号区，但就像字面上的意思一样，会有朝著我们杀过来的危险魔物出没，所以很少有人能前往。」

    我卸下至今为止的装备，穿上五十岚小姐帮我找到的『坚硬水牛锁甲＋2』。仔细想想，这副装备以前应该曾有其他探索者穿过――但看起来并没有什么使用过的感觉，于是我决定不做多想。

    我又开始寻找其他能派上用场的物品，结果发现了『锁甲手套＋1』。外观就像将布制的护臂以锁甲加以补强而成的露指手套，让操作武器时更加方便。

    我一看见记载著鉴定结果的卷轴，忍不住差点叫出声来。

    ◆轻量钢铁锁甲手套＋1◆

    &#8226;以『钢铁』制成。

    &#8226;已完成『轻量化』改造。

    &#8226;强化我方的技能效果将略微提升。

    （就是这个……！要是在提升效果的技能之中，也包含我的支援技能的话……！）

    耐心拣选装备的成果非常显著，我们斟酌著挑了堪用的装备，各自完成了装备的更新。

    法鲁玛小姐为我们叫了『运送员』，将装满硬币的袋子交给银行，并租借了仓库，以收纳拿不动的『＋级』装备等物品。租借一座仓库每个月须支付一枚金币，不过这种程度的投资并不算什么。

    我们在位于城镇中心的食堂吃完午餐后，便朝著迷宫入口前进。蕾拉小姐正在佣兵介绍所为其他探索者服务，但一看见我们就立刻举起手打招呼。

    小圆今天也在迷宫前的广场经营露天商店。看样子又有一批转生者来到了这里，因此买气颇为热络――除了免费配给的物品以外，其他装备也卖得很好。

    「喔，大哥您早啊！」

    「嗯，早安。小圆看起来也很有精神，太好了。」

    「您多了这么多位伙伴……而且身上的装备也换成高档货了。看来您的探索大获成功呢。」

    「托你的福，各方面都进展得很顺利喔。我也得送点回礼给小圆才行呢。」

    「不、不用啦，因为贩售装备是我的工作啊。大哥只要有这份心意就够了……」

    「店员小姐……对了，有人哥哥！」

    「不，我既不是你哥，你也不需要举手就是了。美D，怎么了？」

    我正纳闷美D想做什么，她就眼神发亮地紧紧握住小圆的手。

    「咦，那、那个，请问有什么事？」

    「你不觉得武器商人和赌徒是很棒的组合吗？」

    「等等……这、这算什么蹩脚的拉拢方式啊。她这么唐突地邀请你真是不好意思，都是我督导不周。」

    「不、不会……那个，该怎么说呢……突然被这么说让我吓了一跳，不过我的等级差不多快要降到1了，正打算前往探索，所以才会觉得自己的想法被这位小姐给识破了。」

    「真的吗！？你看吧～哥哥，劝人加入果然还是凭感觉最重要啦。我会照著这个气势增加伙伴的～！」

    这就意味著虽然并非以固定成员的身分加入我的队伍，但在必要时也能让身为『商人』的小圆和我们共同行动吗？

    「我由衷觉得这种行动力很了不起，感觉就是很会交朋友的样子……真羡慕。」

    「美D不管身在何处都能交上朋友。就算是不认识的人，她也能毫不畏惧地和对方说话，我觉得这一点非常厉害。」

    『商人』属于非战斗职，但和其他中卫系的职业相比，好像也并非完全无法战斗的样子。她说过自己能打败绵绵球，所以即使让她和美D一起行动，应该也不会有问题吧。

    （说到寻找伙伴，我也得找个在守备方面特别突出的前卫才行……喔，那个人好像就是这种职业。）

    利瓦尔先生的队伍中有个拿著大型盾牌的男性，此外还有手持弓箭的女性和握著魔杖的男性，再力上应该是负责攻击的和瓦尔先生，便形成了十分均衡的队伍。

    「喔，今天终于打算三层迷宫全部走透透吗？第三层会有不同的魔物出现，所以要小心喔。」

    「好的，我们会谨慎行动。」

    进入第一层后，我们立刻以稀疏的几棵树为指标，在原野中前进。这时，面前出现了五只绵绵球。

    艾莉缇亚刻意不进行战斗，而是让担任中卫的五十岚小姐和特蕾吉亚上前。首先，她们为我和珠洲菜空出射击路径，藉此削减敌人的数量。

    话说回来，美D好歹也算拥有投射武器，我就来试试自己的支援能否用在她身上吧。

    「美D，你把武器丢出去看看！」

    「嗯，我试试看……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』的攻击命中『绵绵球』

    &#8226;『珠洲菜』的攻击命中『绵绵球』　支援攻击11

    &#8226;『美D』的攻击命中『绵绵球』　支援攻击11

    &#8226;讨伐『绵绵球』3只

    「太、太强了……我只不过是把铁骰子丢出去而已……」

    赌徒能够装备短剑之类的武器，也可使用改造为战斗专用的骰子和卡片等，目前她随身带著大约十颗左右的『铁制骰子』。

    （支援伤害增加了一点……这样就能确认锁甲手套的效果了。）

    防御和恢复方面的效果也值得期待，希望今后也能继续增加这种装备。

    「剩下的就交给我们……要上，特蕾吉亚小姐！」

    「――！」

    五十岚小姐疾驰而出，并将十字枪剌向敌人，速度快到让人难以想像她身上披著铠甲；特蕾吉亚则将短剑一挥，轻松将敌人一网打尽。

    「呼……敌人被我华丽的骰子给打倒了呢。」

    「有人先生在后方支援，攻击力就会变强，不过美D丢出的骰子还真是神准呢。」

    「因为我就只有运气特别好啊。只要想著命中目标，就几乎都能成功。」

    「新技能我打算留到和半兽人战斗时再使用。后部，这样可以吗？」

    「好的，麻烦您了。特蕾吉亚也试著使用『风之斩』吧。」

    我下达指令，重整队形后继续往前进。艾莉缇亚负责打游击，因此没有特别固定位置，但我突然想到了什么，因此叫住了她。

    「……干嘛？」

    「不好意思啊，虽然只是绵绵球，还让你费心了。要是没事可做的话，你应该会觉得很无聊吧。」

    「没、没那回事啦……你们的成长比较重要，所以我才不会说那种幼稚的话呢。」

    「那就好。要是我们意外屈居劣势的话，你就别客气地伸出援手吧。」

    「嗯，我就是这么打算的，而且我也想再接受你的『支援』看看。」

    我知道大家都和五十岚小姐一样，愈是得到支援，心情就会变得愈好。就算是一般的队伍，只要有人加油打气的话，大家就不会感到不开心，也能藉此累积彼此间的信赖感。

    「接下来珠洲菜也使用新技能看看吧。或许会有点浪费，不过等到『毒枪蜂』出现时，你就使用『百发百中』来瞄准它。」

    「好，我会试试看的。」

    我也决定来尝试一下刚取得的技能。我边走边发动『支援高扬』，在我前方的大伙立刻提升了十一点的『士气』。

    所谓的士气上升究竟是怎么回事呢――关于这一点有必要进行更进一步的验证。

    六　看不见的敌人

    獠牙半兽人在各种场景中总是与女性为敌，例如半兽人与精灵、半兽人与公主骑士等，而这座迷宫里的半兽人在看见女性时的反应正有如禽兽一般。

    「噗咿咿咿咿！」

    「呜哇～口水都流满地了。要是被抓到的话，它们应该不会轻易放人吧？」

    「还是别想太多比较好喔。半兽人和绵绵球不同，会使用武器，而且虽然智能不及人类，但还是满聪明的……」

    被这种有著人型和高智能，而且忠实于欲望的魔物抓到的话……确实不应该胡思乱想的。

    毒枪蜂也在附近盘旋，珠洲菜已经搭好了箭，正准备发动技能――我也先进行援护射击。

    「――命中吧！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『珠洲菜』发动『百发百中』　→连续2箭百分之百命中

    &#8226;『珠洲菜』的攻击命中『毒枪蜂』

    &#8226;『有人』的攻击命中『毒枪蜂』

    &#8226;讨伐『毒枪蜂』2只

    要是我没看错的话，毒枪蜂应该移动了箭矢的方向，成功地避开了――然而箭矢却像受到弓导一般，在中途改变了轨道，完美地射穿了敌人；而我在一旁使用黑檀弹弓发射出的子弹则贯穿了另一只个体。

    「噗叽……！？」

    虽然并非同族，但半兽人们看到毒枪蜂被击落，仍然大感惊讶。这时五十岚小姐和特蕾吉亚立刻逼近它们，展开先发制人的攻击。

    「各位，再加把劲！」

    「好的！……喝啊啊啊！」

    「――！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援高扬1』　→队伍3人的士气提升11点

    &#8226;『镜花』发动『双重攻击』

    &#8226;第一段命中『獠牙半兽人A』　支援伤害11

    &#8226;第二段命中『獠牙半兽人B』　支援伤害11

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『风之斩』

    &#8226;命中『獠牙半兽人C』　轻度击退　支援伤害11

    &#8226;讨伐『猜牙半兽人』3只

    『双重攻击』能够一次击中多个目标――而『风之斩』则能在攻击后吹飞敌人，因此不容易受到反击。

    然而即使提升了『士气』，伤害值似乎也没有受到强化。也就是说这是表示战斗时干劲的数值，而我应该在士气下降时使用『支援高扬』来恢复吗？

    「那、那个……有人先生，在前方的各位身上看起来都发出了淡淡的光芒……」

    「嗯，我也不是很清楚，珠洲菜能够感应到吗？」

    「是的，不过只是隐约有感觉。」

    珠洲菜拥有和灵体或精神体有关的技能，因此能够看到提升的士气也就是精神方面的能量吗？

    （不晓得人物状态是否有什么改变呢。）

    ◆目前队伍◆

    1：有人　※◆＄□　等级3

    2：镜花　女武神　等级2　士气＋22

    3：特蕾吉亚　流氓　等级3　士气+22

    4：珠洲菜　巫女　等级2

    5：美D　赌徒　等级1　士气＋22

    访客1：艾莉缇亚

    珠洲菜站在和我并排的位置，因此士气并没有提升。由于随著位置不同可能无法接受支援，因此我或许应该将自己放在第四排、珠洲菜和美D放在第三排，这种四排体制的队形可能会较为理想。

    （比起这个，目前就这样持续士气上升的状态……这难道是能够累积的吗？）

    我想再次使用『支援高扬』，却无法成功发动，看来直到下次使用前需要等待一段时间，探索证上则显示著『距离下次可发动时间尚有4分33秒』。这恐怕就代表使用间隔是五分钟。

    （看样子这并不会消耗魔力，我就试著频繁使用，尽量提升士气吧。）

    「后部，前方的半兽人似乎还没有反应，该怎么做呢？」

    「那我就从远距离把它钓过来看看好了。」

    「这样光靠哥哥的弹弓应该就会击败它了吧？」

    「别担心，就算只是一起行动也能获得经验值。喏，你看看探索证吧，已经累积了一点经验值。」

    「啊，真的耶。有人哥哥你们果然很强，所以就算打倒很多魔物，也只能得到少许的经验值呢～不过这样已经对我很有帮助了！」

    美D的经验值只累积了两个气泡左右。由于必须累积十个气泡才能升级，因此我希望尽可能利用这次的探索协助她提升等级。

    「艾莉缇亚，你知道第三层迷宫的敌人大概有多强吗？」

    「很抱歉，这座迷宫我只有进过第二层为止。和我一起转生到这里来的家人想去其他迷宫，所以我就没有继续深入这里了。」

    「家人……原来是这样啊。艾莉缇亚的家人现在怎么样了？」

    艾莉缇亚被五十岚小姐这么一问，脸上出现了至今为止从来不曾在人前展露过的脆弱微笑。

    「他们应该过得很好喔，毕竟我也没接到那些人死了的消息。」

    「……看来其中有什么隐情呢～艾莉小姐，如果你愿意的话，把事情说出来会轻松不少的，所以请你坦白告诉我们吧。毕竟哥哥很擅长聆听。」

    「既然他们都过得很好，就这样维持现状不就得了吗？不过要是哪一天巧遇的话，还是希望能和他们打声招呼呢。」

    「如果只是打招呼的话……不过那群人的竞争心很强，要是他们说了什么莫名其妙的话，你也别为此影响心情喔。」

    从五号区来到八号区之前，艾莉缇亚就是和一起转生来到这里的家人们共同行动的吗？

    「哥哥，这些半兽人和蜜蜂要怎么处置？带回去的话就能卖钱对吧。」

    「这还真是令人伤脑筋……喔，蜜蜂头上镶著魔石。是『毒晶石』啊。」

    魔石不怎么占空间，而半兽人腰间袋子里的矿石虽然沉甸甸的，但也能勉强搬运。我们回收了一颗毒晶石和两颗矿石后，便一面狩猎魔物，一面朝著第三层迷宫之门所在的东北方前进。

    穿过生长在草原丘陵上的两棵大树之间，周围的景象再次随之一变。

    「……虽然同样是『曙光』，但天空给人的感觉不一样了。」

    「而且树木增加了呢……一开始明明只有稀疏的几棵而已。」

    由于有许多遮蔽物，因此必须提防是否有敌人藏身其中――正当我这么想时――

    「…………」

    特蕾吉亚有了反应，拿起武器准备应战。从对面的树木阴影中出现了大小类似中型犬的动物――接著，它发出有如尖叫的悲鸣声，突然朝著这里冲了过来。

    「――叽喔喔喔喔喔！」

    我们已经因为绵绵球而习惯了这种攻击模式，但这只魔物在地面奔驰的速度快得令人不寒而栗。

    「好恐怖……那、那阵叫声是怎么回事……」

    「有话就等之后再说吧。五十岚小姐、特蕾吉亚，总之你们先攻击！美D，你可别跑到前面啊！珠洲菜，你稍微站到我的斜前方去！」

    「好的！『命中吧』……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『珠洲菜』发动『百发百中』　→连续2箭百分之百命中

    &#8226;『珠洲菜』的攻击命中『邪眼猎犬』　支援伤害11

    &#8226;『有人』的攻击命中『邪眼猎犬』

    ――魔物还有气息。五十岚小姐正缩短距离向它逼近，并打算发动『双重攻击』――

    「叽喔喔！」

    「……！？」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『邪眼猎犬』发动『凝视』　→『镜花』陷入晕眩

    （不妙……它能让人陷入异常状态……不，还有特蕾吉亚在！）

    『邪眼猎犬』正打算朝停止动作的五十岚小姐发动攻击时，特蕾吉亚使用了加速冲刺追了上去，并发动『风之斩』。

    「咳呜……！」

    「五十岚小姐，『请振作一点』！」

    「……身体能动了……这样的话！」

    大概是我的『支援高扬』成功奏效了，五十岚小姐立刻回归战斗行列，并在这次使出全身的力量发动『双重攻击』。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援高扬1』　→队伍4人的士气提升11点

    &#8226;『镜花』使用士气，自『晕眩状态』中恢复

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『风之斩』

    &#8226;命中『邪眼猎犬』　轻度击退　支援伤害11

    &#8226;镜花发动『双重攻击』

    &#8226;第一段命中『邪眼猎犬』　支援伤害11

    &#8226;第二段命中『邪眼猎犬』　支援伤害11

    &#8226;讨伐『邪眼猎犬』1只

    「成功了……！」

    「――镜花，小心点！这附近还有『什么东西』在！」

    「咦……呀啊啊！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;身分不明者发动『破坏之舌』　→镜花的『丝绸之衣』破损

    ――敌人究竟躲藏在哪里呢。五十岚小姐刚打败邪眼猎犬而松了口气，这时却不知是谁对她展开了攻击。

    （看不见的敌人……对了，是变色龙……我知道有这种魔物的存在。艾莉缇亚不知为何能够即时反应……原来如此，是特蕾吉亚……！）

    「――珠洲菜！瞄准特蕾吉亚指示的方向！」

    「好、好的……！」

    百发百中的效果能够持续维持两支箭。珠洲菜照著我所说的，朝特蕾吉亚指示的方向射出箭矢――

    虽然这是一场赌注，但我知道魔物就在那里，只要攻击就能打中。我只能这么相信了。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『珠洲菜』的攻击命中『身分不明者』　支援攻击11

    &#8226;确认『身分不明者』为『平面吞噬者』

    珠洲菜射出的箭刺进『什么也没有的空中』――接著，拥有漩涡状眼睛、如同将变色龙怪物化的魔物出现在我们眼前。它的脑门上还插著箭，却没有因此毙命，还作势要反击――然而，艾莉缇亚在此之前已经有了动作。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『音速强袭』

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『开膛斩』　→命中『平面吞噬者』

    &#8226;讨伐『平面吞噬者』1只

    完全是一击毙命――艾莉缇亚拔剑的速度飞快，我甚至看不清她的剑是何时出鞘的。平面吞噬者被斩成两半，喷出紫色的血。艾莉缇亚和它保持了一大段距离，因此没有被喷出的血溅到。

    「五十岚小姐，您还好吗！？」

    「是、是的……我不要紧喔，后部，身上没有任何地方觉得痛……」

    我冲到五十岚小姐身旁，她便不加思索地转过身来，这时某种不该看的东西就这么占据了我的视野。

    「不、不好意思！」

    「咦……呀啊啊！？」

    铠甲的胸部位置！原本穿在铠甲下的『丝绸之衣』受损，破了个让单边胸部走光的大洞。

    「怎、怎么会这样……这魔物难道只会瞄准防具攻击吗……？」

    「原来它会锁定铠甲，进行特殊的攻击啊……没想到初级迷宫里会有这种能够透明化的敌人。」

    就连利瓦尔先生他们都对此只字未提，但我希望这并非因为他们不肯透露情报，而是因为遇到这种魔物的机率太低了。

    「…………」

    「谢谢你，这附近应该已经没有敌人了吧。」

    特蕾吉亚回到我身边，表示目前四周都很安全。幸好平面吞噬者并不是会集体行动的魔物――要是运气不好的话，就会遭受颇为严重的伤害。

    「小珠以前很擅长缝纫，对吧？」

    「是的，我是带著针线包过来这里的，所以能进行一定程度的修补……不过因为布料被吃掉了，所以需要有替代物才行呢。」

    「为了应急只好牺牲丝巾了，就用它来充当布料如何？」

    「被看光了……被后部给看光光了……」

    五十岚小姐受到很大的打击，但我也怀著满满的歉意，所以希望她能放我一马。在这样的情况下就算看到了，也实在很难说是一种幸运。

    「…………」

    「……特蕾吉亚，拜托你别在这种时候盯著我看。」

    绝不能再让平面吞噬者的『破坏之舌』再次造成危害。我想，这就是我至少能为五十岚小姐所做的一点赎罪。

    七　士气的用途

    我吩咐特蕾吉亚提防是否有魔物接近，同时靠近被击倒的魔物，并从邪眼猎犬开始进行确认。

    「独眼犬……是邪眼吗？要是被这种眼睛瞪视的话，的确会令人感到不安。」

    「很多魔物都会以眼力对我们施加不利的效果，特别是独眼的魔物大多都会使出这一招喔。」

    邪眼猎犬有著一身灰暗潮湿的毛，看起来能直接当成扫帚之类的素材使用――虽然爱狗人士应该会怒斥我岂有此理，不过它或许很适合拿来制作扫地工具。

    「我明明属于爱狗一族，却能毫不迟疑地攻击，就是因为它有张吓人的脸，所以也不能怪我呀。」

    「我、我t解。毕竟要是对魔物产生怜悯之情，到头来被干掉的就会是我们嘛。」

    五十岚小姐很中意法鲁玛小姐养的狗，看来无论是哪个品种她都喜欢。也有某些犬种拥有相同的毛色，因此要攻击邪眼猎犬想必需要很大的觉悟。

    「齿列真是整齐呢～不过每颗牙齿都像针一样尖锐。」

    「要是被咬的话，可不是受点伤就能了事的……」

    「应该有某些部位能当作素材来利用吧。」

    「它的毛含有水分，所以或许能有防火的效果呢。再来就是做成抹布之类的……」

    「也有清扫员这种职业吗～？异世界还真是什么都有呢～」

    不过照这个大小来看，是无法把素材带回去的。在我思考该如何才好时，艾莉缇亚帮我想到了一个好点子。

    「要是你已经有租借仓库了，这种大小的魔物只要送过去那里，不就好了吗？」

    「送过去？这种事有办法做到吗？」

    「你租借仓库时应该有拿到钥匙吧。只要使用那把钥匙，就能将所有可转运的非生物全部送到仓库去，其中也包括打倒的魔物喔。不过每一次探索最多只能转运十次。」

    仓库的容量既没有那么大，能转运十次已经很足够了。毕竟魔物要是在仓库里堆积如山，走起来也很不方便，所以即使狩猎再多魔物，也很难一股脑儿地都往仓库扔。

    「总之就将邪眼猎犬送到仓库……喔喔，成功了。」

    「这只把我的衣服当作攻击目标的怪物……不就是变色龙吗？」

    五十岚小姐一看到平面吞噬者，就这么照著脑中的想像说出感想。那只魔物张著嘴一动也不动――体型大到似乎能将小孩一口吞掉似地，手臂外侧则有如同刀刃一般的外骨骼。没有受到这个地方的攻击，实在是万幸。

    「好长的舌头……不知道有几公尺呢。它好像卷走了什么布料之类的……」

    「……就是这舌头把我的衣服给……我可以把它切下来吗？」

    五十岚小姐的『丝绸之衣』被平面吞噬者的舌头灵巧地卷走，看来『破坏之舌』指的应该就是它的舌头吧。

    「舌头似乎能当作素材，或是拿来食用，不过最有价值的是它的皮。特蕾吉亚穿的靴子就是用这个制成的，它能够对使用者的魔力做出反应而透明化喔。」

    我请特蕾吉亚试著穿穿看，结果只有脚部变成透明，也就是说必须制作一整套的变色龙装，才能让全身都隐形。

    「只要制作斗篷的话，就能全身透明化吗？在突袭的时候应该能派上用场。」

    「特蕾吉亚因为必须穿著蜥蜴的装备，所以也没办法，但后部你可不能穿喔。要是你穿上那种装备，一定会做出亏心事的。」

    「这只变色龙先生也是因为某种理由才会弄破衣服……不是吗？」

    「魔物只是依据本能来行动罢了，而且破坏防具也有利于战斗……啊，有人，待会你最好检查一下平面吞噬者的肚子里头。这种魔物会有时会将无法消化的东西囤积在体内。」

    「喔，知道了……我绝不是害怕，不过拜托肢解铺的人也无妨吧。」

    虽然我杀过鱼，但可没有解剖变色龙的经验。我忽然想到，尽管就心情而言能完全排除食用邪眼猎犬的可能性，但将变色龙当作食材享用的话将会如何呢。

    「啊，话说回来……我第一个加入的队伍成员们有说过，有部分魔物的舌头是罕见的珍味喔～」

    「好、好了啦，不用告诉我们没关系的。虽然我们至今为止吃了很多不知道是什么东西的肉，不过有些事还是别知道比较好……」

    「假如是很长的迷宫，就有必要寻找厨师加入探索者的行列，并用魔物的肉充饥了。因为缺乏粮食也是放弃探索的前几大原因之一。」

    五十岚小姐用愤恨的眼神望著意图破坏自己装备的变色龙，但当话题来到是否要把它拿来吃时，她似乎就感到退缩了。

    在这之后，我们又和邪眼猎犬战斗了几次，并面临了必须小心提防的局面。当敌人有四只时，其中两只由五十岚小姐和特蕾吉亚来对付，但绕到一旁的另外两只却从左右两边冲了过来。

    「有人，其中一只就交给我……！」

    「好……我们就负责另一只！」

    「「好的！」」

    凭藉艾莉缇亚的速度，在前卫离开后迅速行动，然后阻止其中一只并不是太困难的事。

    （靠我们的攻击可能无法打败另一只……只能取得那招才行吗？）

    在进行攻击前，我在探索证上滑动著手指，叫出技能取得页面，选择了『后方立正』。

    「――叽喔喔喔！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』的攻击命中『邪眼猎犬D』

    &#8226;『珠洲菜』的攻击命中『邪眼猎犬D』　支援攻击11

    &#8226;『美D』的攻击命中『邪眼猎犬D』　支援攻击11

    光靠三发攻击果然无法攻下。在发动第二波攻势前，邪眼猎犬展开了反击――我站到比斜前方的珠洲菜和美D还要更前面的位置，并对她们说道：

    「你们两个快避到旁边去！」

    「咦……！？」

    「有人先生……！？」

    邪眼猎犬脚蹬地面，朝我飞扑了过来――并且大大地张开满是利牙的嘴。但在这一瞬间，我想像著自己绕到它的背后。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『后方立正』　→对象『邪眼猎犬D』

    &#8226;『有人』移动至『邪眼猎犬D』后方

    『在我前方』的邪眼猎犬阖上嘴，牙齿相碰发出「喀锵」一声。我成功绕到了它的背后，并避开了攻击，接著――

    （背后毫无防备……既然如此……！）

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』的攻击命中『邪眼猎犬』　死角攻击

    &#8226;讨伐『邪眼猎犬』1只

    我毫不放过著地后一瞬间陷入混乱的邪眼猎犬，以黑檀弹弓将其射穿。击出子弹时的手感和平时不同，感觉给予了敌人强力的伤害。

    「刚、刚才……哥哥是不是有一瞬间消失了？」

    「因为情况危急，所以我使出了杀手锏，只不过这没办法连续发动……」

    我才使用一次『后方立正』，显示魔力值的横杠就少了三分之一。以效果考虑的话，会减少这么多魔力也是理所当然的事，但还是希望能有抑制魔力消耗的方法。

    由于并未标示『仅能以我方为对象』，因此我推测这一招也能让我绕到敌人身后，也幸亏结果正如我所预料。虽说也能对珠洲菜和美D施展『支援防御1』，并让她们接下敌人的攻击，但让两名后卫这么做还是有其风险。

    「有人先生，谢谢您……不过您刚才的举动太鲁莽了。我也因为装备了这件披肩而稍微提升了防御力，所以能在关键时刻成为肉盾。」

    「啊……抱歉，刚才有点动摇了。我有考虑到队形被破坏的可能性，但处理起来比想像中还要棘手。」

    「后部，很抱歉……我轻易地就被敌人超越了。」

    「…………」

    「你们两人就打倒了两只之多，所以没必要道歉啦。我也能藉此尝试新的技能，所以还是有所收获的。」

    若是能有不让前卫被超越的技能，就能更稳定地进行战斗，但目前只能让艾莉缇亚排进前卫的后方，请她担任第二道防线。

    「比起这个，五十岚小姐你们没事吗？有没有受到『凝视』的影响？」

    「没有，虽然还是中了一次招，但马上就能动了喔。」

    「…………」

    五十岚小姐和特蕾吉亚似乎都没事。看样子『士气』也能用来治疗轻微的异常状态，每解除一次晕眩，透过我发动『支援高扬』而提升的士气就会减少二十点；只有珠洲菜和美D两人没有消耗士气，而且不知不觉变成了『士气＋100』的状态。看来一百就是上限值了。

    「珠洲菜，刚才你说大家的身体都发著光，现在看起来如何呢？」

    「这个嘛……啊……我和美D的光芒变得更强烈了。」

    「是吗？有没有浑身充满了干劲之类的感觉呢？」

    「总之是很有精神没错……奇怪？有人哥哥，您觉得这是什么呢？」

    美D拿出探索证给我看，上头显示著『可解放士气』。无论切换到哪个画面，右上角都一直显示著这几个字。

    「解放士气……这、这听起来不是满酷的吗？我可不可以试著解放看看？」

    「不，先等一下。艾莉缇亚，你知道『士气解放』是什么意思吗？」

    「咦……上面是这么显示的吗？如果队伍里没有编入『啦啦队长』之类的职业，一般应该是几乎不可能出现的……」

    艾莉缇亚确认了显示的内容，并看著美D和珠洲菜说道：

    「所谓的『士气解放』就是指发动该职业特有的强力技能喔。不晓得是否因为有人的技能而累积了士气……我有听说只要信赖度高，士气就容易提升，但真没想到才经过这几次战斗，士气就累积到极限值了呢。」

    我本身非常t解『支援高扬1』能够如何运用。累积的士气有数种用途，『士气解放』似乎就是其中之一。

    「无论什么事都要经过尝试才知道，要不要朝著没有人的方向试试看？」

    「镜花姊姊说得真好，我爷爷也曾说过『要后悔的话就等做了之后再说』。」

    「有人先生，我也可以试试吗？还是保留士气比较好呢？」

    「如果已经知道效果的话，确实应该将其当作最后的王牌保留起来，但毕竟也不确定这是否能用于战斗，你能发动一次让我看看吗？」

    珠洲菜和美D点头答应，并面对没有人的方向，接著――

    「士气解放，『命运之轮』！」

    「士气解放，『月读』！」

    我一心认为两种『士气解放』会各自出现不同的效果，结果一看到探索证上显示的内容后，忍不住睁大了眼睛。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『美D』发动『命运之轮』　→下一次行动将确定成功

    &#8226;『珠洲菜』发动『月读』　→成功

    （……难道是技能连锁了吗……！？）

    「小珠，你怎么了！？龋小珠！」

    「喂、喂……怎么了，珠洲菜！」

    珠洲菜的身体被蓝白色的光芒所包围。我绕到她前面，发现她的眼睛浮现出了月亮形状的图样。

    她碰了碰我的手臂，我便知道她的意思是要我离远一点，于是后退了几步。结果――

    珠洲菜指示的方向――在有一大段距离的尽头处，立起了一道蓝白色的光柱，和包围住她的光芒颜色相同。不久之后光柱消失，就像什么事也没发生过一般。

    「…………」

    珠洲菜像是断了线似地，差点就要当场倒下。我急忙支撑住她的身体，她看著我的脸――那不带一丝温度的眼神令人不寒而栗，我忍不住咽了一口唾沫。

    然而珠洲菜的眼中又迅速恢复了光采，她发现自己的身子正被我支撑著，便微微红著脸地说道：

    「不、不好意思……我究竟怎么了……脑筋一片空白……」

    「太、太好了……我才想说小珠要是被我害得脑子出了问题，我该怎么办才好……」

    美D当场瘫坐在地。若是仰赖『命运之轮』的效果才让珠洲菜的『月读』成功发动，那么这招原本的成功率可能很低吧。别说是效果，光看一次根本无法全部t解。首先，关于附加了命运之轮效果的『下一个行动』，我想要尽可能针对其定义进行严密的检验――看是『由谁来进行下一个行动都可以』，还是『仅限于我方』，应该使用的时机也会随之改变。

    「这就是美D和珠洲菜的士气解放……那个发出蓝色光芒的地方一定有东西……」

    「后部，该怎么办？」

    「我们过去确认看看吧。我没想到会变成这样，不过每次探索本来就无法预料……最重要的是，我很好奇那里究竟有什么。」

    「我也很想知道……那、那个，有人先生，谢谢您。我应该已经能自己站稳了。」

    珠洲菜悄悄离开我身边，整理好弄乱的头发。看来她只是一时之间没了力气，体力并未减少的样子。只不过美D和珠洲菜两人的士气都归零了。

    「…………」

    「特蕾吉亚，你还记得地点吗？那就帮上大忙了。」

    特蕾吉亚在前方带领著我们，然而抵达之处什么也没有，只看得见草丛。

    「…………」

    「不，要断定这里没有东西还太早了。如果地表什么都没有的话……就来挖挖看吧。」

    「我觉得用长枪来挖土不是很妥当……不过最适合的道具也只有这个了呢。」

    五十岚小姐将十字枪插在地面上。每挖掘一次，以红色丝巾勉强遮住的胸部就大幅地晃动――甚至让我担心这样难道不会痛吗？特蕾吉亚也在一旁以短剑开始刨削地面。

    「后部，我稍微挖一阵子之后就换手吧……嗯……好像碰到什么坚硬的地方了。」

    「请等一下，我来将土移开。这是……」

    我请五十岚小姐暂停挖掘的动作，并将黑土拨开，结果出现了一块类似石板的东西，地下似乎埋著什么。

    「……好像有东西埋在地下呢。」

    「而且尺寸好像颇大的。大家一起挖挖看吧。」

    「太棒了～是宝藏～！大伙们，快挖快挖～！」

    「这样手会很痛的，大家去拿树枝过来吧？我会用长枪砍下树枝的。」

    十字枪被用来当作高枝剪使用，此外还能代替铲子，简直就是万能――但我可不能在那里佩服，从下次开始还是把开挖道具带过来好了。

    八　地下的秘密

    从挖掘工作进行到中途开始，我就请特蕾吉亚和艾莉缇亚两人一组进行把风，并应付在四周出没的邪眼猎犬。特蕾吉亚发现之后，再由艾莉缇亚负责打倒――要是挖到一半时被迫中断，永远不会有挖完的一天，所以我留心在两人一进入战斗后就立刻发动『支援』，同时和大家一起动手挖。

    「你们两位还好吗～！？」

    「这里没有问题喔！」

    「…………」

    「是吗？再一下就能挖到了，『一起加油吧』！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援高扬1』　→队伍5名成员士气提升11

    像这样在日常会话中穿插鼓励大家的话语，就能自然而然地提升士气，有意识地站在大家后方是很重要的。直到士气提升到一百为止，我也让艾莉缇亚加入队伍中。

    但位在后排的我只要从较低的位置随意抬头往上看，就会对裙子颇短的美D（似乎没有可以代替裙子的可爱装备），以及将红色裙子穿出巫女服风格的珠洲菜萌生出罪恶感。两人不知是否都因为信赖我而大胆地趴在地面上，也没压住裙子――虽然能被她们信赖是很好啦，但只有这种时候希望她们能注意一点。

    「那个，五十岚小姐。我来帮您用长枪挖吧。」

    「嗯，麻烦你了。虽然在你挖土的时候这么说也有点怪，但后部握起枪来真是有模有样呢。」

    「我好像能够驾驭各式各样的武器，所以看样子也会使用长枪呢。」

    「咦，看您说得一派轻松，这不是很不得了吗？」

    「但还是比不上专门职就是了。因为我是后卫，所以能使用弹弓这一点很有帮助喔。」

    我边和大家聊著，边继续挖掘了十分钟左右，这时埋在地下的东西总算出现了全貌。敌方袭击的情形也稳定了下来，特蕾吉亚和艾莉缇亚带著回收的魔石回到这里。

    「后部，你觉得如何？这好像是画了什么图形的板子……」

    「看起来是这样没错呢。这下面变得很硬，没办法继续挖了。」

    「咦～原来不是宝藏啊？我还以为会是一堆金银财宝呢！」

    「艾莉小姐，您是怎么看的呢？」

    「嗯……啊，话说回来这块石板的花样，和我在其他迷宫见过的很像耶。那座迷宫的每一层都不相连，是采用传送前往下一层的形式……传送点的地上就有著和这个类似的图形。」

    利瓦尔先生说过『曙光原野』只有三层――也就是说要是这之后还有下一层的话，将会是还不曾有人踏进的未知领域。

    （不是隐藏版楼梯……而是隐藏版传送点啊。虽说是第三层，但已经开始有了和敌人战斗时的手感，或许应该先别直接前往下一层，而是等提升到足够的等级之后再回来……）

    我知道没有必要抢快，就是要到慎重过头的程度才算恰到好处。

    「……考虑到前面可能有强力的魔物，或是无法使用脱逃和回归卷轴，就无法轻易地说传送就传送呢。」

    艾莉缇亚提出忠告，她说的也确实有道理，不过――

    「后部，这种时候应该要慎重行事吗？还是……你认为就这样从好不容易发现的地方折返很可惜？」

    「这个嘛……我既想要前进，又觉得应该谨慎一点才好。」

    「我也有这两种心情，还觉得有点害怕……」

    「这时就应该听从领导者的决定才对吧～顺道一提，我赞成不顾一切地往前冲……呀啊！？」

    「……美D！」

    美D假装要踏上石板，结果变得容易崩塌的土堆滑落，让她整个人屁股著地，跌到了石板上。

    「好痛……痛痛痛……奇、奇怪……？」

    「美D，快过来这里……啊啊……！」

    石板发出光芒，笼罩了美D的身体――接著她就消失了。

    （竟然偏偏在这种地方搞砸……怎么办，没有时间考虑了……！）

    珠洲菜伸手打算将美D拉回这里，但并没有一起被传送过去。看来必须要整个身体都在石板上，才会进行传送的样子。

    「有人，只要马上传送过去，再立刻回到这里的话，就不会有危险。我这就一个人……」

    艾莉缇亚刻意假装忽略了回不来的可能性，对我这么说道。就算等级再高，但唯有她可是放任不得的。

    「不，让我去吧。要是经过一分钟后我还没回来，你们就当作是两地之间无法互相往来，到时候……」

    「你在说什么啊，后部。你可是队长，要是无法整队的人都活下来的话也没用啊。」

    五十岚小姐毫不犹豫地说。她明明也自觉会有危险，却仍表示愿意跟我一同前往。

    「…………」

    「我想要是有人先生前往那里的话，特蕾吉亚之后就会跟著传送过去……而我也一样，所以……」

    「我明白了。但我不能保证会发生什么事，你们可要做好能随时使用『脱逃卷轴』的准备。」

    珠洲菜和特蕾吉亚点头同意；艾莉缇亚在此之前并没有将头发绑起，但似乎只要认真起来时就会这么做，只见她在看著大家你一言我一语时改变了发型。

    「一旦决定好了，我们就得立刻行动，哪怕是早一秒也好。」

    「好……那要进行移动。只要站在这上面就行了吧。」

    所有人都站上了石板，不久后周围的风景骤然一变。

    我们来到了一个宽敞的石砌房间里，简直就像是身处古代的遗迹之中。

    「哥、哥哥您怎么来了！？明明只能单向进行传送的说……！」

    果然是这样啊，我听完耸了耸肩，但也觉得正是因为如此，我们才非来这里不可。

    「总不能下你不管吧。反正不管是谁过来这里，都将承受相同的风险。既然如此，就应该由首次发现这个地方的我们前往才对吧。」

    「那、那种事……只不过是我一时大意，所以得自行负责……」

    「后部就是这样的人喔。反过来说，假如他不是这样的人，我也不会跟著来到这里。」

    「我……在有人先生说要独自前往的时候，就觉得无论如何都要一起过来才行。因为我们可是一个队伍啊。」

    虽然大家都对我表示肯定，但其实我还满紧张的。不晓得前方是否有任何线索能让我们逃离这里、又会不会遇到强敌――目前的状况就连踏出一步都需要勇气。

    然而特蕾吉亚已经开始注视著遗迹的某个方位，似乎是察觉到对面有什么的样子。

    「在对面吗……我们排好队型再过去吧，因为不知道会冒出什么东西。」

    「好的。不管对手是谁，只要全力战斗就不会有问题。我们已经打倒过破坏神，所以这个迷宫里应该不太可能出现比它还强的魔物了。」

    我祈祷情况真的如同艾莉缇亚所说，一面向瘫坐在地上的美D伸出手，拉著她站起身来。她果然也很害怕的样子，用衣袖按著眼角。

    「哥哥和大家都太爱耍帅了啦～真是的。我可是很强壮的，就算一个人也能回得去啊。」

    「瞧你刚才还一副世界末日来临的表情，这下好像打起精神了嘛。无精打采不像是你的风格，所以看到你这样我就放心了。」

    「呜呜，连镜花小姐都这么温柔……请别这样啦，我泪腺很发达的。」

    五十岚小姐拍著美D的肩膀。她看起来完全没有丝毫畏惧――身披铠甲的模样才经过这么一天，看起来已经更有女武神的气势了。

    「那我们就过去吧……各位，『小心前进啊』。」

    我出声说道，同时藉此提升士气。即使不用明确说出『加油』或是『要上』之类的话，也能发动支援高扬。五十岚小姐和特蕾吉亚的士气因此累积到了一百。

    「这个地方很漂亮呢。虽然感觉也有点荒凉……」

    珠洲菜边走边这么说。通道高处点点排列而成的灯发出萤光般的绿色光芒，折射在白色的石墙上，形成如梦似幻的景象。

    隐藏在初级迷宫的传送地，以及位于其尽头的隐藏区域――在前方等著我们的究竟是什么呢。我感受著走在前人未踏之境的好奇心，同时极其慎重地前进。

    九　守门员

    「哥哥，你为什么会觉得那块石板能通到这里？」

    「我想珠洲菜的士气解放，应该能让她发现平时看不见的事物。因为她发动成功了，所以就能知道埋在地下的传送点位置。要是真如艾莉缇亚所言，这里就是实际上的『第四层』。」

    「大家都深信不疑地以为迷宫只有三层呢～这或许是因为『巫女』的人数并不多，也没有人会刻意在最初的迷宫发动士气解放吧？」

    「不知道呢。或许只是现在没有人知道，但也许能找到以前有人来过这里的蛛丝马迹。」

    我们后排的三个人稍微聊了几句后，便开始注意四周的动静，同时专心前进。

    接著，我们抵达了通道的尽头――发现眼前有一大扇石门，以及像是守护著石门的耸立巨像。

    它高到需要抬头仰望，并且有著鹫鸟般的头，右手持长枪、左手则持盾，还以铠甲武装起身体，从头到脚都散发出钝重的光泽――这是一座以金属打造成的巨像。

    「我有预感这应该是会动的魔像……各位，先暂停一下脚步。」

    「好、好的……那座巨像果然会突然动起来吗？如果是这样的话，看起来还满强的……」

    「如果和外观看起来一样的话，它的身体表面是以金属打造而成……恐怕和破坏神一样，剑无法轻易刺进去。不过要是有人在的话……」

    「……不过它也可能不会移动。虽然这么做很懦弱，但还是让我试著使用脱逃卷轴一次吧。如果没有用的话，就要做好觉悟了。」

    珠洲菜听从我的指示，拿出卷轴开始吟诵――然而什么事也没发生，探索证上则显示出『封印中』。大家脸上都浮现出既遗憾、又像早就预料到似的微妙表情。

    但我随即转换心情，既然只能前进的话，就必须想办法解决那座巨像。我先假设它能够移动，并且组织作战计画――就算它不动，我也不认为这样拟定作战很滑稽，因为我想要谨慎地行动。

    「只要让我支援，即使面对那样的敌人，攻击应该也能奏效。不过我们必须尽可能增加攻击的机会才行……五十岚小姐使出闪耀垫步后，请接著向敌人发动双重攻击；特蕾吉亚则不用勉强，如果发现敌人的速度很难回避，可以不用攻击没关系喔。」

    特蕾吉亚没有点头――但判断自己应该听从指示，因此在经过深思后还是轻轻点头答应。

    「珠洲菜就发动『百发百中』，瞄准它射出箭矢；美D则待在我身边，不用勉强。」

    「从远处投掷骰子的话，我也能办到喔～」

    「要是运气好的话或许还能击中……就像后部所说的，你不用勉强自己，但还是尽可能瞄准敌人试试看吧。毕竟攻击数总是愈多愈好吧？」

    即使骰子被弹开，但十一点支援伤害的威力还是不容小觑，所以可谓相当有用。

    「……如果不发动『狂战士』，我的技能可攻击的次数就会减少，不过要是发动『百花剑雨』，我想至少能有十二段攻击。」

    「这样就够了。一击的话五十岚小姐应该也有办法避开，但若连续使用『闪耀垫步』，魔力就会不足。艾莉缇亚有自信能闪避攻击吗？」

    「我也会使用『音速强袭』提升回避率……要是那家伙比我这一招还快，就向这座迷宫抱怨吧。」

    连等级8也完全无法抵挡的魔物，就潜藏在这座初级迷宫的隐藏区域里――虽然并非不可能的事，但我希望这项障碍是能够克服的。

    「再来就是『士气解放』了。艾莉缇亚在战斗开始后就会立刻累积士气，五十岚小姐和特蕾吉亚应该也能发动……艾莉缇亚，你知道她们两人的『士气解放』会是什么样的技能吗？」

    「『女武神』的士气解放好像是名叫『闪耀灵魂』的招式，不过很抱歉……我没有亲眼目睹过。战士等职业中是不会分化出女武神的，所以这在迷宫国里也算是人数稀少的职业喔。」

    「闪耀灵魂……后部，你觉得这是什么意思呢？」

    『灵魂的分身』……如果是照字面上的意思，就能将其理解为『由于拥有灵魂分身，所以就算被击倒一次也没关系』之类的。

    「这招确实是在战斗中使用的技能吗？」

    「除了能使用的时候外，探索证上并不会出现『可解放士气』的文字，所以能从这一点判定喔。现在就没有显示对吧。」

    五十岚小姐和特蕾吉亚的探索证上都没有显示，也就是说，这些招式都能在战斗中使用――虽然发动时机只能仰赖直觉，但我也只能拜托她们在感受到时机来临的瞬间发动。

    「『流氓』的士气解放是『三重扒窃』，能赋予我方所有人一次夺取敌人体力、魔力和掉落物品的效果。虽然掉落物品的夺取率不高，但能在一瞬间增加尝试次数，所以即使是难度较高的物品也能更容易夺取。」

    「也能恢复和自己给予的伤害值同等的体力吗？这还真是厉害……」

    「因为没有支援效果，所以要是队伍无法给予敌方伤害，就没有意义了。至于和有人之间的组合倒是搭配得很成功呢。」

    闪耀灵魂和三重偷窃，要是后者也能吸收和我的支援伤害数值同等的体力，至少能够恢复11点。特蕾吉亚的等级为3，体力则大概有20，所以就算体力减去一半，也能一口气就恢复；不过身为前卫的五十岚小姐体力为20以下，大概只有15左右，所以连一次攻击都不能让她承受。只要使用『闪耀垫步』，她就有办法成为必能回避攻击的肉盾角色，但即使是等级2，也顶多只能撑个四次就到极限了吧。

    （……基本上得仰赖艾莉缇亚的回避……我们果然还是需要不可动摇的盾牌型角色。我就把这一点和习得『支援防御2』当作目标，期待阻绝伤害的性能可以有所增加吧。）

    「艾莉缇亚的士气解放是什么样的招式呢？」

    「我的士气解放……必须发动『狂战士』并维持一定的时间，如果不满足条件就无法施展，所以有很大的风险，而且……」

    「你希望尽可能不发动狂战士……对吧。我t解了，你的士气解放就等诅咒解除后再让我见识吧。」

    「……谢谢你。不过就算是沾到自己的血也会发动狂战士，我会趁那时候试试看的，你们就尽量离我远一点。」

    我希望能尽量设法避免同伴见血的事态发生，但那也要看敌人的实力如何。

    「好……要上。特蕾吉亚，你先慎重地前进，要是那家伙动起来的话就出招。」

    「…………」

    特蕾吉亚面对前方，无声地开始走了过去。当她接近到一定的距离时，鹫头巨人像的眼睛突然发出诡异的光芒。

    ◆遭遇魔物◆

    ★鹫头巨人兵：等级6　战斗中　掉落物品：？？？

    （我早就预料到它会动，不过这股压迫感很不寻常……但如果是等级6的『已命名』，和破坏神只差了1个等级，所以强度应该不会有太大的差距才对……！）

    「――吼啊啊啊啊！」

    金属材质的身体就像是被赋予生命般开始动了起来。巨人兵展开翅膀，似乎很高兴能和我们进行战斗似地高声鸣叫。

    「各位，别大意啊！『鼓起干劲吧』！」

    『好的！』

    所有成员都回应了我的呼喊声――这么一来艾莉缇亚的士气就升到一百了，但我不打算让她使用士气解放，可能的话，希望能将她的士气另作他用。虽然不确定除了解除异常状态以外是否还有别的用途，但拥有士气总不会带来负面影响的。

    「――首先就从我开始……！」

    五十岚小姐发动闪耀垫步，率先打头阵进入战斗范围。虽然她发动了双重攻击，却传来「喀锵」的反弹声――但由于追加了支援伤害，因此巨人像稍微倾斜了一点。

    「喀啊啊啊啊！」

    伴随著狂暴的鹫鸟鸣叫声，长枪也跟著刺了过来――五十岚小姐透过技能的效果，平安地回避了那无法轻易看清楚的攻击。只见她化作两道模糊的身影，巨人兵用长枪攻击了她的残像。我明明距离十分遥远，却能够掌握情况，因此推测这应该是自己习得的其中一项技能『鹰之眼』的效果。

    「唔……！」

    「镜花，你退下！让我来代打！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★鹫头巨人兵』攻击『镜花』　→回避

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『音速强袭』

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『百花剑雨』

    「――削斩吧！」

    巨人兵大规模的一击被五十岚小姐躲开，因此出现了破绽，这时艾莉缇亚向它发动了有如狂风骤雨般的斩击。

    ――然而在第七段攻击命中之后，巨人兵的眼睛发出光芒，发狂似地摇著头怒吼：

    「咕喔喔喔喔！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;第七段命中『★鹫头巨人兵』　支援伤害11

    &#8226;『有人发动』发动『支援防御1』　→对象：『艾莉缇亚』

    &#8226;『★鹫头巨人兵』发动『爆裂之风』　→『艾莉缇亚』行动中断

    「……明明只差一点就能全部命中的说！」

    和物理攻击无效的破坏神不同，她的攻击确实有造成伤害――但巨人兵产生出一阵狂乱的暴风，将艾莉缇亚弹开，她的攻击也因此中断。

    魔力值横杠的减少量和所有阶段命中时相同。『百花剑雨』只能再发动两次――既然如此，该如何是好呢。

    （为了发动所有阶段的攻击，必须做好准备才行。能妨碍那家伙的魔法……不，能不能就这么强行突破呢……）

    「――有人先生，我要发射了！」

    「等等，珠洲菜！现在还……！」

    珠洲菜照著原先的指示射出箭矢――但目前巨人兵的周围正有风围绕著……！

    ◆目前状况◆

    &#8226;『珠洲菜』发动『百发百中』　→连续2箭百分之百命中

    &#8226;『珠洲菜』的攻击　→遭到『爆裂之风』反射

    「啊……」

    「特蕾吉亚，拜托你了！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援防御1』　→对象：『特蕾吉亚』

    &#8226;『珠洲菜』的攻击反弹至『特蕾吉亚』　→未造成伤害

    「……」

    位于中卫的特蕾吉亚使用圆形的钉盾挡下箭，并立刻发动加速冲刺，逼近「爆裂之风」效果消失的巨人兵身边――我则准备发动援护射击，并瞄准目标。

    就在我集中精神的瞬间――我的视野简直就像是在窥探望远镜一般，确实地捕捉到了巨人兵的身影。

    （那家伙身上发出的嘎吱声响、流动的力量……还有习惯性的动作。只要把这几点综合起来，就能看见……那家伙头上的旧伤，就是那里……！）

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』透过『鹰之眼』识破『★鹫头巨人兵』的弱点

    &#8226;『有人』的攻击命中『★鹫头巨人兵』

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『风之斩』

    &#8226;命中『★鹫头巨人兵』　轻度击退　支援伤害11

    「咕哇啊啊啊啊！」

    （虽然它会使用风系技能，但对风系攻击并没有抗性……而且我的弹弓也造成伤害了。我现在能够清楚看见那家伙的弱点……就是头部的伤！）

    爆裂之风消失后无法立即连续发动，这一点也是一大收获。只要看准时机出手，『百花剑雨』就能全数发动。

    「各位，敌人的头上有裂缝！要瞄准那里！」

    「……好的，我来试试看！」

    「要瞄准位置那么高的头部……不过也只能这么做了……！」

    我将掌握到的弱点传达给五十岚小姐和艾莉缇亚。应该给予必杀一击的地方就是巨人兵的头部――

    然而察觉到这件事后，敌方也没有天真到会乖乖允许我们瞄准它的要害。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★鹫头巨人兵』发动『生存本能』　→整体能力上升

    巨人兵被红色的光芒所包围――并迸发出至今为止难以比拟的杀气。

    它和红脸一样，只要体力一减弱，危险程度就会随之增加。接下来该如何完全击败它、又是否能平安度过难关呢。面对阴气逼人的巨人兵，我的脑中如此思索著。

    十　死战

    巨人兵发动了『生存本能』，看起来似乎没有一丝破绽，但艾莉缇亚一面寻找时机，一面在机会来临时奋力斩下。

    「喝啊啊啊！」

    「咕喔喔喔喔……！」

    长枪与剑凌厉交锋，激烈的程度让美D每次听见武器互相撞击的声音，身体就跟著瑟瑟发抖。

    「噫……噫噫噫噫……」

    「现在就是关键时刻了……美D，你可别昏过去喔。」

    「有人先生，如果不能使用弓的话，我……」

    「别急，总会有时机命中的……你瞧，艾莉缇亚能够追上它的动作……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『音速强袭』

    &#8226;『★鹫头巨人兵』发动『三重攻击』　→『艾莉缇亚』回避

    这招电光石火的长枪三连刺，比五十岚小姐的双重攻击还要技高一筹――艾莉缇亚完美地回避了，却被敌方的气势所迫，无法立刻反击。

    不过，前卫从敌人身边离开时，对我们而言也是一次攻击的机会。

    「――快攻击，珠洲菜！！瞄准它的头！」

    「好的……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』的攻击命中『★鹫头巨人兵』

    &#8226;『珠洲菜』的攻击命中『★鹫头巨人兵』　支援伤害11

    在我射出子弹后，珠洲菜的箭矢立刻跟著刺进了巨人兵的头部――再加上支援伤害，让巨人兵的身体剧烈摇晃、失去平衡，并且双膝跪地。

    「咕喔喔……喔喔喔喔……！！」

    即使如此，巨人兵还在抵抗。它右眼的光芒消失了――原本发光的部分，也就是被当成眼球镶嵌进去的东西掉了出来。

    「――倒下吧！」

    艾莉缇亚跳了起来，瞄准高度变低的巨人兵头部；五十岚小姐和特蕾吉亚也有所行动――我们也看准了下次攻击的时机。美D握住骰子，看似现在立刻就要投掷出去。

    但在大家发动总攻击的一瞬间，突然有股恶寒迅速贯穿了我的全身，脑海中止浮现出一个『死』字。

    （明明已经要给它致命一击了，这是不可能的……不可能会……）

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★鹫头巨人兵』发动『爆裂之风』

    &#8226;『爆裂之风』衍生『针之羽』

    一阵风像是要包住巨人兵似地刮起，使艾莉缇亚等人的动作停了下来。在那一瞬间之后，巨人兵在呼啸的狂风中展翅高鸣。

    ――当我理解那意味著全体攻击时，已有无数羽毛从巨人兵的翅膀上朝著我们射出。

    「呀啊啊……！」

    「呜啊……！」

    我也有想过受到这种攻击的可能性――如果全体人员一起被卷入攻击，我就不能对自己进行支援防御，也无法减轻伤害。

    我抱著「目前应该还没关系」的心情一路来到了这里，却在最后一刻下错了棋。

    然而――我的『支援防御』并非毫无用处。除了我以外所有人的体力值横杠，包括防御力最低的珠洲菜也没有大幅减少。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援防御1』　→对象：包含『镜花』在内的5名

    &#8226;『针之羽』命中『有人』队伍全体成员

    &#8226;由于体力减少，『有人』的能力降低

    「有人先生……！」

    「哥哥……！」

    （好痛……羽毛梗就像针那么尖，不过幸好有事先更换铠甲……所以没有刺得太深。受到冲击，骨头感觉就像要飞出去一样，可是……还没结束……！）

    「后部！」

    「……！」

    五十岚小姐和特蕾吉亚发出了担心我的声音；特蕾吉亚果敢地单独朝著巨人兵的头部进攻，却受到长枪的阻挠无法靠近。发动『生存本能』之后，那家伙就不再轻易发动大规模的攻击，因此无法制造能够发动『百花剑雨』的时机。

    「呃……」

    「有人先生，不可以乱动！羽毛还刺在您身上……！」

    「哥哥，快逃吧！现在大家都……」

    「不要紧……我还能战斗。我们除了打倒那家伙外别无选择……毕竟要是它追上来，我们也无路可逃……」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援恢复1』　→5名队伍成员的体力恢复

    （很好……大家的体力都在安全范围内。）

    只要全体成员还能顺利行动，我手中还是有王牌的。如果这张王牌不能有效地发挥作用，我们就会更加被逼入绝境。

    「呃……距离拉得好远……不过只能往前逼进了……！」

    艾莉缇亚由于无法攻击到敌人，显现出焦躁的心情，然而她并未失去冷静，不停地吸引敌人的攻击。然而她已经无法一面储存发动『百花剑雨』所需的魔力，同时使用『音速强袭』了。

    五十岚小姐的闪耀垫步和双重攻击只能勉强各发动一次；特蕾吉亚的加速冲刺也是――如果不靠这个制造攻击的机会，我们就会惨遭敌人蹂躏。

    （现在要是有神之类的我也信……队伍之中还有一个幸运星，拜托了……！）

    「啊……！」

    艾莉缇亚无法完全避开三连刺，以剑接下攻击后被弹飞了出去。就在这一瞬间，巨人兵摆出要发动『爆裂之风』的架势――只能趁现在了……！

    「五十岚小姐、特蕾吉亚！快发动『士气解放』！」

    「……我知道了……『闪耀灵魂』！」

    「…………！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『镜花』发动『闪耀灵魂』　→队伍全体成员附加『战灵』

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『三重扒窃』　→队伍全体成员附加『三夺』效果

    （这是……分身……不，是有实体的分身……？）

    我们所有人旁边各自出现了仿照每个成员的身影。他们全身都被蓝色的光芒所围绕，虽然看不见脸上的表情，但无论装备和其他地方，都和我们一模一样。

    「――咕喔啊啊啊啊啊！」

    「各位，把这个分身当作肉盾吧！也能把他们拿来这样使用！」

    五十岚小姐发动士气解放后，立刻t解到这一招拥有什么样的效果。

    如果我的『支援防御』适用于这些分身，他们还能加入攻击行列的话――

    （如此一来就能制造攻击的机会了……就用这一招彻底击垮那家伙！）

    面对爆裂之风后接踵而来的针之羽，我们所有人将战灵作为盾牌，躲在他们身后――并且……

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援防御1』　→对象：『战灵』6只

    &#8226;『针之羽』命中『战灵』6只

    （挡下来了……原来战灵的体力和我们这些本尊一样啊。如果是这样的话，全体成员的攻击就会变成两倍！）

    「――上啊啊啊！」

    我知道那家伙在爆裂之风结束后的反应很快。既然如此，我们只须事先算准风失去效用的时机，然后使用所有投射武器进行攻击……！

    「――『命中吧』！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『珠洲菜』发动『百发百中』　→连续2箭百分之百命中

    &#8226;『珠洲菜』的攻击命中『★鹫头巨人兵』　战灵附加攻击　支援伤害22

    &#8226;『有人』的攻击命中『★鹫头巨人兵』　战灵附加攻击　支援伤害11

    &#8226;『珠洲菜』恢复体力与魔力　掉落物品夺取失败

    &#8226;『有人』恢复体力与魔力　掉落物品夺取失败

    （恢复了和战灵的支援伤害同等的体力……这点程度的皮肉伤是不会影响行动的！）

    子弹打中的同时，巨人兵的头部陆续受到看不见的攻击。在他的身体摇晃倾斜时，五十岚小姐和特蕾吉亚趁胜追击。

    「特蕾吉亚小姐，我们要一起上！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『镜花』发动『双重攻击』　战灵附加攻击

    &#8226;第一段命中『★鹫头巨人兵』　支援伤害22

    &#8226;第二段命中『★鹫头巨人兵』　支援伤害22

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『风之斩』　战灵附加攻击

    &#8226;命中『★鹫头巨人兵』　中度击退　支援伤害22

    &#8226;『镜花』恢复体力与魔力　掉落物品夺取失败

    &#8226;『特蕾吉亚』恢复体力与魔力　掉落物品夺取成功

    （战灵就算使用技能也不会消耗魔力……既然如此，艾莉缇亚的『百花剑雨』也……！）

    五十岚小姐、特蕾吉亚和两人的分身一共给予了六段攻击。五十岚小姐以可构到远处的长枪朝著头部攻击，特蕾吉亚则斩向巨人兵的脚边――两人可说搭配得天衣无缝。

    接著，就在巨人兵大幅度倾身向前时，艾莉缇亚和战灵已经跳到了那家伙的头上。

    「飞散吧――！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『百花剑雨』　战灵附加攻击

    &#8226;第一段命中『★鹫头巨人兵』　支援伤害22

    &#8226;第二段命中『★鹫头巨人兵』　支援伤害22

    斩击如同骤雨般猛烈降下。只要能全段命中，至少能造成两百六十四点伤害――总计起来应该会超过三百五十点吧。

    「咕喔喔……喔喔……！」

    然而恐怖的是，就算给予了远超过破坏神体力值的伤害，那家伙仍有办法继续站著。

    （――假如不能就此结束的话……不，『我会了结它的』……！）

    「……为什么就是打不倒它呢……！」

    艾莉缇亚会如此抱怨也不是没有道理。即使她和战灵两人联手击出百花剑雨，依然无法打败那家伙。

    ――然而攻击可不会这样就结束，因为我可不能让它有第二次反击的机会。

    「――美D！」

    「……神啊……！」

    在艾莉缇亚从空中翻身著地前，美D朝著鹫头巨人兵掷出了骰子。

    只要能命中目标的话，我的支援就能生效。而之所以抱著豁出去的心态还能击中，都要归功于她的赌徒身分。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『美D』的攻击命中『★鹫头巨人兵』　未造成伤害　战灵附加攻击　支援伤害22

    &#8226;『美D』恢复体力与魔力　未持有掉落物品，因此夺取失败

    附加于铁制骰子上的支援伤害，使金属的强度超过可负荷的极限――巨人兵的头部发出「啪机」一声，就此粉碎。

    「啊……啊啊……」

    然而巨人兵还是没有被击倒，还像是要拉美D一起陪葬似地，将长枪往她的头上挥去，但就在这时――

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『后方立正』　→对象：『★鹫头巨人兵』

    那家伙发现后方有人的气息，作势要转身察看。

    我一支援完美D，就立刻绕到了它的背后。如果从后方的死角进行攻击，伤害值就会上升……！

    （拜托了――！）

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』的攻击命中『★鹫头巨人兵』　战灵附加　攻击死角攻击　支援伤害11

    &#8226;讨伐『★鹫头巨人兵』1只

    我和战灵一起以弹弓发射出子弹，命中了巨人兵的后脑勺。

    「咕喔……喔喔喔……喔……」

    巨人往前踏出一步，作势要将长枪插入地面――却像整个崩塌解体似地倒下，然后就一动也不动了。

    「我们……赢了吗……？」

    我发动『后方立正』移动了位置，所以五十岚小姐和特蕾吉亚、艾莉缇亚都近在身边。五十岚小姐还无法体会获胜的实感，两手就这么握著长枪；特蕾吉亚和艾莉缇亚手中也都还握著剑。

    「啊、啊哈哈……总、总觉得魂都要被吓掉了……呀！」

    「太好了……不过美D竟然那么乱来……」

    其实是有方法能让美D不必冒著出现在巨人兵眼前的危险，那就是使用『支援回复』和『支援防御』，同时将战灵当作盾牌抵挡攻击。

    但若是艾莉缇亚无法吸引敌人攻击的话，以它的速度至少能在三十秒内击出两次『针之羽』。一旦艾莉缇亚的魔力用完，我们就只能顾著防御，并逐渐被逼入绝境了吧。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『闪耀灵魂』效果结束

    &#8226;『镜花』的能力暂时提升

    战灵随即消失，魔力残渣似的东西朝著五十岚小姐聚集――看来就算士气解放的效果结束后，正面效果依然会持续。『闪耀灵魂』的生效时间大约为三十秒，考虑到其强度，这样的时间已经非常足够了，但发动时必须先做好准备。

    「这次的MVP非五十岚小姐莫属呢。真是了不起的效果。」

    「那、那是……总觉得我只是偶然中奖，一想到要是我的效果派不上用场，就让人捏把冷汗呢。」

    「我知道为什么鲜少有人提及女武神的士气解放了。若是威力这么强大的话，无论是谁都不会想告诉别人吧。」

    这项效果连艾莉缇亚都赞叹不已，要是人们知道了女武神的详细情报，或许这个职业就会变得十分抢手。只因为不是特化职就乏人问津，实在太可惜了。

    特蕾吉亚来到我身边，将手上的黑色石头拿给我看。石头呈现半透明状、里头还浮现出文字。

    「这……就是所谓的卢恩石吗？原来不需压缩魔石就能到手啊。」

    「好厉害……你是靠著『三重扒窃』的效果拿到的吗？」

    特蕾吉亚点了点头。她将卢恩石交给我保管后，就像要包覆住我的手一般，紧紧地握住了我的双手。

    「嗯……怎、怎么了？」

    「因为后部受到了攻击，所以她是在担心你喔。我也是……对不起，我的职责明明是要保护你的。」

    「有人先生，您的伤势还好吗……？」

    「没事的。多亏有『三重扒窃』的效果，被那家伙攻击时的伤已经痊愈了。虽然多少还有点痛……」

    「如果哥哥受伤了，我可以照顾您喔～要为您把屎把尿也没问题，如果需要的话，我现在就可以背著您喔。」

    「我、我说啊……美D你不必觉得有恩于我，毕竟你也一起战斗了。」

    「啊……哥、哥哥……」

    我将手放在美D的头上，她就这么任凭我摸著头，然后整理好稍微乱掉的头发。

    「大家也辛苦了呢。稍微恢复一下体力后就往前进吧……怎、怎么了？」

    「……我们也努力过了，但听你这么一说，总觉得自己好像输了呢……」

    「我、我只是……从后方进行攻击而已，等到哪天更能派上用场的时候……」

    「大家还真是怪咖……不过我也稍微能够理解就是了。」

    除了三人以外，特蕾吉亚也正看著我。但当我与她四目相接时，她就突然害羞地别过了头――蜥蜴头罩也微微透出红晕。

    要是有机会的话，特别是在不会感到害臊的时机，希望我能摸摸她的头表示慰劳――我能察觉特蕾吉亚想要我这么做的想法；但我觉得，在已经知道大家会做何反应的前提下付诸行动，必须具备身为一个领袖、以及身为一个人的气度才行。

第一卷 第五章 迷宫深处的秘密

    一　圣柜

    我们一面小心留意，一面靠近倒地的巨人兵，并寻找有没有其他掉落物品。结果――

    「这应该是镶在巨人兵眼里的东西吧？」

    「是宝石吗？很完整地保留了原形呢……」

    五十岚小姐拿来了一颗宝石。这会是魔石吗――不，它的形状不像燃烧石之类的那么粗糙，简直就像经过切割般工整。

    这处遗迹和传送用的石板肯定都是出自某人之手。『曙光原野』本身明明看不到什么人工产物，只有第四层明显有所不同。

    「武器之类的太重了，感觉无法使用呢～」

    「这个大小也无法送到仓库，总之就先放著吧。反正应该也没有其他人会过来这里……不，话也不能这么说……」

    假如过去从未有探索者来过这里，巨人兵的头上恐怕就不会有伤了吧。也就是说，在此牺牲的探索者不知变成什么样子了――

    「……珠洲菜，在这个时间点提出来有点奇怪，不过能请你取得『灵能感知』的技能吗？」

    「好的，我也认为这么做比较好。这个巨人兵恐怕……」

    至今为止，它可能已经让许多探索者断送性命。假如通往第四层的入口是打倒入侵的探索者之后，便会再次被隐藏起来的构造，那么――

    （这个巨人兵究竟属于某种试炼，抑或只是为了杀掉入侵者而设的陷阱……无论哪种都不怎么好玩。）

    珠洲菜操作探索证，取得了『灵能感知1』。接著她便面朝没有人的方向摇响了带在身上的铃铛，双手合十。

    「……你看见什么了吗？」

    「是的……先前来到这里的探索者就是在这里丧命的。与巨人兵战斗的共有六人，却力不从心，最后吞下了败仗……我想他们应该感到很不甘心吧。」

    巨人兵发现我们时之所以看起来那么开心，正是因为它是会吃人的怪物――迷宫国里没有一只魔物会向人类妥协。对它们而言，我们就只是一种粮食罢了。

    既然如此，今后也没有必要对它们手下留情。虽然魔物之中或许也有不抱持敌对心态的例外，但现状并不允许我们想得如此天真。

    「……这好像是在战斗时掉下来的。它的身体是金属制，但在活动时有部分会变成流质的呢。」

    在破坏头部时宛如血液般滴落的金属，如今已经凝固，而这副模样让我联想到了「金属生命体」一词。如此一来就能解释它为何需要进食，以及过去所受的伤为何能再生、并成为旧伤留在身上了。

    「我想应该能将它当作素材来使用，不过很多事都还是未知数。我们就只把碎片带回去吧。」

    「打倒它的证据还是带走比较好吧？比如捡几片羽毛之类的。」

    「说得也是呢……就算把这颗镶在眼睛的宝石带回去，要是公会不知道那是什么的话，就没意义了。」

    「作为打倒魔物的证据，带走心脏等部位准没错啦……我们也剥下它的铠甲看看吧。」

    「噫……你、你说心脏……」

    美D怕得紧抓著我。这也难怪，因为就连我都吓得有点腿软――但艾莉缇亚将剑插进巨人兵的铠甲之间，将那整片剥了下来，于是我们看见了埋在它胸口的圆球。

    「……这就是心脏吗？没有想像中那么血淋淋的呢。」

    「为了让金属制的身体能像生物般活动，而使用了魔法的力量。这是『动珠』的一种喔。」

    「动珠……原来如此。这家伙果然就类似于魔像吗？」

    「这似乎并没有生物的灵魂寄宿其中，而是人为制造的产物。」

    利用『动珠』使金属身体以『鹫头巨人兵』的身分活动，这种东西究竟是出自何人之手呢――虽然还有许多未解的谜团，但还是把这个作为讨伐的证据带回去吧。

    「……特蕾吉亚，那扇门有办法打开吗？」

    「…………」

    石门大到像是为了让巨人兵通过而打造而成的，而且被紧紧地关上，似乎无法轻易打开。

    不过就在我伸手也无法触及的地方，有两个小小的凹陷处，分别位于紧闭的门缝左右两侧――这难道是要叫我们把手指伸进去打开门吗？

    「哥哥，要不要把刚才捡到的宝石放进洞里看看？」

    「对耶，看起来应该刚好能放进去……不过就算跳起来也构不到呢。」

    「好，特蕾吉亚，我会两手扶地，你就设法爬上去，然后将宝石镶进洞里。」

    特蕾吉亚将手放在从蜥蜴头罩露出的嘴角，看来正在犹豫该怎么做才好――要她一下子爬上我的肩头确实满困难的，所以恐怕需要一个立足点才行。

    「那我们就用叠罗汉的方式做个踏板吧。我会在最底层，艾莉缇亚小姐也是前卫，所以就和我一起充当地基。然后美D爬到我们上头……」

    「唔哇～总觉得有点怀念呢。小珠，你有带哨子之类的吗？只要哔地一声吹响哨子，大家就要一起面向前方喔。」

    「呵呵……啊啊，真是的，都是你说些奇怪的话，害我不小心笑出来了。这样很危险，所以别再聊天。」

    「好～啦。那我就爬上去了喔……嘿咻。」

    我发现五十岚小姐的笑点意外地低，同时开始叠罗汉，搭起两层金字塔的形状，藉此制造立足点。艾莉缇亚似乎有些不满，但仍确实以手撑地，和五十岚小姐一起支撑著美D。

    特蕾吉亚脱下靴子慢慢地爬著金字塔，然后攀上我的肩膀。感受到的重量比想像中还来得轻，头上则喀叽喀叽地传来镶嵌宝石的声音。接著――

    伴随著响彻地面的震动，石门左右打开。维持著叠罗汉的姿势目睹起来感觉还满妙的，不过能顺利成功真是太好了。

    「……有人就在这扇门的深处……请大家小心一点。虽然很难说明清楚，不过我感觉到了一股不稳的气氛。」

    将特蕾吉亚放下来后，所有人一同看向门的对面。在微暗的房间深处有一段短短的楼梯，登上楼梯处则有聚光灯般的光照射，还放著一个类似大箱子的东西。

    珠洲菜会感受到不稳的气氛，究竟是出自『灵能感知』的效果？还是她的直觉呢？无论如何，比起毫无防备地前进，我希望能先拟定保障安全的计画。

    「五十岚小姐，您有习得『诱饵人偶』的技能对吧？」

    「是、是啊……这么说起来的话确实有。要是能在一开始的时候使用，就能吸引巨人兵的攻击了呢。」

    「不，那顶多也只能起到一点作用而已，在这种场合发动或许更能派上用场。因为可能有陷阱，要不要就在这里使用诱饵人偶看看？」

    「G～明明已经打败了那么强的魔物，在这之后一般还会设下陷阱吗？假如我是打造迷宫的人，或许会这样设计就是了。」

    「我想在迷宫里没有什么是绝不可能的喔。后部，是这样没错吧。」

    五十岚小姐从化妆包里拿出黏土做成的人偶，并将它放在地上，接著将手盖在上方咏唱咒语。

    「从大地所诞生的泥人偶啊，本次吾将魔力寄宿于汝，汝必挺身而出，成为吸引魔鬼目光的尖兵……唔……」

    「呀……姊姊，您、您没事吧！？」

    美D和珠洲菜扶住了一咏唱完咒语就脚步不稳的五十岚小姐。我一看探索证，发现她的魔力差点就要归零了――我失误了，没有预料到使用诱饵人偶需要花费魔力。

    「五十岚小姐，不、不好意思……我没有考虑到魔力这一点。」

    「不要紧的，我只要休息就能慢慢恢复了，所以没有问题喔……不过原来只要魔力耗尽就会出现这种状况呢。今后得多加注意才行。」

    要是在战斗中把魔力用完，被敌人盯上时就会不堪一击，所以必须时时留心――要是有能在战斗时恢复魔力的方法就好了。

    泥人偶被注入了五十岚小姐的魔力，不久之后就胀大了起来――而且竟长得和五十岚小姐一模一样。

    「真、真厉害……等级2的技能就这么……」

    「虽然只能执行一些简单的命令，不过好像能利用这一点将它当作诱饵。『就这样笔直地前进吧』。」

    泥人偶遵照命令往前进，接著――虽然光线微弱看不清楚，但能听见它不小心踩中了什么开关而发出的「喀叽」声。

    「啊……！」

    五十岚小姐叫了出来。泥人偶急速萎缩，一下子就消失得无影无踪。

    探索证上显示著『镜花的诱饵人偶踩中「生命吸收」陷阱』。幸好有使用诱饵人偶，否则好不容易才来到这里，要是中招落入这个死亡陷阱，可是会欲哭无泪的。

    「人偶长得跟五十岚小姐一模一样，所以实在很刺激心脏……」

    「是、是没错啦……但要是不像的话就无法成为诱饵，我们也只能习惯了。」

    「真是毫不留情呢～……奇、奇怪？因为刚才踩到陷阱，放在深处那个像箱子的东西好像亮了一下。」

    五十岚小姐透过魔力赋予了泥人偶微弱的生命力，结果被陷阱所吸收，类似箱子的东西也有所反应――这到底是怎么一回事呢。

    （……虽然局势险峻、尽是些令人摸不著头绪的事，但也只能慎重地前进了。脱逃的线索应该就在这里。）

    我们重新组好队形，边注意脚边的陷阱边往前迈进。所幸路上没有其他陷阱，让我们得以平安无事地爬上阶梯，来到放著箱子的的地方。

    箱子似乎是以黑色大理石切割而成，相当于盖子部分的中央处有个圆圆的洞。

    「与其说是箱子……这、这不是棺材吗？感觉就像是里头放著吸血鬼之类的那种。」

    「不……我并没有感受到不洁的气息，目前也没有类似敌意的情感……」

    「珠洲菜连箱子里的气息都能感应得到呀……后部，你觉得这个洞是做什么用的？」

    「不知道是什么呢……不过好像能把圆形的东西放进去。」

    「探索这座迷宫时，没有发现什么或许放得进去的东西吗？」

    我被艾莉缇亚这么一问，便开始回想至今为止的探险过程，然后――

    「……有……」

    「咦，有吗！？哥哥是在哪里找到的！？」

    答案就是从破坏神掉落的黑色宝箱里找到的棒子。它的前端就像钥匙一样，但钥匙柄的部分应该呈现圆形。

    「就是这个，从破坏神掉落的黑色宝箱中出现的……这把钥匙柄应该能放进洞里。」

    「各位，请小心一点。如果珠洲菜所言属实，对方应该不是敌人，不过……」

    所有人听到艾莉缇亚这么说完，都点了点头。请特蕾吉亚确认过周围安全无虞之后，我下定决心将钥匙棒插入箱子的洞里。

    「……！」

    将钥匙棒插入的瞬间，箱子便以洞口为中心左右敞开――仅有盖子的部分不需用手碰触就自动打开了，并且漫出眩目的光芒。接著，一阵白烟伴随著寒气溢了出来，就像打开封有乾冰的箱子一般。白烟像要沿著楼梯流淌似地蔓延开来，然后随即消失。

    「啊，后部……箱子里有人……」

    「这是……」

    箱子仍然散发著淡淡的光芒，并有一位少女躺于其中。她的模样就有如人偶般工整，长长的淡蓝色秀发则覆盖住隆起的胸部――自从我来到迷宫国后，从未看过这种发色。

    （装在耳朵上的是……天线……不、不是吧。镇上的文明程度明明只有中世纪左右，怎么会在迷宫底层突然出现这种超文明的东西……）

    「啊哇哇、啊哇哇哇……哥、哥哥，这个人没有呼吸……」

    「……不过她还活著……她的灵魂并没有离开这副身体。不过，让她醒来真的没问题吗……既然会在这里静静地沉睡，就表示应该有什么理由才对。」

    珠洲菜说得没错，但我已经打开了箱子。而附在棒子前端的恐怕就是用来唤醒这个女孩、名副其实的「钥匙」――我有这种感觉。

    「检查看看这个房间，说不定能找到离开这里的方法。不过考虑到刚才的陷阱，要是到处随便检查的话，可能会有危险。如果能唤醒这个孩子，说不定就有办法问出这究竟是什么房间，还有该怎么做才能到外面去……」

    要是无法逃脱这里，只能等著衰弱而死，打倒巨人兵就没有任何意义可言了。

    我也想伸手抓住眼前的蛛丝马迹看看――但使用这把钥匙的『钥匙孔』却位于出乎意料的地方。

    「后部，你看……在胸口中间……竟然在这种地方开了一个洞，看来这孩子果然不是普通的人类呢。」

    「将棒子上的钥匙部分插入这个地方……是这个意思吗？」

    「假设只有打倒破坏神来到这个地方的人，才有资格到这座迷宫的第四层，并且打开箱子，那么我认为首次凑齐所有条件，并抵达此处的就只有……有人你所率领的我们。」

    我们正身处从未有人踏进的地方。在每个人一开始应该都会通过的初级迷宫里，还隐藏了这么一层――俗话说「远在天边，近在眼前」，实际上真的就是如此。

    从黑色宝箱中发现的钥匙，以及能使用这把钥匙打开的箱子，假如一切都有所关联，只要能确实照著顺序进行，无论是谁都有可能抵达这里。

    （但事情却没有变成这样。只有我们满足了所有条件，才有办法来到这个房间。）

    我带著紧张的心情，心脏从刚才开始就持续快速地跳动著，不过头脑却出奇地冷静，并且确信这位沉睡中的少女握有逃出这里的线索，以及将大大改变我们未来的情报。

    「……我会使用钥匙。各位，不管接下来发生什么事都别怪我。这样可以吗？」

    所有人都点头答应。我作势要将钥匙插进沉睡少女的胸口，手却抖得不听使唤，但钥匙的大小和厚度都十分吻合。

    「…………」

    特蕾吉亚来到我身后，将手搭上我的肩膀。其他四人也跟著将把手放在我身上，打算让我平静下来――即使所有人都处于极限的紧张状态，但这个举动仍让我得以忘却恐惧。

    「……要上……！」

    我的手不再颤抖，钥匙一下子就进入了少女胸口的洞里。将钥匙插到底之后发出喀嚓一声，传来了锁被打开的手感――她的身体微微颤抖了一下。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』将『秘神之钥』使用于『第一百一十七圣柜』　→解锁成功

    二　圣域的少女

    「有人，这个人的胸部在起伏……」

    「是啊……看来就是这把钥匙没错了。究竟会如何呢……」

    因为箱子打开了，所以这把钥匙无庸置疑地和少女有所关连――和我预料的相同，钥匙和少女的钥匙孔完全符合。

    「她好像开始呼吸了……简直就像科幻电影的人体冷冻技术一样呢。她一直维持著原本的姿态，就这样从漫长的睡眠中苏醒过来……」

    眼前的情景果然也让五十岚小姐留下了超尖端科技的印象。装在少女耳朵上的覆盖物怎么看也都像是机械。

    「……嗯……」

    「……她、她要醒来了。有人和各位，要小心戒备……！」

    艾莉缇亚绷紧神经向大家说道；我则屏住呼吸，看著沉睡中的少女睫毛颤抖的样子。然后――

    少女睁开了眼睛，和发色相同的瞳孔中没有一丝光芒，她从黑色箱子里缓缓撑起上半身后，就停下了动作。

    我并没有「预料会有危险而将其制伏」的念头，因为完全没感受到任何杀气――而且还有个比什么都都还重要的问题。

    （……虽然有用头发遮住……但她该不会是全裸吧……？）

    「…………」

    「……怎、怎么啦……？」

    少女不发一语地看著我。被这双黯淡无光的眼睛注视，不禁令人感到不安，但我仍设法想要理解她盯著我看的意图――接著，她又一言不发地看向我的后方。

    在我后方的是特蕾吉亚。她并没有移开目光，蜥蜴头罩上的眼睛承受著少女苏醒后的视线。

    「……她们能够互通心意吗？就像心电感应那样？」

    「等、等等……不要开玩笑啦。」

    「不过……两个人的心情都很平稳，灵魂并非处于暴躁、而是沉静的状态。」

    珠洲菜的『灵能感知』在确认对方是否有敌意时相当管用。我们对『巫女』的直觉抱以百分之百的信赖，并屏息注视著特蕾吉亚和少女。接著――

    「……」

    特蕾吉亚像是吓了一跳似地缩回了手；面无表情看著她的少女眼中则首次闪现了光彩――并且张开双唇说道：

    「解开『圣柜』之锁，让吾苏醒过来的就是汝等吗？吾从那位亚人少女身上零碎地读取了至今为止的来龙去脉，并取得了必要的情报。有人&#8226;后部，这就是汝的名字吗？」

    「啊，是呀……没错。我叫后部有人，是从日本转生到这个迷宫国的。」

    「……所谓的迷宫国，意即背负著『集神』之责的人们所聚集的场所吗？从彼方之地收集灵魂，使其转生，并对吾等进行『探索』。汝等就是为此而行动的『探索者』吗？」

    面对少女的惊人之语，我不禁感到一股战栗。

    ――转生到迷宫国后，我们为何非得成为探索者不可呢。我对此一直抱持疑问，并认为总有一天能获得答案，而此时此刻这位少女正将我的疑问说了出口。

    「这到底是什么意思……？集神之责……从没有人告诉过我们这种事啊。」

    「等等，镜花。她知道某些很重要的事……我们就大致听听她是怎么说的吧。」

    五十岚小姐被艾莉缇亚制止，只好将疑问硬吞了回去。我朝著她看了过去，她便像是要我不用担心似地，将手放在胸口点了点头。

    「从彼方世界转生至此，无所动摇的『后卫』啊。汝能抵达此处，并且破解迷宫之谜，吾首先想对此表示感谢。」

    「……你所谓的『破解迷宫之谜』，就是指我们来到这里、持有钥匙，并且唤醒你的事吗？」

    「正是如此。吾将赞扬破解谜团之人、施予加护并接受支配，以作为代价。吾名为『铁之车轮』阿里阿德涅，乃第一百一十七位秘神，亦为神的仿制品，沉眠于无人探访的迷宫底层。」

    「呃……你说第一百一十七号，但这明明是最初的迷宫啊？秘神？仿制品？」

    我的理解速度也无法跟上，但突然想到了什么，于是拿出探索证查看，接著便能稍微理解她所说的话了。我所使用的钥匙被显示为『秘神之钥』，打开的箱子则是『圣柜』。圣柜一词原本应该是指神圣之人的遗骸，或是安置遗骸的箱子吧。沉睡其中的少女自称为秘神，并表示自己是『神的仿制品』。仿制品――也就是复制品，或者可说是赝品。

    「施予加护并接受支配……意思是说你会将力量借给我们吗？」

    艾莉缇亚如此问道，但少女没有回答，而是一下子站了起来，并向我们展示她的身体，结果――

    「……这、这是什么……？身上浮出了花纹……是电子回路……？」

    正如五十岚小姐所言，阿里阿德涅身上浮现出如同回路般发著光的花纹，然而看起来却断断续续的。

    从胸口的钥匙孔一带也布满了花纹，但却在不上不下的地方中断了。到丰满的胸部中途为止都还能看见清晰的花纹，前端却逐渐变淡，终至消失。并非由于她的头发遮盖了身体，而是她本身看起来就呈现不完整的状态。

    不久之后，少女――也就是阿里阿德涅身上出现的花纹消失，恢复了原状。她看向我，接著深感抱歉似地垂下了头。

    「吾遭到废弃的时间果然太过漫长了。吾能施予的加护力量微弱，且所有功能皆可恢复的可能性极低，因此建议汝启动并支配其他保存状态更为良好的秘神。」

    「这……阿里阿德涅，你是叫我就这么放著你不管吗？」

    「吾原先即为受到废弃的存在，甚至连身为守护者的魔像也并非吾的亲族。造物主将吾这个完成度低的仿制品视为『失败品』，并且放入箱子，封印于迷宫中，即使无人发现也不在乎，亦不期待吾苏醒后能完成任何重责大任。」

    我一开始并未深思她说出「首先想表示感谢」这句话的涵义。

    之所以将『首先』作为开头，正是因为她认为即使自己被唤醒，也不具有任何意义，因此打算告诉我一切都只是徒劳。

    「什么失败品，太过分了……竟然将拥有意识又能开口说话的人关进箱子里，就这么放著好几年……究竟要冷酷到什么地步才能做出这种事？」

    「……那只巨人兵也并非是为了纡解她的寂寞才被放在这里……其实只是为了阻止探索者进入吧。」

    五十岚小姐和珠洲菜都忿忿不平――阿里阿德涅的口气平淡，令她所叙述的内容听起来更为哀戚。

    然而，从阿里阿德涅面无表情的脸孔中可以得知，这对她而言只不过是一个事实，甚至不是什么值得悲伤的事。

    「…………」

    「……特蕾吉亚。」

    特蕾吉亚紧握著放在胸前的双手，并对阿里阿德涅的遭遇，以及将她关进箱子的『造物主』感到至今为止所没有过的强烈愤怒。

    「……有人，该拿她怎么办？让她留在这里，将今后的事交给其他人……也能将这样的判断当作一种可能性。」

    「吾能凭藉自身的力量，将汝等送回地上。从第三层迷宫通到此处的传送装置将在启动后自行转移地点，再次埋入地下。汝等可向所属组织报告吾的存在，也可就此置之不理。」

    阿里阿德涅表示我们可以自由决定一切，无论做出何种选择都是一样的。

    ――然而这也只不过是她单方面的见解。既然都来到了这里，我们就无法对她视若无睹。

    「……阿里阿德涅，虽然你说你的保存状态不佳，但在我看来并不是这么回事。虽然不晓得你在这里待了几年，或者是几十年，但现在的你能够确实和我们对话，简直让人难以想像你至今为止都一直在这里沉睡著。而且你也拥有体贴我们的感情，这一点也让我觉得你并没有任何缺陷。」

    她的形体几乎没有什么多余之处，不难让人理解她的确是仿照神所制成。即使如此，她还是被视为不完美的仿制品，因此遭人舍弃。

    但假如神就如同我们的想像，是种力量强大到不行的存在，那么无法完美复制神的阿里阿德涅就是毫无用处的吗？

    即使创造她的人如此断定，我也不这么认为。对我们而言，她能给予的加护，以及她所带来关于迷宫之谜的一部分，肯定是任何事物都难以取代的。

    「完全恢复功能的可能性如果是『极低』的话，就代表并非为零。我们也不过是刚成为探索者的新手……虽然艾莉缇亚属于老鸟就是了。所以你今后只要和我们一起成长就好了。我认为这也会帮助我们有所成长的。」

    「……得到吾的加护后，汝等就需要信奉吾，以藉此维持吾的功能。汝等必须信奉吾这个不完美的神，并且在遇见与吾对立的秘神时无条件地进行战斗。倘若汝等仍然坚持想获得吾的加护，希望能让吾看看『名牌』。」

    「名牌……你是指探索证吗？」

    我将探索证拿给阿里阿德涅过目后，她向我点了点头。我接著确认所有人的意愿――大家都没有反对，而是面面相觑地露出苦笑。

    「我想后部打从一开始心里就有答案了，所以一切都交给你这个队长决定。」

    「有人先生……虽然我的能力不足，但我想帮助阿里阿德涅小姐，因为一直独自待在这里肯定很寂寞吧。」

    「※有人哥哥和阿里阿德涅小姐的名字开头一样，可以组成二人组呢～啊，现在好像不是开玩笑的时候？」（编注：日文中，有人念作「アリヒト」，阿里阿德涅念作「アリアドネ」，前两个音节一样。）

    「虽然缺乏紧张感，不过美D你就是这样，所以也拿你没辙啊。有人，我也同意喔。我们探索者一定就是为了在迷宫里寻找像阿里阿德涅这样的存在，才被聚集到这里来的。我想只要持续进行探索，和她结下伙伴关系将具有十分重大的意义。」

    我也和艾莉缇亚抱持相同的想法。但如此一来，就等于是顺著他人――让我们转生、进而创造迷宫国之人的意思行动了。

    （一开始就按照他的希望走吧，反正只要别从头到尾都言听计从就好了。）

    我想初出茅庐的探索者要关心转生的意义或迷宫之谜都还言之过早――不过既然已经发现了阿里阿德涅，那也无可奈何。

    「我们想要受到阿里阿德涅的加护。要怎么做才能『信奉』你呢？」

    阿里阿德涅不发一语地看著我的脸一阵子。在她还没回答时，特蕾吉亚走上前去向她伸出了手。

    阿里阿德涅握住了特蕾吉亚的手，将双脚从箱子里踏了出来，接著向我伸出右手。我将探索证递给她后，只见她以左手拿著，并将右手覆盖在上头。

    「吾将在『名牌』上追加任何第三方都无法侦测到的隐匿功能，藉此就有办法和吾取得联系；汝等只要向吾献上『供品』，即可获得加护；倘若进行探索时在迷宫被打倒，若平时有提供吾足够的供品，还能够强制召唤到此处，只不过届时汝等可能会失去部分装备。」

    「……这对我们而言岂不全都是好处吗？」

    「即使如此，功能仍有受到限制。吾属于秘神中最弱的一位，且有许多人和吾为敌，因此还是不建议汝……」

    「不用这么谦虚啦。毕竟我到现在都还没见过接受『秘神』加护的人。要是能获得阿里阿德涅小姐的加护，今后遇到令人束手无策的危机时一定能得救……就算只是有这样的可能性，也非常可靠了喔。」

    秘神的存在本身究竟有多少人知道呢――露易莎小姐和帕鲁姆阿姨曾提过『秘密之神』，但即使那指的就是秘神，她们看起来似乎也不知道秘神实际存在。这是仅属于我们的发现，还是上级探索者中有许多人都知道这件事呢？虽然答案不得而知，但阿里阿德涅在探索证上追加『任何第三方都无法侦测』的功能，就表示只要我们不主动坦白，则无论公会还是其他探索者都将不会发现阿里阿德涅的存在。

    「……阿里阿德涅无法从这里移动到别处吗？」

    「以吾目前的状态，无法离开『圣域』。若是收集到可恢复已丧失功能的『零件』，吾就有一定的时间能在外头活动。在此之前，吾只能提供暂时性支援，而且次数有限。」

    也就是说，我们能以某种形式借助阿里阿德涅的力量吗？无论如何，虽然目前对我们而言有利无弊，但她之所以会抱持如此消极的态度，就表示某些情况下或许也会有风险吧。

    不过我的探索证里已经导入新功能，追加了『秘神』的页面，并且在「信奉之神」的栏位里显示著『阿里阿德涅』的名字。

    「……到了外头之后，还有办法从第三层的传送地回到这里吗？」

    「如果汝等能找到传送地的话就没有问题。若是圣域之力能藉由供品获得补充，即可于外部设置新的入口作为传送地。」

    「我明白了。首先是关于供品……」

    「……这一点吾今后会再和汝联系。目前光是汝选择了吾这一点，已经十分令人高兴，吾不会再要求更多的。」

    看样子她目前不会再进一步透露其他情报了。留著淡蓝色秀发的少女直到最后都裸著身子，肌肤上也持续浮现著发光的文字，接著――

    阿里阿德涅将手朝著这里一挥，我们就被传送到了广阔的原野中。

    这幅风景正是『曙光原野』的第一层，大家都露出一副大梦初醒的表情。

    「……各位，别担心，我们并不是在作梦。」

    我们打倒巨人兵的证据，以及追加到探索证中的功能都维持著原样。

    「我们真的回来了呢～……啊啊，我的脚已经没力气了……」

    美D当场瘫坐在地，其他人似乎也因为太过放心，而整个松懈了下来。

    虽是平安无事地回来了，但该如何向露易莎小姐报告呢？因为有太多会让她昏倒的因素，所以从现在开始就得烦恼要怎么说明才好――不过，总之，现在的我只想将脑袋放空，感受活下来的喜悦。

    「啊啊……能够活著回来真是太好了。有一刻我还担心结果会如何呢……」

    「后部，辛苦了。稍微休息一下之后就回去吧。」

    「就是说呀……毕竟有人先生一直绷紧著神经。」

    「……能和这个人相遇，对我们来说或许是比什么都还重要的一项发现。各种事情就像这样接踵而来……」

    艾莉缇亚说著令人害臊的话，我就先假装什么也没听到，在草地上成大字形躺下吧。

    结果特蕾吉亚来到我的身边，并在靠近我的地方双膝并冷拢地跪在草地上，接著――

    「啊啊……特蕾吉亚小姐竟然做出这种事……」

    我能理解五十岚小姐为何如此慌张，因为特蕾吉亚抱著我的头，并引导到自己的膝盖上。

    「谢、谢谢你……不过，这么突然是怎么了？」

    「…………」

    特蕾吉亚没有回答，但从蜥蜴头罩下窥见的嘴角似乎正浮现一抹浅浅的微笑――我感受著其他成员的视线，同时希望能再将头靠在这柔软的膝盖上一会儿，并沉浸在平安生还的喜悦之中。

第一卷 加笔番外 夜晚的『后卫』与队伍的矛盾

    事情发生在露易莎借宿于有人一行人的套房当晚。

    有人认为『支援恢复』的效果不会传到其他房间，但事实并非如此。他在客厅的沙发就寝，但对睡在寝室的镜花等人而言，他的位置就在『后方』，而这也是出于他对寝室里伙伴们的挂念。

    第一个醒过来的人，就是在另一张沙发上休息的特蕾吉亚。

    「…………」

    夜深人静后，她在只稍微点著灯的客厅里窥视著有人。

    她将手放在胸口，蜥蜴头罩透出红晕，看起来很伤脑筋似地缩著身子。然而即使为了不看见有人而背对著他休息，还是会渐渐变得坐立难安，忍不住频频起身朝他望去。

    她并没有自觉到――只要背向有人，即使体力没有减少，仍旧会发动『支援恢复』。

    特蕾吉亚担心连自己的呼吸都会被有人听见，因此住了嘴，结果又开始在意起心脏的鼓动声，不知所措的她差点就陷入缺氧状态。就在这时――

    寝室的门「喀嚓」一声打开，只见镜花走了出来。她跟特蕾吉亚一样面红耳赤，甚至有过之而无不及，而且呼吸还带著热气。只见她烦恼著被汗水濡湿的睡衣，同时就这么站在那里。

    「……镜花姊姊也是吗？」

    「……什、什么？美D也醒过来了吗……？」

    镜花和美D两人交头接耳，特蕾吉亚则静静地待在沙发上一动也不动――不仅是因为吓了一跳的缘故，也是由于她本能地判断出『现在不能乱动』。

    接著除了她们两人以外，原本应该在寝室休息的所有人都现身了。露易莎、艾莉缇亚、珠洲菜――五个人面面相觑，且无不满脸通红，眼神透出妖艳之色。

    「……看来大家都一样呢。我也不小心醒了过来……」

    「该怎么办才好呢……再这样下去的话，感觉完全无法阖眼。」

    就连平时总是较为低调的珠洲菜和露易莎也以炽热的眼神看向有人，双颊也染成绯红，眼里还带著水气。

    「……我说，要不要稍微让他负点责任呀？反正哥哥睡得这么熟。」

    「那、那样的话……可是……」

    「……他睡得很熟呢……真是可爱的睡脸……」

    就在镜花困惑于美D的提案时，露易莎已经踏出一步。

    「等、等一下，不能靠得这么近看啦……露易莎小姐真是的……」

    露易莎也知道自己的举动太过豪放，但看到有人毫无防备地沉睡著，就忍不住想要碰碰他。

    「嗯嗯……」

    「……后部大人……居、居然穿得这么大胆……」

    有人在沙发上嫌窄似地翻了个身，变成仰卧的姿势。他将手臂伸出沙发的扶手，用来充当睡衣的衬衫胸前大敞。

    五个人的视线紧盯著从那里露出的胸膛――这时率先有所行动的并非露易莎，而是美D。

    「男人的胸部原来是这个样子啊……像这样若无其事地露出紧实的线条，该说是狡猾呢，还是……」

    「不、不行啊，美D……要是后部醒过来的话……！」

    镜花拉住美D的袖子，但她的手使不上力；在睡梦中大幅提升了『信赖度』的美D则无法完全克制住冲动，开始动手解开有人衬衫的扣子。等到他的上半身展露无遗后，镜花就这么瞪大眼睛停止了动作。虽然心里想著必须阻止美D，却发不出声音来。

    艾莉缇亚在五人当中算是比较冷静的，但就连她也无法从有人身上移开目光，只能将手放在唇边，试图压抑初次体会到的感情。

    「……这、这又不是什么对不起良心的事，只是肢体接触而已啦。」

    镜花平时总是站在提醒他人的立场，现在也说不出一句话来。美D牵起珠洲菜垂在地上的手，带著她来到有人身旁。有人失去力气的手随意地伸了出来，美D悄悄地执起他的手，接著也不知在想些什么，就像是要用双手包覆似地将其握住。

    「又大又结实……我好像有点喜欢上哥哥的手了……」

    美D神情恍惚，接著依序将位置让给珠洲菜。近距离观察有人的上半身之后，她连耳根都发红了，但仍照著美D所言握住了有人的手。

    「……嗯……」

    五个人都认为有人何时醒过来都不奇怪，每当他的身体一动，她们的心跳就加速到极限，却没有人打算中途退出。

    在场所有人至今为止都不曾和家人以外的男性共处一室――这项事实让五个人之间产生了心照不宣的默契。

    「……哥哥睡得很熟，所以只要大家保密，就不会被揭穿了吧。」

    「我、我认为……这么做其实不太好。我想，要是察觉到有人发现了，还是跟他说清楚比较好喔。」

    「呵呵……艾莉缇亚小姐嘴上这么说，但看起来还是很想触摸后部大人呢。我的心情也和您一样。」

    「……那是因为美D跟珠洲菜一副很开心的样子……而、而且我的身体发烫，根本无法冷静……你要我怎么办嘛……？」

    艾莉缇亚知道自己这么想很不正常，但看到珠洲菜握著有人的手，心中一把妒火就漫无止尽地愈烧愈旺。接著珠洲菜终于让出顺序，她便摸了有人的手。成人男性大而温暖的手――这种感触差点让艾莉缇亚心醉神迷，但她死命地克制住自己。

    「镜花小姐，我们该如何是好呢？为了不让后部大人醒来，我们能做的就是……」

    这就像是趁人熟睡之际偷袭一样，让镜花忍不住苛责自己的良心。她原本就对有人感到内疚，却怎么也无法控制住想要碰触他的欲望。

    「我、我……这么做会很对不起后部，所以……」

    「……只要把这当成秘密就没问题啦。我想大家的口风都很紧……我当然也不例外……」

    （……不、不行，露易莎小姐，那样太……！）

    露易莎从沙发靠背那一侧探出身子窥探著有人。她撩起垂落到脸颊的发丝，一面凑近有人的脸猛瞧――镜花看到这副情景，以为露易莎亲了有人，差点忍不住叫出声音。

    「……嗯啊……」

    「……啊啊，我还以为他会被吵醒……这样还满难行动的呢。」

    「……您刚才是不是打算亲吻有人的脸颊？趁、趁著人家睡觉时这么做实在是……」

    「我觉得脸颊或额头之类的地方没什么关系啊，虽然胸膛不可以就是了。」

    美D的一句话让所有人不知如何是好。珠洲菜和艾莉缇亚做不到这种地步，因此僵住了身子，但露易莎可和她们不同。

    「毕竟我是这里年纪最大的……而且也受了后部大人诸多照顾，所以这里就由我来……」

    「既、既然您要这么说的话，还是让我……」

    「那我就把机会让给镜花小姐，因为我光是能这样就已经很满足了……」

    「咦……」

    镜花慌忙地想阻止露易莎，露易莎却出乎意料、很乾脆地表示愿意退让，并且一面细心注意不惊醒有人，一面抚摸著他的手臂一带。

    为何事情会演变成这样呢？如果亲吻脸颊的话，这种全身发热的感觉是否就能多少获得缓解呢――但感觉也可能会愈发恶化。

    镜花渐渐觉得睡得香甜的有人让她恨得牙痒痒的。虽然知道必须阻止大家，但她前几天也因为有人而醒了过来――但这并不是失眠，身体也很有精神，所以没有什么立场抱怨。

    只要和有人共组队伍，就得自己设法对付这种燥热感――队伍的全体成员都是如此。

    （但要是后部发现了我们的烦恼……因、因此打算为我们解决这种欲求不满的感觉……那我们之间究竟会变成什么样子呢……）

    「镜花小姐，那个，请不用勉强……」

    「……我、我也只会跟大家做一样的事……要是能藉此让我冷静下来就好了……」

    「要是之后能让他用有点变化的姿势睡觉，就有很多花招可玩了呢～」

    「恶、恶作剧还是别太过火……要是有人离家出走的话，那可怎么办才好呀。」

    「到时候……如果能照著我一开始的提议，让他到我房间休息的话……」

    针对露易莎的敌对意识，以及快要抵达临界点的燥热感――再也忍受不了的镜花牵起有人的手，并像大家一样触摸。

    （……这、这是怎么回事……我只不过是摸了一下就……！）

    明明应该仅止于触摸，但连镜花自己也大感惊讶――她竟握住有人的手，紧紧地抱在胸前。他的手在睡梦中被纳入镜花的两胸之间，并承受著胸部的压迫。

    「呼啊啊……竟、竟然这么大胆……」

    「……好厉害……我还没有那种胆量……啊啊，可是……！」

    「我、我只是在表达感谢而已啦……你说是吧，珠洲菜。」

    「……有人先生看起来很幸福……像我这种的果然……」

    珠洲菜有些落寞地说道，但镜花只是浑然忘我地抱著有人的手，可以看出她整个人安心了下来，并且持续索求著。

    组成队伍才不过几天，就已经无法想像少了有人的生活将会如何。镜花思考著连自己都会感到吃惊的事――她希望有一天不仅是趁著有人睡著时，就连他清醒的时候，自己也能让他知道，和他在一起为她带来了多大的收获。

    五个人轮流摸完有人的手之后，将他的衬衫扣子扣上，依依不舍地回到了寝室。

    「…………」

    一直看著大家行动的特蕾吉亚这才悄悄起身，接著无声地靠近睡著的有人，并且注视著他。

    特蕾吉亚的嘴角浮显出极浅的一抹笑容，她就这么不发一语、一动也不动地静静守护著主人的睡脸，直到天色渐白。

第一卷 后记

    初次见面大家好，我叫と`わ。衷心感谢各位此次购买本作『世界最强后卫』。本作和同文库的作品皆为网路小说，现正于『成为小说家吧』进行连载，也再次感谢亦有阅读连载版的读者。

    本作系以连载版为基础进行改写，书中某些部分与目前『小说家』上刊登的内容有大幅改变。若尚未开始阅读本文内容，在此提醒接下来的文章将会透露剧情，若不介意则请与我一起继续阅读。为了保险起见，请容我空下一行做为缓冲。就我个人而言，内容变更的程度就是如此具有冲击性。

    比主人公小四岁的二十五岁美女魔鬼上司五十岚课长（好长啊）「在前世暴虐无道的行径」竟然少了五成。不，大概有八成之多。

    五十岚小姐身为上司，其引人非议的行径，在连载时也得到读者提供的诸多意见。虽然还不到黑心企业的程度，但我也曾在透过加班或假日上班等要求「员工自动自发努力」的公司任职，撰稿时就是参考当时的经历提笔写下的，而许多读者的意见都是「五十岚小姐太过分了」、「没想到她会加入队伍」。

    面对这些意见，我的感想是「可以理解」。这是完全不带一丝藉口、百分之百的同意。作者正是在理解这一点的前提下刻意写出的。我原先就预料到读者大概会很难接受，但五十岚小姐就是这样的人，所以便朝著原定的路线前进。

    然而就算对主人公有所期待，但她仍有许多行为不能光用一句「无法坦率的傲娇上司」带过，而且说话毒舌。我也绝非是为了让读者们感到不快才写出五十岚课长这个人物，但深知社会的严苛和不讲理之处，却仍持续度过每一天的各位没有理由委屈自己，在为了纡压而阅读的『小说家』作品之中，还得遇上这种微妙带有写实感的魔鬼上司。会这么想是理所当然的事，我也对此加以反省过了。

    和责任编辑认真讨论「五十岚小姐问题」后的结果，目前的内容应该已经能让读者允许五十岚小姐加入队伍了，对此我也抱著一丝期待。

    本次发售书籍版后，假如有读者是先看过书籍版，接著才阅读『小说家』连载版的五十岚小姐，我也非常好奇会获得什么样的感想。总而言之，在打卡后还被要求加班实在太超过，我衷心祈求社会上的各位上司不忘时时善待部下。「小说家版」的五十岚课长加入队伍后，态度将会愈来愈柔和，因此即使有读者已经看完比第一集还要后面的内容，我想应该也会不会对五十岚小姐太过反感。

    至此说了一长串关于五十岚小姐的事，但在收到风花风花老师的插图时，以作者的角度来看就是一位「主人公会被骑到头上也没办法」、并身穿直编式毛衣的美女。关于战乙女五十岚小姐，也就是女武神的装备一样无可挑剔，但八成会被吐槽「穿著这种装备进行激烈战斗真的没问题吗」、「主人公怎么有办法如此冷静」吧。风花老师，感谢您设计出这么棒的造型。

    说到设计，也不可不提蜥蜴人特蕾吉亚。我想她大概是从连载开始就最受各位读者支持的女主角吧。

    虽然她戴著「蜥蜴头罩」，在叙述中仅能窥见嘴角的部分，但依然看得出来是个美女――我也曾认为这是个画起来充满各种艰钜条件的角色。然而在看到风花老师提出的初稿时，我的全身彷佛有电流通过，忍不住感叹原来特蕾吉亚是这副模样。要是有这种人存在，确实会带来异样感，但如果是这身装备的话，无论主人公觉得特蕾吉亚的动作很可爱、或是有心意相通之感，就都不至于说不过去了。假如蜥蜴人看起来像是戴著写实版的蜥蜴头罩，那么在深夜时分互相对视时，不管是多值得信赖的伙伴，都还是有可能会被吓到。然而如果换成这副头罩，只要习惯后无论在哪种场合碰面应该都没问题吧。

    针对书中「胸口到腹部呈现镂空状」、「从头罩下可看见黑色头发」等叙述，风花老师也全盘接受，因此我认为设计出的造型不仅可爱，也有很多吸睛之处。

    封面还有另一个角色，那就是艾莉缇亚。她也是从初期的原稿开始就属于无可挑剔的完美状态。真的很感谢责任编辑汲取了各个角色的容貌要点；原稿方面也给予了详细的指正，使我得以补充不足的部分，并让整体内容更加通顺好读。倘若各位读者也有相同的感觉，身为作家的我将会感慨万千。

    今后也会有各种职业的伙伴、迷宫国的居民们，以及力量强大的新魔物登场，有人一行人的战斗也将趋于白热化，在此希望这个故事能够和连载一同往前推进，直到他们达成各自的目标、有人也成为「世界最强后卫」为止。

    稍早我也在文中表示感谢，而这篇后记也是在逼近交稿期时才写成的。对于总是被我添麻烦的责任编辑，在此低头允诺今后将会尽可能提早交稿。

    也再次感谢风花风花老师富有魅力且鲜明地描绘出迷宫国的空气感，以及登场人物们的样貌。每当笔下的角色拥有了形象，并再次被赋予生命时，我都会提醒自己应该要让大家有机会再次大展身手才行。

    校正人员则为我指出探索证等名称的表记前后不一，精确地读过所有文章，使其得以成为有资格出版到市面上的作品。今后连载时我也会将表记统一，让文章读起来更加通顺。

    最后由衷感谢阅读本书的所有读者，以及从网路连载开始至今持续寄予支持的各位。

    期盼能于续集再度与各位相会，在此暂且搁笔。

    と`わ

第一卷 特典小册子「少女与成人，以及某部分的差距和浴室」

    在和一位名叫后部有人的日本人组队，并首度在其宿舍过夜的当晚，艾莉缇亚&#8226;圣特雷尔与珠洲菜搬到比两人原本住处还高档许多的『套房』，并为了能睽违已久地享受宽敞的浴室感到有些感动。

    「呵呵……艾莉小姐看起来好像很高兴呢。我也很感动这里竟然有这么大的浴室。」

    「才、才没那回事……不，我确实是有点开心啦。但以我待在珠洲菜宿舍里白吃白喝的身分，是无法要求太多的。」

    艾莉缇亚原本住在五号区，而非刚来到迷宫国的初学者们所生活的八号区，却因故来到了这里。由于八号区没有多余的宿舍，因此她昨天在符合珠洲菜探索者排名、位于食堂街的公寓借住一晚。

    然而公寓里没有浴室，只在简朴的屋檐下，放著以汽油桶做成的浴缸。虽然艾莉缇亚和珠洲菜洗澡时轮流把风，但珠洲菜的等级还只有1，因此艾莉缇亚洗澡时不得不提心吊胆，一面担心珠洲菜的安危，一面随时准备在可疑人士出没时将其击退。

    要是犯下偷窥等罪行，『业力值』就会上升，卫兵也会立刻赶来抓人。即使如此，仍无法完全遏止犯罪行为，加上迷宫国每种职业的特殊技能多如繁星，无论如何都会出现滥用技能进行犯罪的人。

    （不过……和我们比起来，这些人应该更困扰吧。她们到底是吃了什么，胸部才会变得那么大呢……？而且腰还那么细。）

    艾莉缇亚看向一起过来洗澡的两位女性――镜花和露易莎。

    「呼……沐浴果然能洗涤人心呢。」

    「五十岚小姐，要不要帮您刷刷背呢？看您感觉还满累的。」

    「不、不用啦……露易莎小姐工作了一天，应该也累了吧。我才想问您，要是不介意的话，需不需要我帮忙刷背呢。」

    「是啊，我确实……肩颈有点僵硬呢。不过在迷宫国很难买到尺寸刚好的内衣，所以我都很努力不让胸部大小有所改变。」

    「就是说呀……提到这个，我也觉得有点郁闷。整个迷宫国难道就没有几个贩卖优质内衣的地区吗？」

    「似乎各有几位从事『制衣匠』和『裁缝师』等职业的人，不过也有人开宗明义就是『内衣设计师』喔。」

    「咦？太强了……那一定代表他们直接把前世的职业写下来了吧。不晓得能不能利用技能来制作内衣呢？」

    「我想是这样没错。尽管他们应该也有能在探索或战斗时使用的技能，不过他们究竟是如何战斗的，这一点在公会的女孩子们之间曾蔚为话题呢。」

    看来在酒馆时总是互相牵制的两人，不知从何时开始已经打成一片。就连不谙男女之事的艾莉缇亚和珠洲菜，都能一眼看出她们只要在人前就会产生敌对意识。

    虽然艾莉缇亚和珠洲菜的发育状况可说与年龄相符，然而看著拥有G罩杯以上傲人双峰的镜花和露易莎，仍忍不住面面相觑。

    「不过……五十岚小姐的胸部真的很大，而且形状也很漂亮呢。我认为日本人很少能有如此丰满的上围。」

    「我原本以为这样战斗起来会很不方便，但不知是否因为当上了『女武神』……即使战斗时活动身体，胸部也不太会觉得痛，真是太好了。难道这都是拜魔力之赐吗？」

    「我想正是这样没错，不过还是要注意别让胸部大幅度摇晃比较好呢，毕竟一旦下垂，就无法恢复原状了。」

    「……你、你说下垂，这也太糟了……就没有能让胸部恢复原本模样的技能吗……」

    「或许有，但具体而言究竟是怎样的技能，恕我孤陋寡闻，所以并不清楚。虽说似乎存在著『丰胸按摩』这种技能……顺道一提，技能的拥有者是女性。」

    艾莉缇亚和珠洲菜一边听著两人的对话，一边坐在洗澡凳上有意无意地触摸自己的胸部――接著又对彼此想著同一件事而互相露出苦笑。

    「……胸部大的人也有很多辛苦之处呢……我们这个大小就够了啦。」

    「是、是啊……」

    珠洲菜感觉艾莉缇亚对此有些在意，但还是红著脸如此回答。

    之后年长二人组便以肩颈僵硬为由互相为对方按摩，并泡在浴缸里聊著就寝时的保养等话题，时不时提供年轻的艾莉缇亚和珠洲菜作为参考，四人就这样度过了沐浴时光。

第一卷 插图



第二卷 序章 秘神觉醒

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    修图：Y.J

    将有人等人转移到地面后，独自留在原地的阿里阿德涅垂下朝他们伸出的手，抱在胸前。

    ──『阿里阿德涅』发动『地面传送』　→『有人』的队伍转移至迷宫外。

    她身上浮现出有如回路的纹样，周围则浮现出了显示状况的『视窗』。

    「还在动著……这个世界仍然维持著规律。」

    所谓的规律──就是使迷宫国，以及这座迷宫的魔法之力和技能产生作用的力量。

    为何迷宫的入口会集中在迷宫国、其他世界的人死后又为什么会来到迷宫国──虽然阿里阿德涅已经遗忘自己被创造出来后过经过了多长的岁月，但她不记得从诞生至今有任何一个人给过她答案。

    因为她是废弃品，所以这也是理所当然的。

    她应该一直都在这个深埋于地下、从未有人造访过的房间里沉睡著。

    然而，有人拿著曾一度被拔走、又随意被扔在迷宫里出来的钥匙出现了。为了帮阿里阿德涅上发条，他找到隐藏的阶梯，并将钥匙带了过来。

    「……人类将这种事……」

    称之为奇迹。阿里阿德涅通晓各种智慧生命体的知识，也知道这个概念。

    透过对有人等人施予加护，她就能从他的探索证上准确得知自己究竟睡了多久。

    八百六十年。自从创造了将秘神沉睡的迷宫集合起来的『沙盒』，已过了这么一段时间。

    目前其他秘神们的觉醒状况还不得而知。假如有人一行人先和其他秘神缔结契约的话──当时通往这个房间的门就不会打开，她也会就这么沉睡下去吧。

    想到这里，阿里阿德涅的胸中产生了异样感。那是一种既温暖又类似痛觉──本应只有寿命有限的生物才会抱持的感情。

    「有人……稳如泰山『后卫』。看出这项资质的人……」

    在『启动钥』插入阿里阿德涅的胸口时，她接触到了有人的内心世界。

    有人并不像她一样孤独。然而在他懂事前就失去了双亲，自己当时也受了伤，但仍一直带著『没能拯救父母』的遗憾活了下去。那时的他还只是个坐在父亲驾驶的汽车后座、被母亲抱在怀里的婴孩，却亲眼目睹了彷佛集结了世上绝望的景象。

    「……这是……水……吾竟然会……」

    阿里阿德涅发现划过脸颊的液体，并以手承接了起来。

    她无法称呼自己的创造主为父母。然而在反覆地否定数次之后，她还是接受了有人和自己的境遇在本质上相近的事实。

    「倘若你要『从后方』守护她们……那么吾就在这里守护汝。」

    阿里阿德涅周遭的空间开始扭曲──接著出现一只巨大的机械手臂。她将用自己所剩的力量守护有人一行人，并决定在听见有人的声音前都要保持清醒，毕竟神原本是不需要睡眠的。

第二卷 第一章 八号区的顶点

    一　责任官的动摇

    迷宫国第八号区──转生到这个世界的人们首先造访的街区。

    这一区有座初学者挑战的迷宫『曙光原野』，而我们攻略了其中隐藏的第四层，所有队伍成员都得以安然逃出生天。

    爬完从第一层迷宫延伸至镇上的漫长阶梯，只见太阳的位置已和进入迷宫前有所不同，来到了黄昏时分。我们走过广场，朝著公会所在地的西边大道前进。

    「呼啊～原来外头的空气这么清新啊～迷宫里就和待在外面时一样明亮，空间也很开阔，但气氛果然就是不同呢。」

    美D伸著懒腰，一副很开心的样子──我还不知道她的全名叫什么。她的职业是能操纵运气等的『赌徒』，多亏了她所拥有特殊技能，我们才能够进入迷宫的隐藏楼层。

    「嗯嗯……呼，外头确实让人神清气爽呢。四楼实在很有『迷宫』的气氛，所以果然会给人一种封闭感。」

    五十岚小姐边说边大动作地伸了个懒腰──她的前世是和我在同家公司任职的上司，目前则是由我担任队长的队伍成员之一。

    她有著一头棕色大波浪卷发，转生当时身穿直条纹毛衣和裙子，如今则换上『女武神』的装备『女用铠甲』。以白色为基调的铠甲胸口部分大大敞开，伸懒腰时格外显眼，或者该说是强调胸部的存在一般，让人的视线忍不住为其所吸引。

    「后部，怎么啦？干嘛这样盯著我看啊。」

    「没、没事，不好意思。我只是觉得能平安逃出来真是太好了。」

    「真的……我们之所以能打败那么强的魔物，都是托了有人先生的福。」

    珠洲菜边说边露出沉稳的微笑。她是美D的儿时玩伴，担任『巫女』一职。她身穿方便行动、可说是迷宫国版的巫女服，和黑发大和抚子般的容貌十分相配。

    迷宫四楼栖息著拥有固定名称的强力魔物『已命名』。我们遭遇了『鹫头巨人兵』这个会发动全体攻击的强敌，但在所有成员的通力合作下勉强击败了它。

    「…………」

    「特蕾吉亚也辛苦了。你的表现很精采喔。」

    特蕾吉亚是前职为佣兵的蜥蜴人少女，也是我的第一位伙伴。我向她说出慰劳的话语后，她便点了一下头。其他伙伴们见到她这个率直的反应，也无不会心一笑。

    虽说是蜥蜴人，但她的模样并非介于蜥蜴和人类之间，而像是穿著一套蜥蜴玩偶装。但这身装备除了武器和防具以外是无法脱下的──这就是她身为亚人所受的制约。

    特蕾吉亚的职业为『盗贼』，在队伍中负责担任中卫。她在攻击与回避两方面都表现得十分出色，因此我从转生开始就一直受到她诸多照顾。

    「有人你才辛苦呢，还好吗？你最后使出的技能应该消耗了很多魔力吧。」

    出声关心我的是在队伍中等级远高于其他人的『剑士』少女艾莉缇亚。由于某种原因，她装备了受到诅咒的武器，职业也因此变成了『诅咒剑士』。

    这位将金发扎成两条马尾、出生于北欧的娇小少女──她的容貌只能以楚楚动人形容，但只要一开始战斗，她就会化身为队伍中能给予敌方最多伤害的优秀攻击者。

    身为『后卫』的我则拥有在后方『支援』这五个人的技能。转生后，我在选择职业时填写了『后卫』，结果就这么直接被受理了。

    毕竟能够自由选择，所以这个职业确实很适合我；而在初级探索者之中，我们的队伍也以史上最快的速度提高了名次。如此一来生活水准也会改善，因此在探索时虽然会面临遭遇强大魔物的危险，但在生活上并没有需要操心的事，这也使我们得以持续致力于探索。

    「……我也没什么资格评论别人，不过感觉有人在战斗中展现出了斗志……有你待在后面向我们喊话，让我的干劲都来了。之后也请你多多指教。」

    「像这样被你再次夸奖，我会不好意思的……不过喊话真的很重要。」

    这种喊话也是我发动『支援高扬』等技能时的信号之一。仔细想想，我在战斗中确实经常大声向她们喊话。

    迷宫里的魔物没有一只是能够掉以轻心的。我们必须在所有战斗中全数获胜、平安无事地继续进行探索，还有非得达成不可的事。

    第一件事就是让曾经丢了性命、以亚人的身分苏醒过来的特蕾吉亚变回原本的人类模样。

    其次则是救出艾莉缇亚的友人，她在五号区的迷宫被魔物所袭击，目前生死不明。

    「G嘿嘿～大哥哥害羞的样子不是很可爱吗？你说对吧，小珠。」

    「美、美D……被你这么一问，我也没办法马上回答呀……」

    「后部好像不怎么习惯被人夸奖呢……啊，这难道是因为我并不是个靠赞美来提升部下能力的上司呢……」

    「不、不是的，我与生来的个性就是这样。」

    五十岚小姐似乎突然想起了自己身为魔鬼上司时的事而一脸愧疚。我已经不介意了，但她对于在前世苛待我一事有所反省，可能也因此造成了反作用，让她在转生组队之后温柔到简直判若两人。

    「…………」

    「……啊，谢谢。你这是在夸奖我吗？」

    特蕾吉亚踮起脚尖摸了摸我的头。她自从变成亚人后就无法开口说话，但能够像这样和他人互通心意──不过被身形和十五岁少女差不多高的她摸头，与其说是不好意思，不如说令人感到害臊。

    我们赶上了公会的营业时间，我等到露易莎小姐服务完其他探索者后，便前往和昨天同一间特别室。

    我请女性队员们自由行动，在公会外头等我。报告是队长的工作，而这项老规矩今后似乎也会延续下去。不过我觉得报告也是探索的个中乐趣之一，所以交给我来负责也完全没问题。

    「抱歉，因为才刚结束探索，所以身上可能会有汗味。」

    「您别这么说，汗水可是探索者的勋章呢。」

    被她笑容满面地这么一说，我想即使不是我这种毫无免疫力的男人，一定也会为之倾心的。

    「……露、露易莎小姐，怎么了吗？」

    露易莎小姐冷不防地靠近我身边。由于我不自然地拉开距离，她才会靠过来确认我身上的味道──这个举动不知该说是大胆，还是缩短距离的手法太高明，让我不知如何是好。

    「呵呵……我不怎么在意喔。不过闻得到后部大人的味道呢。」

    露易莎小姐以办公用的文件夹遮著嘴这么说。她的动作已经不只像是一名责任官，而是给人完全敞开心胸、愈来愈像朋友般的感觉。

    （她平时似乎都留意著不将胸部伸展开来，但只要一和我走在一起，防备就会变得较宽松……这下我得小心别把目光摆错地方了……）

    「不好意思，能请您先到房间里稍等吗？我会端茶过去……还是您现在就要喝酒呢？」

    「呃……那、那个，现在还是大白天的，所以……露易莎小姐今天也要一起喝一杯吗？」

    「可以吗？不，其实只要普通地吃顿饭就很足够了。毕竟要是每天都喝的话，可是会对身体造成影响的。」

    露易莎小姐似乎是每天都想喝酒的类型，但我没想到公会在报告的场合也会提供酒类，还真是大胆的组织。

    「……我是不会建议其他人喝酒的喔？只有对后部大人才会这样。」

    「哎、哎呀，哈哈哈……」

    如果光说些「真没办法呀」之类的话，会不会让人无言以对呢。这种时候自己就是无法机灵地想出好答案，真是急死人了。

    露易莎小姐走去泡茶，从她背后能看见布料柔软的裙子明显浮现出臀部的形状，让人不知道该把目光摆在哪里才好。虽然和第一天清纯的印象相比变化颇大──但老实说，假如我的功绩愈是提升，就能获得愈多青睐的话，我今后也会毫不犹豫地继续努力的。

    喝了露易莎小姐为我泡的冰凉花草茶，并稍事休息后，我便向她出示了探索证；她则拿出单片眼镜，将手按在胸口进行深呼吸，之后才一脸严肃地望向页面。

    「那么，我这就来看看……」

    ◆本次探索成果◆

    &#8226;侵入『曙光原野』3F　40点

    &#8226;侵入『曙光原野』未知领域　未评价

    &#8226;『艾莉缇亚』等级提升至9　100点

    &#8226;『有人』等级提升至4　40点

    &#8226;『特蕾吉亚』等级提升至4　40点

    &#8226;『镜花』等级提升至3　20点

    &#8226;『珠洲菜』等级提升至3　20点

    &#8226;『美D』等级提升至2　10点

    &#8226;讨伐『绵绵球』8只　40点

    &#8226;讨伐『毒枪蜂』6只　48点

    &#8226;讨伐『獠牙半兽人』12只　120点

    &#8226;讨伐『邪眼猎犬』7只　140点

    &#8226;讨伐『平面吞噬者』1只　50点

    &#8226;讨伐『★鹫头巨人兵』1只　未评价

    &#8226;与『特蕾吉亚』的信赖关系产生变化　100点

    &#8226;『镜花』的信赖度提升 50点

    &#8226;『珠洲菜』的信赖度提升　50点

    &#8226;『艾莉缇亚』的信赖度提升　50点

    &#8226;与『美D』的信赖关系产生变化　100点

    &#8226;使『？？？』觉醒　未评价

    &#8226;获得『？？？』的加护　未评价

    &#8226;探索者贡献度1018＋未评价值

    八号区历代贡献度排名　1

    「…………」

    露易莎小姐戴著单片眼镜，看到第二行就停住了。果然是上头显示的『未知领域』带来的刺激太强烈了吗──该怎么做才能让她回神呢。

    「……露易莎小姐？」

    「呀啊啊！？」

    露易莎小姐的反应就像是被弹开来一般，胸部也摇晃得差点就要从敞开的领口呼之欲出。

    胸部持续晃动了一阵子，只见她唰地一下红了脸，接著顺一下并没有弄得太乱的头发、整了整衣领，然后咳了一声看向这里。

    「……非、非常抱歉。我每次看到后部大人的探索报告都会不知所措……您一定觉得很傻眼吧。」

    「没、没那回事……毕竟我们自己也很惊讶。不过在各种条件互相配合下，发生了我们完全没有预料到的事，这有很大部分都要归功于美D绝佳的运气呢。」

    「美D小姐……是选择『赌徒』一职的那位小姐对吧。原本是由我的后辈负责她的转职事宜，但听说她一开始还自暴自弃地打算写下『仙人跳』。看她明明还那么年轻，却有著破天荒的想法呢。」

    看来让美D加入队伍果然是正确的。假如没有遇上我们，她大概真的会利用自己身为女性这项武器讨生活也说不定。但试著交谈过后，就会发现她也有比想像中还要单纯的一面，所以我明白她只不过是外表看似是辣妹，但内心其实是个坦率的女孩。

    「我、我说……后部大人、那个……您、您会在意女性的年龄吗？」

    「您说年龄吗？我并不会特别在意喔。」

    「……太好了。」

    「咦？露易莎小姐，您刚才说了什么吗……」

    「看来今后我对工作会更有干劲呢。」

    露易莎小姐没有回答我的问题，但看起来相当高兴的样子──这搞不好是我目前为止所见过最有魅力的笑容。但我们可不能尽是聊些毫不相干的话题。

    我考虑著是否能将我们在迷宫遇见秘神一事告诉她。不过探索证上有显示出「使『？？？』觉醒」，我想届时就有必要对此进行说明。

    总之还是先按顺序一个一个来吧。只要能清晰明快地向露易莎小姐报告，她应该就能理解了。

    「露易莎小姐，关于这里所显示的『未知领域』……」

    「是的，我也相当惊讶……我很久没有看到这个标示了，而这正意味著抵达未知领域的人一次也没有回到公会过。」

    「这样啊……露易莎小姐，就公会的方针而言，是否会将发现未知领域的情报和他人共享呢？」

    「不，接下来在这个房间交谈的内容就只有我和后部大人知道。探索者可自行斟酌是否向公会上级报告，而公会最忌讳的就是和优秀的探索者演变成敌对关系，因此并未强制规定各位必须提供探索获得的情报。」

    这一点虽然不难理解，但公会就这么放任探索者恣意行动真的好吗？

    倘若公会上级者的实力比名列前茅的探索者还要弱，恐怕就无法加以限制──但我们还只是新手，名次也很低，所以公会理应能以规定的名义要求我们乖乖听话。

    （之所以不这么做……难道是因为公会最重视的是让探索者累积经验，并鼓励其成长变强吗？但这样的话……）

    「……我能明白您的想法。照这样的方针来看，要是名列前茅的探索者起了反叛之心，公会就无法遏止他们了。这么一来，无论是谁都会认为迷宫国的秩序将因此瓦解吧。」

    「但实际上并没有变成这样。这就表示即使是名次顶尖的探索者也都很勤奋吗？」

    「虽然无法保证所有人都是这样，但对能逐步提升名次、又拥有才华的探索者们而言，比起拥有支配他人的影响力，更会优先选择进入迷宫探险。而其中一个理由就是……『秘密之神』。我原先没有料到后部大人您会在目前的阶段就找到，但看来您不只已经发现，甚至还得到了加护呢。」

    露易莎小姐知道秘神的事──但却不知道k就沉睡于『曙光原野』中隐藏的楼层。

    或许她也不清楚秘神的详细情报。假如公会职员只是共享了「迷宫里存在著秘神」的情报，那她会有所动摇就情有可原了。

    「后部大人，我会将自己所知道的都告诉您。打造出迷宫国的『创始者』为了让人们探索世界各地那些『被忘却的迷宫』，而在城墙中设置了通往迷宫的传送门。也就是说，迷宫国是将『迷宫入口』聚集于城墙之后，才以『国家』的形式成型。」

    「……为什么要将迷宫聚集起来呢？既然人们已经遗忘，就表示这些迷宫被视为毫无价值了吧。」

    「并不是这样的。迷宫拥有许多谜团，而为了守护最深处的秘密宝藏，还设下重重障碍和魔物阻挡。唯有充满睿智和力量的探索者能解开这些谜团……然而，目前依然存在著无数被人放弃、不再挑战的迷宫。直到现在，迷宫国有时还会在不知不觉中增加迷宫的入口，这正是因为『创始者』消失无踪后，仍有继承其意志的人们继续在城墙外旅行，并收集迷宫的缘故。」

    一股脑儿地将攻略迷宫的任务丢给探索者，然后持续收集迷宫的入口──再从其他世界招来魂魄，使其脱胎换骨成为转生者，进而强迫这些人以探索者的身分探索迷宫。

    我认为拥有如此力量的『创始者』要不是能与秘神匹敌，就是实力更胜一筹。会说他消失无踪，就表示他过去确实存在于这座迷宫国里。

    「以上是我成为公会职员时学到的内容，所以讲解起来也没有什么真实感……就像是在照本宣科地说明罢了。」

    「不，这样已经很足够了。『秘密之神』在迷宫国似乎是人们信奉的对象，这又是为什么呢？」

    「那是因为k们是能为探索者提供加护的存在。但与此同时，我也听说有些秘神也会彼此对立……幸好获得加护的探索者人数稀少，因此没有在八号区内引发探索者之间的斗争。」

    「在八号区内……换句话说，上层区有时就会发生获得秘神加护的队伍互相战斗的事。」

    「很遗憾的是，确实如此。秘神不仅值得尊崇，同时也是不可触怒的神圣存在。如果秘神之间不得不战斗时，公会有时也会提供场地，并且出手干预。这一切都是为了让迷宫国得以维持现状。」

    透过这段对话就能想像秘神彼此间的战况有多么激烈。这就等同于『打开宝箱』时引发的意外，对这个国家而言都是非常危险的吧。

    虽说只要别遇上和阿里阿德涅敌对的秘神就好，但要是真的狭路相逢，届时应该如何避免纷争──这也是必须事先思考的事。

    「我现在知道探索者的终极目标就是『寻神』了。虽然不敢说什么了不起的大话，但我也会注意自己的一举一动，不让迷宫国陷入危机的。」

    「您能这么说就帮了大忙了。我也会尽可能遵照后部大人的要求，将公会能提供的情报准备给您。要是与其他秘神订下契约的人引发骚动，将会被通报至公会，届时就能够提醒各位留意了。」

    露易莎小姐表示愿意全力协助我们。听到这里，我突然想到了一件事。

    要是露易莎小姐升迁的话，她在公会内做的决策也会跟著拥有影响力吧。

    「如果我们的功绩提升，对负责我们的露易莎小姐而言也会有加分效果吗？」

    「是、是的……这就不用说了。只要自己负责的冒险者升格至上层区，责任官也会升迁一级……」

    「那我们今后也得好好加油才行呢。我绝不会让您后悔成为我们的责任官。虽然给您添了不少麻烦，但我们也会相对地回报您的恩情。」

    「……您的这番话比什么都还要令人开心呢。」

    露易莎小姐红著脸露出微笑。带著一抹浅红的唇瓣在房间的照明下显得格外娇艳──但就怕盯得太久会让业力值因此上升。

    「……我想业力值已经不会再上升了。」

    「咦……」

    「没、没有啦……请别在意。我也真是的，自我意识太强烈了……我今天会一个人煮饭，自我克制一下的。不这么做的话，我就没有脸见后部大人队上的各位了。」

    「是、是吗……那我之后会再邀请您的。另外，关于这里的未评价栏……」

    「这个栏位会由我写好报告书后直接接受审核。我想这次的贡献度将会非常高，所以不须参加前往七号区的升格测验就能通过，您意下如何呢？」

    如果能保送升级的话自然再好不过，但不晓得测验会考些什么呢。只要不是有危险的内容，我也很感兴趣。

    「我很好奇测验的内容。如果不参加的话，就没办法知道吗？」

    「测验的内容是探索八号区的某座迷宫、找到规定的物品并讨伐魔物。由于每次测验时都会变更指定的迷宫，因此恕我无法事先告诉您测验的内容……」

    「没关系，我明白了。我会和大家商量看看，但基本上会朝接受测验的方向来考虑。」

    「好的。那么，测验将在两天后举行，请您明天前进行申请喔。」

    虽然很好奇未评价的四个项目能获得多少贡献度，但总之升格至七号区可说是近在眼前，我对此也相当关心。

    接著就剩下将猎物搬到肢解所了。我这就前往仓库请求运送员的协助，然后过去平时的集合地点──公会前广场和大家会合吧。

    二　护卫犬

    向露易莎小姐报告完毕后，我虽然迫不及待地想知道有哪些追加的技能，但回到宿舍前还是忍著没有确认。

    要是有人偷窥探索证，技能列表因此被看见的话，情报会如何外泄将不堪设想。

    我的肚子也已经饿到快受不了，于是决定尽快和大家会合吃饭，不过──才刚步出公会，就发现外头似乎有人正在争吵著。

    （那是……法鲁玛小姐家的孩子们，还有银色猎犬……难道他们被卷进什么麻烦事了吗？）

    「这只臭狗竟敢故意撞过来，你们打算怎么赔我啊？」

    顶著一头剃过的发型、肩上有著刺青、感觉一副流氓样的男人正向银色猎犬出言挑衅。

    一身银色体毛的巨犬则挺身挡在孩子们──艾克和普拉姆面前，和男人互相瞪视。来来往往的行人之所以都没吭声，恐怕是因为男人的怒气实在高涨过头，所以没人敢冒著被卷进纷争的风险加以劝解吧。

    「喂，先等一下，我认识这两个孩子。」

    「啥？哼，那正好，我的宝贝皮鞋沾到这只臭狗的毛了，就让你来赔偿吧……只要交出三枚金币，我就放过你们。」

    （他是故意锁定小孩子，打算恐吓取财吗？这家伙真是没救了。）

    虽说他应该是见到我之后才决定要求这个金额，但三枚金币也不是多大的数字，可见这个男人的等级顶多也只有2或3左右吧。不过，我身为后卫这个负责支援伙伴的角色，个人的战斗能力并没有那么高。如果要和等级相近的对手一对一单挑，恐怕无法毫发无伤地获胜。此外还要考虑到业力值的问题，无法主动出手这一点也相当不利。

    「……能稍微让我和孩子们讲几句话吗？」

    「哈，你也打算从小鬼身上要钱吗？你们要怎么赔偿都没差啦，但我可是很忙的，所以动作快点。」

    恐吓应该会造成业力值上升，但男人似乎透过巧妙的诱导，营造出银色猎犬先撞上自己的情况。

    「啊……是之前来过我们家的人……」

    「席恩才没有撞人呢。是那个人想要撞哥哥，所以席恩才会……」

    「吵死啦，臭小鬼！探索证上不是有显示那只臭狗攻击我了吗！」

    「呀啊……！」

    眼前的大人就像是碰瓷党一般，对著小孩子找碴。目睹这种事情却袖手旁观，并不符合我的处世原则。

    （要是在街上吵起架来，业力值就会上升，然后被警备兵给抓走……既然如此，该怎么做才好呢。）

    银色大狗──席恩仍一脸戒备地盯著男人。它不愧是孩子们的护卫，身躯足足将近两公尺长，可以想像和等级低的探索者相较之下，确实拥有更加可靠的战力。

    「……艾克、普拉姆，你们能将席恩的力量借我用一下吗？」

    「咦……你、你说借用，但要怎么做才能……」

    「唔、嗯……艾克哥哥，就是那个！把妈妈给我们的那个拿出来吧！」

    普拉姆从艾克的短裤口袋中拿出探索证，然后躲在我和席恩的影子后头进行操作，将队伍列表呼叫了出来。

    ◆目前状况◆

    &#8226;将『席恩』变更为『有人』的队伍成员

    （很好，顺利成功了。这么一来就万事备。）

    「……啊？看你和小鬼们在那里搞了半天，结果居然打算躲在狗屁股后面？你这家伙真是逊毙了。」

    男人看起来也是转生者，但被这样恶言相向，让我无法对他抱有一丝同胞情怀。

    这下我就必须挑衅对方，让他主动出手才行──虽然我不怎么擅长露骨地谩骂，但还是试著选了会激起对方怒气的话说出口。

    「席恩并没有做错任何事。只要你向这些孩子道歉，我就放你一马。」

    「你以为自己是什么正义的化身吗……我可是给过你机会了。就算我攻击这只狗，但在一次以内业力值就不会上升，你知道这代表著什么意思吗？」

    「你打算伤害狗？即使探索证上的业力值不会上升，但你认为周遭的人会原谅你的行为吗？」

    「业力值的判定就是绝对，你们这些家伙就只能在一旁眼睁睁地看著，什么也做不了……！」

    男人抽出小刀，作势要刺向席恩──明明只是撞到，但对方的攻击却打算致对方于死地，即使如此业力值还是会被抵销吗？利用受到业力值的制约而无法抵抗的席恩来威胁我们，这种思考回路实在令人难以理解。

    我将怕得直发抖的艾克和普拉姆藏在身后。为了多少让他们鼓起勇气，我这么说道：

    「没事的，不用担心。席恩绝对不会受伤的。」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援防御1』　→对象：『席恩』

    &#8226;『杰克』的攻击命中『席恩』　未造成伤害

    「呜喔……！？」

    随著男人发出惊愕的声音，他抽出的刀还没碰到挡在我前方的席恩，就这么被弹开了。

    「刚、刚才一定是有什么搞错了……这家伙又没有能够使用支援魔法的伙伴，不过就是一只狗而已……」

    「那家伙是怎样，我看他只是虚有其表吧？」

    「那只狗超强的耶？」

    「可恶……你、你们竟敢随便胡说……一切都是你这家伙害的……！」

    男人将目标从席恩身上转向了我，然而──

    虽然他打算绕到背后攻击，席恩却敏捷地做出反应，将身体挡在我和男人之间，藉此保护我。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援防御1』　→对象：『席恩』

    &#8226;『席恩』发动『援护』　→对象：『有人』

    &#8226;『杰克』的攻击命中『席恩』　→未造成伤害

    &#8226;『杰克』的业力值上升

    &#8226;『席恩』的业力值减少

    「唔……我、我才没有错呢！都是这家伙突然……！」

    席恩应该没有受到伤害，但不知它是否为了保护我而冲了出来，让男人误以为自己发动了攻击，因此慌了手脚。

    即使没有受伤，男人的业力值在尝试攻击的当下就已经上升了──既然如此，照理说只要在『一次以内』就能进行反击。

    席恩缓缓将视线瞪向男人，而他似乎是会错了意，认为自己被恐吓了，因此用力握紧了手上的小刀，但就在此时──

    「──上吧，席恩！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『席恩』发动『甩尾回击』　→命中『杰克』　击退效果中等　支援伤害11

    &#8226;『杰克』昏倒

    「嗯喔……！？」

    这一招的速度快到眼睛都追不上──席恩那被丰厚毛发覆盖的尾巴以电光石火的速度甩出，看起来就像是打在男人的侧脸上似地，让他就这么被这股力量打飞到空中，接著一头栽进路边的垃圾箱里，就这么一动也不动。这时全副武装的士兵们才赶到现场──我想业力值应该已经被抵销，但男子还是被毫不留情地被连人带垃圾箱押走了。

    「……呜哇啊啊啊……！」

    「太好了……席恩跟哥哥都没受伤……」

    普拉姆扑向我大声哭泣，艾克也拚命忍住泪水，同时为我和席恩平安无事而感到开心。

    「艾克很坚强喔，不愧是大哥……真了不起呢。」

    「呜……噫……哇啊啊啊啊……！」

    艾克似乎已经到了紧张的极限，我一摸摸他的头，就紧抓著我的膝盖不放。因为受到了惊吓，所以这也是没办法的事──毕竟两人的年纪都还小。

    「……后部真是的。幸亏那只狗很强，但你还真是乱来啊。」

    我们的集合地点就在附近，所以五十岚小姐似乎也过来关心这场骚动，而我和席恩并肩作战的一幕也被她看在眼里。

    「这只狗的实力相当强，而且勇气十足。我也是被它的勇气所激励的喔。」

    席恩直到现在仍像是要保护我们一般巡视著周遭──而镇上那些只在一旁看好戏，完全不打算伸出援手的居民虽然令人不敢苟同，但也正因为他们并未插手干预，事情才得以在灾情没有扩大的情况下落幕。当时那位名叫杰克的男人最后已经变得自暴自弃，所以无法预料他会做出什么事来──作为一个碰瓷党，他还不够冷静。

    「呜噫……大哥哥太帅了……」

    艾克也是普拉姆的『哥哥』，所以称谓重复了，但没被称作『叔叔』让我稍微安心了下来。

    两人好像也隐约明白我支援了席恩的事，但他们并不知道这是后卫的技能之一，而将其理解为『总之是我保护了他们』。

    「大哥哥，谢谢你。我会跟妈妈说是大哥哥保护了我们喔。」

    「你们就说是席恩保护的吧，之后的事就不用担心了。」

    我希望能让他们没有后顾之忧，不必担心那个男人会前来报复。不过席恩的一记『甩尾回击』似乎把他打得失去了意识，要是他能连同遇到我们的事也一起忘掉，就谢天谢地了。

    等到艾克和普拉姆停止哭泣后，席恩就来到我面前，并在我还没开口指示时就自动坐下，然后──

    「……嗷呜。」

    「……怎、怎么啦？体型明明那么大只，声音却像小狗一样呢。」

    「它好像很亲近后部你呢。狗不都会对自己认可的人相当服从吗？」

    「席恩说希望你摸摸它喔。只要是喜欢的人，它就会像这样撒娇。」

    「大姊姊也想摸摸看吗？席恩很乖巧的，所以摸它也没问题喔。」

    五十岚小姐看著席恩的眼神闪闪发光，连艾克都马上察觉到了。看到她那像是在问「真的可以吗」的表情，我笑著点了点头。

    「……好蓬松喔，让我想起了以前在老家养的狗……不知道它现在过得如何呢。」

    五十岚小姐以熟练的手势梳理著席恩的毛；席恩则露出舒服的表情，同时注视著我，感觉就像是在问「你不一起摸摸我吗？」。

    （虽然身长将近两公尺，但这样看起来却有对水汪汪的浑圆大眼呢……难道它只是体型大的犬种，却还正值爱撒娇的年纪吗？）

    「啊……镜、镜花，你在做什么啊，居然在跟狗玩。你不是要去迎接有人吗？」

    「艾莉小姐，有人先生也在旁边。」

    「哈～大哥哥……喔，好大一只汪汪……！不过大过头了，感觉有点恐怖！可是又好想摸摸它蓬松的毛啊～！」

    美D和珠洲菜好像也很喜欢狗，两人在得到艾克和普拉姆的许可后便开始抚摸席恩；特蕾吉亚原本畏畏缩缩地躲在我身后──但因为席恩相当温驯，于是她也鼓起勇气，慢慢伸出手抚摸它的头。

    「…………」

    「原来你也不是说什么都无法亲近狗啊，那真是太好了。」

    但特蕾吉亚并非克服了自己的恐惧，她稍微抚摸过席恩后又再次躲到我的身后。艾克和普拉姆看到特蕾吉亚这副模样，都开心地笑了──刚才的嚎啕大哭似乎已经如同往事一般，被两人在脑后。

    「那么……来送这两个孩子回家吧。」

    「咦，可以吗？」

    「太棒啦！可以跟大姊姊们一起回家！」

    「你、你们这么突然是怎么了？我有做什么会让孩子们亲近的举动吗？」

    被普拉姆紧紧抱著不放的五十岚小姐一脸困惑。看见两人的模样，让我想起了法鲁玛小姐曾经说过的话。

    「法鲁玛小姐曾说过自己很向往女武神的打扮……普拉姆说不定也有同样的憧憬呢。」

    「大姊姊好酷喔！我也想变成女强人！」

    「……难道剑士就不行吗？还是因为我的成熟风采不够呢。」

    「艾莉小姐，请别感到沮丧，你是个很棒的剑士喔。」

    艾莉缇亚正用有些羡慕的眼神看著五十岚小姐。等级9的她绝对是我们队上的王牌，但真正的她其实和年纪相符，还是个多愁善感的少女吗？

    （不过……还真没想到席恩竟然拥有那种技能。护卫犬啊……）

    席恩目前还待在我的队伍中。虽然决定带回法鲁玛小姐家归还，但看它忠实地跟在我身边走著，老实说也让我动了想要拥有一只这种狗的念头。

    三　亲子

    抵达法鲁玛小姐家的店之后，艾克和普拉姆一溜烟地冲进走到店外的母亲怀里。

    「哎呀哎呀……你们两个是怎么啦？」

    「那个、就是……有坏人想要欺负席恩，不过那位大哥哥救了我们喔。」

    艾克语气亢奋地说道。法鲁玛小姐弯下身，围裙受到拉扯而卡在大得过头的双峰之间──孩子向父母撒娇虽然是天经地义的事，但这副景象实在令人无法直视。

    「后部大人，真的很感谢您。明明应该由我来保护这两个孩子的，实在给您添了很多麻烦……」

    「不，幸好当时我正巧路过，而且再怎么说也不能让孩子们的零用钱被抢走啊。」

    「谢谢后部大哥哥！这个送给你！」

    普拉姆将握在小手里的糖果递给我。我正犹豫著是否应该接受──但五十岚小姐握著我的手接过了糖果，然后从小包包里拿出零嘴和普拉姆交换。

    「咦，我可以拿吗？谢谢大姊姊！」

    「姊姊我也很喜欢吃甜的喔。要是合普拉姆的口味就好了。」

    五十岚小姐也蹲下来摸了摸普拉姆。『宝箱铺』所在的街上立刻充满著温馨的气氛──行人也纷纷会心一笑地看向这里。

    「镇上受到业力值的限制，所以应该没办法做什么坏事……但果然还是有些会钻漏洞的人呢。」

    「席恩似乎是想要保护艾克他们，结果不小心撞上了恶棍。但它真是只勇敢的狗呢。」

    「……嗷。」

    席恩好像明白有人正在夸奖自己，于是像在附和似地吠了一声。看到这一幕的法鲁玛小姐惊讶地睁大了眼睛。

    「哎呀……没想到席恩会这么亲近其他人。银色猎犬应该只会对主人敞开心房，但看来它好像很仰慕后部大人呢。」

    「席恩知道是大哥哥保护了我们喔。」

    「后部大哥哥超厉害的！只是待在一起，就好像魔法一样……」

    「……普、普拉姆，别说出来，那件事要保密喔。」

    「？为什么？」

    「因为后部大哥哥很害羞，只要被人夸奖就会不好意思地躲起来喔～」

    「是吗？那普拉姆会保密的！」

    多亏有五十岚小姐和美D，才得以守住我的秘密。不过我也能够理解普拉姆想说出来的心情，关于『后卫』的秘密也不会因为三言两语而泄漏就是了。

    至于席恩之所以会那么亲近我的原因，恐怕是因为我『支援』了它吧。在这次偶然的机会下，「在迷宫外进行支援也能提升信赖度」的假设得到了证实──但探索证上只显示了我们和杰克战斗的相关内容。

    「非常抱歉，孩子们正值对所有大小事都感兴趣的年纪……」

    「不，请别在意。法鲁玛小姐，请问有什么地方能帮忙介绍像席恩这样的护卫犬吗？」

    「您很中意席恩吗？呵呵……那边那位是五十岚小姐对吧。看来她相当喜欢狗呢。」

    「是的，我以前有养过狗……后部，你想养只像席恩的狗吗？」

    「咦，那不就等于是为了镜花姊姊而养的意思吗？」

    「……恭、恭喜两位。既然会想一起养狗，就表示打从认识我们以前，两位的关系就已经相当亲密了对吧。」

    「不、不是那样的，五十岚小姐是我的前上司，我只不过是她的部下而已。」

    我自认一五一十地说明了事实，但五十岚小姐散发出的氛围变得不太稳定──因为她曾说过自己成为了我的部下之类的话，所以我或许应该尊重她的这份心情才对。看来我还是无法理解所谓的少女情怀啊。

    「我还以为彼此在队伍间的信赖关系已经稍微建立起来了说……这么一来，跟转生前相比不就像是什么也没变吗？」

    「不、不是的。身为队伍成员，我们的团结力量当然也很坚强，或者该说我一直都很信赖您……」

    「呵呵……后部大人果然很老实呢。不过不仅是五十岚小姐，在我看来所有队伍成员都以后部大人为中心，被牢固的团队精神联系在一起。要是我也能和这样的伙伴们一起冒险的话……虽说目前的生活也每天都过得很充实就是了。」

    法鲁玛小姐边摸著艾克和普拉姆的头边说道。就在这时──席恩对店门口有了反应，那里出现了一只体型比它大上一圈的银色猎犬。

    「法鲁玛小姐，您养了两只狗啊？」

    「是的，席恩是这只狗的孩子。虽然已经长得这么大只，但它才出生两年左右喔。」

    席恩的母亲眼睛带著伤痕，散发出一股身经百战的巨犬气质，但它一发现席恩就随即靠了上去，并为它舔毛梳理。

    「之前接受公会委托的工作，所以稍微离开了一段时间，今天才回来。」

    「原来是这样啊。有两只这么强的狗，在各方面都能放心了呢。」

    「是啊。我认为治安并不坏，但总是会有一些心怀不轨的人……哎呀，席恩果然……」

    席恩离开了妈妈身边，朝我这边望了过来。这副模样看起来就像是在等待我下达命令一般──但它并不是我养的狗，所以我无法这么做。

    「后部大人，如果您不介意的话，下次前往探索时要不要试著带席恩一起去呢？」

    「呃……这、这样好吗？虽说席恩确实能帮上忙。」

    「这孩子的父亲目前也是身在第一线的护卫犬。光是待在镇上似乎也让它觉得很无聊，所以我想让它试著探索一次……但它不亲近我们以外的人，所以我原本是打算等艾克他们长大之后再一起前往迷宫，但席恩也很仰慕后部大人，因此务必希望您能带著它……」

    如果席恩能加入我们，就能利用它的『援护』使我们队伍的防御力提升至铜墙铁壁的等级。虽然不太好意思拜托法鲁玛小姐家的狗负责担任肉盾的角色──但如果是八号区的迷宫，对我们而言应该已经没有那么难以应付了。

    「您意下如何呢？假如没有意愿的话……」

    「不，正好相反，毕竟席恩先前帮了我大忙……你愿意和我一起探索一次迷宫吗？」

    我一朝席恩伸出手，它就伸出大大的前脚来和我握手。它并没有亮出爪子，肉球也意外地柔软有弹性，摸起来非常舒服。

    （虽然有点担心让它和特蕾吉亚一起行动，但就算是信赖度原本不会提升的关系，只要使用我的技能就有办法。一旦用对方法，即使无法和对方沟通也能成为伙伴，我就先记住这件事吧。）

    「请您摸摸席恩，这孩子最喜欢被人抚摸了。」

    「啊，好的……这样可以吗？」

    就在我摸著席恩的头时，它突然动了起来──只见它转了一圈倒卧在地上，还露出腹部给我看。

    「它看起来相当享受的样子呢……有人哥哥以前难道是照顾狗的饲养员之类的吗？」

    「真的耶……好可爱。虽然体型庞大，但出乎意料地是个爱撒娇的孩子呢。」

    「后部，你用不著那么战战兢兢的啦。」

    「因为我已经很久没有摸狗了呀……不过现在有点习惯了。艾莉缇亚，你怎么了？」

    我出声向偷瞄著这里的艾莉缇亚说道。她犹豫了一会之后，像是下定决心似地回答：

    「……也让我摸摸看吧？」

    「好啊，当然可以。特蕾吉亚要不要也试著再摸一次？」

    如果要把席恩加进队伍，就应该让特蕾吉亚习惯比较好──她似乎也理解到了这一点，因此和艾莉缇亚一起缓缓将手伸向席恩的腹部。

    「…………」

    「席恩看起来也很舒服呢。这孩子不会对亚人有所警戒，所以敬请放心。」

    听到法鲁玛小姐这么说，特蕾吉亚点了点头；艾莉缇亚则不发一语地专心摸著席恩──看来我的队伍中喜欢动物的成员还真不少。

    四　肢解铺

    法鲁玛小姐邀请我们共进晚餐，但我打算今天先前往肢解所一趟，所以遗憾地婉拒了。不过趁著还待在八号区时，希望能再过去叨扰一次。

    「嗨，有人先生，看来您组成了一个大家庭呢。」

    「托您的福，让我增加了不少伙伴，探索也进行得很顺利。」

    「有人先生仓库里的素材稍早已经运过来。破坏神的共同肢解作业也已经结束了，我这就去向梅丽莎报告，顺便让她开始肢解吧。」

    就在莱卡顿先生说话时，屋子里头的梅丽莎走了出来──她一身T恤和短裤的随性打扮，上头穿著的围裙还没有弄得太脏。

    「……刚才运送员将魔物搬过来了，有邪眼猎犬和平面吞噬者。我可以肢解了吗？」

    「嗯，那就拜托啦。这次不是什么稀有的魔物，委屈你了。」

    「算是稀有的了。如果是『已命名』就更好，但平面吞噬者也不是那么简单就能找到的。」

    梅丽莎说完，便朝著摆在肢解室平台上的魔物走去，接著用绳子捆绑平面吞噬者的脚，将它吊了起来。

    「……因为是今天刚捕获的，所以鲜度很棒。」

    梅丽莎舔了舔嘴唇，动作妖艳得和她的年纪颇不搭轧。她一把抓起放置在一旁的切肉刀，然后──

    「──！」

    只见大刀一挥──平面吞噬者眨眼间就被这一刀给大卸八块，素材也依照各个部位掉落下来。血液并没有如同想像中四处飞溅，令人体会到工匠的高超本领。

    「变色龙的肉果然也能拿来食用吗……？」

    「据说这在『曙光原野』的魔物当中算是特别美味的。虽然只有一部分能够食用……说到『已命名』的话，虽然几乎没有成功捕获的例子，但滋味可是媲美最高级的牛肉喔，因为愈强的魔物，尝起来就愈美味。」

    「是、是这样啊……但破坏神总没办法拿来吃了吧？」

    「虽然我们不吃，但会用破坏神巨大的肉块来当作诱饵，让龙系魔物失去戒心。随著种类不同，饮食习惯也会有所差异，但栖息在『午睡湿地』的龙可是什么都会捕食。只要准备大量的诱饵来钓，即使是平均等级3的队伍有时也能勉强打赢。」

    魔物的肉能拿来当成吸引其他魔物上钩的诱饵──原来在迷宫里也有食物链吗？如果绵绵球也是属于被捕食的一方，也就不难理解为何它的警戒心如此之强，会二话不说地对人发动攻击。

    「您说能勉强打赢，那不就等于也有可能会败给魔物吗……不晓得输掉的话下场会怎么样呢～」

    「造访迷宫国的初级探索者们经过一年后，约有八成左右会留在八号区这里；剩下一点五成的人则没有再活著回来。愈是上层的区域，一去不回的机率似乎就会随之降低，但那只不过意味著队伍并没有全军覆没，拥有大好前途的探索者丢掉小命、或是成为亚人，都是家常便饭的事，实在令人难过……」

    莱卡顿先生像是祈祷似地闭上双眼，但等他再次睁开眼睛时，脸上又恢复了柔和的笑容。

    「……不过我也听说有方法能让亚人变回原状。我认为迷宫就像是为探索者保留下来的一丝希望喔。」

    「我也是这么想的。让她成为伙伴时，我就决定无论如何都要帮助她恢复原本的样子。」

    听到我这么说，莱卡顿先生望向特蕾吉亚；虽然不清楚对方为何要看著自己，但特蕾吉亚也望了回去，接著──

    莱卡顿先生突然以严肃的眼神向我说道：

    「虽然我刚才一副事不关己的语气，但让亚人恢复原状其实也是我长久以来追寻的目标。」

    「这……莱卡顿先生究竟是为什么……」

    「我的妻子也在迷宫失去过性命一次，之后以亚人的身分复活。」

    他以前说过自己年轻时曾和妻子一同旅行，但我们至今为止却从未见过她的身影──原来理由就出在这里。

    「我的妻子是在七号区的迷宫丧命，一个月后成为亚人，并被搜索队找到的。当时她肚子里怀著梅丽莎，而我和成为亚人的妻子共同生活三个月后，才终于发现了这个事实。」

    「……原来如此。那您太太现在……」

    「妻子目前正和我朋友的队伍一起行动。如果想找到解除亚人化的方法，就必须和优秀的探索者同行，并且提升名次。她的战斗能力在亚人化之后不减反增，甚至连我和她一起也只会碍手碍脚。」

    「所以才会由莱卡顿先生照顾梅丽莎，并和太太分开的啊……」

    莱卡顿先生点了点头。梅丽莎没有察觉到我们的对话，她正剖开被大卸八块的平面吞噬者腹腔，接著拿出里头闪闪发亮的物品。

    「梅丽莎对孩子气的事物不怎么好奇，她唯一感兴趣的就是我的工作……也就是肢解魔物。或许她拥有与生来的天分，技能也已经在我之上了。为了维持一定的等级，我们偶尔也会进入迷宫探索，但说来惭愧，这种时候我甚至都是靠著女儿保护。」

    技能会传承给子女──梅丽莎继承了莱卡顿先生的肢解技能，从小就展现出这方面的才华。

    「不过最近我也开始在想，她也已经到了考虑自力更生的年纪。光是在我的店里帮忙、期待著极少有机会遇见的稀有素材，就这么浪费一天又一天的青舂时光，感觉也不太妥当……有人先生，您对青春有著什么样的想法呢？」

    「呃……这、这个嘛，我也没有过著多么恣意挥洒青春的生活，但也有很多事是年轻时才有办法做到的呢。」

    「有人哥哥以前也有经历过年少轻狂的时期吗？有时候哥哥确实会展现出让人为之心动的魄力呢～比方说大家遭遇危机的时候。」

    「确实……是这样没错呢。不过那是因为有人先生有著一颗坚强的心……」

    「和等级无关，该说有人确实很有胆量……还是给人处变不惊的感觉呢。」

    「这应该也是因为人随著年纪增长，自然就会累积经验和智慧吧……我有时也会觉得后部就像是自己的哥哥一样。」

    「是、是吗……？」

    我并没有如同大家的想像般过著多么破天荒的人生，但直到自己决定要认真活下去，而开始拚命用功念书前，也经历过各式各样的打工，并累积了人生经验。从以前便有人说我很沉稳，所以这可能也是源自我本来的性格吧。

    「那个……莱卡顿先生是想要让梅丽莎体验青春这样的感觉吗？」

    五十岚小姐一面对自己说出「青春」两字感到害臊，一面这么询问。莱卡顿先生肯定了她的问题，并看向梅丽莎说道：

    「是啊，虽然我事到如今才摆出父亲的样子这么说，可能会被梅丽莎嫌弃我多管闲事就是了。」

    「……也不至于。」

    「嗯……梅丽莎，你有听到啊？抱歉，害你分心了吗？」

    梅丽莎拿著状似是将平面吞噬者肢解后从体内取出的魔石，来到了我们身边。虽然她一副睡眼惺忪的样子，但看著魔石的眼神散发著光彩，毫不掩饰对魔物素材的热切关注。

    「平面吞噬者身上带有『迷彩石』。只要将这个嵌在装备上，就能和四周的景色融为一体。你们中大奖了。」

    「喔喔……那还真是厉害啊。」

    「说到能融入景色之中，是指像光学迷彩那样的效果吗？这让我想起了转生前的事呢。」

    莱卡顿先生似乎是第一批转生者，但身为下一代的梅丽莎却不知道光学迷彩这个词汇的意思，因此露出一脸疑惑的表情。

    「啊啊，不，没什么啦。我想有人先生跟我一样都是男的，所以应该听得懂。光学迷彩可是男人的浪漫喔。」

    「哈哈哈，您说得是。但要是这么明显地把迷彩石嵌在装备上……」

    「你在说什么傻话，务必要请人帮你装上去啊。你可是后卫，能回避敌人攻击的手段当然是愈多愈好嘛。」

    「就算要在战斗中使用，也无法大肆施展。装备迷彩石发动的『动态匿踪』会消耗掉很多魔力的。」

    如果要长时间保持和风景融为一体的状态，魔力的消耗量想必会很大吧。反过来说，只要能够抑制这种消耗，就能够化身为透明人──但能藉由避开敌人攻击或是隐藏气息来获得效果的并不只有我一个，因此我想再多考虑一下该把迷彩石嵌在谁的装备上。

    「如果是哥哥的话，应该不会拿来做什么色色的事吧～」

    「……有、有人先生怎么可能会做那种事嘛。美D你真是的……」

    「……我们又没有立场能说这种话。美D，难道你已经忘了吗？」

    「唔……大家对睡得不醒人事的哥哥做了这样那样的事……我、我可是什么都不知道喔？」

    「嗯……美D，你是指什么事？」

    我只是随口问问，大家的反应却像是被雷打中一般，简直就像是在表示我提了个糟糕的问题──大家究竟在我睡著时做了什么呢。

    我望向五十岚小姐，只见她一反常态地仓皇失措，似乎想寻求其他成员的协助，但大家都不约而同地错开了目光。

    不知是否觉悟到自己逃不掉了，五十岚小姐清了清喉咙，打算尽量摆出一副游刃有余的表情──她身上的服装不再是直编式毛衣；就算交抱双臂，胸部也不再被撑起，让我稍稍感到一丝遗憾。

    「不、不是啦，后部。是因为你睡觉时盖在身上的毛毯掉了，所以我们帮你重新盖好而已，其他什么事也没做喔。」

    「就、就是说啊？讨厌啦～哥哥真是的，我们怎么可能会做奇怪的事嘛。」

    美D碰了碰我的上臂附近。她先前该不会就是像这样随意地碰触我的身体吧──我差点就要这么平白无故地冤枉她了。

    「我睡著的表情会不会很呆啊？如果不是这样的话倒还无所谓。」

    「我、我想想……有人先生非常安静地睡著，表情看起来一点也不呆喔，而且睡相也很好……」

    「确、确实是这样呢～哥哥真的睡得很沉，也不像我爸一样会打呼，超～级安静的喔～」

    其实珠洲菜也继美D之后跟著说错话了，但我并没有刻意点破。因为她们观察过我的睡相──大家一起看过我睡著的样子，而这件事本身就是不争的事实。

    「话、话说回来……关于梅丽莎小姐的事，请问本人有意愿前往探索吗？」

    「有。只要偶尔就可以了，如果需要肢解员时，希望你能通知我。」

    梅丽莎确实有仔细听著我们的对话。既然她对探索这么感兴趣，那么答应莱卡顿先生的请求应该就没问题了。

    「呼啊啊……没想到我所率领的第二小队就要迎来能够担任前卫的人才了……！」

    「喂，别擅自决定分配啦。毕竟依梅丽莎的实力来看，要顶替美D的位置、立刻晋升一军也是有可能的。」

    「怎么这样啦～！不过我也差不多想休息了，那我就待在板凳区努力吧！呼～探索总是处于紧张状态，老化的速度也会比平常快上两倍呢～」

    「这种触霉头的话……你、你就别说了啦。啊……但要是持续探索的话，说不定也能找到有逆龄效果的宝物之类的。」

    五十岚小姐展现出对于恢复青春的兴致──虽然确实可能会有这种宝物，但不晓得究竟如何呢。迷宫国让我隐约有种「没有什么是不可能」的感觉。

    「根据传闻，某些魔物的肉似乎也有回春的效果。当然，要是普通魔物能让人变年轻，人们就不必这么辛苦，而且听说无法恢复到一定的年龄以下就是了。」

    「原来真的有啊……五十岚小姐，这真是太好了呢。」

    「……虽、虽说我是女性之中年纪最大的，但也不用这么关心我啦……」

    「有人哥哥，你对哪个年龄层的女生最有兴趣呢？」

    「嗯，这个嘛……我是没怎么在意这个啦，但我觉得个性是否合得来才是最重要的……你到底想让我说出什么话啊。」

    这种说法听起来简直就像是在坦白自己没有正式和女性交往过嘛。但伙伴们的心思并没有那么敏锐，所以似乎照字面接受了我所说的话。

    「如果是有人先生的话，我想总有一天肯定能邂逅良缘的。毕竟您已经……再说下去就真的是多管闲事了，请恕我失礼。」

    「莱、莱卡顿先生，您那种说法会让我们……」

    五十岚小姐打算说些什么，但说到一半就开始支吾其词。虽然我和大家的关系确实变得更亲密了，但那是属于队伍间的信赖，所以可不能会错意。

    「接下来是关于素材的事，请容我一一向您确认用途。邪眼猎犬共有七只，它们的体内总共发现了两颗『眼力石』。只要将它装备在武器上，就能发动特殊攻击『晕厥』；装备在防具上也可提升能力。」

    「原来如此，那还真是不错呢。我会考虑看看要嵌在谁的装备上。」

    「我明白了。毛皮能拿来当作拖把等物品，您打算怎么处理呢？由于毛皮也拥有防火的特性，因此也能作为防具使用……」

    邪眼猎犬的毛皮虽然具有高度的防火性，但同时也十分沉重，而且似乎还有会传导雷击的弱点，所以这回我决定不加以使用，而是将其售出。

    名为『眼力石』的小型黑色魔石则是形成于眼球内的结晶，能简单地组合于武器上。

    「假如能用来强化装备，我也想使用这种矿石和卢恩石看看。」

    「啊，这样的话，应该过去冶炼厂一趟比较好喔。不过卢恩石……一般是压缩魔石制作而成，但这竟然是自然形成的，让我很惊讶呢。」

    莱卡顿先生看著石头上浮现出的文字，兴奋地说道。看来他至今为止似乎也曾经见过其他卢恩石。

    「……我送给妻子的戒指也使用了天然的卢恩石。在迷宫国，卢恩石也被视为富有价值的宝石，请您好好爱惜喔。」

    「谢谢您的建议。」

    结果我们并非在肢解铺进行加工，而是决定在明天早上将素材带到冶炼厂。接下来就是平面吞噬者的素材了。

    「平面吞噬者的肉类需求量很大，就算只有收购肉，至少也能支付您五十枚金币。但您也能选择将肉加工制成肉乾等能长久保存的食材。」

    「那就卖掉一半，另一半能麻烦您进行加工吗？」

    「好的。一只平面吞噬者的皮还能制作一项防具。」

    「那么，就可以麻烦您加工成特蕾吉亚专用的装备吗？因为她用起来似乎很顺手。」

    「那就做成手套如何呢。但这项加工就需要请您等到明天了。」

    「没问题，拜托您了。」

    由于自行带回的素材数量少，因此这次的金额计算起来也很迅速──我原本是这么以为的。

    「还有，这里是破坏神的素材计算金额。除了一部分之外，只要卖出就能获得金币三千五百枚，这是公会所提出的金额。」

    「毕竟那么大一只也没地方放，能请您将它拿去兑现吗？」

    「好的，我已经事先挑选，并留下能拿来制作武器的部分了……从肢解现场运往这里需要花点时间，但我想明天就能送到了。」

    「感谢您设想得如此周到。」

    虽然不敢想像能突然就得到『物理无效』这种超强防具，但破坏神也能拿来制造武器这一点还是让人相当兴奋。关于收入也没什么好挑剔的──虽说要是我们能够自行肢解，就可以独占所有赚到的钱，但同时也得付出相对的时间和工夫。

    「……能让我从明天开始参加吗？」

    「好啊，我们明天会过来接你的。我想应该会前往迷宫探索，你就事先做好准备吧。」

    「知道了，请多指教……我叫梅丽莎，能够进行肢解和分解。」

    梅丽莎怯生生地向大家低头致意。她手上还握著切肉刀，所以看起来怪有魄力的──但这么一来，我想要招募的人才之一──肢解员就加入队伍了。

    进行探索和战斗时，梅丽莎会使出什么样的技能呢。这位有著一头银色细软长发、如同人偶般端正容貌的少女发现自己右手拿著的切肉刀还亮晃晃地没收好，便将刀子放进盒子里，接著勾起嘴角露出了笑容。

    五　分配房间

    我们的新宿舍名为『欧雷尔斯夫人宅邸』。正如其名，这是一位叫做欧雷尔斯的女性冒险者退休后，为了度过晚年而建造的住宅。

    欧雷尔斯夫人在被昵称为『挫折回廊』、且恶名昭彰的四号区迷宫失去了丈夫和所有伙伴，之后直到由于年事已高而无法再探索为止，她都为了争讨敌人而持续深入迷宫战斗，据说退休时已经满身疮痍、甚至无法以自己的力量行走。

    迎接我们归来的女仆──米蕾依小姐带领我们前往房间的途中说了许多事。当我们爬上通往二楼的阶梯时，她也像是观光导游般对陈列于平台的美丽盾牌进行解说。

    「这是欧雷尔斯夫人使用过的盾牌，名为『皇后骑士鸢盾＋8』，因属于超重量级，因此能装备的人有限，但其拥有极高的性能，也是一件相当有价值的美术品。」

    这面盾牌的面积大到能够遮盖整个成人的身体，甚至还有多余的空间──这就意味著欧雷尔斯夫人身为女性，却担任前卫的角色吧。

    「欧雷尔斯夫人的职业究竟是什么呢？」

    「她并不属于转生者，而是守护迷宫国皇室的亲卫队一族，并担任『皇家爵士』一职。」

    「原来还有这种职业啊……我还以为是『盾骑士』之类的呢。」

    我所想像的也和五十岚小姐一样，但即使是皇家爵士这样的职业，她的队伍最终仍止步于四号区。

    此外，还有迷宫国的皇族。或许我们总有一天终将会接触到转生者以外的势力──不过那应该是很久以后才会发生的事。

    「那个，请问也有女仆这种职业吗？」

    「有的。我们虽然是透过转职选择了女仆一职，但似乎也有人在转生时就希望成为『女仆』。不仅能学习到几种有助于探索的技能，可装备的物品也出乎意料地丰富，不过也有许多技能必须穿上女仆装才能施展。」

    米蕾依小姐俐落地如此回答。虽然是位将蓬松的褐色秀发绑成辫子、散发著沉稳气息的女性，但说起话来却能令人感受到她相当能干。

    「米蕾依小姐以前也曾经进行过探索吗？」

    「我现在也姑且还算站在第一线，一直待在八号区，有时也会和同事及我照顾的房客一起进入迷宫喔。」

    原来如此，也有这种类型的探索者啊。只要看看我们至今为止所遇见的人们，就能理解除了退休者以外，有些迷宫国的人会同时拥有探索者和支援者这两种身分。

    宅邸的建筑以玄关大厅为中心分为左右两侧，我们的房间则位于右侧的二楼。米蕾依小姐用钥匙打开门后，便将备用钥匙交给了我，然后为我们介绍房间。

    「稍早已经为各位整理好床铺了，请问六张床就可以了吗？」

    「啊，是的。不过我是男的，所以希望能尽量将房间分开。」

    「啊……很、很抱歉。是我考虑不周……才会在三个房间的每个寝室内各铺了两张床。我这就到其他空房为您准备床铺。」

    米蕾依小姐慌忙走向寝室。她是要为我将枕头和床单搬到其他无人使用的寝室吗──让她多费一番功夫，让我有些过意不去。

    「有人哥哥，如果只是睡觉的话，不用这么在意也没关系吧？」

    「也、也是啦……毕竟这样确实会增加米蕾依小姐的工作……米蕾依小姐，不好意思，虽然刚才是我自己这么要求的，但房间还是维持现状就可以了。」

    「我明白了。那么，晚餐时间到了之后，我会将餐点端到起居室这里来。假如有任何吩咐，请按那边的服务铃，无论在哪里都能够呼叫得到我。」

    米蕾依小姐行了个礼后便离开了房间。挥著手目送她之后，美D不知想到了什么，拿来了房间备有的便条纸和笔，开始写了起来。

    「……？美D你在写什么呀？」

    「我觉得这种时候，就用这个最公平～好了，鬼脚图完成～！」

    「喂、喂……不要把我的名字用爱心框起来啦。」

    「你这是什么话嘛～哥哥怎么想都等于是大奖呀。」

    我也应该把这当作是单纯地受到仰慕吗──不，从美D乐不可支的表情来看，我觉得自己确实正被她调侃著。

    「那就依序填上名字吧……嗯……」

    「啊，镜花姊姊，不可以偷看线的走向喔，毕竟我想大家应该都想和哥哥一起睡。」

    「…………」

    特蕾吉亚对美D这句话展现出比谁都还要强烈的反应──她的蜥蜴帽缓慢却确实地逐渐浮现出淡淡的红晕。

    五个人靠著猜拳决定填写名字的顺序，接著在深思熟虑后选择位置──说是中大奖还满不好意思的，但最后和我分到同个房间的是珠洲菜。

    「小珠，你和哥哥一起不会紧张到睡不著吗？需不需要跟你交换？」

    「没、没关系……美D你不用担心。有人先生，我也想以后卫的身分为大家做出更多贡献，所以能稍微和您讨论一下吗？」

    「既然珠洲菜都这么说了……后部，我可以相信你吧？」

    「五十岚小姐……请您别用那种眼神看我啊。」

    虽然大家都是在无论房间如何分配都不能有怨言的前提下开始玩画鬼脚，但五十岚小姐却对我心存戒心──这也难怪，毕竟前世的男人大部分都偏好年轻女孩，而我也无法完全否定这种想法，但目前我希望主张自己是没有獠牙利爪的狼，或者该说是只小绵羊。

    「……我们并非只有今天会住在这个房间，所以我想只要轮流交换就行了，再说我也有事想和有人讨论。」

    经过艾莉缇亚的提议，我们决定只使用四间寝室中的其中三间，并且每天都会轮流替换睡觉的地方。

    「今天就麻烦您多多关照了，有人先生。」

    「嗯，也请你多指教……怎么啦，特蕾吉亚？」

    「…………」

    特蕾吉亚直盯著我们看，但不知她想到了什么，就这么坐在起居室的沙发上。

    「啊……特蕾吉亚小姐，请您不必客气。我已经习惯蜥蜴头罩了……不过要是半夜突然看见，感觉还是会吓一跳呢。」

    「我也当然没问题喔～不如该说那光滑又冰凉的触感会让人上瘾……夏天热到睡不著时甚至会想和她一起睡呢……啊，请你不要觉得倒胃嘛～愈是躲避就愈会让人想穷追不舍喔。」

    特蕾吉亚大概是想像了被美D当成抱枕的样子，护住自己的身体。我突然对迷宫国是否有四季之分感到好奇了起来，但在开口询问艾莉缇亚之前，五十岚小姐就看著房间里的某个摆设说道：

    「啊……后部，这个道具该不会是冷气吧？」

    黑色的圆形金属摆设有著红蓝两色按钮──看来似乎是魔石──艾莉缇亚好像知道该怎么操作，只见她按下蓝色按钮，摆设表面的数个洞口便开始吹出了冷风。

    「只要是一定等级以上的宿舍，大部分都会装设这种依靠魔力运转的空调。想使用的话就必须将魔力注入这里的『填充石』……但我们并没有专精于魔法的伙伴，所以必须省著点用才行。」

    恢复魔力需要时间，因此探索迷宫所消耗掉的魔力得在好的宿舍休息一晚才能补回来。

    我们的队伍还称不上凑齐所有必要的职业。虽然还不到需要开空调的季节，但我希望能在炎热的夏季来临前解决魔力不足的问题。

    六　技能等级

    由于房间已经分配完毕，我们换好衣物后决定在晚餐时间前召开会议。因为大家的等级都有所提升，所以我想事先确认新技能。

    所有人拿著探索证，并各自打开技能页面。大家的反应都各不相同──就连艾莉缇亚也有那么一瞬间露出了闪闪发亮的眼神。

    ──然而她的表情中并不只带著希望，诅咒剑士的技能果然有很多都伴随著风险吧。

    （首先是我的技能……喔，终于等到了……！）

    ◆已习得技能◆

    支援防御1　支援攻击1　支援恢复1　支援高扬1

    鹰之眼　后方立正

    ◆可习得技能◆

    技能等级2

    支援攻击2：前方伙伴进行攻击时，可附加自己的武器攻击。相同属性技能不可重复。

    支援防御2：可替前方伙伴制造出与自己防御能力同等的保护墙。相同属性技能不可重复。

    技能等级1

    支援魔法1：消耗50％魔力和威力，以加强前方伙伴的魔法。

    支援回避1：前方伙伴将有低机率发动『绝对回避』。

    正后方：消费5点魔力值，使视野在定时间内扩展至后方。

    对外支援：消耗5点魔力，以支援队伍以外的特定对象。

    后方复燃：被人从后方攻击时，可自动反击。

    剩余技能点数：3

    这下终于能学习第二阶段的支援系技能了──就内容看来，支援效果将仰赖我的能力而有所改变。

    （假如是『自己的武器攻击』，就有机会附加我所装备的武器属性和特殊效果，而且若是我的攻击能轻松造成11点以上的伤害，就有和『支援攻击1』分开来使用的价值了。）

    如果先前习得的技能被取代，使得『支援攻击1』和『支援防御1』无法再使用，而透过我本身攻击力和防御力获得的支援补正值只有11点以下的话，我的支援效果就会暂时被削弱。

    但随著日后的伤害值增加，经过攻击力加乘的伤害值肯定会比11点固定伤害值更大幅提升。目前全队能在瞬间造成的伤害值将近20点，不过要是以11点固定伤害值×20及15点暂定伤害值×20来计算，总共将能给予敌方高达80点的伤害。

    我犹豫著现在就习得技能是否为时尚早──『支援攻击2』和『支援防御2』两者的优先程度几乎相同，我该如何取舍呢。

    「后部，能不能也看看我的技能呢？我想请你给个建议，告诉我该选哪个比较好……」

    「啊，不好意思，我不小心陷入沉思了。原来技能也有等级之分啊，艾莉缇亚。」

    「你能取得等级2的技能了吗？恭喜你。不过学习所需的点数和等级数相同，所以要谨慎选择喔。」

    原来如此，因为消耗量会变多，所以升级后获得的技能点数才会增加1点吗？既然如此，之后每提升1个等级就能够获得4、5点左右吗？

    假如所需点数愈多的技能威力愈强，那就先取得『支援攻击2』吧。只要增加属性攻击的种类，即可避免攻击完全无效、支援也派不上用场的情况──想到这里，我发现了一件事。

    （……这样啊……固定伤害值虽然也很有效，但要是能将『毒』附加在对手身上的话……！）

    不仅是附加毒素而已，若能造成状态异常，则所有成员无论装备哪些物品，都能使对手陷入异常状态，同时与之战斗。

    再来就是『支援魔法1』，将其施加于强力的魔法师系职业时，应该就可以发挥出这项技能的威力；要是能再加上恢复魔法，用途将会十分广泛。但这目前只适用于五十岚小姐的『雷霆突击』，所以还没有习得的必要。

    对外支援需视用途而定，但似乎是一项满有意思的技能；『支援回避1』也十分吸引人，但我现在已经拥有充足的防御手段，所以暂时保留。

    「让您久等了，五十岚小姐。」

    「嗯，那就麻烦你了。我好像能够取得这些技能……」

    五十岚小姐恢复了刚转生时一身直编式毛衣搭配短裙的打扮。美D和珠洲菜似乎也还没习惯在迷宫国买的衣服触感，跟著穿回了转生时的服装。

    ◆已习得技能◆

    双重攻击　雷霆突击

    闪耀垫步　诱饵人偶

    ◆可习得技能◆

    贯穿攻击1：装备长矛时，部分冲击将无视敌方的防御。

    诱敌：吸引敌方攻击特定对象。

    勇气之雾：可解除我方的恐惧状态。

    冻结之棘：可冻结敌方脚部，以减缓动作。

    雪国之肌：可避免陷入冻结状态，并增加魅力。

    反弹1：被敌方间接攻击击中的机率将略为下降。

    剩余技能点数：2

    「『贯穿攻击』感觉不错啊。『诱敌』也是用途相当广泛的技能，应该会搭配『诱饵人偶』一起使用吧。」

    「这、这样啊……说得也是呢。『雪国之肌』对后部应该没有用处吧……」

    「咦，那种能变成美女的技能是怎么回事啊。真羡慕呢～我也好想拥有那种技能喔。」

    「我想赌徒是无法转职成女武神的，不过巫女想成为女武神倒是有可能。」

    美D被艾莉缇亚这么一说随即没劲地耸了耸肩膀。

    「『雪国之肌』……这项技能的名字取得真好呢……」

    看来珠洲菜也很感兴趣。不过美D和珠洲菜两人都还很年轻，肌肤看起来相当水嫩，光泽和弹性也无可挑剔。

    北欧出身的艾莉缇亚也拥有吹弹可破的白皙肌肤，但不晓得是否受到诅咒之剑的影响，她的表情经常没什么精神，也出现了一点黑眼圈──我在社畜时代的黑眼圈也相当严重，但现在简直像换了个人似地比以前还要容光焕发。我想大概是因为探索成为了一种良好的运动，再加上完全没有受到任何压力的缘故吧。

    「那么……五十岚小姐，只要有我的支援就还不需要学习『贯穿攻击』，您要不要试著取得『雪国之肌』呢？」

    「呃……可、可以吗？我怎么能这么任性地……」

    「如果您认为这是探索时必要的技能，我就会坚决请求您取得这项技能。我也希望您能先学会『诱敌』，但除此之外就没有什么技能非学不可……最重要的是，我认为要是逼著五十岚小姐忍耐不取得想要的技能也不大好。」

    「……要是出现会『冻结』的敌人，到时候绝对能派上用场。我、我想想……那我就选『诱敌』和『雪国之肌』。」

    五十岚小姐在大家的守望下操作探索证，然后──

    「……有哪里不一样吗？看来果然不会产生肉眼看得见的变化呢。」

    「从、从头到脚都……镜花姊姊，你整个人变得更有女武神的感觉了喔？」

    「就、就是说啊……虽然还是原本的五十岚小姐，但总觉得您的风采更突出了。」

    「你们是考虑到我的心情才这么说的吧。竟然想要不费工夫地变美，我的想法实在是太天真了……得反省才行了。」

    「镜花不妨亲自确认看看吧？毕竟还是亲眼见证比较好。」

    五十岚小姐被艾莉缇亚一说便用半信半疑的样子走向化妆室。

    「……原来『雪国之肌』这项技能给人的印象，就是女武神伫立于下著雪的战场啊。」

    正如同珠洲菜说出的感想，五十岚小姐原本就是个美人，但如今变得更像是货真价实的女武神，或者该说是增添了战斗的女性特有的魅力。

    从化妆室回来的五十岚小姐一脸遗憾，但就我看来她的肌肤亮了一个色阶，看起来白皙又有光彩。

    「我总觉得看起来还是差不多……后部，你认为怎么样？」

    「这、这个嘛……五十岚小姐本来就很漂亮了，所以才会没什么变化吧。」

    「谢谢你这么体贴，但结果不如预期，看来只能期待防止冻结的效果了……之后就由后部来决定我该取得的技能吧。」

    明明有出现效果却没有自觉，不知是否是因为魅力的变化唯有周围的人才看得出来。如果是这样，就如同五十岚小姐所言，大概要等到成功挡下冻结攻击时，她才会t解这项技能的实用性，并为此感到高兴了。

    从字面上来看，假如『诱敌』也能将特定的敌人指定为对象，那将会拥有极大的威力，但应该不可能在等级3就获得如此方便的技能。我想要利用弱小的敌人验证看看──但绵绵球被伙伴群起攻之的场面看起来会有点可怜。

    「……有人，我想你大概对我的职业技能没什么兴趣……但如果可以，之后能帮我看看吗？」

    「我当然没有不感兴趣，不过艾莉缇亚的技能应该会让我看得震撼不已吧。」

    「是、是吗……不嫌弃的话，我希望身为队长的你能够t解我的技能。不好意思，我有点累了，我先休息。」

    「好的，用餐时我会叫醒您。晚安，艾莉小姐。」

    大家向艾莉缇亚打过招呼后她便轻轻挥了挥手，回到了自己的房间。房间的配置分别为我和珠洲菜、五十岚小姐和特蕾吉亚以及美D和艾莉缇亚的组合。

    「哥哥应该也差不多累了吧？我改天再跟你讨论好了～开玩笑的。」

    「美D，我会等到晚上再向有人先生请教，你要不要现在先问问看呢？」

    「咦，这样好吗？哥哥，你觉得哪个技能比较好？」

    「我想想喔……在这之前，你要坐在我旁边是没关系，但应该没有必要贴得这么近吧？」

    「啊，哥哥害羞了。我们虽然年龄差距不小，但还差不到两倍，这就表示你确实有意识到我的存在吗～？」

    「就算差距不到两倍，但我认为五岁或十岁已经相差满多的了……」

    「G～都转生了，相差几岁应该都没关系吧？」

    「这、这个嘛……我们得尊重有人先生的想法。毕竟从有人先生的角度来看，我们只不过是小孩子……」

    我说的并不是这个意思，但如果美D不觉得我是个大叔，那倒是颇令人高兴的。

    「我能理解美D正值对这种事感兴趣的年纪，但我可不赞同你捉弄后部这种老实人喔。」

    「我并不是打算恶作剧，只是单纯认为就算这样黏著哥哥，他也不会在意。你t解了吗？」

    「啊……美、美D，特蕾吉亚小姐也在看了……」

    「…………」

    同坐一起的特蕾吉亚看向美D。她的目光似乎带来了某种压力，让美D迅速和我拉开了适当的距离。

    「那个，这招就是我的技能啦～」

    「你若无其事地重新坐好了呢。懂得察言观色是件好事喔。」

    「虽然镜花小姐变漂亮了，但你的占有欲表现得太过头了啦～」

    「什……我、我哪可能有什么占有欲啊。后部，我去看一下中庭，这几个孩子就拜托你。」

    「好、好的……请慢走。」

    五十岚小姐起身离开了。她的靴跟发出喀喀的脚步声，不知是否是因为取得了『雪国之肌』，她连背影都美得令人出神。

    「……真的是位美女呢～哥哥，老实说，你觉得怎么样？」

    「就、就算你要我老实说……她在我们公司也是公认的美女，在男职员之间也特别受欢迎。不过我是她的下属，所以倒是没有被冲昏头。」

    我只有在刚开始的时候晕了船。能成为这种美女上司的下属，而且从早到晚都待在一起，说不定会有机会──现在想起来，当时会这么认为的我实在是太单纯了。

    「有人先生，也许我有点多管闲事，但请您跟在镜花小姐身边。这座宅邸还住了其他队伍的人，我想她会需要一位男性在身旁保护。」

    「是、是这样吗？」

    「就是这样～毕竟美女无论何时都是别人眼中的目标嘛。如果掉以轻心地认为宅邸很安全，还可能会有怪盗混进来呢～」

    「美、美D……要是你这么一说，怪盗真的来了，该怎么办……」

    美D和珠洲菜，甚至连特蕾吉亚都不知怎地展现出希望我跟上的样子。

    既然都说到这个份上了，我就姑且跟著五十岚小姐吧。不过我还真不知该用什么表情对她说出『我来担任护花使者了』。

    七　团聚

    五十岚小姐说要去宅邸的中庭，我也朝著那里走去──但在抵达玄关大厅时，一个陌生男子的声音叫住了我。

    那是一位剪了金色短发、头上戴著护目镜的青年。年龄看起来和我差不多，他穿著我在服饰店见过的衬衫和长裤中的高档货。之所以会以这身打扮待在宅邸，大概表示他是其他房间的房客吧。

    「初次见面，你好，我叫盖欧格，是借住于这栋宅邸其中一个房间的队伍队长。你是新进队伍的人吗？」

    「是的，我叫有人&#8226;后部。我们会在这个宿舍叨扰一阵子，还请多多指教。」

    「后部先生果然是生面孔呢。我们原本是八号区的顶尖队伍，但刚才名次有所变动，目前屈居第二。我很好奇这里出了什么的明日之星，所以希望务必能跟你聊聊。」

    「可能是我们的贡献度比想像中还多，所以暂时拿下了第一名吧，但主要还是运气好。」

    能陆续击败『已命名』魔物，确实有很大部分要归功于运气。要是没有美D和珠洲菜的技能就无法发现巨人兵，打倒魔物这件事也可说是因为幸运女神站在我们这边。

    「以名次暴冲的人来说，你还真是谦虚呢。我们的年纪看来也差不多，你不需要对我用敬语啦。」

    「那我就恭敬不如从命了。那我也说一句……『后部先生』这个称呼也有点生硬呢。」

    盖欧格嘴角上扬地笑了──看来他也认为我说得对。

    「有人，我想你的队伍应该聚集了很多实力超群的人吧。」

    「大家几乎都还只是新手，但我们有缘邀请到一位等级9的成员加入，正是她提升了整个队伍的实力。」

    他听到等级9的成员似乎相当感兴趣。看来他并没有因为我们的排名超前而嫉妒，看来个性不错。

    「这么高等级的探索者，难道是最近谣传降临八号区的艾莉缇亚&#8226;圣特雷尔吗？真亏你会想和她组队呢。」

    「我们在迷宫中得到了和她们一起行动的机会。或许有很多人会对她说三道四，但我希望你别相信那些流言蜚语。艾莉缇亚为人诚实，是我们重要的伙伴。」

    「嗯，我明白了。我也会这么转告伙伴……我们的队伍叫做『北极星』，有人的队伍该怎么称呼呢？」

    我从来没想过这件事──原来不只是艾莉缇亚先前隶属的『白夜旅团』，每个队伍竟然都有自己的名字。

    「我不知道这里有为队伍取名的习惯，之后会和队上的各位一起讨论看看。」

    我老实地回答，结果盖欧格拍拍我的肩笑了。他的鼻子贴著类似OK绷的东西，不晓得是不是在探索时受的伤。他的体格看起来和我差不多，交谈时则给人坦率诚恳的好印象，但他的队伍直到稍早前都稳坐八号区第一的宝座，他肯定拥有相当的实力。

    「话说回来……刚才经过的美女也是你的队伍成员吗？」

    「啊，是呀。她的名字叫镜花。看来除了日本人以外，连外国人也会觉得她很漂亮呢。」

    「那么漂亮的女生应该很难掌握吧。虽然跟这没什么关系，但你想不想跟我去个好地方当作相识的纪念呢？你赚的钱应该足够用来玩乐吧？」

    「你说玩乐……难道迷宫国也有能玩乐的地方吗？」

    盖欧格什么话也没说，却贼笑著肯定了我的疑问。

    以前打工的伙伴也邀请我一起玩过，但当时的我为了存考证照所需的钱没有答应。虽然并非不感兴趣，但要是现在去了就必须承受伙伴严厉的目光，至今累积起来的信赖关系也可能会出现裂痕。

    「不过也要视当下的心情而定，等你想去的时候再告诉我吧，我知道不错的店。」

    「好、好的……有机会的话。」

    难道迷宫国的探索者常常会像这样呼朋引伴地前往娱乐场所吗──如果真是这样，或许我迟早也会踏入那样的地方。但目前与其说是难以前往，不如说是几乎不可能。

    「后部，这位是你的朋友吗？你们看起来聊得很开心呢。」

    「……五、五十岚小姐，您从什么时候开始就在听我们的对话了？」

    「我才刚过来，没听到什么。一个人到处乱晃也不太好，你方便的话可以陪我一起走走吗？」

    不知道盖欧格是否是想表现识相的样子──他对我竖起了大拇指就步出了宅邸。

    「后部，你不是在和大家讨论技能吗？不好好帮她们出主意可是不行的喔。」

    虽然嘴上这么说，但我总觉得五十岚小姐看起来很开心。难道她隐约察觉到我是追著她过来的吗──这么一想就让人感到有些浮躁。

    「现在是休息时间，技能的事我打算待会再商量。」

    「是喔……毕竟珠洲菜晚上想和你聊多久都没问题嘛。」

    「我可不能让她熬夜，我会挑重点讨论的。」

    老实说，我不知道和珠洲菜除了技能的话题外还能聊些什么──只希望谈话时不要感受到世代的隔阂就好了。

    「五十岚小姐刚才逛了哪些地方呢？」

    「我只有欣赏了一下玄关四周的风景，接下来想从另一头的出入走到中庭。」

    「啊，听起来不错呢，我们走吧。」

    我和穿著私服的五十岚小姐并肩走著──女仆似乎完全误会了我们的关系，她面带微笑地看著我们，但五十岚小姐丝毫没有发现。

    「铺在走廊上的好像是波斯地毯，非常漂亮呢。后部对这种东西感兴趣吗？」

    「是啊，还算有兴趣。假如能在这里赚大钱，之后真想买间房子再买齐喜欢的家具呢。」

    「……到时候可以养只宠物吗？我会确实地训练和照顾的。」

    「当然可以呀。就养只五十岚小姐喜欢的宠物吧。」

    我和五十岚小姐果然比前世还要合拍。看著她因为无关紧要的小事时怒时笑让我觉得这样的时间也过得相当惬意。

    晚餐的菜色是使用栖息于湿地的『泡泡蟹』烹调而成的h烤料理，以及用『泥虾』熬成的汤。

    「因为是产自湿地的螃蟹，我还以为尝起来会有土腥味，但食材的事前准备做得很彻底呢。」

    「没错，就是说呢。虽然使用了我第一次见到的辛香料，但这种风味也很棒。」

    白酱加入了大量热呼呼的软嫩蟹肉，和使用辛香料煮成的米饭相当对味。酒馆的餐点固然也很可口，烹调方式却充满质朴的风味。相较之下，这栋宅邸提供的料理显得更有格调，而且似乎也很合五十岚小姐的胃口，她心怀大畅地将食物送进口中。珠洲菜看起来不怎么挑食，美D似乎不敢吃虾子，她正在说服坐在一旁的特蕾吉亚帮忙解决──特蕾吉亚的食欲还是一如往常地旺盛，她大口大口地将美D给的食物吃下肚。

    「美D，挑食会长不大喔。」

    「咦～可是我比艾莉小姐还要高喔？」

    「……我的身高会随著不同的日子而有变化，今天只是状况不好。」

    艾莉缇亚虽然这么说，但她似乎不喜欢香草植物，所以把虾汤里的香草都挑到一旁。不仅如此，她好像也不敢吃蔬菜，沙拉里类似青椒的东西也被她仔细地挑了出来。

    「艾莉小姐，你不喜欢蔬菜吗？要不要我帮你吃？」

    「……不、不用啦，我是打算集中在一起吃掉……」

    「挑好吃的东西吃才不会累积压力，毕竟我们能靠食物获得营养啊。」

    「……这、这样的话……能请你帮我吃一半就好了吗？」

    毕竟艾莉缇亚才刚向美D提出忠告，所以现在露出难为情的样子，但她还是接受了珠洲菜的好意；珠洲菜的h烤也由于份量太多被端到特蕾吉亚面前──不晓得是亚人的食量都很大还是只有特蕾吉亚与众不同。

    「……嗯……」

    平时不发一语的特蕾吉亚很少会发出这种相当近似于说话的声音，大家看来也都有所察觉，因此都略感惊讶地注视她。

    「有人，你不能用笔谈和特蕾吉亚沟通吗？」

    「她好像没有办法写出句子。即使能够靠著眼观耳闻理解，但自行透过语言表达的能力恐怕被封印了吧。」

    「……就算使用我的技能，也无法听见特蕾吉亚小姐内心的想法，所以我想听听她的声音。」

    这就意味著，即使能使用『灵能感知』感应特蕾吉亚的情绪波动，却无法听见她将感情化为声音说出口。

    「…………」

    特蕾吉亚先是看著料理，接著望向珠洲菜──然后点了点头。

    「啊……你是在告诉我很好吃吧。我也这么觉得喔，特蕾吉亚小姐。」

    「…………」

    只要彼此能互通心意，蜥蜴头罩的怪异外表就不再成为沟通的阻碍。这一点不仅是我，而是对所有人都是如此。

    「啊，对了。有人哥哥，房间有浴缸，你要不要先泡个澡呢？」

    「我之后再泡就可以了。虽然第一个泡澡也不错，但我以前就是一个人住，顶多只会在早上冲个澡。」

    「我也是一个人住，所以能体会那种感觉～我只要一泡澡就会马上头昏脑胀，不过小珠的忍耐力倒是满强的。」

    美D和珠洲菜的感情好到会结伴参加滑雪之旅，所以应该也有一起泡澡的机会吧。和好朋友相约泡澡感觉也挺开心的。

    「特蕾吉亚小姐和我住同一间房，要不要一起泡个澡呢？毕竟要是六个人轮流泡也很花时间。」

    「…………」

    「特、特蕾吉亚，五十岚小姐都这样邀请了，你就和她一起泡吧。」

    她没有回答──我还以为这是拒绝的意思，为此捏了一把冷汗，但她最后总算点头答应了。

    不晓得是不是我的错觉，特蕾吉亚看起来似乎有些落寞。她吃饭的速度稍微慢了下来，蜥蜴头罩感觉也垂头丧气的。除了我以外，五十岚小姐也察觉到了，她担心地说道：

    「特蕾吉亚小姐，你是不是想一个人泡澡呢？有时候也会有这种情形呢。」

    「…………」

    「或者不是这样……而是想和我以外的人一起呢？」

    特蕾吉亚看向了我。我的目光和蜥蜴的眼睛正面对上，让我无法转开视线。

    「因为平时总是受到有人哥哥的照顾……特蕾吉亚小姐是这个意思吧～感觉你特别注重这方面的礼节呢。不过帮男人擦背这种行为，在我看来有些大胆过头了。」

    「……如果有人说什么都想和特蕾吉亚一起洗，我也不会阻止啦。」

    「不、不是的……真要说的话应该是特蕾吉亚想要这么做吧？」

    特蕾吉亚的脸在大家的注目下慢慢红了起来，连在一旁看著的五十岚小姐也跟著面红耳赤──要是我也一起脸红，事情就会圆满收场吗？

    「……要是后部跟特蕾吉亚小姐一起洗，我就会落单了……」

    「咦……原来你是在担心这点啊。」

    「我、我当然没办法这么简单就让他们男女共浴啦。不过特蕾吉亚小姐看起来很落寞，既然她真的这么仰慕后部，我想也只能这样了……」

    特蕾吉亚脸上的红晕逐渐消退，她注视著五十岚小姐──她眼神中蕴含的正是名为少女情怀的微妙情感，我完全无法参透个中意涵。

    「啊……对了。特蕾吉亚小姐，你先等一下。只要能拿到泳装之类的东西，就算一起泡澡也不是不检点的事了。」

    「既然如此，我们不就也能一起泡了吗？这样就能和有人哥哥一起泡澡玩耍～虽然还是会不好意思啦，我也出乎意料地有著害羞的一面呢。」

    会对一起泡澡感到害羞也是理所当然，并没有什么好意外的。但美D平时总是有话直说，所以从她口中听到害羞两字让人感觉颇为新鲜──这么说也很失礼吗？

    「……我可能不该这么说，但那身装备就跟泳装差不多吧？」

    「护、护身铠甲才不是泳装呢。而且就算能拿到泳装，我也认为和泡澡是两码子事，你要记住这一点喔，有人。」

    「知、知道了。不过也不用为了一起泡澡做到这个地步……」

    「问题出在特蕾吉亚看起来很落寞，所以后部也没有反对的权利唷。」

    五十岚小姐恐怕太过信赖泳装这种东西了。对我来说，无论是裸体还是泳衣，虽然能看见的东西不同，但都还是会让我占到便宜。

    总而言之，最后大家决定分成三组，并让我独自泡澡。我就最后一个进去，好好享受皇家套房的浴室究竟有多么舒适吧。

    八　夜谈

    异世界的浴室也有许多种类，皇家套房的浴缸并非原本就附设其中，而是独立放置的类型；此外还有装著热水的木桶，只要转开水龙头就能够冲澡。虽然水温比体温略低一些，但总比太烫好。由于使用起来比一般套房方便许多，我相当满意。

    （虽然有很多转生者，但仍无法利用现代技术来驾驭生活吗……不过要是有技术人才转生到这里，我认为引进科技应该也不是绝无可能。）

    我泡在浴缸里思考。我是最后一个入浴的，好处就是能够毫无顾虑地泡到满意为止。泡完澡后，白天会有女仆代为清扫。她们拥有可用于家事的技能，所以工作似乎没有想像中那么粗重。

    我没办法泡太久，差不多该离开了。刚刚泡完的特蕾吉亚全身都红通通的，让我相当后悔没有提醒五十岚小姐她很容易泡昏头。不过五十岚小姐好像也马上发现了她的异状，并以调整过温度的水慎重地为她冲凉。

    不晓得她从亚人变回人类后，是否也会变得比较不容易泡得面红耳赤，或是亚人时代的特性会残留一部分呢？我焦急地思考，无论如何都得尽快找到让她恢复原状的方法。

    （只要前往四号区的大神殿应该就能知道将亚人变回来的方法了……打造这座宅邸的欧雷尔斯夫人的队伍就是在四号区的迷宫黯然退场。她的队伍拥有性能如此卓越的盾牌，却在『挫折回廊』受挫……那究竟是怎样的迷宫呢？）

    我快速擦了擦身体，并尽可能地弄乾头发。我原本还以为只能动手擦乾，结果浴室放了一种状似法螺、叫做『热风贝壳』的玩意儿，可以从洞口吹出热风──虽然温度不高，但能够当作吹风机使用。

    透过加工魔石使各种文明利器获得了一定程度的重现。我想这大概也是出自转生者的点子吧──对于开发出起居室那颗黑色『空调球』的人，我实在是自叹弗如。

    特蕾吉亚在起居室休息，我若无其事地坐在她身后的位置，一面和还没有困意的美D闲聊一面恢复特蕾吉亚的体力。她只要一泡昏头，体力就会稍微下降──对蜥蜴人而言，温度的变化就如同字面上一样致命。

    特蕾吉亚在身体状况改善后，便走进五十岚小姐所在的寝室，起居室只剩下我和美D。

    「呼啊……今天真的经历了不少事呢～我还处于亢奋状态，应该是睡不著了。」

    美D这么说道。正是由于她的行动才让我们进入了『曙光原野』的隐藏楼层并击败『已命名』魔物，还遇见阿里阿德涅──一路上确实发生了不少事，让人想放慢脚步好好整理脑中的思绪。

    「艾莉小姐正在休息，那我也准备安静地就寝。要是睡不著，我可能还是会过来小珠这里打扰你们。」

    『净化』能使心情平静下来，或许也有助于入睡。虽然还有我在，但要是她们两个好朋友说什么都想睡在同一张床，我认为也无妨。

    「明天轮到我看家……没错吧？」

    「就算带上梅丽莎和席恩也才八名成员，你想来的话也没关系啦。我只是担心美D的等级还是2，体力可能会相对偏低。」

    「那我可以不参加战斗，而是跟在梅丽莎后头担任后援队吗？」

    原来还有这种行动模式啊。只要待在对方后面，我的支援就能生效，即使是在后援队需要战斗的状况，我也只要转身就能支援了。虽然必须视梅丽莎的实力而定，但或许也得安排能够近身作战的伙伴待在后方比较好。

    「就算跟大家一起去，我也顶多只能提升运气……但要是能搏得哥哥的欢心就好了。毕竟我的技能在其他方面也派不太上用场嘛～」

    美D带著复杂的表情，将放在睡衣口袋中的探索证拿给我看。

    ◆已习得技能◆

    掉率上升：可稍微提升敌人掉落稀有物的机率。

    幸运小精灵：可稍微提升战斗后发现『箱』的机率。

    ◆可习得技能◆

    骰子密技：可指定骰子掷出的点数。

    俄罗斯轮盘1：随机选择敌方和我方其中一人为对象，将其体力减半。

    扑克脸：将无法判断技能发动者的情绪。

    幸运预测1：可稍微感应到将有好事发生的方位。

    掷硬币：让我方预测硬币的正反面，猜中即可提升运气。

    剩余技能点数：2

    （以她能够取得的技能来看，想要称霸赌场完全不是问题……但要是有『荷官』这种职业，恐怕会拥有能够和『赌徒』相抗衡的技能呢。）

    如果是运气够好的赌徒，『俄罗斯轮盘』或许就几乎不需担心会转到伙伴身上，但风险还是很大；最安全的大概就属『幸运预测1』吧。美D似乎也积极取得了能明显看出加分效果的技能，我们或许已经有数次都受惠于『掉宝率上升』和『幸运小精灵』了。

    「『幸运预测1』感觉也不错，但也不是非得现在就学习不可。你能不能等到提升1个等级后再看看呢？」

    「好的，我也是这么认为。真想发展能够提升运气的技能呢～像是走在路上就能发现一大笔钱之类的。」

    「虽然不晓得会不会是大钱，但应该也有能够捡到好东西的技能吧。每个人的技能各有不同，很有趣呢。」

    「G嘿嘿，能让哥哥开心就好。那我就回房间～晚安。」

    「嗯，晚安。」

    要是美D也能获得与战斗相关的技能就好了──但赌徒看来是专精于为队伍带来正面影响的运气系辅助职业。就这层意义上来看，我的性质也和她颇为类似。

    回到房间后，珠洲菜只开了床头的灯在床上浏览探索证。

    「辛苦啦，珠洲菜。」

    「有人先生也辛苦了。不好意思，能请您马上帮我看看吗？」

    「好啊，当然没问题。珠洲菜刚才也看过了吗？」

    「是的，我也思考了该选择那些技能，但还是迟迟无法决定。」

    我站在珠洲菜身边看了她的探索证──她抬头看我并露出微笑。

    「那个，让您站著也挺过意不去的，不介意的话就请坐吧。再怎么说我也是站在向有人先生寻求建议的立场……」

    「嗯，谢谢你。」

    我在珠洲菜身边坐下，她将显示著技能页面的探索证递给我。

    ◆已习得技能◆

    百发百中　净化　驱邪1　灵能感知1

    ◆可习得技能◆

    射法八节1：依照弓道规定步骤射出箭矢，可使攻击力加倍。

    破魔箭：使用弓时，箭矢将被赋予神圣属性。

    净身：和自己一同浸入水中的人将被赋予神圣属性。

    通灵：可使附近的灵体附到自己身上，并与其对话。

    祈愿：可稍微提升队伍全体的行动成功率。

    堆盐：于指定范围内堆盐，防止魔物接近。

    剩余技能点数：2

    「原来如此……珠洲菜能同时学习到巫女和弓道相关的技能呢。」

    「除了『射法八节』以外，『通灵』也是我前世时想学也学不来的……我很好奇究竟会是什么样的技能。」

    「既然技能说明出现了『灵体』，那就表示它是真实存在的吧。珠洲菜也有能够感应到那种东西的灵异体质吗？」

    「是的。上次探索时也有感应到……有些壮志未酬就不幸丧命的灵魂会留在迷宫。」

    若是遇到探索时丢掉性命的灵魂，那就听听他们的遗愿──或是向他们请教迷宫之谜吧。假如能够办得到，我们就能以不同于其他队伍的观点获得迷宫的相关情报了。

    还有一项名为『射法八节1』的技能，但目前应该会先以增加攻击次数为重。我想一般的弓道应该不会同时放出两支箭或是随意扫射，但或许确实有这样的技能存在。

    「我明白了。既然珠洲菜也对『通灵』有兴趣，那就先学习这招吧；要是进入神圣属性能够发挥效果的迷宫，『净身』或许能派上用场，但目前应该还没有必要取得。」

    「好的，我知道了。谢谢您，有人先生。」

    「我认为『射法八节』也满强的，但只要和我同队就暂时不需要。重要的是，攻击次数愈多愈好。」

    「要是出现能够同时发出多重攻击的技能，只要学会就能变强了吧。」

    「没错。要是除了攻击以外也能充实辅助技能，我们就会成为一支实力坚强的队伍。」

    技能的话题比想像中还要早结束，因此出现了我先前担心的窘境。不过大家应该都已经睡了，我们也决定就寝。

    「好了……我们也差不多该储备明天的体力了。」

    「好的，那晚安了，有人先生。」

    我回到自己的床上并以仰卧的姿势闭上眼睛打算进入梦乡──不久之后，我察觉珠洲菜在被窝里动了一下。

    「……有人先生，我能跟您聊聊吗？」

    「嗯？可以啊，你不介意的话，有什么话都可以尽量说喔。」

    「谢谢您。就算只剩下我们，我还是觉得不该就这么随意发问……但我无论如何都想知道……」

    「你想问什么都没问题，反正我也没有什么非要隐瞒不可的事。」

    「……我想请教有人先生来到迷宫国之前的事……不，只要是有关有人先生的事，无论什么都行。就算只透露一点点也好，能请您告诉我吗……？」

    明明不需要这么小心翼翼的，我却能感受到珠洲菜紧张的心情。我思索该从哪里说起，接著便叙述了自己无亲无故的身世以及在公司工作的生活。

    珠洲菜听完后也和我分享了就读女校、和美D直到国中都在一起，上了高中后才分开的事。

    「高中一年级啊……虽然这么说不太恰当，不过你们的人生才正要开始呢。」

    「不，现在的我并不认为转生是太坏的事。虽然一开始有些害怕，但一切事物都有其发展的走向，而我们是无法违抗这种趋势的。之所以会让艾莉小姐带著我一起探索也是出自这样的想法。」

    她冷静地接受了一度失去性命的事实，并判断和艾莉缇亚一起组队就能够将情况引导到好的方向。

    每个人在转生后都没有因此走投无路，而是打算靠著自己的力量开创出新的道路。不过美D差点误入歧途就是了。

    「但我在遇到有人先生后改变了想法。我希望自己不仅仅是随波逐流，应该要拥有一颗不屈不挠的心，并努力朝著自己目标的方向前进。」

    「不屈不挠……吗？我是因为有你们，才能在遇到磨难时不致受挫进而成功克服。我能朝著自己希望的方向前进，也要归功于大家都有相同的目标喔。」

    「……正因为有人先生是这样的人，我们才会自然而然地仰赖您。我认为这是一件相当了不起的事。」

    「是、是吗……珠洲菜，你会不会有点太高估我了？我并没有那么厉害啦。」

    就算我这么说，珠洲菜还是以蕴藏著热情的眼神望向我。但她随即发现自己整个人都倾身向前，于是赶紧住嘴巴，忸忸怩怩地将身子往后挪。

    「……请您忘掉我刚才说的话吧。我也明白自己的个性就是这么死板又沉重。」

    「个性认真是件好事呀。我总是吊儿郎当的，所以很向往这样的人呢。」

    珠洲菜有好一阵子都没回话。她低调地用手整理背过身时稍稍弄乱的黑色秀发──接著再次抬头瞄了我一眼。

    「……有人先生是吊儿郎当的人吗？您看起来不是这样啊。」

    「没、没有啦……虽然这么说可能会让你觉得不太舒服，但我搭巴士时会想著『有漂亮的女孩子呀』。转生后在公会见到你时也有些在意。」

    「原、原来是这样啊……我当时也有看见有人先生，不过只觉得您是位脸色有些疲倦的人……对、对不起……」

    「不需要道歉啦，毕竟我当时确实很累。我原本是想藉著滑雪消遣一下，老实说我滑得并不好，只是技术差又爱玩而已。」

    珠洲菜听完便噗哧一声笑了出来，我们之间的气氛似乎因此轻松了不少。

    「要是遇到因为积雪而难以前行的迷宫，到时候我会教有人先生滑雪的。」

    「如果出现这种迷宫就好玩了……不，感觉还真的会有。到时候就拜托你。」

    「好的……晚安了，有人先生。」

    珠洲菜再次转向后方，我则无意识地看著她的背影──不久后，我突然被困意所袭，眼皮愈来愈沉重。

    （我好像……忘了什么事……是我的错觉吗……）

    我似乎看见理应呈现昏暗状态的寝室透出淡淡的光──但还来不及仔细思考，意识就中断了。

    当天晚上，我梦见有人钻进我的被窝。

    隔天早晨，原本应该和我待在同一个房间的珠洲菜不见踪影，她准备齐全地待在起居室等待──早起的理由则被她含糊带过，说什么也不肯告诉我。

第二卷 第二章 从迷宫出现之物

    一　大逃杀

    我们等大家都睡醒，便按铃呼叫米蕾依小姐，请她将早餐送到房间。主要的餐点是用鸟类魔物『甜蜜鸟』的蛋烹调的料理，上面还摆了同种魔物的熏肉。两种料理都相当好吃，很对我们的胃口。

    沙拉则使用名为『子鬼草』的植物系魔物茎部，风味和口感都类似西洋菜，和酸甜的水果酱汁搭配得宜，尝起来也很不错。子鬼草的根部长得像是哥布林的脸，但只要忽略这一点，据说它的口感就像芜菁一样美味──不过这次并没有出现在菜色内。

    我们享用完早餐就做好了外出的准备。包括米蕾依小姐在内的所有女仆都在玄关列队目送我们离开──这让我感觉自己好像是这栋宅邸的主人。

    「我们出发了。」

    「请问各位大约什么时候会回来呢？只要大概的时间就可以了。」

    「我想想喔，傍晚六点应该能回来。」

    「好的。我会配合各位的时间准备晚餐。路上请小心。」

    「「「「路上请小心！」」」」

    女仆的总人数多达十位，她们整齐划一地同时道别，让我们不禁为之震慑。我想起以前为了见见世面造访女仆咖啡厅的事──不过这个世界的女仆更有专业气息。

    我们将卢恩石和矿石送往冶炼厂前先顺路去了公会一趟，发现布告栏贴出一张用红字写了些什么的纸，探索者则聚集在布告栏前七嘴八舌地谈论。

    「要是对大逃杀置之不理，魔物甚至会跑到外面吧？」

    「午睡湿地吗……还真是不会挑地点啊。大家都对那里敬而远之，所以才会放置不管。」

    我从人群挤出确认布告的内容。

    ──由于『午睡湿地』的魔物讨伐数量锐减，目前已列入大逃杀警戒区域。敬请等级3以上的各位探索者协助讨伐魔物，酬劳及贡献度将较平时增加3成。　负责人：八号区公会本部长

    （露易莎小姐……看来她遇到棘手的状况了呢。）

    如果这是公会贴出的布告，我也希望能尽量出力。测验是在明天举行，就算今天前往『午睡湿地』也没问题。

    「有人，你打算怎么做？」

    艾莉缇亚向我问道。其他人似乎也对大逃杀不甚t解，我们应该先从掌握情报开始。

    「艾莉缇亚，大逃杀具体来说会发生什么事？」

    「迷宫的魔物有时候会进行生物上的繁衍，除此之外，迷宫本身也会为了维持内部的环境『产生』魔物。要是魔物的数量变得太多，迷宫就会强制将魔物从一楼入口送到外面，魔物异常增加的状态就被称为『大逃杀』。」

    迷宫入口乍看之下只是一座楼梯，但我知道走到一半就会被转移到其他地方。然而，我没想到魔物竟然会从迷宫里跑出来。

    「听起来迷宫简直像是有生命……还能够以自己的意志思考。」

    五十岚小姐的话让我想起了阿里阿德涅。第一百一十七号秘神──这意味著秘神共有一百尊以上。

    （……迷宫的隐藏楼层和其他楼层完全不同，因此能合理假设沉睡于该处的秘神和迷宫拥有密切的关连。也就是说，k们即为迷宫意志的代理人……不，阿里阿德涅并没有展现这样的举止。）

    但假设所有迷宫都有秘神所在的隐藏楼层──那么透过发现阿里阿德涅以外的秘神，或许能掌握迷宫之所以存在的线索。

    「后部大人，您早。惊动到您真是不好意思。」

    「早啊，露易莎小姐。事情好像满严重的呢。能不能也让我们协助处理大逃杀的问题呢？」

    露易莎小姐听完睁大了眼睛。虽然愈来愈常让她惊讶，但我认为提出这样的申请是理所当然的。

    「很感谢您如此关心。对我来说……不，目前隶属于八号区公会的队伍中，属各位的实力最为坚强。请务必助我们一臂之力。」

    「露易莎小姐……您完全不需要客气，毕竟紧急时刻互相帮助本来就是应该的。」

    露易莎小姐用手帕擦了擦眼泪，可见目前的状态有多严重──发生大逃杀时，公会职员肩负的义务和重担恐怕超乎想像吧。

    有些迷宫里的敌人会发动难以应付的「异常状态」，因此无法贸然将探索者送进迷宫，所以大家只会拚命地探索安全且容易攻略的迷宫，这在某种程度上也是无可奈何的事。即使增强到一定的实力，恐怕还是有很多人离不开视野辽阔又方便战斗的『曙光原野』吧──要是我当时迟迟找不到伙伴也只有这个选择了。

    「我向您报告目前掌握的状况，请到这个房间……」

    露易莎小姐打算带领我们前往公会的会议室，就在这时──

    「──魔物，有魔物跑到镇上啦！快呼叫守备兵！」

    「数量太多了，还在外面的探索者别逞强，快躲进建筑物……呜啊啊！」

    有某种非人生物在公会入口飞翔──它们对人类展开了攻击；一位受到空袭却束手无策的探索者受了伤，在逃进公会后不支倒地。露易莎小姐立刻跑到他身旁检查伤势，与此同时坚毅地大声下达指令。

    「马上安排治愈师到场支援！请各位不要惊慌，守备兵马上就会赶到！」

    「没办法啊，露易莎前辈！守备兵都到镇上战斗了，要呼叫他们支援很花时间！」

    「怎么会……那、那该怎么办……！」

    为了让心生动摇的露易莎小姐能够冷静，我将手放上她的肩膀。

    「后、后部大人……非常抱歉，身为公会职员的我明明不该乱了阵脚……」

    「我们能够战斗，而且也对付过飞行魔物，请包在我们身上吧……各位，准备好了吗？」

    我回头发现所有人都已拿出武器备战。虽然不清楚外头的情况，但依照骚动的程度判断，敌人恐怕远超十几二十只的规模。

    「珠洲菜，不好意思突然向你提出要求，但请你立刻取得『堆盐』技能。露易莎小姐，能向您要一些盐吗？只要有了这个，就能防止敌人将公会当作目标。」

    现场也有许多等级只有1到2、连装备都没买齐的探索者。既然如此，我希望能让公会成为安全的避风港，这样才能无后顾之忧地战斗。

    「盐……我明白了，我这就拿来。后部大人，请您守住这个小镇……」

    「我一定会保护大家的。」

    在八号区认识的人真的非常照顾我。我之所以能以探索者的身分活下来，都多亏露易莎小姐给了我佣兵券以及所有人的亲切相待。

    「有人先生，盐已经准备好了！」

    「很好！艾莉缇亚，你先对付袭来的敌人！我们接著会一口气冲到外面！」

    「好，我知道了。镜花、特蕾吉亚，你们就在我身后吧！」

    「t解！美D就跟在我们身后，记得注意安全！」

    「好、好的……我会小心谨慎地跟上！」

    打头阵的艾莉缇亚冲出公会──魔物试图从敞开的大门入侵，它全身都覆盖著类似触手的东西，模样十分怪异。

    （总之得先确认取得『支援攻击2』后是否还能使用1……发动『支援攻击1』……！）

    「──喝啊啊啊！」

    「喀唰啊啊啊啊！」

    艾莉缇亚冲锋的同时以拔刀斩的诀窍使出『开膛斩』。没想到飞来的触手底下竟然藏著一张血盆大口，它张嘴喷出黏稠的唾液并打算狠狠咬下，然而──

    ◆目前状况◆

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『开膛斩』　→命中『飞空毁灭者』　支援伤害11

    &#8226;讨伐『飞空毁灭者』1只

    敌人被斩成两截。被一分为二的魔物──「飞空毁灭者」以张嘴吞噬的气势撞进建筑物，让年轻的冒险者吓得发出惨叫。我观察著坠落地面的魔物，已经分开的上下颚长满了锐利的尖牙，还沾满绿色的鲜血──既然有这种魔物，难怪没有人会想前往『午睡湿地』。

    我刚刚使用了『支援攻击1』，但既然取得了『支援攻击2』，我还是想试试它的效果。不过比起验证效果，现在还是应该以扫荡魔物为优先。

    「听好了，待在这里的人都别出去！只要交给实力高强的探索者就能将伤害减到最低！」

    等级9的艾莉缇亚的宣言听起来相当有说服力，等级只有3的探索者都顺从地接受了指示。

    我们来到室外后，珠洲菜在公会入口的窗边发动『堆盐』──就在此时，鳞次栉比的建筑物上空又出现了飞空毁灭者，它们一发现我们便陆续俯冲而下。

    我用黑檀弹弓狙击了朝著自己冲来的魔物，但光是击中一发还不足以抑制它的俯冲──！

    「唔……！」

    「后部，危险啊！」

    「──！」

    五十岚小姐用十字枪从旁挡住降落的飞空毁灭者，特蕾吉亚接著发动『暴风斩』将其击飞。

    「──珠洲菜、美D！你们移动半步到我前方追击！」

    「好的，有人先生！──！」

    「吃我一记骰子吧～！」

    飞空毁灭者被击飞到墙壁上后藉反弹之势打算再度进攻，却被珠洲菜的箭和美D的骰子命中──攻击力加上22点支援伤害，让我们无须藉助艾莉缇亚的力量也解决了它。

    「竟然敢在镇上肆无忌惮地乱飞……有人，我们去帮助支援者和无法保护自己的探索者吧。」

    「好，我明白了。这些魔物应该是在大逃杀时被放出迷宫……也就是说，它们恐怕是从『午睡湿地』的入口倾巢而出。但那里应该会有守备兵，我们就去其他地方巡视吧。」

    「「「「t解！」」」」

    飞行系的魔物正在八号区上空旁若无人地盘旋，还有一只色彩斑斓、体型大上一圈的魔物，掺杂在数十只飞空毁灭者中率领它们。

    那大概就是『已命名』──我们必须设法打倒那家伙。靠著珠洲菜堆盐增加安全地带的同时，还得拯救居民并将敌人歼灭。令人始料未及、波澜四起的一天就这么拉开序幕。

    二　翼之狂宴

    步出公会的第一场战斗结束后，艾莉缇亚告诉我当镇上出现魔物时，只要让探索证显示地图就能掌握魔物的位置。虽然在迷宫时要进入侦查范围才能得知魔物的位置，但镇上的魔物位置可以一览无遗。然而，不知是否碍于隐私问题，地图并未显示非队伍成员的所在地。

    因为大逃杀而在镇上出现的魔物约有五十只──其中半数跟随在『已命名』身后。显示在探索证上的『已命名』有如脉动般发出光芒，光是这样就令人感受到不祥的气息。

    我在观察地图的同时发现了一件事──有几只魔物盘旋在法鲁玛小姐的宝箱铺上空。

    （必须先从附近开始扫荡魔物。设有佣兵介绍所的东方数量较多……不知道佣兵会不会出外迎战……？）

    除了我们以外，还有其他等级应该在3以上的探索者也来到了室外，不过也有人无法和魔物战斗，正面临进退两难的窘境。由于飞空毁灭者位于魔法和一般投射武器无法触及的高度，因此无法将之击落。

    （要是敌人从空中发动进攻将难以迎击，但也只能等待对方主动攻击……不，先等一下……说不定能使用那个技能……）

    向位于空中的飞空毁灭者发动『后方立正』──即使这招确实可行，但只会变成自杀。我想到的是使用能让箭矢确实命中的『百发百中』，这样即使射程不够，应该也能提供一定程度的辅助。

    但每使用一次『堆盐』就会消耗少量的魔力。我拜托珠洲菜定期洒盐藉此扩大魔物无法接近的区域，所以不希望再让她消耗更多魔力发动『百发百中』。既然如此──

    「艾莉缇亚，能请你负责引诱敌人吗！？」

    「没问题！虽然无法一口气击败颜色不同的那只，但其他魔物不管来几只都能打倒！」

    「很好……五十岚小姐，请您对艾莉缇亚使用『诱敌』！」

    「知道了……勇敢的战士之魂啊，吸引凶暴魔物的斗志吧……『诱敌』！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『镜花』发动『诱敌』　→对象：『艾莉缇亚』

    &#8226;『飞空毁灭者』3只及『半鸟人』将攻击目标变更为『艾莉缇亚』

    （半鸟人……原来还混进了这种魔物。不晓得它会发动怎样的攻击……？）

    「各位，还有新的敌人！『大家千万要小心』！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援高扬1』　→6名队伍成员士气提升11

    我下意识地向大家喊完才发现──士气解放后，理应得过二十四小时，『支援高扬』才能再度发挥效果，但刚才所有人的士气都上升了。

    （过了一晚……不，士气只要在宿舍休息后就会恢复吗……能不能设法在和『已命名』战斗前将士气累积到100呢……？）

    将士气累积到100就能发动强大的固有技能『士气解放』，是否持有这张王牌将对战局走势产生莫大的影响。

    等级3的队伍就能击倒飞空毁灭者，只要能捉住飞在空中的敌人便没有那么难应付；那只『已命名』应该也比我们至今迎战过的强敌还要弱，但即使是小题大作，我也希望能够发动五十岚小姐的士气解放技能『闪耀灵魂』赋予伙伴『战灵』增加出招次数进行总攻击。比起拉长战斗时间让所有人都背负遭受攻击的风险，这个做法相比之下要好得多。

    『诱敌』对盘旋在宝箱铺上空的魔物起了作用，飞空毁灭者陆续俯冲到距离店家有些距离的大街。

    「不管来几只都一样……太慢啦！」

    艾莉缇亚以她的敏捷性轻松避开了触手团的撞击。在回避两、三只魔物的攻击后，五十岚小姐和特蕾吉亚也从后方赶上，她们迎上在艾莉缇亚闪开后，以猛烈的力道撞上地板弹跳的其中一只魔物。

    （这种时候还是该用『支援攻击1』……靠著固定伤害稳定取胜……！）

    「要上……『双重攻击』！」

    「……！」

    十字枪以快到眼睛跟不上的速度发出二连击刺向飞空毁灭者；紧接著的是肉眼看不见的攻击，最后则由珠洲菜的箭给予致命一击。

    『诱敌』的效果依然在持续作用，艾莉缇亚全身被带有警戒作用的黄色光芒包覆，并确实地吸引了剩下的两只魔物──攻击被闪避的飞空毁灭者从地面反弹到墙上，并打算从上方大口咬下。但艾莉缇亚已经拔剑准备放出必杀一击。

    「──坠落吧！」

    艾莉缇亚伴随著比平常还要富有感情的群埃和进逼的飞空毁灭者错身而过，与此同时连续挥剑出击。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『急升猛攻』

    &#8226;第一段命中『飞空毁灭者A』　支援伤害11

    &#8226;第二段命中『飞空毁灭者B』　支援伤害11

    &#8226;讨伐『飞空毁灭者』2只

    （能在腾空飞起的同时攻击多只魔物，还真是恐怖的体术……不，等等，还有半鸟人……那家伙究竟躲在哪里……）

    ──我突然打了个冷颤。每当出现这种感觉就没有好事。

    正如所料，不知道从哪里传来了歌声──虽然无法辨识使用的语言，意识却随著歌声为之动摇，像是差点就要被一口气抽离。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『半鸟人』发动『沉睡之歌』

    &#8226;『艾莉缇亚』、『镜花』、『珠洲菜』、『美D』陷入睡眠状态

    「……啊，后部……」

    「这首歌……是……」

    「哥哥……」

    「……各位，振作一点！在这种地方睡著会死啊！」

    我并不是在开玩笑。如果无法掌握半鸟人的位置，连我们都会──要是它再发动一次『沉睡之歌』就会全军覆没，再也醒不过来。

    （会让我方陷入沉睡的危险魔物……没想到就是这家伙……该怎么办才好，再这样下去就惨了……！）

    「──哔咿咿咿咿！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『半鸟人』发动『呼朋引伴』

    &#8226;2只『甜蜜鸟』发出呼应

    ──发出叫声呼叫其他魔物──这样下去会殃及睡著的伙伴。

    （只靠特蕾吉亚和我有办法战斗吗……就算支援特蕾吉亚，但要是被绕到后方就不妙了……可恶，要是我的个人实力够强，就不会演变成这样……）

    远处传来了振翅声──是鸟系魔物。两只甜蜜鸟现身于空中，它们一发现我们的踪影，便像是在互相追逐似地盘旋于天际并开始歌唱。

    ◆目前状况◆

    &#8226;2只『甜蜜鸟』发动『翼之狂宴』

    &#8226;有翼系魔物的攻击力和防御力暂时提升

    （没想到敌方竟然会提升能力……这些家伙和至今遇过的魔物大不相同……！）

    将陷入沉睡的伙伴叫醒的方法──我打从心底渴望某项『支援』技能可以恢复异常状态。我明明早就知道队伍的弱点，却迟迟无法找到补强方法，最终让事情演变到这种地步。

    陷入沉睡攸关死亡──我本来必须做好万全准备，防止会让大家无法行动的异常状态发生才对。

    「咕啊啊啊啊啊！」

    两只甜蜜鸟展开了攻击──它们头上被绿色羽毛包覆、艳红似火的肉冠伸向前方，如同长矛般突出……！

    甜蜜鸟锁定的对象并不是我们，而是『诱敌』还在作用的艾莉缇亚。

    ──若是想从这个距离保护她，我就只能藉由『后方立正』移动并挺身而出。但这样我就──

    （……就算体力只有1，只要别死就好了……比起让艾莉缇亚死亡……！）

    特蕾吉亚使出『加速冲刺』，但仍然无法抵达艾莉缇亚的位置；我则是发动了『后方立正』试图为艾莉缇亚挡下攻击。

    ──我完成移动后，立刻看见两只鸟振翅发出呼啸风声飞来的模样。我祈祷体力值至少能剩下1也好，并准备保护艾莉缇亚，就在此时──

    「──汪呜！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『后方立正』　→对象：『艾莉缇亚』

    &#8226;『席恩』发动『援护』　→对象：『有人』

    （──是席恩！）

    突然冲出的巨大身影以迅雷不及掩耳的速度挡在我和敌人之间。紧接著，获得『支援防御1』效果的席恩受到甜蜜鸟的猛烈撞击，不过──

    「嗷呜！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『席恩』发动『甩尾回击』　→命中『甜蜜鸟A』　支援伤害11

    &#8226;讨伐『甜蜜鸟』1只

    一击必杀──现场还剩下一只甜蜜鸟，它虽然被席恩的防御加上『支援防御1』形成的保护墙弹开，但仍然拍著翅膀打算逃离。

    就在这时，宝箱铺所在的街道又冲出一只巨大的身影。

    「嗷呜呜呜呜呜呜！」

    巨兽发出了简直不像是狗的咆哮声。席恩的母亲扑向甜蜜鸟并用前爪将其一击毙命。

    （太强了……看来这只母犬的等级相当高呢。）

    「后部大人，您没事吧！」

    是法鲁玛小姐──对了，只要有两只银色猎犬就不用担心她会陷入危机……不，也不能这么说。

    （要是中了半鸟人的异常状态，就连席恩它们也……既然如此，只能靠我战斗了……！）

    「法鲁玛小姐，我的伙伴就麻烦您照顾了！我会解决最后一只的！」

    「……后部先生，您说的魔物在哪里……！？」

    我无法回答──但魔物恐怕躲在屋顶的死角。要是想在一瞬间绕到那里捉住它，我只能用那个技能赌赌看了……！

    （就算看不见，但只要进入战斗状态就能发动……拜托了，希望我的预测是正确的……！）

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『后方立正』　→对象：『半鸟人』

    我瞬间失去了知觉，下一秒──我已经站在手臂长出羽翼且拥有少女姿态的魔物后方。

    「哔咿……！？」

    它果然在屋顶上。我不顾立足处难以站稳、使尽全力抓住了半鸟人。

    「──席恩！不，席恩的妈妈也行！接住我！」

    「汪呜！」

    「哔咿咿……！！」

    我并非擅长近身作战的职业，但至少能阻止半鸟人拍动翅膀并一起坠落，而且──

    席恩在我和半鸟人一起坠落时踩著建筑物的窗框跳了上来，它用覆盖著毛皮的背部完美接住我。

    「唔喔喔……！」

    随著冲击降落地面后，我被从席恩背上飞──但我仍然紧抓著猛烈挣扎的半鸟人。

    「哎呀哎呀……明明这么可爱，却害大家伤透脑筋，真是不乖的魔物呢。」

    「哔……哔咿……！」

    半鸟人突然安分了下来──这也难怪，毕竟它正被法鲁玛小姐、席恩、母犬以及手持短剑的特蕾吉亚团团包围。

    此时代表所有人对半鸟人大喝的正是因席恩遭受攻击而勃然大怒的母犬。

    「──吼呜呜呜呜！」

    它张开能将半鸟人一口吞下的血盆大口出声威吓，让我也不禁感到害怕，半鸟人似乎真的以为自己会被吃掉，于是不再胡乱挣扎──或者该说被吓到魂飞魄散了。

    「总算是杀出重围了……特、特蕾吉亚……？」

    我一面提防半鸟人是否清醒一面撑起身体，特蕾吉亚此时从背后抱住了我。她的身体在颤抖──应该是我从屋顶跳下的举动让她担心了吧。

    「没事，席恩有接住我。抱歉让你感到这么害怕，但除此之外我想不到其他方法了，毕竟光从背后抓住是无法击败它的。」

    「…………」

    特蕾吉亚一言不发地摇了摇头，应该是我不需要道歉的意思吧。

    「后部大人，镇上有魔物就表示……发生了大逃杀吧。」

    「是的。法鲁玛小姐，这种名叫半鸟人的魔物会唱出让人睡著的歌。要是没有防止陷入睡眠的方法就危险了，请您躲进店里吧。我会设法阻止敌人靠近的。」

    「后部大人，店里有几样装饰品能防止魔物造成的『睡眠』，是找到重复的物品时收购的……」

    「……真的吗！？」

    「原本应该要批发给专门贩售的店家，但我认为您现在需要这些物品，请务必收下。我也会从附近的药师那里要来一些能从睡眠状态苏醒的药剂。阿修塔特，帮我把所有人送进店里吧。」

    为了和『已命名』魔物战斗必须先重整旗鼓。我和特蕾吉亚同心协力将伙伴和昏迷的半鸟人抬到名叫阿修塔特的母犬背上。由于半鸟人的外型和人类相近，所以很难狠心给予致命一击──目前的情况并不适合说这么天真的话，但我认为只要能防止它唱歌应该就不会造成威胁了。

    这只体型娇小的半鸟人差点害我们全军覆没──这场战斗也让我们见识到异常状态的恐怖之处。为了不让大家受伤，我必须谨慎到过度才行。

    特蕾吉亚仍然十分担忧地跟在我身旁。这次也让她操心了，我也希望今后能尽量避免这种豁出性命的特攻。

    三　迎击战

    将伙伴们搬进宝箱铺后，艾克和普拉姆从通往地下的楼梯跑了出来。他们应该是为了安全起见而躲起来的吧。

    「妈妈，你回来啦！……奇怪？大家都睡著了耶。」

    「后部大哥哥，你没事吧？这里有点擦伤了，普拉姆帮你治疗吧！」

    「嗯，麻烦你，不过这点小伤没什么大不了的。」

    「都是后部大人那么乱来还一副若无其事的样子……原来您的胆子出乎意料地大呢。」

    这表示我的外表看起来不像是会鲁莽行事的人吗？但正是因为有席恩它们，我才能使用那种方法，因此我不认为那是未经思考、有勇无谋的举动。

    「妈妈，可以把药送给大哥哥吗？」

    「啊，不用了，药水应该很贵重的……」

    「不，我这边也有制作药水的材料『疗愈草』。将这种草乾燥磨成粉后可以治愈较浅的伤口，问题在于难以入口。」

    「啊，原来如此。不过药水本身就很贵重，材料应该也……」

    我正要向法鲁玛小姐询问，她便伸出食指抵在唇上，大概是示意我别和她争论吧。

    「镇上每个人家的药盒都会有公会配给的几种药剂。虽然也有人拿去变卖，但我们并没有使用……这种时候至少允许我为您尽一份心力。」

    法鲁玛小姐将疗愈草的粉末放在纸上连同开水一起拿来。听说药粉很难入口，我已经做好了觉悟，但尝起来就像是中药，虽然味道辛辣，但并没有那么无法接受。

    （喔……体力恢复了。虽然伤口很浅，但能看见恢复的样子就放心了。）

    「啊哈哈，哥哥看起来很苦的样子呢。」

    「药就是要苦才有效啊。」

    艾克和普拉姆跑来撒娇并看著我将药服下。考虑到法鲁玛小姐和孩子的安全，我无法借走阿修塔特──但我希望能够借助席恩的力量。

    法鲁玛小姐和特蕾吉亚分头让大家服下苏醒药丸，结束便回到了这里。她看到我的脸就理解了我想拜托的事。

    「席恩目前也还留在后部大人的队伍，所以它才会将各位当成伙伴，并率先发现你们来到了附近喔。」

    「啊……不、不好意思，我忘记把席恩还给法鲁玛小姐了。」

    「请别这么说，毕竟之前也是我拜托您带著席恩。倒不如说，这孩子想保护后部大人的行动让我引以为傲。这孩子和阿修塔特一样成长为富有勇气的护卫犬了。」

    法鲁玛小姐摸摸席恩的头──坐著的席恩仍有成人的头部高度，它在法鲁玛小姐作势要抚摸便自动低下头。

    「……请将席恩的力量借给我。我会辅助席恩提升防御力同时请它发动『援护』……不过要拜托您让这么重要的狗狗担任肉盾，真的很不好意思。」

    「银色猎犬经常在队伍中担当前卫，因为它们的体型比人类大而且体力充沛……您不必客气，无论您将席恩加进队伍后希望赋予它什么职责，都请尽管交付给它吧。」

    要我来说的话，我认为法鲁玛小姐也拥有过人的胆识。虽然已经从探索的第一线引退，但仍会为了不使技能荒废而进入迷宫并维持自身的等级，可见她的实战经验应该也很丰富。

    「嗯……这里是……」

    「法鲁玛小姐的店……不、不好意思，我们好像给各位添麻烦了。」

    艾莉缇亚和五十岚小姐醒了，美D和珠洲菜也随后睁开眼睛。

    「啊……有人哥哥，要小心那首奇怪的歌……！」

    「魔物呢……有人先生打败它了吗？」

    「只有我和特蕾吉亚幸运地没有睡著。我们借助了席恩和狗妈妈的力量设法将魔物击退了……被抓起来的家伙也在那里。」

    我向她们说明『沉睡之歌』的危险后，每个人都带著紧张的表情望向昏迷的半鸟人。据说许多魔物只要被剥夺视觉就会安分，于是我们蒙住它的眼睛还塞住了嘴，并将它的羽翼和脚绑起来──如果不这么做就会有危险，所以虽然看起来很可怜，但我们没办法再放松了。

    「妈妈，这个有翅膀的女孩就是『魔物』吗？」

    「是呀，现在应该已经没问题了，但还是不能太靠近喔。后部大人，既然您活捉了它，那就代示您打算让它进入『魔物牧场』吗？」

    「『魔物牧场』……？」

    「就是训练魔物并使其成为同伴的饲育场所喔。那个地方和仓库差不多，养在里面的魔物能用专用的『召唤石』呼叫。」

    我至今都没想过要活捉魔物，但如果正如艾莉缇亚所言，能让魔物成为同伴──假如是拥有特殊能力的魔物就有利用价值了。

    为了要t解『魔物牧场』的使用方式，就试著将半鸟人放进牧场吧。若是要将它肢解，视觉上多少还是会令人难以接受。

    「话说回来，其他探索者在面对半鸟人时都会怎么做呢？」

    「半兽人等以双脚步行的魔物多半都会袭击与捕食人类，半鸟人虽然会蛊惑人类使其成为其他魔物的粮食，但本身并非肉食性，而是以草木果实为主食。因此探索者也不会将其视为眼中钉加以讨伐，大部分都只取走少量的羽毛或指甲就会放它一条生路。」

    对小孩子而言，对话内容到这里就已经相当刺激了，但法鲁玛小姐又凑近我的耳朵说道：

    「很多人会因为半鸟人的外型而忌讳与之交战，但它的『睡眠』攻击非常危险，所以率先锁定它并击败也是标准的作法。」

    面对碍于外型而难以打倒的魔物也能将其送进牧场。要是需要大量战力时可以召唤魔物，那也能拓展战术的范围──今后和魔物战斗时就顺便考虑是否要让它们成为同伴吧。

    「但也有许多魔物无法和人类沟通，所以只有一小部分能够成为同伴。刚才在上空飞翔的触手系魔物大概就不可能训练，不过或许也有人拥有那种技能啦。」

    「好的，我明白了……法鲁玛小姐的说明让我获益良多。至于防止睡眠的装备……」

    「就是这些装饰品，有耳环、手镯和坠子。所幸能防止『沉睡1』效果的物品经常会被发现，我才能为每个人各准备一种。」

    『沉睡1』──也就是说还有更高阶的睡眠攻击。我必须理解今后并不能一劳永逸地抵挡睡眠攻击，但现在只要有这些装备就足够了。

    此外也能推测飞空毁灭者的『已命名』会造成异常状态。想到这里，我不禁为了保险起见先提出问题。

    「不好意思，法鲁玛小姐，有没有什么物品能防止其他异常状态呢？」

    「我想想……这个金属护额拥有防止『混乱』的效果。您也需要这项装备吗？」

    「为了安全起见，能和您借用吗？因为不晓得敌人会出什么招，所以我想先做个保险。」

    「您设想得很周到呢。那就请您带著它吧。」

    「有人，由身为队长的你装备会比较好喔，你必须指挥大家，我希望你能随时处于稳若磐石的状态。」

    我接受艾莉缇亚的建议戴上了护额。这条头巾有著保护额头的装甲──我戴上后发现它有不会滑落的特殊设计，就防御来说也令人增添不少安心感。

    「很好……我们就一面留心半鸟人一面前往打倒『已命名』吧。」

    「希望后部大人和各位伙伴武运昌隆……您真的不带阿修塔特一起去吗？」

    「之后也有可能发生紧急状况，还是让它待在这里担任看门狗吧。外头还有其他探索者和佣兵，只要我们加入战斗，相信一定能够击退魔物。」

    「大哥哥和所有人都要加油喔！」

    「小心别受伤！」

    我们接受了孩子的声援再度前往室外──在空中盘旋的飞空毁灭者确认了我们的身影便陆续俯冲。

    「──各位，我们要边对付敌人边前进！千万不要勉强！」

    我也不忘发动『支援高扬』提升大家的士气。打头阵的艾莉缇亚和席恩负责削减敌人数量，突破防线的魔物则由五十岚小姐和特蕾吉亚进行反击──接著再由我、珠洲菜和美D展开间接攻击。

    「汪呜呜！」

    「干得很漂亮呢……真是乖孩子。我们一起加油吧！」

    艾莉缇亚向并肩作战的席恩说道。从前方空降而至的飞空毁灭者几乎已经不可能对我们构成任何威胁了。

    敌人的总数在经过几次交战后大幅减少，原本会好几只一起行动的飞空毁灭者消失无踪，只剩下『已命名』身边的魔物群。

    士气随著多次发动『支援高扬』也在逐渐累积。在我们抵达『曙光原野』前的广场时──

    「利瓦尔先生……还有小圆！」

    待在初学者聚集的迷宫『曙光原野』救助陷入困境的探索者藉此维生的利瓦尔先生──我也受过他的照顾，他正在和魔物战斗。平时总在这个广场摆摊经营武器店的小圆则躲在建筑物的阴暗处。

    「大哥……不可以过来！魔物、魔物的歌会……！」

    「有人，别从遮蔽物的阴暗处出来！只要进入魔物的视野范围就会被攻击……唔喔喔！」

    利瓦尔先生发出喊声并举起盾牌──宛如雷射光般的热线顿时倾泻而下。

    ◆遭遇魔物◆

    ★天降之死：等级5　战斗中　掉落物品：？？？

    飞空毁灭者　18只　掉落物品：？？？

    半鸟人　2只　掉落物品：？？？

    甜蜜鸟　3只　掉落物品：？？？

    那是飞空毁灭者的『已命名』──从名字来看，它完全就是来取人性命的，不仅克服了飞空毁灭者无法进行远距离攻击的弱点，还拥有令人闻风丧胆的火力，再怎么说也太犯规了。

    「咕喔……喔喔……」

    「利瓦尔先生，请您先退下！」

    「知、知道了……抱歉……！」

    利瓦尔先生拿著伙伴的鸢盾──他不惜借用别人的防具也要吸引敌人的攻击。然而，热线的威力非常惊人，盾牌无法完全抵挡住冲击，他的体力也跟著被削弱。

    受伤的亚人佣兵和探索者都倒在广场上，也有人被热线照射全身灼伤，所幸还有呼吸──但如果不尽早将魔物全数歼灭，只怕会有人因此丧命。

    「──危险啊！」

    我的心脏重重撞击了一下。远离烧得焦黑的摊子，躲在建筑物阴暗处的小圆冲了出来。她是为了保护倒卧在地的探索者不被上空袭来的飞空毁灭者攻击，才会挺身而出。

    「席恩！」

    「──汪呜！」

    席恩在我下令后对小圆发动了『援护』──『支援防护1』的效果能将飞空毁灭者的伤害减为零。

    「就这样躲在建筑物的阴暗处！艾莉缇亚，你能吸引『那家伙』的攻击吗！？」

    「只要使用『音速强袭』就能躲开……听好了，有人！等我用『诱敌』吸引那家伙，你就要在它飞下来时确实地给予致命一击喔！」

    「嗯，我明白了……各位，小心别被热线的流弹打中！我也不晓得自己的防御能不能完全挡住攻击！」

    『天降之死』在空中慢慢盘旋并锁定下一个目标。但就如同艾莉缇亚所说，我可不打算在那家伙降落后给它逃回空中的机会。

    四　加护

    席恩发动『甩尾回击』，它挥动如同鞭子的巨大尾巴将飞空毁灭者击飞，接著便和小圆一起藏身于建筑物的阴影中──但战况依然十分危急。

    「利瓦尔，快逃！你再承受攻击会死啊！」

    「我才不会死呢……该逃的是你们！那家伙锁定我了，我还能挡下一发！我随后就会跟上，你们先走吧！」

    「你又不是『盾骑士』，到底在说什么傻话呀，利瓦尔大哥！」

    「没错，我的职业是『伐木工』……所以说啊，我要是不把那家伙砍倒可是咽不下这口气……！」

    我知道利瓦尔先生是认真的，但就我看来他没有必要在此赌上自己的性命。

    ──但我能体会他的心情，甚至深有同感过头了──利瓦尔先生并不是会任凭魔物宰割的人。

    「──艾莉缇亚，你能避开那些热线吗！？」

    「包在我身上！遇到困难只要交给我就行了……镜花，快对我用『诱敌』！」

    「不……！让我跟你一起出击吧！我可不能让这么大群的敌人围攻你！」

    「五十岚小姐……我也会负责援护！唯有那只『已命名』射出的热线，请两位要确实避开！」

    「「t解！」」

    她们冲出去后便传来躲藏于广场周围建筑物屋顶的半鸟人鸣叫声，它们似乎早已摩拳擦掌地等著这一刻。

    （要是它们用『沉睡之歌』，利瓦尔先生的队伍就……不对……原来如此，『沉睡之歌』必须在近距离发动，否则就无法产生效果。要是它们能过来这里……！）

    但半鸟人也没那么天真，它们并非毫无准备就在空中现身。三只甜蜜鸟呼应了刚才的鸣叫声，它们先是透过『翼之狂宴』加强能力，接著其中两只一起朝著这里冲撞──另外一只则锁定了举著盾牌而使视野变窄的利瓦尔先生。艾莉缇亚察觉后立刻出手掩护。

    ──各地战况起伏不定，我已经快要无法掌握一切并立即判断了。就在我这么想时，我突然发现视野一口气拓展，甚至连空中的景色都尽收眼底。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『鹰之眼』　→掌握状况能力提升

    『天降之死』位于上空，但我感觉自己像是在近距离观察它。

    它发出热线后会有一段冷却期。全身因高温而发出白光的天降之死射出热线，但覆盖它球状身体、颜色鲜艳的触手仍然呈现红得发烫的状态──但距离再次发射只剩下十五秒，已经没时间犹豫了。

    考虑到体力减退时可能会出现的『凶暴化』，就必须在对方的体力下降到一半前发动猛攻并一口气击落。

    「特蕾吉亚，你先把一只挡回去！另外一只交给我们！」

    「──！」

    特蕾吉亚使用『暴风斩』击向其中一只甜蜜鸟并将其击飞；另一只甜蜜鸟从旁掠过，打算将攻击目标定为身为后卫的我们，此时箭矢、骰子和弹弓射出的金属弹齐发，毫不留情地击中它的头部。所有人同心协力使用投射武器总算成功击落了它。

    特蕾吉亚引诱对方反击，并在快要被击中时发动『加速冲刺』进行回避。在敌人来不及减速撞上地面时，只有我发动了追击──弓箭以及尚未习惯攻击的美D还没做好投掷准备……！

    此时后方飞来了一样武器──长长的锁链前端绑著一颗铁球。武器精准地将甜蜜鸟击落，并为珠洲菜和美D争取到追击的时间。

    半鸟人突然从后方出现并开始唱歌──像是在表示即使没有甜蜜鸟作为肉盾，但只要让我们睡著就赢定了。

    「──太天真了。我可是早就习惯熬夜啦！」

    「──哔咿！？」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『半鸟人』发动『沉睡之歌』

    &#8226;因『有人』队伍所有成员的抗性而无效化

    拥有少女外表的半鸟人似乎没有想到自己的歌声竟然无法发挥效果，为此露出惊愕的表情──但我们已经做好了攻击准备。

    「各位，上吧！」

    「骰子攻击～！」

    「──喝啊！」

    「──！」

    我的弹弓和美D的骰子击中了一只半鸟人──半鸟人受到11点附加伤害后摇摇晃晃地下坠；另一只半鸟人的羽翼则被珠洲菜的箭矢贯穿，顿时羽毛四散──虽然高度愈降愈低，但它仍然试图再次振翅，特蕾吉亚突然跃起补上暴风斩。被击飞的半鸟人虽然挤出最后一丝力气想站稳脚步，但仍然因为体力耗尽缓缓坠落。

    这么一来就除掉棘手的敌人了，但还得捕捉昏迷的半鸟人。

    我们回到了建筑物的阴暗处并转身回望。刚才用锁链流星锤为我们提供援护的人就站在那里。

    「蕾拉小姐……太好了，原来您没事。」

    使用流星锤的人正是佣兵介绍所的副所长蕾拉小姐。她浑身散发著强者的气势，一头红发却乱糟糟地和汗水一起黏在肌肤上，皮革制装甲也有多处损坏。

    「你没事吧，有人。」

    蕾拉小姐从后方跑来，我能透过断裂的眼罩窥见底下的眼睛──眼睛虽然没有受伤却显得黯淡无光，似乎无法视物。

    「蕾拉小姐，您的眼睛……」

    「这个呀……我以前曾和会剥夺五感的魔物战斗，视力由于受到攻击而失明。但只要还留著一只眼睛，我就有办法进行一定程度的战斗。」

    「我明白了，我们一起作战吧。请问您有回避系的技能吗？要是没有，现在就……五十岚小姐！」

    「不要紧的，后部！如果是三次……不，再四次的话……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★天降之死』发动『闪光烈焰』

    &#8226;『镜花』发动『闪耀垫步』　→回避『闪光烈焰』

    瞬间──包覆著『天降之死』的光芒集中为一点，火焰光束在下一秒射穿了五十岚小姐原本所在的位置。五十岚小姐做出分身躲开攻击，却没有对发动追击的飞空毁灭者还以颜色，而是选择彻底回避。她既无法使用『双重攻击』，也无法使敌人反弹，却很清楚无法一击打倒对方时将会有什么样的风险。

    飞空毁灭者的攻击被五十岚小姐躲过，珠洲菜在它提升高度前抢先射出箭矢，美D也孤注一掷地扔出金属骰子，造成了不少伤害──然而，缺少了前卫的攻击无法将其一招毙命，因此迟迟无法减少敌人的数量。

    「要是敌人能一口气进攻就能将它们一网打尽……真是烦死人了……！」

    艾莉缇亚一面这么说一面算准时机将分批俯冲的飞空毁灭者击落。『音速强袭』和『急升猛攻』都是一击必杀的技能，但只要让多数敌人同时进入『百花剑雨』的范围就能更有效率地消灭它们。然而，敌人却以两、三只为单位错开时间进攻──简直就像是在戒备大范围攻击。

    「小姐，我至少也能当箭靶……」

    「快逃就对了！要是你死了，你的伙伴要怎么办啊！」

    「……我明白了。之后就拜托你了……唔喔喔喔！」

    利瓦尔先生展现了他的志气──他的伙伴位于隔著一座广场的建筑物遮蔽处，他背负著沉重的盾牌和伙伴会合的途中，还扛起了倒在路上的人。

    「我们会吸引敌人的目标，快趁现在逃命吧！」

    「──我还能挡下一发攻击。一发的话……喔喔喔喔喔！」

    我请席恩负责保护小圆──如果让它在这个情况下掩护利瓦尔先生，而我却无法透过『支援防御』挡下热线，席恩就会受到重伤。

    我在脑中飞速地思考。目前还剩九只飞空毁灭者，『已命名』毫发无伤──我此时发现了一件事。

    （『天降之死』不再射出热线了……难道耗尽魔力了吗？既然如此，它的目标究竟是什么──）

    ──我彷佛看见理应不会有任何表情的彩色触手团露出了狞笑。

    剩下的飞空毁灭者袭向五十岚小姐和艾莉缇亚，『天降之死』则锁定了扛著倒下的魔法职探索者的利瓦尔先生。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★天降之死』发动『吞噬』

    （──难道那家伙……打算对利瓦尔先生他们出手……！）

    利瓦尔先生正背著盾牌逃命，丝毫没有察觉来自空中的威胁。怪物拥有能将成人吞下的血盆大口，而且正带著杀意从天而降。

    『天降之死』──这个名字并不只代表来自空中的热线攻击，而是如同字面上的涵义般代表那家伙是『来自天空』并带来死亡的存在。

    战斗中的声援以『支援高扬1』的形式发挥作用，士气也提升到99，只差一步就能施展士气解放了。

    我就算发动『后方立正』移动到利瓦尔先生身后，也只会害自己被吞噬。艾莉缇亚则要靠百花剑雨击落五只飞空毁灭者，五十岚小姐也要回避攻击──没有人能够赶到利瓦尔先生身边。

    即使如此，我还是想拯救利瓦尔先生。我绝不能让如此直率、即使明知没有胜算也不逃跑的人就此丧命。

    要是真的有方法可以保护利瓦尔先生，有什么是我能做到的呢──我只能赌上唯一的可能性了。

    那就是赋予我们加护的存在&#8226;阿里阿德涅。被称为『秘神』的她，应该会有办法──！

    「──阿里阿德涅！守护『我接下来要支援的对象』吧！」

    探索证回应了我的意志，它在我还没有用手指滑动操作前就自动显示了目标。

    我除了队伍内的成员外无法支援其他人──恐怕就连阿里阿德涅的加护也无法突破这项规则，但『对外支援』就能够办到。

    我原本以为不会有机会支援其他队伍，但这项技能为当下的困境带来了一丝希望。

    「──利瓦尔先生，我来『支援』您！」

    「有人……！？」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『对外支援』

    &#8226;『有人』发动『支援防御1』　→对象：『利瓦尔』

    「叽呀啊啊啊啊喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    眼看俯冲而下的『天降之死』就要将背著盾牌奔跑的利瓦尔先生一口吞下。

    如此压倒性的力量和速度，让人一眼就能看出光靠『支援防御1』不可能完全挡下。天降之死正如陨石般从天上飞落。

    祈祷终归只是祈祷，果然还是无法上达天听吗？

    我努力从喉咙挤出声音，但就算再努力大喊也无法传到对方耳中了。

    （我还是无法……守护那个一生都如此为大家设想的人吗……！）

    眼前的景象却宛如要颠覆我的悔恨般产生了变化。

    受到我支援的利瓦尔先生周围的空间开始『扭曲』；我的脑中则响起了那位少女曾经否定自我存在的无机质嗓音──但她的声音像是在鼓舞我般蕴藏了热情。

    『吾名为秘神阿里阿德涅，在此向信仰者及其盟友赐予加护！』

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』向『阿里阿德涅』申请临时支援　→对象：『利瓦尔』

    &#8226;『阿里阿德涅』发动『护卫之臂』

    &#8226;『★天降之死』的『吞噬』无效化

    要是防护被攻破，利瓦尔先生就会连人带盾被吞噬──但这样的情形并未发生。

    「那是……什么……」

    如果硬要形容，那就像只巨大的手。这只宛如巨人的手挡下了比利瓦尔先生还要大上一圈的『天降之死』。

    巨手放出滋滋作响的闪电，和紧咬不放的彩色怪物展开对峙。

    机械巨人的手出现在原本空无一物的空间，保护了利瓦尔先生。

    先是传来了阿里阿德涅的声音，接著出现巨人之手。这就代表利瓦尔先生被『秘神加护』拯救──也证明秘神果然拥有强大无比的力量。

    「那、那到底是什么玩意儿啊……竟然从空中出现一只手……」

    「利瓦尔大哥……太好了……你这笨蛋大哥可是差点就要被吃掉了啊！？」

    「真是丢脸……但那家伙果然不是等闲之辈……有人……你究竟强到什么地步……」

    一旦敌人从天而降，我就不打算放过它。我命令席恩掩护五十岚小姐，让她、特蕾吉亚和美D有余力发动士气解放。

    「就用这招解决它……士气解放，『闪耀灵魂』！」

    「……！」

    「我要上～！士气解放，『命运之轮』！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『镜花』发动『闪耀灵魂』　→队伍全体成员附加『战灵』

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『三重扒窃』　→队伍全体成员附加『三夺』效果

    &#8226;『美D』发动『命运之轮』　→下次行动将确定成功

    「──如花散落吧！『百花剑雨』！」

    巨人之手将『天降之死』弹飞──艾莉缇亚冲上前和战灵一起发动斩击之雨。

    『命运之轮』的效果让扒窃一次就成功，斩击造成的伤害值和固定伤害值也不断累积──加上战灵总共24段，伤害值合计大幅超越了300点。『天降之死』的等级低于『鹫头巨人兵』，体力被一口气削弱，无法继续飘浮在空中，最后坠落地面一动不动。

    四处追击五十岚小姐的飞空毁灭者也在我、珠洲菜、席恩和蕾拉小姐的合作下被一一击破。有了战灵增加攻击次数，扫荡敌人变得毫无困难──我也t解席恩附加战灵后将会成为相当可靠的战力。

    ◆目前状况◆

    &#8226;讨伐『★天降之死』1只

    &#8226;讨伐『飞空毁灭者』4只

    魔物就此消失，战灵则在我们调整呼吸时消散无踪──探索证的地图上也看不到显示魔物动向的指标了。

    「成功……了吗？真的只靠你们就……」

    「是啊……看来总算打倒魔物了，不过事情还没结束喔。」

    我们还得为所有伤者治疗──也有些被热线攻击的人受了重伤。

    我们先将胜利的喜悦放在一旁开始救助。守备兵此时终于赶来，他们陆续将伤者抬离现场。

    我朝著利瓦尔先生等四人聚集的队伍走去。利瓦尔先生看见我后便举手微笑。

    「我在不知不觉中完全变成接受帮助的一方了呢。你真是了不起啊。」

    「利瓦尔先生也是……您没事真是太好了。」

    利瓦尔先生苦笑著望向伙伴的脸。将盾牌借给他的大块头男子和女性弓箭手平安无事，男性魔法师却失去了意识──原来利瓦尔先生救的是队伍中的伙伴。

    「我等等就会被这些家伙训斥啦，而且还给有人添了麻烦……真是抱歉。也让我向你道谢吧。」

    「我们都是为了保护城镇而奋战，您不需要道谢。不过您刚才不能逃进迷宫吗？」

    利瓦尔先生的伙伴听到我的问题后表示「一旦发生大逃杀，就得将所有出现在镇上的魔物打倒才能再次进入迷宫」──虽然不清楚原因为何，但情况就是这样。

    如果搞不清楚状况逃进迷宫就会产生误算。我决定将这件事作为预备知识铭记在心，并准备加入救援的行列，就在此时──

    「梅丽莎……连莱卡顿先生也来啦。」

    「有人先生，感谢您保护了城镇。我们只能击败店铺附近的魔物，但无法靠近它们的老大……您真的很强呢。」

    「……能让我肢解『已命名』和其他魔物吗？」

    「嗯，麻烦你了。」

    梅丽莎身上沾著的应该是飞空毁灭者喷溅的鲜血，她手上还拿著切肉刀──这表示他们父女也拥有能够打倒飞空毁灭者的实力。

    能够确定认识的人都安然无恙固然是件好事，但城镇受到了极为严重的损害，不仅到处都被烧得焦黑，广场和建筑物的墙壁也因为受到魔物的冲击而变得坑坑洞洞。目睹这副景象，让我们开始思考自己是否也能为了修复城镇尽一分心力。

    五　战斗之后

    据蕾拉小姐所言，因为发生大逃杀而出现在镇上的魔物会随机袭击居民并破坏建筑物。

    蕾拉小姐在得知大逃杀发生后便准备派出佣兵迎战，却在中途遭遇袭击──倒楣的是，敌人当时正好从上空接近，它们一看到佣兵从介绍所出来就发动了空袭，整座建筑物都受到波及。

    亚人目前已被守备兵送往公会安置并接受治愈师的治疗。据说被轰炸得全身焦黑的亚人正好拥有耐火的技能，因此才好不容易捡回一命。

    「要是战斗再稍微拖久一点，恐怕会有人丧命了吧……虽然称不上平安无事，但这次之所以能化险为夷，都要归功于有人你们。我也会作为见证者向公会报告你们的功绩。」

    「不，我……」

    「你不需要那么谦虚。我目睹了你的勇敢以及队伍成员活跃的战斗表现，这是无庸置疑的。」

    蕾拉小姐因为我将特蕾吉亚纳入伙伴一事对我抱持高度评价，如今她对我的观感又更加提升了。

    「但我从未见过你帮助利瓦尔时发动的技能……有人，难道你拥有召唤的能力吗？」

    「召唤……那招也许看似召唤。但请您将它当成防御系的技能吧。」

    「唔……这样啊，看来那是你们队伍的机密。但我以冒险者的身分待在别的区域时也看过类似的技能……」

    看来果然有其他『秘神』的信仰者──或者那真的是召唤魔法之类的技能呢？

    但使用『召唤石』召换的会是活生生的魔物，不可能像刚才的『护卫之臂』一样只召唤一只手抵挡攻击。

    「蕾拉小姐，您说的……是不是像召唤出巨人身体一部分的感觉呢？」

    「不，当时召唤的是土制魔像，并将其作为盾牌。魔像能够自由变形，所以应该也能将组成物变成手臂的形状。」

    「原来……是这样啊。谢谢您告诉我。」

    果然不一样──秘神是不会这么简单就被发现或目击的。

    即使在所有人面前请求『加护』，也无人能够轻易察觉到阿里阿德涅的存在，连利瓦尔先生他们也以为『护卫之臂』是某人的技能。

    （不过如此高超的防御性能真的是人类能够施展的吗……不，我也希望自己的『支援防御』能够到达这样的领域啦……）

    伙伴委托了『运送员』搬运我们打倒的魔物。这次只要将一切都交给莱卡顿先生的肢解铺就行了。梅丽莎已经拖著店里的平板车和莱卡顿先生一起将『天降之死』载走了。还是像这样集中到一个地方比较省事。

    「那我就去探望佣兵的状况了，此外还得想想该怎么重建被破坏的介绍所……可能得暂时租借其他房子了。」

    「如果有帮得上忙的地方，请尽管告诉我。我之前受到蕾拉小姐不少照顾，一直都希望能有机会报答您。」

    蕾拉小姐没有马上回覆，而是紧盯著我。我原本对她的印象是位强壮的亚马逊女战士，但看见她边将红发往上撩边伸手触摸耳朵的动作后，我稍微有所改观了──没想到这位挥舞著锁链流星锤奋战的女战士也会害羞。

    「……和你一起作战的伙伴都有体会到这种安全感吗？感觉就像随时被从身后包覆和守护……」

    「没、没有啦……那个，我也不是很清楚……」

    由于蕾拉小姐在挥动流星锤时站到了前方的位置，因此我也对她发动了『对外支援』加以协助──原来『支援攻击1』也会让人产生这种感觉吗？

    「……没、没事。刚才是我一时昏头，你就忘了吧。这次真的要走啦。」

    「好、好的……您辛苦了，蕾拉小姐。」

    蕾拉小姐一边露出苦笑，一边用手边的绑带将断裂的眼罩修补好重新戴上，接著就这么离开了。或许是因为展露了不像是自己的害羞模样，让她很难为情吧。

    我环视广场，发现小圆正和伙伴待在一起。她在我走近后，便从伙伴之中抽身来到了我前方。

    「有人大哥，谢谢您救了我一命……要是各位没有赶来，我一定已经……」

    小圆脸色铁青地颤抖。被一大群魔物袭击会感到害怕也是难免的。

    她贩售初级武器的摊位虽然没有受到直接攻击，但热线仍使得几样武器散落各处，或是惨遭破坏。

    「你的武器损失惨重呢，送给初学者的武器恐怕会不够吧。」

    「是、是的……我得确认一下损坏的武器种类，目前还很难说……」

    她从黑色箱子拿出大量『＋0』武器，那些武器作为初学者最先使用的装备已经绰绰有余。随著职业种类不同，能够装备的武器也有所限制；如果不提升等级，有时甚至无法拥有强大的武器──不过我还没有遇过无法装备的武器。

    但考虑到『大逃杀』可能再度发生，我就十分担心小圆说不定又会被卷进战斗。

    「虽然在这里发送武器给初学者也是很重要的工作，不过……小圆，你要不要成为我们队伍的专属商人呢？如果你已经和别人合作，我也不会强迫……」

    「……这、这样好吗？我的等级还只有2……」

    「我的等级也还是2喔，小圆。今后就让我们一起变强吧？」

    「美D小姐……」

    「说是这么说，其实我只是想找个和自己等级相同的伙伴。因为珠洲菜比我高了一个等级，她已经开始大展身手啦。早知道我也学些剑道之类的～」

    「我也是好不容易才赶上有人先生和大家的……小圆要不要试著一起努力呢？只要和有人先生组队，我想一定会很有趣的。」

    我已经邀请过小圆，美D和珠洲菜又更加卖力地游说。不知是否是因为放心下来，小圆现在才泛出泪水，她用五十岚小姐递来的手帕擦拭眼角。

    「其实我也想过要提升自己的等级，也希望学习新技能。不过……厉害的魔物实在是太多了，我连最初的迷宫都无法前进到最后一层，所以……才会觉得自己真的很没用……」

    「你不需要因为这样就放弃呀。只要和别人组队并互相帮助，无论什么职业都能晋升更上层的区域。毕竟我光凭自己也是什么都办不到。」

    「……有人大哥比我还要强很多，也更加了不起。您就算面对那些魔物也丝毫不害怕，而且挺身而战……」

    「后部确实冷静到令人吃惊的程度，所以我认为跟著他准没错喔。而且虽然队伍内都是女孩子，但后部也绝对不会对我们做出什么坏事。」

    （我反而怀疑大家是不是在晚上对我做了什么恶作剧……但要是我只是做了个煽情的梦，那就完全是害自己出丑，再说也很难确认梦境是真是假。）

    不晓得以后能不能找到某种道具将睡著时的影像记录下来呢？比如使用『纪录石』之类的魔石──感觉迷宫国也不是不可能有这种东西。

    「那、那个……如果您不介意……我想加入有人大哥的队伍。」

    「好啊，要请你多多指教了。我想委托你一些商人的工作，也会找机会让你提升等级，毕竟有时候拥有技能会方便许多。」

    「好的，那就麻烦您了！」

    我刚来到迷宫国时，就见过这位绑著头巾的商人少女&#8226;小圆，但一直到现在才邀请她加入队伍──除了负责战斗的成员，我认为也不妨陆续增加在镇上活动的伙伴。

    「既然已经成功邀请小圆加入，可以让我报告一下吗？有人，这是使用『扒窃』取得的物品喔。」

    艾莉缇亚将『天降之死』掉落的宝物交给我──那是一颗类似粉红色魔石的东西。

    我试著使用在法鲁玛小姐店里打开黑色宝箱时拿到的初级鉴定卷轴──得知这是名为『混乱石』的宝物。

    （魔石大多都会反映魔物拥有的特殊攻击。这就代表『天降之死』的特殊攻击是混乱效果……不知道它是在使出这招之前就被解决，还是使用频率本来就很低。无论如何，这次还真是幸运啊。）

    混乱效果会使攻击对象敌我不分，类似艾莉缇亚发动『狂战士』时的状态，但要是好几个人同时陷入混乱，就会形成惨不忍睹的结果──届时大家一定会自相残杀吧。

    将『混乱石』镶嵌在装备上似乎就能使用『※混乱』系的技能。魔石能够自由拆装，也能同时装备好几颗，只要将混乱石和毒晶石一起装上弹弓，我能附加的异常状态就会增加为两种。（kid：这里原文是「ヒュプノス」希腊文的睡眠意思，应该是作者笔误。）

    我猜测半鸟人说不定也会拥有睡眠石之类的宝物──但半鸟人的额头看起来没有附著魔石状的东西。不过经过训练使它亲近人类并能成功召唤后，届时就可以将『沉睡之歌』加入战术了。

    这次特蕾吉亚和艾莉缇亚并未取得新技能，因此希望能在测验时有效地利用新战术。

    「伤者都平安送走了，我们先回公会一趟吧。」

    「说得也是，得让露易莎小姐放心呢。」

    我们回到公会后，正和其他公会职员忙著确认受灾状况的露易莎小姐一看到我们的身影，便立刻跑过来深深地低头鞠躬。

    其他职员和探索者也深深鞠躬──所有人都对我们离开这栋建筑挺身与魔物战斗的行为表达感谢。

    露易莎小姐过了一会儿才抬起头，她的脸上不见平时亲切可人的笑容，而是用严肃收敛的表情说道：

    「后部大人的队伍拯救了八号区的危机，请容我冒昧地代表公会以责任官的身分向您表达感谢之意……真的非常谢谢各位。」

    「我想今后的重建之路将会相当艰辛，但能安然度过这次的危机真的太好了。希望所有伤者也能早日回到工作岗位。」

    「您说得是……后部大人，谢谢您的鼓励。」

    一直处于紧绷状态的露易莎小姐这时放心下来，她的眼里立刻涌出泪水。我们成功卸下了她负责大逃杀事件时一肩扛起的重担。不仅伙伴都放下了心中的大石，我也怀著相同的心情。

    大家走向露易莎小姐为她加油打气。站在我身旁的特蕾吉亚不知是否是因为戴著蜥蜴头罩的缘故，她并没有加入围绕露易莎小姐的行列。

    她的嘴角仍然没有透露任何感情，一对蜥蜴眼睛却直盯著我。她也松了一口气──但随即又想起我和半鸟人一起从屋顶跃下的一幕，因此也在微微发抖。

    「我和大家都得变得更强，这样才能更稳定地战斗。」

    「…………」

    特蕾吉亚点了点头并用手抵著自己的胸口，像是在希望我今后能更加引出她的力量并加以活用。

    六　飞跃级

    八号区的受灾状况为建筑物毁损约三十栋、伤者46人，其中2人受到重伤。

    大逃杀造成人员牺牲的例子并不稀奇，初级探索者也对『午睡湿地』敬而远之，使该地区的魔物经常数量大增，因此会定期招聘高等探索者前往扫荡。但这次大逃杀产生的速度大幅提前，才会演变成如此事态。

    守备兵之所以不进入迷宫讨伐魔物，是因为他们以维护治安为优先考量。只要出现业力值上升的反应，守备兵就必须火速赶到现场，但他们的人数不多，等级也不是那么高。八号区的守备队长等级为5，其他探索者几乎都低于这个数字。

    想在八号区提升等级相当困难──原本应该是这样，但频繁遭遇『已命名』魔物的我们，却以超乎常理的速度在成长。

    艾莉缇亚虽然还不至于连续升级，但探索证显示经验值的『气泡』已经集满了5个──只要再讨伐两只等级5的『已命名』就有可能升级。因为我们不眠不休地探索，所以没有受到减少经验值的惩罚，但之后也有必要确认停工休养会损失多少经验值。

    姑且不提这些，我今天也让大家在外头等待，独自以队长的身分向露易莎小姐报告战果。

    「请让我看看您的探索证……啊啊，果然……」

    ◆本次探索成果◆

    &#8226;镇压★1迷宫发生的大逃杀　1000点

    &#8226;『有人』等级提升至5　50点

    &#8226;『特蕾吉亚』等级提升至5　50点

    &#8226;『镜花』等级提升至4　40点

    &#8226;『珠洲菜』等级提升至4　40点

    &#8226;『席恩』等级提升至4　40点

    &#8226;『美D』等级提升至3　20点

    &#8226;讨伐『飞空毁灭者』32只　480点

    &#8226;讨伐『甜蜜鸟』5只　80点

    &#8226;捕获『半鸟人』3只　240点

    &#8226;讨伐悬赏魔物『★天降之死』1只　1600点

    &#8226;队伍成员信赖度提升　300点

    &#8226;总计救援32人　960点

    &#8226;救助『利瓦尔』　100点

    &#8226;救助『圆』 100点

    探索者贡献度　5100

    八号区历代贡献度排名　1

    七号区贡献度排名　332

    露易莎小姐透过单片眼镜确认数值，并发出感慨的叹息。我们在镇上穿梭并将视野所及的敌人全数打倒──相较之下，镇压大逃杀、击溃『天降之死』和救援伤者获得的贡献度却更多。

    「露易莎小姐，您说的『果然』是指什么呢？」

    「后部大人在短期内做出十分巨大的贡献，因此公会已经省去测验并将各位编入七号区的排名了。恭喜各位一开始就能入住七号区的中级住宅。」

    「中级住宅……难道我们能租下一整栋房子吗？」

    「是的，不过是双层公寓。也有许多人比较中意高级公寓的房型，所以会选择集合住宅。」

    「原来如此，毕竟生活习惯各有不同嘛。」

    我们眼下即将入住的是租赁住宅，因此就算房子的条件再好，也无法长久定居──但总有一天能在某区找到会让人想当作活动据点的地方吧。

    「不过，不用测验就直接通过感觉满孤单的呢。在同一个地方下榻的队伍『北极星』应该也即将接受测验了，我原本是想和他们一起参加的。」

    「北极星……啊，他们几位在今天清晨已经进入『呼唤之森』测验了。」

    「原来如此，难怪没在镇上看到他们的身影。测验有时也会花上好几天吗？」

    「没错，从七号区开始将要在迷宫内野营，所以这也算是一种训练。魔物有时候会夜袭，应付这种情况也包含在测验项目。」

    「应该会是很有用的训练呢。我会回去和伙伴商量，不晓得我们明天能不能接受测验呢？」

    「没问题，如果您希望将日期订在明天，我会为您办理测验手续。我接下来还得出席重建城镇的会议，就先告辞了。」

    「我想重建大概得花不少钱，如果公会的负担太沉重，我们可以……」

    「不，为了因应这种情况，区域的居民设置了共同基金，原则上不需个人出资捐助，您有这份心意就好了。」

    「这样啊……听您这么说，我就稍微放心了。佣兵介绍所也呈现半毁状态，重建应该会相当费劲，其他建筑物也在我们战斗时受到了损害。」

    「即使如此，这次的受灾情形也还算轻微。要是出现会在地面搞破坏的魔物，那就有可能造成极为严重的人员伤亡和财物损失……为了不让情况演变至此，我们才必须随时将大逃杀的危险性保持在一定程度以下。」

    我本来觉得露易莎小姐的态度愈来愈柔和了，她今天的应答却给人生疏感，恐怕是因为她认为自己对大逃杀的事也负有责任吧。

    「那些魔物对我们来说也相当棘手，就某种程度上来说，大家会对该区敬而远之也是无可奈何。难道没有方法能够封锁魔物的源头吗？」

    「这个嘛……魔物的产生是有条件的，如果能够掌握原理，应该就有办法抑制。但目前『魔物学者』仅公布了部分魔物的研究结果，其余几乎都尚未解明。」

    「这样就只能在危险度上升时进行处理了呢。希望您届时也能通知我们一声，我们已经拥有万全的因应对策，应该能有效削减魔物的数量。」

    「发生过一次大逃杀后，只要避免长期置之不理，就会相隔一段时间才可能再次发生。我打算重新订定扫荡魔物的行程表，藉此防患未然。」

    其他地区恐怕也有类似『午睡湿地』这种容易被探索者回避的迷宫，大逃杀的危险就会在这些迷宫里酝酿，使得公会救援者和守备兵疲于奔命。

    最令人担忧的则是某些迷宫的魔物连活跃于上层区域的冒险者都难以消灭，要是这些迷宫发生大逃杀──八号区都被破坏成这样了，更遑论其他区域，只要稍有不慎就可能引发大灾难。

    探索者的使命便是勤奋探索合乎自身实力的迷宫，并与魔物战斗，以此防范各区的大逃杀。

    然而，并非所有探索者都如此勤劳，且能够持续赌上性命与魔物战斗。

    「……您是否觉得迷宫像是难以处理的烫手山芋呢？」

    「老实说，我在某些部分确实这么认为，迷宫既不好对付又充满谜团，一不留意还会引发大逃杀。我有时也会想……这个聚集如此多迷宫的国家是怎么回事。正因如此，我才会想迅速提升名次，藉此理解各式各样的事。」

    「后部大人……」

    「啊……没、没什么，我好像有点耍帅过头了。我完全不觉得以探索者的身分继续旅程是件辛苦的事，不过也有很大一部分要归功于伙伴的帮助。」

    「不……您刚才说得非常好，让我深受启发。身为后部大人的责任官，我今后也会尽全力协助您的，还请您多指教了。」

    「也请您往后多多照顾。」

    我们从座位起身握了手。当初面对这样的美女还让我慌张不已，想不到自己现在竟能如此沉稳──我来到迷宫国之后，应该也多少有些成长了吧。

    七　商人工会

    我报告完毕便前往公会附近的医疗所探视利瓦尔先生等人。担任魔法职的男性似乎需要三天才能康复，但性命并无大碍。

    「真是不好意思，有人应该也很累了，却还让你专程跑一趟。」

    「战斗后确实多少会有些精神疲劳，但有伙伴陪在身边，我的负担倒也没那么大。」

    「你真是了不起啊。开始探索到现在才短短四天，就已经这么有模有样。我想你待在这一区的时间大概也不多了，但我很高兴能够遇到像你这样的新人。你以后也要偶尔回来八号区露个脸啊，否则我会很寂寞的。」

    利瓦尔先生至今结识了许多新人，也目送他们离开。如果身为其中之一的我能让他留下深刻的印象，那只有光荣两字可以形容了。

    「谢谢您，有人先生。都是托了您的福，我们才不至于失去伙伴。」

    「利瓦尔大哥是我们的恩人，我们在初级迷宫受挫时都是多亏他出手相救……」

    「其实我应该要怀著野心继续探索迷宫，并取得精良的武器和防具，而且奋发向上才对。所以有人对我而言是相当耀眼的存在。我们今后也会继续做自己能力所及的事。有人，这么说也许会为你带来压力，但我想将我们的梦想托付给你。」

    「……我明白了，我会尽力而为。但我认为您无论何时想再次追梦都没问题喔。」

    将救助初学者的工作传承给后进并再次前往迷宫──每支队伍都有如此选择的自由。

    「……也对，你说得没错……我在说什么丧气话啊。有人，你真的是……」

    「我也想试试被从未见过的强敌攻击会是什么感觉。虽然你可能会觉得我让利瓦尔使用盾牌，还敢说这种话……」

    「我当时也非常害怕，完全拿那只颜色鲜艳到不行的怪物没辙。但要是这么乾脆地输掉，我会难受到像要死掉……所以就算再怎么难看，我也会尽量挣扎。」

    「我也是每次战斗都提心吊胆。不过因为有伙伴我才能忍住不逃跑。」

    即使是一个人无法构到的高墙，也能透过互相合作或是靠著队伍成员取得的新技能克服。

    『后卫』在支援方面可说是无所不能，这也让我感受到技能蕴含著无限可能性──但有些伙伴的技能也十分强大，好几次都帮了大忙。

    探索者眼中散发出的光彩──有朝一日我是否还能和取回野心的利瓦尔先生等人在其他地区重逢呢？只要生活在迷宫国一天，我都希望能够如此期待。毕竟在无数队伍中有缘相识的实在不多。

    我和利瓦尔先生他们道别后，前往公会前广场，法鲁玛小姐此时也带著阿修塔特前来迎接席恩。

    「啊……您辛苦了，后部先生。身为镇上居民的一分子，我由衷地感谢您出手相救。」

    「真要说起来，我也是居民，要是镇上不平静我可是会很头痛的。」

    法鲁玛小姐优雅地微笑，望向正被五十岚小姐抚摸颈部的席恩。

    「透过今天发生的事，我清楚地理解这孩子的心情了。后部大人……如果您愿意，能请您今后也接纳席恩作为队伍的一分子，并带它一起行动吗？」

    「呃……这、这怎么好意思，您真的要把这只毛发蓬松、可爱又大只的狗儿交给我们吗？」

    「……汪呜。」

    五十岚小姐不知为何颇为慌张──大概是觉得要是席恩能成为伙伴就太高兴了吧。

    席恩相当可靠，我也多次受到『援护』的帮助，特蕾吉亚也不再害怕了。要是能让它和艾莉缇亚一起担任前卫，队伍就能打下更稳固的基础。

    「谢谢您，法鲁玛小姐。我就承蒙您的好意，暂时照顾席恩……不，应该要说，请问您愿意让它正式加入我的队伍吗？」

    「好的，我很乐意。这孩子也相当开心……哎呀哎呀，瞧它的尾巴摇成这样。」

    席恩维持坐姿摆动著大而蓬松的尾巴──和使出『甩尾回击』时不同，它此刻的动作十分悠闲。

    「阿修塔特，席恩会和后部大人一起变强回到这里。你就放心地为它送别吧。」

    阿修塔特先是静静地回望法鲁玛小姐，接著靠向席恩，开始为自己的孩子舔毛梳理。

    结束理毛后，席恩将脸贴近妈妈的胸口，接著悄悄地离开了。阿修塔特眯细了眼睛来到我面前并趴在地面。

    「它似乎是想请您多多关照呢。后部大人，您愿意摸摸阿修塔特吗？这样就表示您知道它的意思了。」

    「好……我绝对会让席恩平安回来。我想你一定会感到寂寞，但我们会定期来探望你的。」

    我一抚摸阿修塔特的头，它就闭上了眼睛──这个动作对它们而言象徵著服从与信赖。

    「法鲁玛小姐，我想顺便问一下，阿修塔特的等级是多少呢？」

    「阿修塔特的等级是13，它平时也会被公会派遣至上层区的高难度迷宫……」

    等级9的艾莉缇亚就已经强得不合常理了，没想到阿修塔特比她还厉害──老实说，光靠它应该就能维持八号区的治安了，但强者或许也有自己的工作吧。

    「不晓得席恩升到13级是不是也会变得那么大只……」

    「啊哈哈，要是等级和大小有关，艾莉小姐应该也会长得更高吧～」

    「……我、我才不矮呢，至少有达到平均身高啊。」

    法鲁玛小姐听到五十岚小姐她们你一言我一语地拌嘴，再次露出笑容。她大概也有些寂寞，于是走到席恩身边温柔地抚摸它的脖子。

    『曙光原野』前的广场将进行整修，因此小圆收拾了平时摆设的摊位，将库存放进我新租的仓库，继续以商人的身分活动。

    小圆来到『欧雷尔斯夫人宅邸』后连连对豪华的内部装潢发出赞叹。我询问她身为商人能够办到的事，她决定在谈话室为我说明。所有人也决定一起出席，大家边喝茶边听小圆讲解，顺便让她自我介绍。

    小圆解下了平时绑在头上的头巾，将有点扁塌的黑色鲍伯头梳理整齐。平时头上有戴装备的成员都把装备拆下来了，但她们也和小圆一样困扰于头发容易变形这点。

    「先前承蒙有人大哥介绍，请容我再次向各位打声招呼。我叫做圆&#8226;筱乃木。」

    大家也一一报上姓名；席恩并没有进入宅邸，而是待在护卫犬专用犬舍──不过宅邸里好像也有能够让狗进入的宿舍。

    「我选择的职业是『商人』并加入了『商人工会』，所以能透过探索证和八号区的工会加盟店取得联系。不仅在寻找特定商品时能进行搜寻，也能查询能帮忙加工素材的工房位置，或者确认日程表。」

    「这……感觉就像是商人的特权呢。」

    「这样就不用一家家店找了，好方便喔。」

    「可能的话，我想亲眼见识卢恩石的装备过程……你能拟出加工的估价单吗？」

    「可以，不过必须花点时间才能向您回报。我也能提供多家同业的估价单。」

    听到小圆的这番话，让人感觉像是只有『商人』才有网路购物的特权。队伍中是否有这样的人物，将会带来巨大的差异。

    「我也可以联络梅丽莎小姐，刚才讨伐的魔物素材也能请他们加工喔。不过还需要队长的确认，能请有人大哥按一下探索证页面的按钮吗？」

    「嗯……这样吗？喔喔……这还真是方便啊。」

    ◆有人&#8226;后部大人来　自肢解所的报告◆

    &#8226;飞空毁灭者　32只　无法作为素材使用

    &#8226;肢解飞空毁灭者时发现『吸体石』2颗

    &#8226;甜蜜鸟　5只　可加工为肉、武器和防具

    &#8226;★天降之死　1只　表皮可加工为防具

    &#8226;从★天降之死体内发现『红色箱』

    我原本就觉得整团都是触手的飞空毁灭者大概没办法加工，结果也确实如此。既然无法食用，那就表示它跟外表一样难吃吧。但由于打倒了很多只，所以出现了『吸体石』这项掉落物品──从名字判断，效果会不会是能在攻击时吸取对方的少许体力呢？

    甜蜜鸟的羽毛好像可以制作为箭矢，所以就加工给珠洲菜使用；绒毛则能制作成帽子，我也决定委托店家进行加工。

    至于天降之死──因为将触手砍下后完整将皮剥下来了，似乎能够将其做成防具。红色宝箱的内容物比黑色宝箱少了许多，但宝箱可以说是探索者的浪漫，我仍然相当期待打开它的时刻。

    「……用『已命名』制作的防具是触感如同橡胶的贴身装甲啊……」

    「这、这种时候看著我也……你希望我穿上吗？我觉得装备女用铠甲就很够了，而且艾莉小姐也有挂保证。」

    「镜花的铠甲确实还能使用一阵子，但很少有机会能够制作『已命名』的防具，要是有人能够装备就好了。特蕾吉亚怎么想呢？」

    「…………」

    特蕾吉亚不清楚那是什么样的装备，她只是不发一语地看著我。如果护身铠甲升级为橡胶铠甲将会如何呢──届时她说不定就会失去颈部以下的蜥蜴模样了。

    「还是先看性能再决定吧。难得可以制作成防具，还是让其中一个人穿上比较好。」

    「那我就先向店家下订。请问您要选哪家冶炼厂呢？」

    只要请露易莎小姐介绍，她应该又会告诉我们一些内行人才知道的店家，总之我还是先试著浏览一遍店家名单。

    「……这家工匠等级最高吗？等级7就跟法鲁玛小姐一样了呢。」

    「这么说起来，支援者反而比身为探索者的我们还要强……」

    「工匠的等级也是从1排到7，我想并不是每个人都那么强。但如果有心想磨练自己的技能，那等级就必然会提升吧。」

    「那就决定委托这一家工匠……呜哇，预约的人还真多。原来如此，也会有这种情形啊。」

    「得等上两个礼拜呢，就算有人取消预约，还是得花不少时间……大哥，您打算怎么办呢？」

    「我知道了，还是动用人脉找找看吧。待会也问问女仆米蕾依小姐好了。」

    目前还是下午，我们决定到晚餐之前都自由活动。我也先睡个午觉再收集冶炼厂的情报吧。

    八　自我强化

    我在午睡片刻后醒来，走出寝室就看见特蕾吉亚待在门外。

    「你从刚才就一直待在这里吗？你也可以休息呀。」

    特蕾吉亚摇了摇头注视我──代表她想就这样等到我起床吗？

    她的魔力也稍有减少，但五十岚小姐因为使用技能耗尽了魔力，因此更加疲累。要是有可以立即恢复魔力的手段就好了，不过药水目前很难取得，高品质的睡眠相较之下更为有效。

    我来到起居室，便发现艾莉缇亚和其他人正在聊天。珠洲菜看到我便打算从座位起身打招呼，但我抢先制止了她。

    「没关系，你坐著就好。我要出门一下，需要帮你们买点什么吗？」

    「要是有便利商店不知该有多好～不过这里没有那么方便呢。」

    「皇家套房已经备妥了生活必需品，而且好像每天都会补充。」

    女性的必需品比男性更多──我之前都忘了这一点，但随著房间的等级上升，生活用品的问题也得到了解决。

    「如果东西不够就说一声，我会为各位准备的。」

    「好，每个人都有一百枚金币可以当作零用钱，你们就自由使用吧。就算这样也还有超过一万枚金币，如果有大额开销时，就所有人一起商量再决定是否动用吧。」

    光是破坏神的赏金和素材就获得了9500枚金币，加上『天降之死』的1600枚赏金，就超过一万了。

    我希望避免有大额开销时金币不足的窘境，所以考虑将半数的金币作为队伍的共有财产，剩下的就平分给伙伴，但还是希望能省则省、以备不时之需。

    「太厉害了……我觉得八号区资金最多的应该就属有人先生的队伍了。」

    「虽然在八号区是这样，但七号区已经近在眼前。我们还有之前得到的宝箱，财产视内容物的价值而定应该还会稍微增加。」

    「只要有小圆在，不仅买东西可以享有折扣，卖东西时似乎也能获得更好的价格喔。在出售多余物品时也有好处呢～」

    变卖黑色宝箱中的大量初学者专用武器、防具也赚不到多少钱，所以影响不大，但在出售高价物品时，就算只提高一成的价格，金额也会大不相同。不过也要顾及和商人之间的交情，所以不应该每次交易都讨价还价，而是只在重要时刻才进行交涉，我认为这点也相当重要。

    「有人，你要不要帮大家看一下技能？我想你的技能应该也增加了。」

    「啊，我们的之后再看就行了～要是大家同时拜托有人哥哥，他会很辛苦的。」

    「我和美D说好要在晚餐后再和他讨论。」

    要我一口气检视大家的技能也无妨，但我想审慎思考再决定应该取得的技能，确实应该要为每个人保留一定的时间。

    话说回来，由于小圆加入了队伍，所以我就要一个人睡了──队上就只有我是男的，说起来也是很自然的事。

    「那、那个……镜花大姊和有人大哥的感情很好吧。难道两位是情侣……不、不好意思，我现在问这种事还太早了呢。」

    「不、不要紧的。那个……我和五十岚小姐原本是上司和下属的关系，我们两个一直都在一起工作喔。」

    「原来是这样呀……就算是男女两人，能透过工作增进感情也是件很棒的事呢。」

    「唔唔，小圆的眼神太纯洁了，好刺眼啊……感觉快要被净化了……」

    如果是美D，应该会对我和五十岚小姐的关系抱有各种遐想吧──不过实际情况就和我说明的一样。

    原本在房间休息的五十岚小姐在我们聊著这个话题时来到了起居室。艾莉缇亚发现后便向她说道：

    「啊……镜花，你怎么了？要是身体不舒服要不要再休息一下？」

    「我、我不是为了这个才起来的，只是听到你们好像正在谈论我的事。」

    「我们聊到有人大哥和镜花大姊的感情很好。我没怎么和男性接触过，这样的关系……让我觉得很羡慕。」

    「……咳、咳。后部，你是这么跟大家说的吗？与、与其说是感情好，不如说是身为团队的……事到如今，我就老实说了，后部对我而言是值得信赖的伙伴，我就是这么看待他的……」

    要是我的回应是「原来您对我的看法是这样啊」，周遭的人应该会看不下去。但当时的我和五十岚小姐之间完全没发生过任何会引人遐想的插曲──顶多只有她将冰咖啡错买成热咖啡，喝了一口后就整杯给我而已。

    我想起五十岚小姐命令我假日出勤，自己也干劲十足地来到公司的模样。很少有女性的身影能像她一样和工作如此相衬。

    「即使像这样组成队伍也能相处融洽，可见两人果然从以前就相当合拍吧。」

    「……还、还好啦，就算现在才开始也不算晚就是了。要是个性不合，一起工作这件事本身就办不到了嘛。」

    「说得也是。哎呀，我还以为这样说会惹两位生气。」

    「啊～哥哥和镜花姊姊的互动总是有种酸酸甜甜的感觉呢。偶像剧很常有只差一步就会发展成办公室恋情，或者关系太亲近反而习以为常的故事吧～」

    「那、那种故事只会发生在偶像剧里吧……我才不会对上司有什么非分之想呢。毕竟这样对五十岚小姐很过意不去……」

    「不过现在反倒是我成了部下。后部对我会抱持『过意不去』以外的想法吗？」

    「这、这个嘛……真伤脑筋……」

    大家看到我搔著脸颊的样子，都无言地笑了。我还以为五十岚小姐只要被人开玩笑带过就会生气，所以对她端庄成熟的反应感到十分新鲜。

    「……呼啊。抱、抱歉，我才刚睡醒，感觉还有点累。」

    「即使是在这么高级的房间休息，但还是得睡上一晚才能恢复体力……我好像也有点想睡了……」

    「艾莉小姐也要睡了吗～？小珠要不要也睡个午觉呢？」

    「嗯，我也用了一点魔力，所以……呼啊……」

    美D并没有做什么会消耗魔力的事，所以还很有精神，但珠洲菜使用『百发百中』和『堆盐』消耗了不少魔力。

    美D表示想和珠洲菜一起休息，于是大家就留下五十岚小姐和特蕾吉亚跑去睡午觉了。小圆好像也因为透过探索证向远方下订时动用了魔力，我在队伍成员页面确认魔力消耗的状况时，发现她的魔力减少了四分之一。

    「五十岚小姐，我才刚睡醒，现在正在打发时间，所以请您慢慢休息吧。我等等会跟特蕾吉亚出去一趟。」

    「是、是吗……出发之前要不要喝杯茶？话是这么说，不过在这里应该会由女仆小姐为我们端来。」

    「有可能，但每次都麻烦人家也不太好意思，还是让我去泡茶吧。」

    「你坐著没关系啦，毕竟队长才是最辛苦的人啊。」

    五十岚小姐转身走到坐在椅子上的我身后，并将手放在我的肩上。她的动作相当自然，称呼我的那声『你』听起来也令人心旷神怡，轻易地让单纯的我沉浸在幸福的氛围。

    「那、那么……我就代替女仆……」

    「咦……五、五十岚小姐？」

    「我、我的意思是，希望后部能让我主动为自己的所作所为表示歉意……我在公司时那么为难你，这件事我还没道歉够呢。」

    「不，我早就没放在心上了……」

    「我不这么做就无法安心，你要笑我也无所谓，但请让我为你做点什么吧。」

    「我、我知道了。您说做点什么是指泡茶这件事吗？」

    我也觉得这段对话就像是在隔靴搔痒。特蕾吉亚从刚才开始就一直看著这里，五十岚小姐似乎觉得愈来愈尴尬，她连耳根都红透了。

    ──但我似乎有点会错意了。在五十岚小姐开口说出下一句话之前，我完全没预料到这才是她感到害羞的主因。

    「……主、主人……我这就去端茶，请您在这里稍等一下……！」

    「……啊，好、好的！我我我会在这里等您！」

    我慢了一拍才进入状况，没想到五十岚小姐会提供这种根本不像是她会做的服务──虽说这是谢罪的环节之一，但没想到她会以女仆的身分为我泡茶。她还傲娇地说道「这种女仆可不是天天都遇得到的」，更加让人无法招架。

    「你好像很开心的样子，太好了。今后有时间的话，你还要告诉我喜欢什么喔。」

    五十岚小姐走向厨房，我则是茫然地望著她的背影──眼前这位魅力十足的女性是怎么回事啊？她的反差之大让我不禁怀疑，自己认识的人中是否真有这么一号人物。

    或许会有人认为她很做作，但个性单纯的我仍会坦率地感到高兴。不过我注意到特蕾吉亚正在盯著这里，便顺手调整了一下其实没怎么歪掉的领带。

    「特蕾吉亚，事情就是这样，所以……你可能有点累，但能不能陪我出去一趟呢？」

    「…………」

    特蕾吉亚点了点头，却好像有话想说。

    「怎么啦，特蕾吉亚……对了，能先让我选择技能吗？」

    特蕾吉亚再次点头──看来我的理解是正确的。由于等级提升，她能够取得的技能应该也增加了，我也希望能趁空闲时先看看有哪些新技能。

    我拿出探索证呼叫出特蕾吉亚的技能。身为前佣兵的她并未持有探索证，需要我代为操作才能显示。

    ◆隶属者技能详细介绍『特蕾吉亚』◆

    蜥蜴皮肤1　加速冲刺

    探敌扩张1　警戒1　无声步行

    ◆可习得技能◆

    技能等级2

    暗影幻步：可于回避的同时留下残影，藉此迷惑敌人。

    隐匿：直到发动攻击为止将完全不被敌人察觉。必要技能：无声步行

    指尖术2：可解开中等难度的锁或拆除陷阱。必要技能：指尖术1

    技能等级1

    双重投掷：可同时丢出两项投掷武器。

    袭击：在不被敌人发现的情况下发动攻击，伤害将增加为2倍。

    扒窃1：可在不被对方发现的情况下窃取指定的持有物。

    破绳术：即使处于捆绑状态亦可脱逃。

    指尖术1：可解开低难度的锁或拆除陷阱。

    剩余技能点数：7

    「攻击系和辅助技能都一口气增加了……喔，『双重投掷』好像不错呢。」

    「…………」

    『双重投掷』和『袭击』感觉相当实用，所以我决定优先取得；为了在发动『袭击』后能够安全逃脱，就必须学习『暗影幻步』──既然都选了这么多，也希望拥有和『袭击』息息相关的『隐匿』，但因为能够取得『指尖术2』，连同『指尖术1』一起学习也不失为一个方法。

    「特蕾吉亚，我能将开锁和拆除陷阱的职责交给你吗？」

    「…………」

    特蕾吉亚似乎对战斗技能很感兴趣，但我说明已经预计取得三种技能后她就点头同意了。『隐匿』则等升到下个等级后再纳入考虑。

    「为了发动『双重投掷』就必须购买投掷武器。我想将短剑留著用于近身作战，那就得找个不会太重的武器，这样才方便和短剑同时携带。」

    「…………」

    投掷匕首只要全部丢完就没有了，美D的铁骰也几乎都是有去无回，只能接受投掷武器的设定了。如果有武器能够自带重回手中的效果，那么只要利用魔石或卢恩石加以强化，特蕾吉亚的瞬间攻击力应该就会大幅提升。

    「好啦，接下来看看我……」

    我在探索证上呼叫出自己的技能。看了特蕾吉亚的技能却不让她看自己的也有失公平，我便决定让她在一旁观看。

    我睁大了眼睛──因为上面显示了好几种我一直渴望拥有的技能。

    ◆已习得技能◆

    支援防御1　支援攻击1　支援攻击2　支援恢复1　支援高扬1

    鹰之眼　对外支援　后方立正

    ◆可习得技能◆

    技能等级2

    支援防御2：可替前方伙伴制造出与自己防御能力同等的保护墙。相同属性技能不可重复。

    殿军之将：位于前方的伙伴愈多，将更加提升自己的能力。

    技能等级1

    支援协力1：可使前方伙伴发动联合技。

    支援魔法1：消耗50％魔力和威力加强前方伙伴的魔法。

    支援回避1：前方伙伴将有低机率发动『绝对回避』。

    支援召集1：召集附近队伍进行后方支援。

    协助补给1：可将少许魔力分配给前方伙伴。

    正后方：消耗5点魔力，定时间内可使视野范围扩展至后方。

    后方复燃：后方遭受攻击时自动进行反击。

    剩余技能点数：3

    「…………」

    特蕾吉亚默默指著『殿军之将』这项技能──殿军指的是撤退时待在队伍后方，应付敌方攻击同时逃跑的敢死队。但作为『后卫』的技能则能克服无法对自己进行支援的弱点。

    理所当然，只要我的防御力在逃跑时有所提升，那就能遵循「殿军之将」的字义尽到保护大家的职责──不过也要看防御力能提升多少啦。

    特蕾吉亚的手一直指著同一个地方，似乎是在建议我取得能保护自己的技能。

    「技能点数真的不够用了呢……为了保险起见就取得『协助补给』吧。至于『殿军之将』……」

    比起这招，我还有很多想学习的技能，像是『支援协力1』──只要运用得宜就能提升队伍全体的攻击力。

    「…………」

    「你、你这么希望我取得那项技能吗……？」

    特蕾吉亚点点头。见到我迟迟没有做出选择，她又点头示意──要是我选择了其他技能，无法言语的特蕾吉亚将会多么沮丧呢？想到这里我就无法对她的意见视若无睹。

    「……好，我明白了。虽然以自己为优先并不符合『后卫』的本分，但我确实打算在日后取得喔。」

    特蕾吉亚这才一言不发地缩回手指并将两手放于膝盖。蜥蜴头罩则渐渐羞红。她大概是对技能提出意见后，才开始感到不好意思吧。

    「老实说，我也想至少取得一项可以强化自己的技能，不过要是少了伙伴，再怎么强化也没有意义。有特蕾吉亚和大家待在前方，我就能变强了。」

    「还有那种技能呀……？后部的职业真的是愈在后方就愈强呢。」

    听到我这么说的五十岚小姐将茶杯放在我面前。特蕾吉亚怕烫，所以五十岚小姐将准备好的茶倒进玻璃杯拿来了。

    「对了，五十岚小姐，我想试试刚才取得的技能，能请您背对我吗？」

    「好、好的……这样可以吗？」

    （将我的魔力分给五十岚小姐……『协助补给』！）

    「……！」

    我的身体放出的魔力和五十岚小姐的魔力互相结合后，产生更多的力量──我的魔力减少了整体的十分之一，五十岚小姐则恢复了大约两倍的魔力。我们两人的等级有落差，魔力值应该也不同，但魔力的恢复量看来比我消耗的还要多。

    「啊……我刚才还觉得身体有点沉甸甸的，不过疲劳好像减轻了。这也是后部的技能吗？」

    「是的。我现在能使用自己的魔力恢复前卫的魔力了。这么一来，今后要是您的魔力不足以施展『闪耀垫步』，我就能为您补充了。」

    「……你、你连这点都想到了，所以才为我取得这项技能吗？因为你放心不下我……？」

    「毕竟回避很重要，而且您也恢复了精神，真是太好了。」

    五十岚小姐好像想说些什么，却不知道该如何开口，她于是在我们对面坐下。

    「……后部就是这样，特蕾吉亚也要加油啊，他就是不肯给人报恩的机会。」

    「…………」

    「呃……特蕾吉亚也在思考这种事吗？我总觉得你跟五十岚小姐反而更能心灵相通耶……？」

    特蕾吉亚只是回望有所动摇的我，并和五十岚小姐彼此点了点头。有些事果然只有同为女性才能互相理解啊──虽然有点不甘心，但看著两人之间和睦的气氛，感觉倒也不差。

第二卷 第三章 各自的队伍

    一　卢恩制造者

    我在房间稍事休息后，和陪同在旁的特蕾吉亚一起拜访了米蕾依小姐。

    「不好意思，我有些事想要请教，不晓得您现在是否方便呢？」

    「好的，只要是我能够回答的问题，我都很乐意告诉您。即使有不明白的事，我也可以为您询问同事。」

    我们三个人围著高雅的猫脚桌坐下。女仆休息室的摆设和宅邸其他家具相比也毫不逊色。

    「米蕾依小姐有认识技巧高超的冶炼厂吗？我现在想过去一趟。」

    「我知道有家经常为我们修理菜刀的冶炼厂。请问能让我看看探索证上的地图吗？」

    「好的，麻烦您了。」

    我拿出探索证呼叫八号区的地图，米蕾依小姐来到我身边指出探索证上的一点。

    「从中央广场穿越西边大道，工房就位于这一带的『区境』边。」

    「『区境』……您是指这面墙吗？」

    「是的，几乎整座迷宫国都被圆形的城墙包围，还有名为『区境』的墙划分各个区域，依照顺时针方向是一号区、二号区，因此东边有道面向一号区的墙。这座墙比西边的『区境』还要厚实，戒备也更加森严。」

    「这代表即使能靠技能越过城墙，但没有相应资格就会被驱逐出境吗？」

    「我想应该是这样。首先，据说转移魔法之类的技能，若是没有经过正当手续就无法跨越墙壁。『区境』虽然无法挡住空中，但如果想要强行跨越，就会被遣返至原来的地点。」

    迷宫国在各种地方都会使用『转移』，原理就和瞬间移动到开启宝箱专用的房间一样。甚至可以说，要是没有这项技术，迷宫国目前的型态就无法成立。

    虽然以墙壁区隔了一号区到八号区，但在天空没有被遮蔽的情况下，就能靠著技能越过墙壁移动到其他区域。就算不是能在空中飞翔的技能，只要使用魔法的力量，应该也能攀爬垂直的壁面──但米蕾依小姐的话，让我理解到这种方法并不可行；除此之外恐怕也无法挖掘地面从下方通过吧。

    但所有事情都有『漏洞』。既然有像我这样的例外，或许也会有选择了前所未有的职业，并透过未知的技能钻漏洞的人。前往上层区域并以强大的技能和低等级的身分，攻略难度和回报率高的迷宫──我认为应该要脚踏实地提升等级慢慢前进，但如果想要以最快的速度拉升名次，光是打安全牌可是无法超越对手的。

    （强大的职业加上高等级……这样的探索者在高层区比比皆是吗？这种人之所以很少来到下层区域，想必是上层区的竞争相当激烈吧。）

    八号区先前就因为艾莉缇亚的到来一时沸沸扬扬，可见对于晋升上层区的探索者而言，回到下层区几乎没有任何好处。实际上，艾莉缇亚加入队伍后虽然战果丰硕，等级却只有提升1级。

    「后部大人，您不介意的话，需要我为您带路到工房吗？」

    「啊，没关系……不要紧，毕竟您已经告诉我们该怎么走了。可以请教您工房的名字吗？」

    「工房的名字是米斯托拉尔。老板总是穿著全身铠甲，所以也有人叫它『铠甲工房』。您一开始可能会感到讶异，但老板的个性相当温和，请不用害怕。」

    感觉就像是莱卡顿先生和梅丽莎那样，工匠似乎大多都有些异于常人，但我也不能因为对方总是穿著全身铠酰就擅自断定他是怪人。

    我们和米蕾依小姐道别后离开了宅邸。特蕾吉亚快步地跟在我身后，但她走到一半似乎有所察觉，便改为追上前和我并肩。

    「…………」

    「镇上还在重建，要小心脚下，最好也留意头上的安全。」

    看似拥有建筑相关技能的人正在修缮被魔物攻击而毁损的地方。照这个情形来看，城镇应该不用几天就能恢复原有的样貌了。

    我们抵达地图上显示的地点，就看到一座挂著『米斯托拉尔工房』招牌的石砌建筑。镇上的建筑多半不会相隔太长的间距，但由于工房会使用火，因此建筑两侧都隔著一条水渠。

    我们按了门铃，便听见里头传来金属靴发出的「喀唰、喀唰」沉重脚步声。

    门被打开了──一个比我个头稍高且穿著全身铠甲的人影出现在眼前。

    『哎呀，看来你们不是预约的客人呢。吾辈是本工房的铁匠史泰纳，两位今天是为了什么大驾光临呢？』

    声音并不是从铠甲内传出，听起来像是直接在脑海中回响──和那身厚重铠甲令人联想到的低沉嗓门不同，他的声音中性且富有磁性。

    『啊，你们看到吾辈的样子应该吓了一跳吧。请别在意这身打扮，这是因为吾辈必须抵挡炼炉的热气并保护眼睛不被火光伤害，所以得穿上以魔石加工制成的装备。』

    「原来如此……」

    古早的制铁厂也被称为踏鞴场，由于需要持续注视加热铁的炼炉火光，因此许多铁匠晚年都会有一只眼睛失明。

    也因如此，穿著全身铠甲也不是没有道理。如果铠甲拥有隔绝热能的效果，穿起来应该也不会像看上去那么闷热。

    「…………」

    「嗯…：特蕾吉亚，怎么啦？」

    特蕾吉亚在警戒史泰纳先生的后方──也就是室内。看来里头还有其他人。

    『和您同行的是蜥蜴人……吾辈能将其解释为客人并不会对亚人抱有歧视吗？』

    「是的，特蕾吉亚是我重要的伙伴。」

    特蕾吉亚听见我毫不犹豫地回答后看向我，接著将手抵在胸前握紧──要是她能理解我的心意且毫不欺瞒就好了。

    『您的想法很棒呢。吾辈也希望以平等之心对待亚人的人能慢慢增加。这位客人，方便请教您的大名吗？』

    「啊啊……不好意思这么晚才报上姓名，我叫做有人&#8226;后部。」

    『谢谢您，后部大人。再次欢迎您光临米斯托拉尔魔法冶炼工房。请进。』

    史泰纳先生大大敞开门招呼我们进入工房。进门后最先映入眼帘的是起居室，顾客应该就是在这里等待作业完成。

    史泰纳先生带领我们前往工房深处的冶炼厂，他在路上突然问道：

    『话说回来，两位今天是为了什么而来呢？』

    「我想使用魔石和矿石强化武器，还要镶嵌卢恩石……」

    「竟然……是卢恩石啊！」

    看似空无一人的冶炼厂，突然出现了一位少女。

    她穿著如同魔法师般的长袍还披著斗篷──她有著一头亚麻色秀发，以及森林般深邃的绿色眼眸，感觉和普通的人类有些不同。

    「啊……糟、糟糕，不小心就跑出来了。我本来打算让史泰纳负责接待客人的。」

    「初、初次见面，您好……史泰纳先生，这女孩是？」

    「不是『女孩』喔，别看我这副模样，我可是位小姐。先生似乎并不介意人类以外的种族，那我表明身分应该也无妨。我就是这座米斯托拉尔魔法冶炼工房的主人&#8226;瑟瑞丝&#8226;米斯托拉尔！」

    少女猛然脱下斗篷──她有著尖尖的精灵耳朵。

    「耳朵……原来瑟瑞丝小姐是原本就存在于这个世界的种族呢。」

    「嗯嗯，你说得没错。转生者都称呼我们为精灵，但我们也因为瞳孔的颜色被称为『翡翠之民』。」

    「翡翠之民……原来如此。」

    「我们能够担任转生者无法选择的职业，而我则是『卢恩制造者』，这副盔甲是我使用卢恩石操纵的。虽然魔像师也能操纵『无生命之物』，但不同之处在于，史泰纳拥有自我意识。」

    『吾辈虽然是这副模样，但力大无穷，冶炼的工作都是吾辈一手包办，老板则是负责卢恩石的加工作业。』

    即使被透露了真实身分，史泰纳仍然是若无其事的样子。既然他并不是铁魔像，而是幽灵铠甲，里面说不定是空空如也。

    「啊，有件事我先说清楚，史泰纳的铠甲底下确实有人，可别以为里面什么也没有，就对他恶作剧喔。」

    『……老、老阅真是的，里头明明空无一物，我只不过是一副会动的铠甲啊？』

    他们这么说，让我不禁好奇史泰纳的庐山真面目。这表示他是靠著卢恩石的力量被赋予自我意识的人偶吗──不过本人似乎不愿透露，太过刨根究柢也不是好事。

    二　黑魔弹弓

    瑟瑞丝小姐来到我面前，交互看著特蕾吉亚和我，然后高兴地露出微笑──她的表情十分亲切，但脸蛋实在太过端正，让我在她的注视下有些紧张。

    「原来也有像你一样这么有趣的人类。就算是雇用亚人作为佣兵，但很少有人会带著亚人到处逛……而且她非常仰慕你呢，因为从我出现之后，她就一直站在能保护你的位置。」

    「…………」

    「特蕾吉亚，不用这么提防瑟瑞丝小姐……不，还是应该戒备。既然会像这样使用会动的铠甲经营冶炼工房，背后肯定有什么内幕，会这么怀疑也很正常吧。」

    「你说得对极了……等等，你害我说了什么鬼话。如果我是可疑人士，怎么可能会像这样喋喋不休地揭自己的底细。我是因为很中意你，才会毫无保留地说这么多，你怎么可以说出这么冷漠的话呢？」

    看起来像是少女的工房主人，摸著细细的亚麻色辫子发著牢骚。

    『这位客人，我们老板可是很少露面的。您会觉得可疑也不是没有道理，但希望您能相信我们。只要交给我们，保证会提供值回票价的服务喔。』

    史泰纳先生像是身穿甲胄的骑士般将手抵在胸前──似乎是敬礼的姿势。

    「不，我不是真心存疑，只是觉得两位将某些秘密透露得这么详细真的没问题吗……如此信任初次见面的我不太好吧？」

    「这也不算是秘密。我不怕被误解做出解释也是因为很中意你啊。你并不抗拒和亚人一起走在街上，也总是为对方著想，这种情景比你想像的还要少见喔。」

    「我一开始就不怎么在意特蕾吉亚是亚人，但我也不会安于现状，而是希望能让她恢复原来的样子。」

    『……这样不是很棒吗？老板，这位先生……』

    「唔，如果你明知这条路不好走却执意如此，我也会不惜一切地提供各种协助。你想委托我的工房做些什么呢？」

    我拿出身上的矿石、魔石和卢恩石。

    「喔，有两块『埃尔米纳铁』和『毒晶石』、两颗『眼力石』、『混乱石』……这颗卢恩石是『魔』属性的呢。」

    「魔属性……装备后会有什么变化呢？」

    「它能够将武器攻击转换为魔法攻击。如果面对会对物理攻击进行强烈反击的魔物，将会成为一项有效的手段，若是和其他卢恩石互相组合，可能性就会更加扩大。不过就会需要拥有两个插槽以上的武器了。」

    这就代表要是想用卢恩石进行武器强化，得等到能将多颗贵重的卢恩石组合后，才是发挥真本领的时候吗？不过还是先把魔属性的卢恩石镶嵌在弹弓上吧。五十岚小姐的武器和防具也各有一个插槽，希望未来能陆续将插槽填满。

    「能麻烦您将卢恩石镶嵌在这把黑檀弹弓上吗？」

    「嗯，可以啊。魔石最多能镶嵌三颗，你要全部镶嵌上去吗？这样无论是物理攻击还是魔法攻击，都能使对方陷入异常状态喔。」

    「好的，麻烦您了。埃尔米纳铁能用在什么地方呢？」

    「可以用来补强防具。虽然也能强化武器，不过埃尔米纳铁最大的优点在于质地轻又坚固。」

    「原来如此……但我没有把伙伴的防具带来，该怎么办才好呢？」

    「那就只能请运送员拿过来。队长可以用探索证显示伙伴的装备。你只要选择好想加工的装备，剩下的就由我来处理吧。」

    「谢谢您。这里有没有该强化的装备呢？」

    「我看看……这几个孩子的装备若经过强化，就能让防御力大幅提升，应该强化比较好吧。」

    五十岚小姐和特蕾吉亚的铠甲相当坚固，就算强化也很难看出改变，但美D和珠洲菜的防具性能应该会有显著提升。

    为了让珠洲菜射箭时更加方便，我为她的躯干装备追加了护胸，除此之外也拜托工房为美D做相同的加工。据说武器会变为『＋1』，防御性能将有所提升也更加轻量化。

    『那就在其他武器抵达前，先完成后部大人的武器加工吧。』

    「嗯，要先将卢恩石固定到插槽。卸除时也不能勉强剥离，最好交给专业的工匠处理。以你强到足以获得这种物品的实力，我想八成不会在这一区逗留太久吧。」

    「我会尽量带来委托您。我的伙伴中有商人，即使身在远方，应该也能提出加工委托。」

    「你这番话真是令人高兴啊。对了，要是你得到了贵重的卢恩石，最好和我说一声，毕竟这样比较安全。」

    瑟瑞丝小姐笑著说道，但接过我的武器开始镶嵌卢恩石时，随即换上一副认真的表情。

    「拥有魔力的文字啊，和无生命之物融为一体吧……『卢恩附魔』！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『瑟瑞丝』发动『卢恩附魔』　→成功

    &#8226;『黑檀弹弓』变化为『黑魔弹弓』

    「……和魔石加工完全不同……」

    「看来成功了呢……据说被赋予卢恩石的武器，其存在本身的意义就会有所变化，所以和镶嵌魔石有著本质性的差异。」

    『接下来就将魔石镶嵌在弹弓的握柄吧。能够发动多达三种的异常状态，将会很方便呢。』

    史泰纳先生用外表看不出来的灵巧动作施展了『魔石安装』，他将三颗魔石镶嵌在弹弓上，使弹弓成为『黑魔弹弓＋3』。虽然看起来变得无比强大，但它能赋予的伤害值并没有改变。

    如此一来就能透过『支援攻击2』为大家的攻击附加异常状态了，我也希望能在下次探索时检测实际的强度。紫色魔石为中毒、桃色为混乱、黑色则为凝视──也就是击晕效果，我得事先记住才行。

    「要是发现更强的武器，只要将卢恩石转移就好了。『魔属性』的卢恩石发现数量相对较多，但在八号区、七号区找三个月还不一定能发现一颗。就算要收集魔石压缩制成卢恩石，恐怕也需要相当程度的运气和时间吧。」

    「我明白了，谢谢您告诉我这么多事。我这里还有一颗眼力石……特蕾吉亚，你认为防止晕厥和让对方晕厥，哪一种比较好呢？」

    「…………」

    特蕾吉亚将短剑拿给我看。既然如此就请工房为武器添加晕厥效果吧。

    『太好了呢，特蕾吉亚小姐。你难得和主人过来一趟，要是什么礼物也没拿到就太孤单啦。』

    「……」

    特蕾吉亚惊讶地抖了一下，随即大力摇了摇头，感觉客气到了极点──我非常t解她谦虚有礼的个性，但没想到她会有这种反应。

    「…………」

    「我、我知道啦。这只是在强化特蕾吉亚的装备，和礼物有些不同吧？」

    「…………」

    我原本打算说些表示理解的话，特蕾吉亚反而变得垂头丧气。看来她虽然很想要礼物，却又因为难为情显得手足无措。

    「你在说什么啊。无论是什么样的形式，礼物就是礼物呀。你只要老实收下就行了。」

    「…………」

    特蕾吉亚又开始面红耳赤，但在接下完成加工的短剑后，她便伸手触摸装在剑柄上的魔石，并以指尖描绘形状──虽然不晓得是否出于私心，但她看起来相当爱惜。

    「看来你的意思是会好好爱惜它呢。有人，我果然很中意你们喔。看著你和特蕾吉亚心灵相通的模样，让我理解到这个世界并不全都是些无可救药的事。」

    『已经很久没有人类能让老板看上眼啦。平常的洽谈也都是交由吾辈负责，没想到老板这次竟然会如此滔滔不绝……』

    「只要心情好，就算是我也会变得多话呀。好啦，装备加工完成就会送到两位的宿舍，所以请告诉我地址……喔，果然是最高级的宿舍呢。」

    瑟瑞丝小姐看到我写下欧雷尔斯夫人宅邸的住址就立刻发出感叹之声。她的模样天真无邪地像个孩子，让我突然想询问──但考虑到可能会冒犯到对方，我只能尽量谨慎地选择用词。

    「瑟瑞丝小姐目前……」

    「我今年一百一十五岁，不过外表一直停留在十五岁，或者是更小的年纪……活得愈久记忆就会变得愈模糊呢。」

    「一百……不就几乎等于不老不死了吗？」

    「无论是什么种族，时光都是会流逝的。活得愈久，魂魄和肉体的连结就会愈弱，最终灵魂将会如同剥落般，脱胎换骨成为别的肉体，只不过我们的周期比其他种族来得长罢了。」

    我的肉体转生后的模样和以前一样，却感觉充满了生命力──简直像是重新投胎，能看出魂魄转移到了新的肉体上。

    『魂魄』的存在已在迷宫国获得证明，意即死亡并不代表结束，还有复活的机会。

    「听说也有最高阶的探索者在这座迷宫国选择了『转生』，不过据说总计活到一千年就是极限了。所以说，并非只有我们这个种族能够长久存活，只要有所觉悟，无论哪个种族都有可能长生不老。」

    「真是厉害……瑟瑞丝小姐也能活上好几百年吗？」

    「嗯～很难说呢，毕竟也有一百五十岁的人外表还维持年轻，却因为衰老而死。我也得在死前尽可能地传承自己的血脉……唔？」

    特蕾吉亚站到我面前朝著两侧张开手──是在保护我吗？不，我认为瑟瑞丝小姐并不是那个意思。

    「呵呵……别担心，虽然我对有人是有那么点中意，但可不会才认识一天就考虑那种事，再说我的外表这么年幼，有人恐怕也无法从我身上感受到女性魅力吧。」

    「那、那个……不好意思，我该做出什么评论才好呢……」

    「什么嘛，你果然把我当成小孩子来看待啊。真无趣……但没想到像这样逗弄年轻男子意外地好玩呢。」

    瑟瑞丝小姐高声笑著说道。她用长袍袖子遮住嘴角的动作就像个少女，却又带著一股妖艳──我想那就是随著年纪增长自然累积的魅力吧。

    门铃在此时响起，史泰纳先生过去应门。看来要进行加工的防具送到了，珠洲菜和美D的躯干防具被运进工房。

    「……都是女性的防具呢。有人，忠于欲望收集伙伴虽然无妨，但可要自制点，别伤到探索者最重要的腰部啊。」

    「我也有发现队员都是女性，但并不是刻意以此为目标寻找伙伴……你说是吧，特蕾吉亚？」

    「…………」

    「她的表情写著『主人风流成性，真让人伤脑筋』喔。如果你为此感到郁愤难平，乾脆扑倒有人不就得了，我听说男人很难抗拒既定事实。」

    「……」

    瑟瑞丝小姐语出惊人──特蕾吉亚满脸通红地跑出去，接著从大门阴影处偷偷窥视这里。

    『老板也有这种令人头痛之处，请您大人有大量别和她计较。工钱我会算便宜一点的。』史

    泰纳先生拍拍自己的胸甲说道。虽说我和特蕾吉亚之间应该不至于尴尬到致命的程度，但她肯定会有一阵子因为难为情，举动变得生硬吧。

    三　剑士之泪

    我在加工完成后向瑟瑞丝小姐及史泰纳先生道过谢，接著便和特蕾吉亚一起踏上回欧雷尔斯夫人宅邸的路，然而在半路──

    「──喂，你听说了吗？『北极星』那些家伙好像正在接受升级测验喔。」

    「自从『呼唤之森』出现『已命名』不就没人能顺利升级了吗？他们没问题吗？」

    「他们在八号区排名第一，总不能不接受测验吧。不晓得咱们有没有机会登上第一名的宝座……」

    『北极星』的盖欧格透过探索证得知自己的队伍跌落第一，但其他队伍似乎还不知道这个位置已经由我们取而代之。

    「转生到现在已经十年啦，时间过得还真快。我还是乾脆放弃升级，认真找个老婆吧。」

    「还是再加把劲吧，毕竟不论是收入还是生活，只要进入上层区应该又会有所不同，再说了，就连八号区的第一名也和我们有天壤之别。」

    我在短时间内住过各种宿舍，所以非常能体会他们的心情。不过从一开始就有人提供我以下榻处而言相当舒适的场所。

    比起这个，刚才的话中还有件令我在意的事，那就是『北极星』参加升级测验进入的迷宫会出现『已命名』。之所以没有魔物的具体资讯，那就表示即使魔物确实有在迷宫出没，探索者却无法平安带回详细情报。不晓得遇见魔物的探索者是不幸牺牲还是只能逃命呢？

    和先前的破坏神一样，迷宫有时也会出现如突变般强到像是走错棚的个体。不过他们曾是八号区第一的队伍，应该对自己的实力很有自信吧。要是插手干预就会变成伤害自尊的行为。

    「…………」

    「啊，抱歉……我刚刚在想事情。」

    我回神时才发现自己停下了脚步，特蕾吉亚则是担心地看著我。

    要是在和魔物的战斗中失去生命，一切就到此为止了。比起成功生还，无法获救的例子更多。亚人之所以会在佣兵介绍所接受别人指派的任务，就是因为他们无法再以自己的意志选择生活方式。

    并非只要活著就没有任何问题。虽然明知发生的事再怎么样也无法改变，但我只要想像特蕾吉亚失去性命的景象，就会有种愤恨和无力感涌上心头。

    我们不能抱持「自己能拯救所有探索者」的傲慢想法。不过我还是想拯救映入眼中的人，否则就算再怎么安全地进行探索并获得成功，还是会觉得有哪里不对。

    『北极星』的盖欧格是个好人。至少希望自己的知己能够存活──我忍不住这么想。

    「……决定了。抱歉，特蕾吉亚，我原本想为明天的测验养精蓄锐，但预定计画提前了。回去后便请有办法行动的人进入迷宫，毕竟我不能独断地强迫他人。」

    「…………」

    特蕾吉亚点了点头。她思考了一会儿，接著牵起我的手。

    她的手看起来像是戴著鳞片做的露指手套，但这并不是她的装备──而是蜥蜴人身体的一部分。

    然而，能在鳞片间窥见白皙的肌肤，而且还散发著有如人类的体温。

    「……啊，对了。回去后就请小圆张罗投掷武器吧。难得学到新技能，得好好活用啊。」

    「…………」

    「我、我说……就这样继续牵著没关系吗？不会有点难为情吗？」

    「……！」

    她似乎是在担心我，希望我能放心才会握著我的手，但她迟迟没有放开，让我有点害羞。

    特蕾吉亚慌忙松开手，她背对我压低了蜥蜴头罩，但从背影也能看出脸红了。

    她怯生生地回头看我。这次轮到我让她放心了，我刻意保持自然地对她露出笑容，让她脸上的红晕明显地消散了一些。

    （……或许她本来就很容易脸红，从初次见面开始就给人纯朴的感觉。）

    我并不清楚特蕾吉亚还是人类时度过了怎样的人生。要是她只是无法言语但人格基础并未改变，说不定即使变成亚人个性也不会变化。

    无论变回人类的特蕾吉亚会维持原样或是性格大变，我都不会介意。

    「…………」

    「啊，你已经冷静了吗？那我们走吧。」

    特蕾吉亚点点头，她没发出半点脚步声静静走在我身旁。路人可能已经见过好几次我们的身影了，现在就算一起走在街上也很少有人会被她吓到。

    我回到宿舍便和小圆商量购买投掷刀的事，她推荐我名为『小型黑暗之刃』的匕首。这种匕首是盗贼系职业使用的武器，市场需求相当大，因此很难凑足数量，但最后还是成功以十枚银币的价格购买了六入组。我希望能在发动『双重投掷』时使用，因此将购买量订为二的倍数。

    如果只是拿来丢著玩，一般不怎么会注意投掷刀的重量，但金属制的匕首和箭矢及子弹一样不容轻忽。我也购买了附有刀鞘夹、能够收纳匕首的皮带。特蕾吉亚立刻系上皮带，确认装备在身上的感觉。

    美D和珠洲菜的躯干防具也完成强化了，两人也随即请小圆帮忙换上新装备。

    女仆米蕾依小姐看见我们回来就泡好了茶，我便和艾莉缇亚及特蕾吉亚一起小憩片刻。五十岚小姐好像还在睡觉，但似乎快要醒来了。

    梅丽莎好像很喜欢席恩，还从解体所跑来这里，目前在中庭和它一起玩耍。虽然执著于肢解魔物这点让她看起来有些异于常人，但我认为喜欢动物的一定不会是坏人，不过也可能只是我一厢情愿。

    「比起在八号区谨慎地探索，前往七号区不仅效率更好，感觉也能在恰到好处的时机升级。」

    「考虑到艾莉缇亚的伙伴，我希望能在最短的时间内升级……但似乎还得花些时间呢。」

    「……『炫目之猿』袭击了我的队伍，目前公会还没有接获讨伐成功的报告。这种魔物的习性是捕捉打倒的人类，使其从属于它……已经有好几名探索者被它抓走了。」

    「猿猴……是猴系魔物吗？」

    如果没有高度智能，就不会做出要人服从自己的行为吧。我从未在至今战斗过的魔物身上感受到智能，其中包括像半兽人一样以双脚步行的魔物。然而，今后也可能出现会用策略的敌人。

    半鸟人照理来说也拥有让探索者全军覆没的力量。思考到这里，我突然想到，先前捕捉的三只半鸟人还待在牧场。为了将『沉睡之歌』加入战术，有必要前往牧场一趟。

    「……不过，要求人类服从就表示……它能找出打倒的人类拥有哪些价值并加以运用。艾莉缇亚的伙伴或许还活著呢。」

    正因如此，艾莉缇亚才会打算回到同伴被夺走的地方。

    然而，也不能轻易地将活著和得救画上等号。艾莉缇亚低下头，连同金色的发丝紧紧揪住胸口。

    「……绝不能原谅……我绝对……要宰了它……竟敢做出那么残忍的事……」

    「艾莉缇亚……！」

    艾莉缇亚在战斗时会性情大变，是因为她带著诅咒之剑──除此之外还有其他理由。

    大概是纯粹的愤怒吧。对魔物的憎恶之情──艾莉缇亚恐怕亲眼目睹了魔物对伙伴做的残暴之举。

    珠洲菜从房间内走出，接著一言不发地从快要怒发冲冠的艾莉缇亚身后抱紧她。

    「……您应该很痛苦吧。不过别担心，不会有事的……」

    「……啊……」

    珠洲菜将艾莉缇亚紧紧揪住头发的手指一根根松开；在一旁表情沉痛地看著的美D，也伸手将艾莉缇亚的头发梳理整齐，试图让它变回直顺的模样。

    「……你这样揪头发可是会让马尾变翘的喔？那样或许也会挺可爱的，但我觉得艾莉小姐还是维持直顺的秀发比较好～哥哥也是这么认为的吧？」

    「嗯，是啊。虽然有点难以启齿……不过我很担心你要是任凭怒气支配身心，会不会又做出鲁莽的举动。无论在肉体或是精神，你都应该先思考如何保护自己。」

    「艾莉小姐打算伤害自己，这样是不行的……请您在难受时把我的头发抓得一团糟吧。」

    珠洲菜边说边递上自己的黑发；艾莉缇亚则将手覆在珠洲菜的手上颤抖肩膀哭了出来。

    「呜……呜……谢谢……你……我还只是个孩子……又那么弱小……所以救不了伙伴……自己却逃跑了……什么事都无法为她做到……」

    「……即使如此，既然你已经决定要救她，我们就尽己所能行动吧。就算连顶尖探索者都觉得棘手而不敢接近，我们也绝对会再次前往。多亏有艾莉缇亚，我们才有办法一路获胜。我们就让那只猴子好好见识人类有多强吧。」

    「……那家伙真的很强……打输的男人都被它吃了……女人则是……」

    「我们至今交手过的也都是输了就会被一口吞掉的凶暴魔物啊。但只要谨慎行动，就有办法获胜。我们要奋勇作战，尽可能确保自己平安。对我而言这就是『最短的捷径』……不过艾莉缇亚是前辈，我也没资格在这里自以为了不起地说大话啦。」

    艾莉缇亚擦了擦哭红的双眼看著我。那并非责备，而是迫切求助的眼神──她全身上下都在诉说希望我能够帮助她。

    正因为身为等级9剑士的她度过了无数生死关头，却亲眼目睹无法独自击败的强敌，周遭也无人伸出援手，所以才会陷入绝望的深渊。

    现阶段的我们还无法获胜。得等到所有成员的等级都提升到10或──即使如此，光凭一支队伍就想挑战，或许还有欠考虑。

    伙伴还是愈多愈好。从八号区就和我们一起力争上游的伙伴，还有在上层区战斗的人──为了讨伐魔王而召集人马，应该不会是违反规则的事。

    「虽然被小珠抱著也能让人安心，但这种时候还是会想被大人的包容力抚慰呢～哥哥别光是坐在那里，来嘛来嘛～」

    「不、不了……和我比起来，五十岚小姐更充满包容力啊。」

    「咦……什、什么？包容力……？我不是很懂你的意思耶。」

    正好睡醒的五十岚小姐一脸困惑。艾莉缇亚在此时转过头，五十岚小姐一发现她的双眼发红便看向了我。她似乎不是怀疑我把人弄哭，而是在疑惑发生了什么事。

    「……那个，虽然我只是隐约明白，但艾莉小姐不需要责备自己喔。如果有什么难过的事就跟姊姊商量吧。我的等级虽然远不如你，但在人生路上也算是过来人……」

    「……我会这么做的，谢谢你。」

    「呃……这、这是怎么了？你怎么会突然变成这样啊……我也不知道这种时候该如何是好……」

    「请您抱抱她吧。艾莉小姐现在最需要的就是拥抱，哥哥也是这么说的。」

    「这、这样啊……？真的由我来就可以了吗……」

    五十岚小姐虽然迟疑地发问，但还是听从美D的建议，给坐著的艾莉缇亚一个拥抱。

    她将直编式毛衣当家居服穿，往前突出的双峰正毫无保留地压在艾莉缇亚身上。我这么说并没有其他意思，但要是五十岚小姐是牙医助理，我应该会一天到晚跑去看诊吧。

    「……谢、谢谢你……可是身体好热，还是放开我吧。」

    「是、是吗？啊，不过太好了，恢复成平时的艾莉小姐了。」

    艾莉缇亚从座位起身。我想还是让她休息一会儿比较好，但她直接朝我走来并在操作完后将探索证递给我，上头正显示著她的技能。

    「……这样好吗？」

    「无论是等级还是至今为止的经验都无所谓，你就将我当成队伍的一分子一视同仁吧。」

    「是吗……我明白了。我有可能会拜托你取得某些技能，但基本上还是以你的期望为优先。」

    「嗯……知道了。不过我还是想尽量参考有人的意见。」

    艾莉缇亚这么说道，她的表情看起来像是在害怕向我展示探索证的内容──这就代表『诅咒剑士』的技能有多么特殊。

    ◆已习得技能◆

    双重斩击　开膛斩　急升猛攻

    刀锋轮舞曲　百花剑雨

    装甲破坏　格挡　击退1　回击1

    空袭　音速强袭　剑之奥义2

    狂战士

    ◆可习得技能◆

    技能等级3

    血腥咆哮：限定于发动狂战士时使用，可使出依照自身出血量增加伤害值的斩击。

    腥红之眼：限定于发动狂战士时使用，进入『腥红之眼』状态可大幅提升攻击力和运动能力。使用时魔力将逐渐减少。

    技能等级2

    &#10005;十字斩：使用左右手装备的武器发动强力攻击。必要技能：双重武器

    &#10005;双重武器：将剑装备于非惯用手亦不会使攻击力减少。

    &#10005;打带跑：攻击遭受反击时，将提高回避率；给予敌方的间接攻击命中率亦会提升。

    技能等级1

    &#10005;贯穿1：装备突刺剑时，攻击可贯穿至后方。

    &#10005;武器破坏：装备特定种类的剑时，可将目标锁定对方武器，以降低其耐久性。

    &#10005;修复：装备出现损坏徵兆时，若拥有所需道具即可进行抢修。

    &#10005;战功之名：击败敌方首领时取得的经验值及掉率将会提升。

    剩余技能点数：3

    无论是她使用给我看过，或是我尚未见识到的技能，我都能透过探索证浏览她已经取得的技能效果，但我打算先试著以自己的方式整理获得的情报。

    有&#10005;记号的应为『剑士』技能，但成为诅咒剑士的她已经无法再取得了。

    （诅咒剑士的技能……『狂战士』上面标注的『』是指含有风险的技能吗？『血腥咆哮』……不取得就无法得知会有哪些缺点呢。）

    即使如此，艾莉缇亚还是习得了标注的『狂战士』──这又是为什么呢？

    「『剑之奥义2』可以解放拥有隐藏性能的剑之力量……而我被强迫引出这把剑的力量并在当时自动取得了『狂战士』。」

    狂战士是『绯之帝剑』强制赋予的技能，装备者将无法挣脱其束缚。

    我原本以为『腥红之眼』也是诅咒剑士的专属技能，但上面没有标注『』。

    「『百花剑雨』是成为诅咒剑士才取得的技能吗？」

    「没错。虽然花费了4个技能点数，但取得这一招是出于我的意愿。旅团的人都称赞这是诅咒之剑的力量……他们却对『狂战士』视若无睹。」

    「……就算他们知道维持伙伴关系会有风险，也是如此吗？」

    「对……我只不过是『研究过程』。旅团的人认为，若能在不需承担风险的状态下使用被诅咒的武器，就能站上迷宫国的顶点。他们说我之所以控制不了『狂战士』是因为心理太脆弱，但只要有所成长说不定就能克服……可是……」

    艾莉缇亚的心神在等待这种『可能性』的期间持续地耗损，因为可能伤害到伙伴这件事令她痛苦不已。

    「……『腥红之眼』应该是没有诅咒风险的技能；『百花剑雨』也没有标志，我想应该也一样。此外也有许多充满吸引力的技能呢。还是先保留一些技能点数，等到恢复剑士身分再使用吧。」

    「……不，我会先取得『腥红之眼』。我希望能在紧要关头多少为队伍尽一分心力。」

    「这样啊……我明白了。」

    「为了以防万一，发动技能时还是离我远一点……拜托了。」

    艾莉缇亚在大家都同意后才依照自己的意愿取得『腥红之眼』。

    「……其实我应该在受到诅咒前……先把『打带跑』学会的。如此就能有效率地提升珠洲菜的经验值了。」

    『打带跑』──只要习得这项技能，珠洲菜就能在艾莉缇亚攻击之后提升弓箭命中率，也更容易给予敌人致命一击。就算只有两人一组，珠洲菜应该也能以极高的效率成长吧。

    唯一的收获就是即使改变了职业，艾莉缇亚仍然可以使用剑士时代的技能。也就是说，从诅咒剑士变回一般剑士也不会无法使用『百花剑雨』。

    「好啦好啦，艾莉小姐的技能讨论也结束了，接下来换我和小珠～」

    「我也还没轮到呢，不如我们一起和有人讨论吧。」

    「那就事不宜迟……对了，各位，我有件事想和你们商量。因为已经说好今天是休息日了，所以我想让大家决定该怎么做。」

    我提出自己决定稍后就进入『呼唤之森』的想法并说明理由，结果没有人打算留在宿舍。

    我在休息结束后仔细确认了『支援高扬』是否有发挥功效，接著便带著新学到的技能前往挑战新迷宫。

    四　技能选定

    我先从五十岚小姐的探索证开始看。五十岚小姐看到我打算起身，立刻慌忙制止，并自己将探索证拿过来。

    「后部一直都在四处奔走，不用这么顾虑我啦。」

    「就是说呀。如果哥哥希望，就算你这么坐著，我们也会喂你吃饭，甚至可以陪你一起睡喔？」

    「……应该只有美D想要这么做吧？」

    「啊哈～」

    看到美D并没有否定而是散漫地笑，让我因为『北极星』而紧绷的心情也得到了缓解。话虽这么说，我也没办法太过悠哉。

    「真受不了最近的年轻女孩……搞不懂到哪里为止是认真的。」

    「镜花姊姊嘴上这么说，但你应该也想为哥哥做些什么表达感谢吧～」

    「喂、喂。最后会被五十岚小姐迁怒的可是我，你就别这样激人家了……」

    「……不、不过也是。毕竟多亏后部才能好好休息，而且……那个，我一直都很感谢……」

    「……」

    五十岚小姐走到我身后。我还是没有预料到她的举动，她竟然轻轻将两手放在我的肩头按摩，让我慌张地不知该如何是好。

    「没、没必要这么惊讶吧。我只是觉得你的肩膀应该绷得很紧……队上都是女生，后部应该是为了顾虑我们而劳心伤神吧？」

    「还、还好啦……也没有到劳心伤神的地步……」

    五十岚小姐的技巧算不上高超──却相当有效，或者该说她按摩的力道十分轻柔，不由得让我有种奇妙的感觉。

    「……你的肩膀好像比想像中还软。在肩颈没有僵硬时按摩会不会痛？」

    「不、不会……我觉得满有效果的。」

    「是吗……太好了。接下来改用轻捶的方式喔。这样如何？」

    「这个嘛……啊，这样感觉比较有效呢。谢谢您……」

    轻捶肩膀带来的振动又是不同的舒畅感。在剪头发时有些店家会在最后为客人按摩，五十岚小姐的技巧已经愈来愈接近这种感觉了。

    我能够从她的抚触感受到慰劳之意，但被一旁的美D和珠洲菜盯著还满害臊的。

    「真是太好了，有人先生。我也得想想能为有人先生做些什么……」

    「小珠也很会按摩呢。她好像经常为祖父母按摩……我也请她帮我按摩过，感觉非常舒服喔。」

    「这、这样啊……不，我平时就受大家很多照顾，不用这么宠我没关系……」

    「……这样算是宠你吗？被你这么一说，总让人静不太下心呢……不过一旦开始我就会做到满意为止。」

    （……好像有什么软绵绵的东西……正、正以满重的力道抵著我……这、这样好吗……？）

    五十岚小姐用手肘抵著我的肩膀给予振动的刺激。和用手按摩时相比，两人之间的距离贴得更近了。

    「……那、那个……镜花小姐，呃，该怎么说呢……」

    「嘘～小珠，先别告诉她啦。呜哇～不过镜花姊姊的……话说，要是把那个当作颈枕感觉会很舒服呢～」

    「颈枕？这阵子都没什么听到，好怀念啊。」

    我也相当爱用颈枕，但五十岚小姐胸部的柔软程度可不是颈枕能够比拟的。由于不断地挤压，我甚至能清楚感受到胸罩蕾丝的凹凸──但五十岚小姐表现得相当冷静，她恐怕没有察觉吧。

    「这边也得按一按才行。如果只按一边会不太平均。」

    难道因为是按摩，所以五十岚小姐认为碰到胸部也没关系吗？假如是这样，我一直在意反而更为不妥，我试图刻意不去意识这件事。受到柔软的弹力左右交替挤压，让我开始放空的脑袋又不禁想到，自己好像还是比较喜欢大胸脯。

    「……原来只要够大，男人就会幸福了呢。」

    「要是我和小珠想跟姊姊对抗……肯定赢不了啦～！真是的～究～竟要吃什么才能长得那么大呀。乳牛的乳房很大，所以喝牛奶最有效吗？」

    喝牛奶能让胸部变大似乎是迷信，豆浆好像也不宜过量饮用，果然还是任其自然最好。

    「镜花姊姊，你有喜欢喝的料吗？」

    「我现在很想喝红茶呢。希望是有加果汁的清爽红茶……不过这里应该没有吧？」

    「啊哈哈……我去问问看有没有类似的饮料～请两位在我回来之前商量技能的事吧。不可以趁机卿卿我我喔。」

    「美、美D……不好意思，我也跟她一起去。」

    美D和珠洲菜起身离开位子。现场顿时出现微妙的沉默，我决定姑且附和一下美D那番随兴的发言。

    「我们才不会有什么卿卿我我的举动呢。真受不了那家伙……」

    「……肩膀有轻松一点了吗？还是要再按一下？」

    「呃……是、是的，轻松多了。让五十岚小姐站著也不太好，请坐吧。」

    「好、好的。那这个就麻烦你了……」

    我将隔壁的椅子拉过来，五十岚小姐客气地坐下，她打开探索证的技能栏递到我面前。

    ◆已习得技能◆

    双重攻击　雷霆突击　闪耀垫步

    诱饵人偶　诱敌　雪国之肌

    ◆可习得技能◆

    技能等级2

    群狼备战：伙伴之中有护卫兽时，其数量愈多，能力将更为提升。

    回旋枪：攻击时旋转长枪将可提升相应的攻击强度。

    技能等级1

    乙太冰：可设置冰属性乙太。

    女武神之艳舞1：敌方为异性时，将有低机率取消其攻击。

    贯穿攻击1：装备长枪时，部分攻击可无视敌方防御。

    勇气之雾：可解除我方的恐惧状态。

    冻结之棘：可冻结敌方脚部以减缓动作。

    防弹1：被敌方间接攻击击中的机率将略为下降。

    剩余技能点数：3

    「女武神的职业定位似乎能够选择三种路线呢。」

    「能做到的事太多了，让我迟迟无法决定……为了能在作战时好好运用新技能，我也得练习呢。」

    「说得也是呢。我想就算是独自一人应该也会有连击或合作技能。利用『回旋枪』进行『双重攻击』……不晓得办不办得到呢？」

    「我也想试试这招，不过等级2的技能就需要2技能点数……」

    五十岚小姐一面说一面以热切的眼神注视『群狼备战』，这个技能似乎相当符合她爱狗的个性。

    这项技能得等到将最大数量的护卫兽加进队伍，才能出现明显的效果──除了我的技能外，其他人的技能数值大多都被隐藏或是只有粗略的说明。

    「那就选『群狼备战』和另外一个技能吧。」

    「咦……可、可以吗？如果只有席恩会不会没什么效果？」

    「就算效果不明显，但只要这项能力可以持续带来加分作用我就认为有效，而且这招也很适合五十岚小姐。」

    「……谢、谢谢你。另一个就选『乙太冰』吧？我觉得学习其他人没有的技能比较能派上用场。」

    「我觉得目前还没有必要取得这项技能。『乙太』会召换对属性攻击有所反应的『乙太』，但这种东西没有什么实质作用。」

    艾莉缇亚原本已经回房休息，这时却又出来提供意见。美D和珠洲菜也回到房间并将带回的花草茶端给我们。

    「我肯定会选『女武神之艳舞1』，这项技能感觉会提升女性魅力。」

    「……是这样吗？不晓得艳舞是什么样的舞蹈呢。原来女武神是会跳舞的吗？」

    「五十岚小姐还有『闪耀垫步』，所以也没什么好奇怪的。毕竟垫步和跳舞之间也有共通的诀窍。」

    魔物也有性别之分，即使是再强的敌人，只要对方是男性就能透过这招制造弱点，这点也相当有意思。

    「镜花姊姊以前有加入过舞蹈社之类的吗？」

    「嗯，高一有加入……不过二年级就换到其他社团，所以时间很短暂。」

    大家都露出非常t解为何会换社团的表情──就连我也不例外，但我也想一睹加入舞蹈社的五十岚小姐是什么模样。

    「后部，你觉得怎么样？是不是保留一些点数比较好呢？不过我之后也希望能取得『贯穿攻击』。」

    「我想想……那就留1点吧。」

    「那我就取得『群狼备战』……啊。好、好像有股力量涌出了。」

    照现在的等级来看，或许一只护卫兽能带来的效果就已经很多了。如果是这样，那取得『群狼备战』就是个正确的决定。

    「接下来换我～我等级2没有取得技能，累积了很多点数喔～」

    ◆已习得技能◆

    掉率上升：可稍微提升敌人掉落稀有物的机率。

    幸运小精灵：可稍微提升战斗后发现『箱』的机率。

    ◆可习得技能◆

    幸运七1：掷两枚骰子，若总计获得7点将带来正面效果。

    魔法数字1：随机为队伍成员编号，号码被选中者可强制命令其他人一次。

    骰子密技：可指定骰子掷出的点数。

    俄罗斯轮盘1：随机选择敌方和我方其中一人为对象，将其体力减半。

    扑克脸：将无法判断技能发动者的情绪。

    幸运预测1：可稍微感应到将有好事发生的方位。

    掷硬币：让我方预测硬币的正反面，猜中即可提升运气。

    恶运当头：可稍为降低敌方幸运值。

    剩余技能点数：4

    （呃……里头混了不管怎么看都很危险的技能……！）

    「啊哈，有些技能很好玩喔，比如说这个魔法……」

    「先、先等一下。『幸运七』之类的感觉就不错吧？而且美D战斗时总会丢出两颗骰子。」

    「说得也是～只要和『骰子密技』组合运用应该就能每次都掷出7点呢。」

    「一旦使用了技能，说不定就无法连续发动。尤其是没有标示『需动用魔力』的技能也可能会造成消耗，而且也需要考虑再度咏唱的时间。」

    艾莉缇亚没有看美D的探索证，但仍然依照我们的对话给予忠告。

    「后部，你怎么了？你的样子好像怪怪的……」

    『魔法数字1』很明显就像是将『国王游戏』技能化的产物。要是美D获得了这项技能，恐怕会无端造成意外。

    「那我能取得一开始的三项技能还有『恶运当头』吗？我也好希望能够多少帮到大家喔～」

    「……我、我是无所谓，不过……第二项技能只有在必要时才可以使用喔。」

    「我绝对能派上用场啦～没想到也有这么好玩的技能呢～填写赌徒作为职业真是太好了。」

    「美D好像很乐在其中……恭喜你取得这么棒的技能。」

    「嗯，谢啦，小珠。我想之后也能帮到你了，所以敬请期待喔。」

    （再怎么说，美D还是个本性善良的孩子……只要不拿来做坏事，那要说『魔法数字1』是个无害的技能倒也没错。）

    我得时时提防避免让美D出现恶作剧的念头。这项技能还有不同于国王游戏的运用方式，所以并不光只会带来麻烦。

    最后轮到珠洲菜来到我身旁并将探索证拿给我。和起伏多变的美D相比，珠洲菜的新技能让我放心许多。

    五　魔物牧场

    珠洲菜来到我隔壁的位子，其他成员似乎觉得一直在旁边盯著也有些尴尬，于是便暂时回房进行探索准备了。

    珠洲菜的探索证增加了相当有巫女风格的技能。以迷宫国的职业来说，巫女在辅助方面果然算是特别强大的职业。

    ◆已习得技能◆

    百发百中　净化　堆盐　通灵　驱邪1　灵能感知1

    ◆可习得技能◆

    曲射：朝上方射出箭矢，使其循物线轨道命中敌方。

    射法八节1：依照弓道规定步骤射出箭矢，可使攻击力加倍。

    破魔箭：使用弓时，箭矢将被赋予神圣属性。

    净身：和自己一同浸入水中的人将被赋予神圣属性。

    祈愿：可稍微提升队伍全体的行动成功率。

    手水：以手舀起的水将获得净化。

    水垢离：藉由冲水解除附著于身上的异常状态。必要技能：净化

    剩余技能点数：2

    「『手水』是指进入神社时用来洗手的水吧？」

    「是的，您说得没错。只要以手将水舀起，水就会变乾净，真是厉害……简直就像是魔法。」

    「虽然和原意不同，但确保饮水时应该能派上用场。不过『曲射』感觉也很强……实在很难抉择呢。」

    虽然也能先取得这项技能，但每一项都相当实用，或许和『堆盐』一样酌情取得才是上策。既然已经掌握目前能够取得哪些技能，现在就暂时保留吧。

    能学习所有技能当然是最理想的，然而只要随著等级增加的技能数量没有减少，那就肯定跟不上取得速度。即使有方法可以获得技能点数，但如果连艾莉缇亚也对此一无所知，就表示可能和秘神的存在一样并未公诸于世。

    「后部，我准备好。」

    「这边也确认完毕了。我这就去换衣服。」

    「小珠，你来看看，胸口的部分有补强了喔。这么一来就有点接近镜花姊姊和艾莉小姐的防具了。」

    「赌徒好像只能使用轻量装备，所以就算防具升级了也别太勉强啊，毕竟我能掩护的程度也有限。」

    「好的～我会注意～」

    艾莉缇亚应该是为美D的安全著想才这么说，但她本人的危机意识稍嫌不足──不禁让我有些担心。

    「真的没问题吗……？都来到这里了，你可别给我中途放弃喔。」

    「G嘿嘿……我想待在哥哥身边，所以会尽量加油。」

    虽然不晓得美D的话中有几分认真，但大家没有将她的话含混带过，反而微妙地红了脸。

    「…………」

    「咦……特蕾吉亚也是这么想的吗？」

    「我们也一样喔。虽然也需要有人留在这里担任替补，但比起待在宿舍待命，我们还是想一起战斗。」

    五十岚小姐不愧是选了女武神这项职业的人，即使经历多次与强敌的战斗，却不会对此感到胆怯。

    我似乎也能理解她为何有办法取得可解除我方恐惧状态的『勇气之雾』。因为女武神拥有对恐惧的耐受性──如果有这种不为人的能力存在，那就代表迷宫国的每项职业都蕴藏著极大的可能。

    目前的队伍成员共有七名，护卫犬席恩也加入了探索行列。梅丽莎、小圆则编进二军，留在镇上待命。

    队长最多能管理16支队伍，因此我的探索证也能显示二军的成员。由于我现在还是2星冒险者，队伍的数量上限似乎也只有2支。

    梅丽莎装备的是名为『切肉刀』的强力近身武器，我很想见识它究竟拥有多大的威力，但目前还是暂且保留。

    「祝有人大哥和各位武运昌隆。」

    「……下次有机会也带我一起去吧。我偶尔也想在现场直接肢解。」

    梅丽莎虽然这么说，但还是决定留下来陪伴小圆。她好像打算在我们前往迷宫的期间在宿舍中庭的简易工房继续工作。

    「如果猎捕到稀有魔物要立刻带回来喔。」

    「嗯，我知道了。也帮我向莱卡顿先生打声招呼吧。」

    我们接受两人的送行便前往魔物牧场。想前往牧场就必须使用传送门，和前往仓库的方法相同。

    从宿舍步行五分钟左右的地方有块『牧场导览所』的招牌。所有人都进到店里会显得有些拥挤，所以只有我进入这栋建筑，其他人则负责办理前往『呼唤之森』的手续，结束之后再会合。

    「您好，我叫后部。」

    我敲了敲店门，不久后有位满头白发看起来却相当硬朗的老人出来迎接。他戴著帽子，身穿类似连身工作服的服装，脸上还留著胡子。

    「欢迎光临，后部大人。我是第十七号魔物牧场的管理者威廉&#8226;克里斯坦森。您是来为稍早寄存于此的半鸟人进行召唤注册的吗？」

    「是的，如果可以我希望能立刻注册，请问会很花时间吗？」

    「半鸟人已经服从于后部大人了，只要为它们穿上对应召唤石的装备，就能随时以召唤兽的身分呼叫。详细情形就由我待在牧场的孙女为您说明。请跟我来。」

    威廉先生带我通过了前往地下的楼梯──传送门果然就位于尽头，但能从这里瞬间移动的目的地看来只有一个。

    「迷宫国的魔物牧场在性质上必须管理收容于此的魔物并提供保证。最初的一星期不需付费，但之后将会收取实际费用。」

    「好的，我明白了。您是指随著魔物种类不同，寄存费用也会有所差异吗？」

    「是的。假如是巨大的魔物，那就必须确保专用的空间，还得准备合适的饲料。不过八号区很少有探索者能让魔物服从，所以我们的牧场经常会有空位。」

    「如果不是因为我寄放的魔物挤压到牧场的空间就太好了。」

    威廉先生听到我的回答后很高兴似地笑了。我正在纳闷他为什么笑时，他便将原因告诉了我。

    「有人知道要收费，就会希望我们将魔物处理掉或是野放。他们大概认为召唤的魔物若是没有可以派上用场的能力，就算养著也没有意义吧。这时我会极力建议他们让我以『动物学者』的身分认养魔物，藉此进行研究。我希望能尽可能地观察魔物活著的样貌并学习相关生态。能获得开设牧场的认可也是基于这个原因。」

    「原来是这样啊……」

    「在最初选择能和魔物对话的职业甚至成为『驯兽师』的人相当稀少。我的孙子就是其中一人，他也曾经作为探索者加入队伍并带魔物回来。」

    「您的孙子以前也是探索者啊。那威廉先生也……」

    「没错。说来惭愧，我并没有留下什么战绩，但曾日日夜夜都待在迷宫。说是这么说，其实我都在调查魔物生态。」

    威廉先生苦笑著说道，但我对魔物的生态相当感兴趣──但威廉先生不知是否想表示差不多该结束话题了，他督促我触摸传送门。

    「啊，威廉先生。我已经决定让三只半鸟人都装备召唤石了。要是只留下一只孤零零地待在牧场大概会很寂寞吧。」

    「喔喔……要是知道您这么说，我想那几个孩子也会很高兴。它们之前因为不晓得今后的命运将会如何而有些不安呢。」

    从威廉先生的话中听来，他似乎能和魔物互相理解──之后再询问他那身为『驯兽师』的孙子吧。

    我打开门通过──传送就这么结束了。此刻在我眼前的是一片恬静的牧场风光。

    我已经习惯传送前后的景色剧烈变化，但没想到这里和我想像中的牧场一模一样──就在我这么想并抬头仰望时，随即察觉到了异样感。虽然看起来像是一望无际的蓝天，但似乎只是幻影。透过『鹰之眼』的能力让我得以发现这个事实。

    乍看之下绵延不绝的草原果然也是幻影，这个空间仍然有尽头。倒不如说这个空间其实和仓库一样是宽敞的长方形『房间』。

    （我想也是……要是这里是野外迷宫，魔物就会倾巢而出。这里只是看起来像野外，实际上却是位于迷宫国某处的人工地下空间。）

    不晓得是威廉先生投注私人财产建造而成，还是利用了原本就存在的设施呢？

    无论如何，土壤的触感完全像是天然产物，吸进体内的空气也比镇上澄澈许多，让人丝毫不觉得是人工空间。

    栅栏中饲养著类似牛的魔物──难道这就是我听说的『湿地水牛』吗？它们正从戴著牛角帽的少女手中获得饲料。

    少女和威廉先生一样穿著连身工作服，但我的目光无法不被『那个部分』吸引。

    （她长著牛的尾巴……？是装饰之类的东西吗？）

    不久后，少女发现我并朝我走来，她隔著栅栏低头行礼。我跟著回礼后，她的表情随即换成稳重又温柔的笑容。

    「欢迎光临，这位客人。我是牧场的管理人米莉丝。」

    「你好，我叫后部。我是来办理半鸟人的召唤注册……的……」

    「那几个孩子正在另一头的森林玩耍喔。现在是这些孩子的喂食时间，请稍等一下。」

    之所以会在这位少女──米莉丝面前说不出话，是因为她那稍有动作就会剧烈上下摇晃、尺寸也大到不行的胸部令我吓了一跳。

    说出「牛女孩养牛」之类的话也未免太过失礼，但确实只能这么形容。为了不让自己有这种无聊的想法，我只好硬将视线移向蓝天。

    「让您久等了，我刚才正好在喂最后一个孩子。我们这就过去吧。」

    米莉丝放下装著饲料的桶子为我带路。

    我立刻发现──她的尾巴正不停地甩动。

    「啊，不好意思，碰到您了吗？」

    「没、没有……我只是觉得看起来像是真的长了尾巴。」

    「啊，原来爷爷没有告诉您呀。我的父亲是人类，但母亲是名为米诺陶洛斯的魔物。」

    「……咦？」

    因为有魔法道具存在，所以会动的尾巴装饰品说不定也很普通──我原本是这么想的，事实却完全超乎我的想像。

    「我的父亲是驯兽师，他邀请身为米诺陶洛斯的母亲成为伙伴并一起探索。然后……那个，似乎发生了许多事，我就这么诞生了。」

    「原、原来如此……哎呀，真是令人吃惊呢。」

    「我也觉得很厉害。不过女性的米诺陶洛斯和男性不同，看起来没有那么像牛喔。所以我的外表也不怎么有魔物的感觉……啊，不好意思，您会害怕长著角的人吗？」

    我原本以为她是带著有角的帽子，但角和尾巴看样子都是天生的。除此之外──胸部或许也有遗传到米诺陶洛斯的特质，不过其他部分都和人类无异。

    「我的伙伴中也有蜥蜴人，所以不论是对亚人还是魔物与人类的混血儿……我都不会摆出奇怪的架子喔。」

    「谢……谢谢您。这样啊，原来您拥有蜥蜴人的伙伴……」

    我们在交谈的同时抵达了森林。米莉丝一吹响笛子，坐在树干上的半鸟人就飞了过来。

    「…………」

    半鸟人一看到我就像是感到畏惧。被席恩母亲威吓过的半鸟人则是脸色苍白地发抖──看来被一口吞掉的恐惧还没有消失。

    「啊……很抱歉，因为还残留战斗时留下的阴影，所以它们好像很害怕。」

    「毕竟当时下手满重的……看来用恐惧让它们服从的方法果然不管用呢。这下可伤脑筋了。」

    「人形魔物只要被捉就会被当作活体展示，或是取走能够作为素材使用的部位，我想这正是它们害怕的原因。」

    想要将它们作为召唤兽使用就必须经过训练，让它们变得亲近人类──我本来是这么打算的，仔细想想，这么做的目的也只是要利用它们。

    可能的话，我希望能让它们出于自愿协助。即使无法慢慢花时间和它们建立信赖关系，但还是能让它们知道我是怎么想的。

    我将脑中的想法加以统整后站到半鸟人面前。它们虽然心怀恐惧，但仍然怯生生地看著我。

    「我曾让你们陷入苦战，一开始我也以为除了打倒你们之外别无他法。这恐怕是很自我的想法，但我无法轻易杀害外表近似于人的魔物，也不会做出什么残忍的事。我答应你们今后也会如此。召唤契约解除后也会让你们回到原本栖息的地方。」

    三只半鸟人的容貌都有所不同。如果要以姊妹关系来形容，我们一开始遇见后来又和我一起从屋顶坠落的半鸟人给我的印象应该是排行老二。

    「……你们听得懂我说的话吗？」

    看起来最为成熟的个体──相当于长女的半鸟人代表全体点了点头。

    长女拥有难以形容的性感魅力，深棕色的长发遮住了半边眼睛，而且只有单边披垂在胸部上。毕竟身为魔物，裸体也是无可奈何的，但就算露出了半边胸部，当事人和米莉丝却完全不以为意，这点不知为何有些滑稽。

    次女发长及肩，和长女相较之下身形略显娇小，脸庞也带著稚气；三女则更加年幼，容貌像是只有十岁的少女──我认为就算半鸟人属于魔物也不该一直盯著看，因此便没有确认它们的体型。

    「要是有其他要求就尽管告诉我。说是回报也不是很妥当，但希望你们能助我们一臂之力。」

    次女用翅膀将三女围起来簌簌发抖，但它有确实地听进我的话；长女来到我面前，它像是要代表所有人似地将手抵在胸前点了点头。

    「很好……这样契约就成立了。我召唤你们时，主要会请你们发动『沉睡之歌』。你们平时可别忘记做发声训练喔。」

    「……」

    「「……！」」

    长女又点了点头；次女和三女则露出惊讶的表情，之后三人一起向我低头行礼。

    ──看见它们的模样让我突然想道。

    它们无法开口说话，想互通心意却并非不可能，而且它们的名字是『半』鸟人。

    （该不会……这几个孩子也是亚人？）

    「太好了呢，各位。你们知道发声训练吗？就是歌唱练习喔。不过要小心别让我睡著了……我这就为它们戴上对应召唤石的饰品。后部大人，您要选哪一种呢？」

    选项有项圈、耳环、项炼、手镯和脚环──让它们自己挑选会不会比较好呢？因为每个人对饰品的喜好都不相同，让它们自己选择喜欢的种类肯定会更加适合。

    我让它们自行挑选，于是长女选择耳环、次女挑了手镯、三女拿了脚环。每件饰品都以银色的金属制成，手镯和脚环碰触到肌肤的部分则用了皮革。

    「这些是召唤石。这个是对应耳环的，然后手镯是这个……」

    尺寸不大的召唤石被安装在金属零件上加工成坠子的形状，我请米莉丝把召唤石戴到它们身上。探索证上的物品情报则是这么显示：

    ◆召唤石坠子&#8226;三魔◆

    &#8226;可召唤『半鸟人Ⅰ』。

    &#8226;可召唤『半鸟人Ⅱ』。

    &#8226;可召唤『半鸟人Ⅲ』。

    &#8226;可少量提升『回避力』。

    &#8226;订下契约的魔物信赖度上升时，将解锁追加效果。

    （原来作为装饰品也有效果啊。不知道信赖度该如何提升呢？）

    「米莉丝小姐，能请教您一件事吗？」

    「啊……那、那个，请您叫我米莉丝吧。被您用『小姐』称呼会让我很难为情。您不需要这么拘谨也没关系喔。」

    「是、是吗……那，米莉丝。要怎么做才能提升魔物的信赖度呢？」

    「方法有很多，您可以赠送礼物或是长时间和它们一起行动。每只魔物会感到高兴的事物各有不同，您必须观察它们藉此找出喜好。」

    既然如此，首先该做的──虽然不晓得它们会不会喜欢，但我想送它们一些装备。

    我向米莉丝表示希望赠送它们衣服，或是能遮住胸部的装备。商量后的结果是先让它们试试有翅膀也能穿的服装，于是我在留下置装费后离开了牧场。

    这么一来就能随时呼叫召唤兽了。只要事先增加手中的王牌，一定能在未来派上用场─我一面这么想，一面赶往同伴身边。

第二卷 第四章 为了拯救可救之物

    一　呼唤之森

    我从魔物牧场回来并向威廉先生道谢后，便与伙伴动身前往『呼唤之森』入口。

    迷宫入口前设置了广场，冒险者都在此会合或拟定计画，但通往呼唤之森、被粗壮藤蔓覆盖的大门周围只有前来送行的露易莎小姐，并未看见其他人的踪影。

    「若是各位能于本次探索获得贡献度，届时我将批准前往七号区的通行许可。不过正如我先前提及，后部大人的队伍无论是否有通过测验，都能随时获得批准。」

    「我明白了。为了能实至名归地晋级，我们会平安无事地归来。」

    「请小心安全……稍早已经有探索者进去了，他们目前也在接受测验。如果发现他们，能请您过去搭个话吗？他们的实力也相当坚强，但这里毕竟是『已命名』魔物出没的迷宫，我还是有点担心。」

    露易莎小姐果然也很挂念『北极星』的安危。我告诉她会尽可能在迷宫里寻找他们，接著便穿过了被藤蔓覆盖的大门。

    ──大门的另一头被雾气笼罩，但露易莎小姐说只要笔直前进雾就会散开，我们便遵照她的指示继续前行。

    「……不愧是『森林』，视野很差呢。大家千万要小心啊。」

    我让听觉和嗅觉最为发达的席恩走在队伍前方，之后是艾莉缇亚和五十岚小姐，特蕾吉亚位于中央，接著是珠洲菜和美D，我则待在最后方。

    拜『鹰之眼』的效果所赐，我能俯瞰并掌握队伍的情况。即使走在最后面我也能得知前方的状况。

    「……有人先生，这座迷宫……和以往的迷宫相比有种不稳定的气氛。」

    「我也隐约有感觉……总觉得什么时候出现魔物都不奇怪呢。」

    「唉、唉唷，至今的迷宫也都是这样，请不要吓我啦～照小珠这么说，这座迷宫岂不是比以往都还要棘手吗？」

    「嗯，是啊……抱歉，但我还是觉得不能轻敌。」

    举行测验的迷宫似乎每次都会变更，若想避免进入这座气氛诡异的森林，一直等到更换下个地点也并非不可能。但我们的目的是确认『北极星』的安危，所以我决定不去思考这件事。

    「呀啊……！？」

    「……五十岚小姐，怎么了？」

    走在第二列右侧的五十岚小姐突然发出惨叫。仔细一看，原来是因为落脚处被草覆盖，她没注意到水洼就踩下去了。

    「呼，吓我一跳……不好意思发出这么大的声音。」

    「在这种气氛下会吓到也是无可奈何的。仔细看的话，地上到处都是水洼……要小心别被泥水溅到呢。」

    艾莉缇亚对五十岚小姐展现关心之情，还为她擦拭沾在脚上的水。我一面感叹于她的体贴一面思索──要是像刚才一样发生意料之外的情况，即使只有一瞬间却仍然可能陷入『恐惧』慌了手脚，以至无法应付危机。

    「五十岚小姐，不好意思，能请您取得『勇气之雾』吗？比起凭著干劲鼓舞士气，还是拥有能够解除『恐惧』的技能会更让人放心。」

    「好、好的……我知道了。说得也是，对探索者而言，恐怖的不只是魔物，还有会对精神状态造成影响的环境呢……」

    五十岚小姐操作探索证──此时席恩对『某种东西』有了反应。

    「──汪呜！」

    「呀啊啊……不、不过没事的。只要有了这一招……『勇气之雾』！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『镜花』发动『勇气之雾』

    席恩应该不可能会毫无原因地乱吠，因此五十岚小姐马上发动了『勇气之雾』。直到目前都没问题，然而──技能如同字面上的意思般，从她身上猛然喷出类似水蒸气的气体，并包围一了队伍。

    「……这难道是能将女武神的汗水转换成雾的技能……？」

    「艾、艾莉小姐，别用正经的表情这么说啦！这是魔力变化为其他形式后的产物！」

    「五十岚小姐，先别管那个，敌人来了！」

    「……！」

    接著有反应的是特蕾吉亚──我们看见从左方的蓊郁森林出现的魔物后，完全说不出话。

    ◆遭遇魔物◆

    恶梦树精：等级4　战斗中　掉落物品：？？？

    a脏蘑菇：等级2　战斗中　掉落物品：？？？

    a脏蘑菇：等级2　战斗中　掉落物品：？？？

    敌人是相当符合森林迷宫的树木系魔物，以及看似从树根长出的蘑菇型魔物。

    （等级4……这座迷宫的难度在八号区果然算是很高的呢。）

    『恶梦树精』的根部如同双脚般在移动，接著从树木的阴影现身──树上的树瘤和空洞看起来就像是人脸，露出感觉会出现在外国鬼屋且让小孩恐惧的表情。

    就算能吓唬小孩，我们的队伍也没有人会为此感到害怕──我原本是这么想的。

    「──喔喔喔喔喔喔……」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『恶梦树精』发动『战栗之声』

    &#8226;『艾莉缇亚』和『美D』陷入恐惧状态

    &#8226;透过『镜花』的『勇气之雾』效果与恐惧状态抗衡

    「噫……！？」

    「呃……！？」

    树木魔物──也就是恶梦树精毫无预警地发出诡异的声音，艾莉缇亚和美D差点陷入『恐惧』，但随即便重新鼓起精神应战。

    （就算事先发动也能够防止异常状态吗……！）

    要是只有在发动当下才有效果，那就没有必要产生像是蒸气的气体了。这就表示勇气之雾属于能保险起见先行使用的异常状态恢复技能。

    「不过是棵树，竟敢发出那种声音吓唬我们……！」

    艾莉缇亚红著脸大发雷霆──对身为高等探索者的她而言，因为这种等级的敌人的特殊攻击差点陷入『恐惧』，恐怕是件很没面子的事吧。

    「噫噫噫……我狂冒鸡皮疙瘩……不过多亏镜花姊姊的汗水才恢复正常！」

    「我都说不是汗了……真是受不了你！」

    女武神说不定比我想像的还要神秘，但我决定封印这种想法。建立形象需要仰赖平日的累积，因为一旦做出让女性无言以对的事，就很难再度挽回信任──比起这个，现在最重要的还是得避免在战斗时想些无关紧要的事。

    「咕噜噜……嘎啊！」

    「五十岚小姐、特蕾吉亚！你们负责攻击像蘑菇的家伙！」

    「t解！」

    恶梦树精的树干并没有特别粗，但仍然轻易超越了人类的身高。体格差不多大小的席恩此时飞扑上前；两朵蘑菇──长著不知是否由菌丝变化而成的手脚──则由特蕾吉亚和五十岚小姐负责攻击。

    「──！」

    「喝啊！」

    「我来『支援』你们！各位，『加把劲啊』！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『双重投掷』　掷出2把小型黑暗之刃

    &#8226;第一段命中『a脏蘑菇A』　支援伤害11

    &#8226;第二段命中『a脏蘑菇A』　支援伤害11

    &#8226;『镜花』发动『双重攻击』

    &#8226;第一段命中『a脏蘑菇B』　支援伤害11

    &#8226;第二段命中『a脏蘑菇B』　支援伤害11

    &#8226;『有人』发动『支援高扬1』　→6名队伍成员士气提升11

    蘑菇没有脸孔和其他部位，只有白色的粗壮菇茎和看起来巨大且毒性十足的菇伞，特蕾吉亚射出的两把匕首同时刺中了一只；五十岚小姐的十字枪也完美地攻击了另一只。然而──

    「──汪！」

    席恩中断了对恶梦树精的攻击发出警戒声。听到声音的我没时间思考就先出声警告特蕾吉亚和五十岚小姐。

    「──你们两个，快退开！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『a脏蘑菇A』的物理反击　→发动『胞子四散』

    &#8226;『特蕾吉亚』陷入混乱

    「……！？」

    和特蕾吉亚交手的蘑菇人对攻击有了反应，它开始四处乱撒胞子。知道对方是蘑菇型魔物就应该提高警觉──它们拥有使用胞子的特殊攻击。

    「各位，别吸入胞子！珠洲菜，你试著从远距离解决它！」

    「好的……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『珠洲菜』发动『百发百中』　→连续2箭百分之百命中

    &#8226;『珠洲菜』的攻击命中『a脏蘑菇A』　支援攻击11

    &#8226;讨伐『a脏蘑菇』1只

    a脏蘑菇撑不到第二波攻击就被射穿，它在菇伞破裂后便一动不动。特蕾吉亚在珠洲菜将第二支箭搭上弓弦前就展开了行动──陷入混乱的她发动攻击的对象却是五十岚小姐。

    「镜花，交给我吧！」

    「艾莉小姐……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援防御1』　→对象：『艾莉缇亚』

    &#8226;『特蕾吉亚』攻击『艾莉缇亚』　→未造成伤害

    「唔……趁我阻止她的这段时间……拜托你了，有人！」

    艾莉缇亚用剑挡掉了特蕾吉亚射出的匕首。我对她们都发动了『支援防御』──因为特蕾吉亚正毫不手软地攻击艾莉缇亚，要是她们继续战斗就有可能两败伤。

    （该怎么做才好……从异常状态恢复的方法……不，在那之前……！）

    「席恩，等等！」

    「──嗷！」

    a脏蘑菇只要受到物理攻击，就有可能会释放胞子进行反击──我在席恩打算攻击最后一只蘑菇时制止了它，转而实行我才刚获得的『物理以外的攻击手段』。

    「哥哥……！？」

    正要掷出骰子的美D看向了我发出惊呼声，但我没有余力做出回应。

    ──我将从体内满溢的魔力集中在大拇指与食指间，凝聚出大小和弹弓子弹相同的「魔力弹」。蘑菇人正打算从旁袭击交战中的特蕾吉亚和艾莉缇亚，我便趁机对它击发魔力弹。

    「──去吧！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『能量射击』

    &#8226;命中『a脏蘑菇B』

    &#8226;讨伐『a脏蘑菇』1只

    （喂、喂喂……魔力弹简直就像是雷射啊……？）

    我顺利达成目标，成功防止a脏蘑菇发动『胞子四散』并确实击败了它。珠洲菜将第二支箭的目标转至恶梦树精，席恩和五十岚小姐则试图吸引它的注意。

    「……喔喔喔……！！」

    这是攻击的前兆──恶梦树精利用a脏蘑菇争取时间，做好了发动远距离攻击的准备。

    恶梦树精的枝干摇动著发出喀唰喀唰的声音，树上结的大量果实也开始膨胀。它应该是打算让果实爆炸，并把某种东西击向我们吧。

    我将魔力弹搭上『黑魔弹弓』，与此同时祈祷黑色魔石能够发动『晕厥』的追加效果朝著恶梦树精击出。

    「唔……！」

    「有人先生……！」

    没想到魔力消耗会伴随如此疲惫的感觉──要是能再射出两发就再好不过了。以魔力弹的速度来说，即使现在射击，还是勉强能在恶梦树精发动攻击前先发制人……！

    （赶上吧──！）

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『能量射击&#8226;晕厥』

    &#8226;命中『恶梦树精』

    &#8226;『恶梦树精』晕厥

    &#8226;『恶梦树精』的行动中断

    「喔喔喔……！！」

    魔力弹击中恶梦树精的脸让它发出了呻吟，与此同时还踉跄了一下。五十岚小姐和席恩见到有机可乘便展开行动，我也在此时向珠洲菜下达指示。

    特蕾吉亚和艾莉缇亚还在对峙──她们不时踩进脚边的水洼让水花溅出。看到这一幕的我突然想到了一件事。

    「──珠洲菜用『手水』和『水垢离』！快净化水洼然后把水泼到特蕾吉亚身上！」

    「好、好的……！」

    如果要让她从『混乱』中恢复，目前能采取的手段就只有这一项了。

    「席恩，要上……喝啊！」

    「──汪呜！！」

    「我、我也……希望能帮到大家的忙啊～～！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『席恩』发动『威力冲撞』

    &#8226;命中『恶梦树精』　支援伤害11

    &#8226;镜花发动『双重攻击』

    &#8226;第一段命中『恶梦树精』　支援伤害11

    &#8226;第二段命中『恶梦树精』　支援伤害11

    &#8226;『美D』的攻击命中『恶梦树精』　支援伤害11

    「呜喔喔……喔喔……！」

    席恩的冲撞让树干嘎吱作响，五十岚小姐的十字枪和美D的骰子也准确地命中。

    但不知道是否是因为拥有物理抗性的缘故，恶梦树精即使受到如此集中的炮火攻击也没有倒下。

    「──成功取得技能了……特蕾吉亚小姐，请您清醒过来吧……！」

    珠洲菜舀起脚边的水──原本混浊的水顿时发出光芒变得透明澄澈，她直接将水朝著特蕾吉亚泼去。

    「……」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『珠洲菜』发动『手水』

    &#8226;『珠洲菜』发动『水垢离』　→『特蕾吉亚』的『混乱』状态解除

    &#8226;『恶梦树精』开始进行『种子爆裂』的装填

    （从技能名字判断，应该是将种子四处乱撒发射的攻击吧……使用这一招就能赶上……！）

    艾莉缇亚从恢复神智的特蕾吉亚身边疾驰而过，与此同时发动『音速强袭』──

    「──腐朽殆尽吧！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『双重斩击』

    &#8226;第一段命中『恶梦树精』　支援伤害11

    &#8226;第二段命中『恶梦树精』　支援伤害11

    &#8226;讨伐『恶梦树精』1只

    恶梦树精受到二连斩攻击，如同手臂般的树枝被硬生生切断──原本诱发人们恐惧的表情就此消失变回普通的树木，也停止了动作。

    「总算是安然无恙地过关了……」

    艾莉缇亚把沾在剑上的树液擦拭乾净便将『绯之帝剑』收回剑鞘；五十岚小姐也松了一口气，席恩则在观察树精还会不会动，完成确认后便朝著我小声地吠叫。

    二　绝望与希望

    「……」

    特蕾吉亚的手上还握著匕首──看起来像是在埋头苦思。虽然陷入了混乱状态，但如果她还记得自己差点要砍向伙伴，恐怕会因此自责吧。

    「特蕾吉亚，我并没有放在心上，请你也别在意。有时也会遇到这种情况，所以匕首还是尽量从远处投掷比较好呢。」

    「…………」

    即使艾莉缇亚出声搭话，特蕾吉亚还是没有马上点头。这种时候该如何安慰她呢──以特蕾吉亚的个性来看，要是说些太过宠溺的话，恐怕会让她更加自责。

    珠洲菜不顾我的担忧靠近特蕾吉亚，并为她擦拭被水淋湿的身体。

    「不好意思，把水泼到你身上……你会不会冷呢？」

    「…………」

    特蕾吉亚摇了摇头。珠洲菜露出微笑将毛巾披在特蕾吉亚的肩上。

    「请暂时披著毛巾吧，不弄乾会著凉的。」

    「后部，珠洲菜还有这种能力吗？竟然能泼水治疗异常状态呢。」

    「因为没有清楚标示，我原本也不确定对『混乱』是否有效，但我认为它确实有能让人清醒的效果。」

    「我在小珠将水洼的水舀起来时还想说会发生什么事呢～简直就像是魔法，真让人羡慕～我也好想要这种宛如魔法的招式喔。」

    美D也有魔法般的技能，但亲眼目睹那幅神秘的景象还是会让人心生憧憬吧。

    「艾莉缇亚，你是第一次和那种蘑菇作战吗？」

    「是啊……至今都没遇过还真是幸运。我晋级时并没有进入这座迷宫……这里的特殊魔物比想像中还多呢。」

    这就表示刚才的魔物是这座迷宫特有的吗？但我认为无论什么地方应该都会长蘑菇──现在得先确认掉落物品才对。

    「啊……恶梦树精结的果实看起来很像苹果呢。后部，你打算怎么处理？」

    「要不要鉴定一下呢？我用『初级鉴定卷轴』试试看。」

    我从五十岚小姐手中接过苹果开始鉴定，结果──

    ◆机智苹果◆

    &#8226;食用一颗可略为提升魔力最大值。

    &#8226;『恶梦树精』掉落的稀有物品。

    （喔喔……！稀有掉落物还满容易出现的嘛。这种时候有美D在身边，果然会受惠呢。）

    因为是稀有掉落物，要以此为目标获取应该很困难，但可以说是一项重大收获。能提升魔力的效果相当实用，不过该让谁吃才好呢──在我思考时，所有人都对鉴定结果十分好奇，而将目光集中在我身上。

    「只要吃下这个好像就能提升魔力最大值。有人想吃吗？」

    「后部拥有能将魔力分给队员的技能，我觉得你可以优先食用喔。而且你现在看起来很疲累……你刚才击出的子弹很厉害，感觉就像是卡通里经常出现的雷射光呢。」

    「在五十岚小姐看来也是那样吗？我也有点惊讶……不过这招很耗费魔力，没办法随意发射。」

    「这招应该可以当作王牌来使用吧。只要有你待在后方就真的非常可靠呢。」

    艾莉缇亚看著我的眼神自然地流露出信赖──虽然被她这种强者仰赖让我诚惶诚恐，但还是会有自豪的感觉。

    「…………」

    「……特蕾吉亚？」

    表现得十分客气的特蕾吉亚拿出还没有使用过的匕首，从我手中接下苹果，便开始帮忙削皮。

    「奇怪？特蕾吉亚小姐削苹果皮的技术也太好了吧？」

    「真厉害，我都没办法像这样连著皮削呢。」

    除了美D和珠洲菜，我当然也吓了一跳──她将匕首的刀刃抵著苹果一圈圈地转，唰唰两下就把整颗苹果削好并放在手上切块、剔除果核，再将切成六等分的其中一块苹果递给我。

    「…………」

    「谢、谢谢……没想到特蕾吉亚还有这种特技呢。」

    由于这颗果实出自直到刚才都还在交战的魔物，不免让我有些迟疑，但无法相信鉴定结果就太令人难过了，我决定狠下心放入口中。果肉的切面结著蜜，和我所知道的苹果相比显得更黄一些，不晓得味道究竟如何──

    「嗯……唔哇，好甜啊。我印象中的苹果可不是这样……！」

    虽然口感很接近我所熟悉的苹果，但滋味完全不同。我以为苹果没有经过品种改良应该会很酸，但这颗苹果的味道完全颠覆了这种常识。

    「看著看著，让我忍不住想吃苹果派了。」

    「啊啊，真是不错……比、比起这个，特蕾吉亚小姐，你的脸愈来愈红了，怎么啦？」

    「特蕾吉亚小姐……在一旁看著的我反而更难为情呢。」

    我马上察觉到珠洲菜想表达的意思。特蕾吉亚亲手将苹果拿到我面前──而且是比刚才还高的位置。

    「我们还在赶路吧，有人。你就别客气了，快点吃一吃吧？」

    「…………」

    「……我、我知道了。说得也是，我们得赶紧行动呢。」

    现在可没空让我犹豫不决，我让特蕾吉亚将苹果一块块放进口中。感觉就像是在被喂食。

    等到我将苹果全部吃完──探索证显示出能力提升的讯息。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』使用『机智苹果』

    &#8226;『有人』的魔力最大值提升

    我的头脑瞬间清醒，身体也充满力量──魔力最大值提升也使我的魔力恢复了。我确认目前的状态就发现显示魔力的蓝色横杠回升了五分之一。

    「…………」

    「谢、谢啦……很好吃喔。」

    「特蕾吉亚小姐，你的手沾到苹果汁了，要不要洗个手？」

    珠洲菜再次将水净化──这项技能远比想像中还要方便，它能将水变为透明状态，让人不敢相信是从水洼舀起来的。

    「也分给席恩……我想这会比直接喝水洼的水要好。」

    珠洲菜也将水分给应该已经口渴的席恩。五十岚小姐看起来很羡慕的样子，但这项技能是能够使用『手水』的『巫女』享有的特权。

    剩下的就是『a脏蘑菇』了。我成功从胞子并未破裂的蘑菇身上采下了『胞子囊』。经过鉴定，a脏蘑菇似乎会在保护自己时引爆胞子，但若是能在保持不破裂的状态切割下来，据说就能够作为药材使用。除了因为面临危机而主动引爆外，胞子囊似乎不会轻易破裂，这样就算带在身上应该也无妨。

    「很好，回收完成，我们继续探索吧。」

    一行人重新整队再次前进。不知道是否是因为恶梦树精的数量很少，我们有好一阵子都没有再遇见敌人。

    对这座迷宫的调查之所以迟迟没有进展，恐怕就是因为魔物增加的速度很慢，大逃杀的危险性也相对地降低。

    （收入稀少或许也是其中一个原因……就算会出现『机智苹果』，但要是掉落机率过低就变成是浪费时间。）

    探索证也拥有从掉落物品反向搜寻魔物和出现场所的功能。为了保险起见，我应该有必要记住会掉落能力提升物品的魔物。

    「席恩，走太前面会有危险喔。」

    我听到艾莉缇亚的声音，才发现席恩跑到前面了。它进入前方不远处的草丛叼了个东西出来。

    回到队伍的席恩带来的东西是一副护目镜。

    （这副护目镜是……盖欧格的……！）

    「也就是说，这副护目镜的人就在附近吗？」

    「这东西的主人……不就是在宿舍的玄关大厅和后部交谈的人吗？」

    「呃……损、损坏得很严重呢……这、这个红色的是……」

    「艾莉缇亚，你最好别碰护目镜。我想这应该是血。」

    「……也对。护目镜的主人流血了……而且是在很长一段时间前。」

    可以预料的情况只有一个。盖欧格受伤了，他在这附近被魔物袭击，或是遭遇不测将护目镜遗落在此。

    「席恩，你能循著护目镜主人的气味找到他的位置吗？」

    席恩理解了我的话，它先嗅了嗅护目镜的气味，接著开始移动──它用嗅觉确认方位后进入了路旁的树林。

    「前进时要小心。只要靠著席恩的嗅觉，即使视野不佳也能发现敌人。」

    「嗯，知道了……这里的确有通过的痕迹……」

    「痕迹似乎是刚刚留下来的……不过那副护目镜……」

    附著在护目镜上的血已经完全乾掉了。这就代表盖欧格已经受伤了很长一段时间。

    ──席恩在森林中找到一棵明显比周围大上许多的巨树，它绕到巨树的后方。

    盖欧格就在那里──他全身是伤抱著头坐在那里一动不动。

    「盖欧格……喂，振作一点！我现在就帮你治疗！」

    「……你是……在哪里见过……对了，欧雷尔斯夫人宅邸……你、你过得好吗……？」

    盖欧格的眼神失焦，声音也疲软无力。他竟然陷入险境被逼成这副德性，而且好不容易才逃出生天来到这里。

    我身上有为了以防万一而购买的贵重恢复药水，但现在不是计较这种事的时候。我从束口背包拿出装著红色液体的瓶子让盖欧格喝下──即使身上的伤开始复原，他心中的焦躁却没有因此消散。

    不过因为有珠洲菜待在队伍而发挥了『净化』效果，盖欧格的精神状态也稍微改善了一些。原本连眼神都无法对焦的他总算看清我的模样──接著他突然住了脸。

    「……告诉我究竟发生了什么事，说不定我们能帮上忙。」

    「什么事……你说发生了什么……？我也搞不清楚啊……！！」

    盖欧格陷入了恐慌。他受的伤也相当严重──他的额头也受伤了，不晓得是否是在护目镜被打飞时受到了冲击。

    「冷静点。『北极星』的伙伴应该还在迷宫里吧？他们是被魔物抓走还是……」

    我等待盖欧格冷静下来。他总算将著脸的手放下──全身打颤、嘴唇发抖地屡次试图开口，却总是吐不出一个字。

    「……别担心。我们也是来参加测验的。协助『北极星』的成员只是举手之劳，所以你不必客气。」

    盖欧格之所以无法轻易寻求协助、甚至内心纠结到无法从喉咙发出声音，正是因为他有身为探索者的自尊。

    我无法放任被逼到如此境地的他不管，只在通过测验后拍拍屁股回去。只要是能力所及的范围我就希望能够伸出援手。

    「……伙伴……在这座迷宫二楼的……森林……脚、脚边出现了……怪物一样的草，把同伴的……体力吸走了……」

    「我明白了……迷宫的二楼。盖欧格，你现在直接从这里出去。所幸这座迷宫一楼的魔物很少，只要一心想著逃离这里应该就能平安离开。」

    「……我……我不能就这样一个人逃跑……」

    「受伤的人不需要顾虑这种事。你要逃出这里并尽可能地呼叫救兵。这么做虽然可能无法让你放心，但总比待在这里发抖要好得多。」

    「……唔……啊啊……啊啊啊啊啊啊……！！」

    被艾莉缇亚如此劝说让盖欧格蜷起身体发出惨叫。美D和珠洲菜也不禁因为他悲痛的声音住了嘴。

    盖欧格到底经历了什么样的状况被迫与伙伴分离──光是想像就不禁令人揪心。

    我知道迷宫是会对探索者伸出魔爪、绝不手下留情的地方。但看到盖欧格只有凄惨二字可以形容的模样反而让我内心涌起一股情感。

    那是类似愤怒、令人熊熊燃烧般发热的冲动。

    （……我一定会帮你。拜托了，要给我好好活著啊……！）

    「盖欧格先生，一切就包在后部和我们身上。你只要想著活下去就行了，知道吗？」

    「……好的……请务必……把我的伙伴……」

    盖欧格透过将感情化为声音说出口，让眼神恢复了理性的光芒。他应该不会再自暴自弃了。盖欧格紧紧握住我递过去的护目镜，并朝著出口迈开步伐。看来恢复药水发挥了效果，他已经能站稳脚步──这样就没问题了。

    「就他所描述的内容来看，他们似乎是被草系魔物袭击了。魔物突然从脚边现身把他的队伍……」

    「盖欧格虽然勉强逃过一劫，却一直无法逃出迷宫。其他成员说不定还平安无事，我们赶紧行动吧。」

    他们是在二楼遇见魔物的，那里恐怕栖息著『已命名』。

    情报稀少的谜样怪物──就是它将『北极星』的成员一网打尽。面对完全大意不得的对手，我们必须尽早发现并且讨伐。

    「……各位，我……」

    「可别问什么『愿不愿意跟随我』的问题喔，有人哥哥。」

    「我会跟著有人先生走的。虽然我在队伍中的位置是在您前方，但我一直都保持著这样的心倩。」

    「我也是喔。就算出现非常强的魔物让我因此受伤，后部也完全不需要在意。所谓的队伍并不是某人单方面保护成员，或是只被其他成员保护的关系吧？」

    ──她这么说我才发觉到一件事。我明明被所有人保护，但『自己正以后卫的技能保护大家』这种感觉反而愈来愈强烈。

    就连现在也是一样。我差点一厢情愿地认为自己为了帮助『北极星』而将所有人卷进来真的好吗？

    「……抱歉，我太自我陶醉了。之所以会决定伸出援手，只是因为我想这么做。希望大家也能陪著我。」

    「当然没问题。我们已经不会觉得自己是『被迫服从』有人的行动了。因为我……」

    「艾莉，有话之后再说吧。席恩发现魔物了，准备应战！」

    「……知、知道了！镜花、特蕾吉亚，要上！」

    席恩朝著前进的方向冲出去──在盖欧格离开的相反方向、看似是通往二楼的路上挤满了成群的恶梦树精和a脏蘑菇。

    「镜花姊姊，请你发动汗水……不，那招会散发香气的技能！」

    「是『勇气之雾』啦，给我记住啊！」

    既然是交手过的敌人就能找到对应的方法。我们先使用间接攻击解决a脏蘑菇，再施展『勇气之雾』抵抗恶梦树精的『恐惧』，之后便轻松打败这些强度和等级相应的魔物了。

    三　蔓草傀儡师

    我们顺利解决了一只恶梦树精和三只a脏蘑菇，这时我发现恶梦树精根部缠著一个箱子。

    箱子是木制的──感觉就像是变成了恶梦树精身体的一部分。由于体积太大，不方便随身携带，我拿出仓库钥匙触碰箱子将其传送回去。

    「这把仓库钥匙还真方便呢～要是也能传送人就好了。」

    「无生物和生物的传送魔法各有不同，恐怕没有办法。就算能顺利传送也难保不会发生意外。」

    虽然能将魔物的尸体传送回仓库，但活体就无法传送。大概是因为对应『物质传送』和『召唤』的魔法并不相同。

    「呃……也就是说，要是透过陷阱之类的进行传送就会非～常危险？」

    「这个嘛……我也无法否认。虽然在八号区没听过这种例子，但我先前待的区域确实有人因为恶质的陷阱丧命。」

    作为防范陷阱的对策，应该让特蕾吉亚优先将技能点数用于取得『指尖术』比较好。这么一来或许还能解除刚才拾获的宝箱陷阱──但术业有专攻，我决定还是向宝箱铺的法鲁玛小姐请求支援。

    可以推测出击败盖欧格队伍的魔物就在前方。虽然想在能够使用士气解放这张王牌的状态下战斗，但目前的士气只有66──这表示我们进入迷宫只有经过不到30分钟的时间。

    （目前一次能提升的士气是11，9次就是99……效率太差了。假如一次能提升12，只要40分钟就能集满士气。除了这双手套以外，还必须找到其他拥有『使强化我方的技能效果提升』效果的装备。）

    如果再等20分钟就能解放士气，那到时候再行动也不迟──虽然这么想，但只要想到盖欧格的身影，就让我觉得必须分秒必争地前往救援『北极星』。

    「好，前进吧。在二楼探索时就能使用士气解放了……在此之前大家都要谨慎行动。」

    「好，我知道了。席恩，我们走吧。」

    席恩汪汪地吼了一声走到最前方。浓厚的雾气和进入迷宫时一样遮蔽了视野──我留意不要把走在前面的美D和珠洲菜看丢，同时朝著隐约变亮的前方行进。

    我们抵达二楼后发现这里的空气比一楼更加潮湿凝重。

    「呀啊……吓、吓我一跳。那诡异的声音是什么啊……」

    要形容的话应该就像「嘎、嘎」的声音。从森林里传来从没听过、像是鸟叫又像是动物发出的奇妙叫声。

    『鹰之眼』的范围内没有任何东西。盖欧格一行人应该有经过这里，但连一点痕迹都没有留下。

    席恩正在用鼻子嗅闻，但果然没有发现什么异常状况。

    「这里姑且有条路……不过要是一直放著不管感觉就会被草覆盖，搜索时也会变得更加困难呢。」

    艾莉缇亚一面用剑斩除可能会阻碍通行的高草一面前进。草的再生速度似乎相当快，才刚砍断就又长了出来──在见识过树木和蘑菇魔物后，就连再普通不过的草我都开始怀疑会不会是敌人，感觉十分不舒服。

    「后部，为了以防万一，我能先发动『勇气之雾』吗？要是刚才的树木魔物突然出现就危险了。」

    「当然没问题。但会消耗不少魔力，我差不多该为您补充了。」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『镜花』发动『勇气之雾』

    &#8226;『有人』发动『协助补给1』　→『镜花』恢复魔力

    「……啊，后部的魔力也很宝贵，不能这样连续帮我恢复啦。」

    「因为五十岚小姐负责担任前卫，我希望您能保持『闪耀垫步』发动次数处于最大值的状态。」

    「后部……嗯，我明白了。我会连同从你那里获得的魔力的份好好加油。」

    打头阵的席恩此时停下了脚步。前方不远处有个将森林开辟成广场的地方，席恩正一动也不动地定睛望向那里。

    「嗷呜。」

    「……席恩，前面有什么东西吗？」

    位于第二列的艾莉缇亚出声问道，但席恩仍然竖直了尾巴和耳朵头也不回地注视前方。

    「……那是……人……」

    杂草丛生的广场中央站著一名女性。她的发丝散在脸上看不清楚表情。虽然有著一头白发，但似乎是天生的，年龄应该和五十岚小姐差不多，或是更年轻一些。

    女性朝著这里靠近，她身上的装备有多处破损──但看起来没有明显外伤。

    「你是……『北极星』的成员吗？你没事太好了，不过你的伙伴呢？」

    白色长发及肩的女性听到艾莉缇亚的声音才把脸抬起来。她的肤色苍白，但看到我们便露出微笑。

    她的笑容乍看之下很亲切，但又有种可疑的感觉──虽然这样说有些失礼，她看起来一点活力也没有，让人觉得有些不自然。

    「我的伙伴都很好。他们就在前面休息，你们要不要一起来？」

    「是吗……太好了。我听说你们被『已命名』袭击，不过看来成功脱逃了。」

    「是啊，我们完全没有遭遇任何危险喔。我的名字叫苏菲，请多多指教。」

    「我叫艾莉缇亚，在队伍里担任前卫。」

    ──艾莉缇亚虽然如此回答，却没有放下戒心，我也看出她保持在随时都能拔剑应战的状态。

    她说的话和盖欧格有所出入。明明陷入全军覆没的危机却如此冷静，这点也相当可疑。

    「我们在一楼遇见了盖欧格，他已经逃出迷宫了……你们最好也先离开，有需要的话，我们也会提供协助。」

    「逃出……？我觉得没有必要急著出去啦。对了，我们只有几个人，但打倒『已命名』的收获多到难以处理，你们要不要也带一些回去？」

    女性双手合十地说道。他们打倒了『已命名』──既然是原本排名第一的队伍，我认为这并非不可能的事，说不定盖欧格只是出于某些原因必须逃跑，但情况并没有他所想的那么危急。

    （──但她的装备明明就损毁了，而且手上也没拿武器？）

    我没听盖欧格提过他的队伍由那些职业组成，但可以从这位女性身上的皮革制轻量铠甲等装备进行判断，她应该是盗贼或是重视活动方便性的剑士。

    然而，她的腰间虽然挂著刀鞘，该有的武器却不见踪影；皮革护胸则是受损严重，因此她用草围起胸部作为应急措施，藉此遮住自己的肌肤。

    「……在你们经历一番苦战后这么问或许有些不妥，但那只已命名是怎样的对手呢？」

    这是为了保险起见而提出的问题。如果她的回答和盖欧格说的少数『已命名』情报吻合，那就不需要怀疑她了。

    ──从脚边出现怪物一样的草，吸走了伙伴的体力。

    （……草……？）

    「──汪汪汪！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『席恩』发动『危险侦测1』

    &#8226;侦测到『苏菲』的『傀儡』状态

    「──各位，快离开那个人身边！！『别掉以轻心』！」

    「……不会吧……！」

    自称苏菲的女性再度低头──她的嘴角浮现出和目前为止截然不同的疯狂笑容。

    「你想知道是什么魔物……？既然如此，我就告诉你吧。你们也一起成为我的『养分』吧……！」

    ◆遭遇魔物◆

    ★蔓草傀儡师：等级5　战斗中　掉落物品：？？？

    苏菲：等级4　傀儡　掉落物品：？？？

    杰克：等级4　傀儡　掉落物品：？？？

    米海尔：等级4　傀儡　掉落物品：？？？

    泰拉：等级4　傀儡　掉落物品：？？？

    席恩正在警戒的空地附近的土壤猛然像是爆炸般隆起，草以直冲天际的气势窜出，艾莉缇亚看得不禁倒抽了一口气。

    「……这是怎么回事……『北极星』果然……」

    ──除了盖欧格以外的人全灭，而且还被魔物操控。眼前的情景让我们只能这样猜测。

    冲破土壤的草互相缠绕为茧的形状。从中出现的冒险者各个都是纯白的发色，而且完全失去活力──他们恐怕就是『北极星』的成员。所有人的全身都缠著草──他们恐怕就是被那种草吸取体力，还同时被当成『傀儡』操纵吧。

    「我得增加养分……还要更多更多更多更多更多……！」

    苏菲背后的草长得更长了，原本只缠住她部分位置的草突然一口气遍布全身──缠著身体的草接著开出好几朵淡蓝色的花。

    （只要击败本体就能解救『北极星』的成员……我只能以这种想法战斗了。不过本体在哪里……如果是在地下，那该如何将它拖到地面上呢……！？）

    「──你这只小狗崽也要成为我的养分！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『杰克』发动『蛮力进击』

    &#8226;『有人』发动『支援防御1』　→对象：『席恩』

    &#8226;『席恩』受到4点伤害

    &#8226;『席恩』发动『甩尾回击』　→命中『杰克』　支援伤害11

    「──汪呜呜！」

    「唔喔……！？」

    等级4的杰克用锤矛刺中了席恩──由于席恩的等级也是4，就算我施展『支援防御』还是无法让它完全不受到伤害。

    甩尾回击的力道明显更大，杰克被击飞到了地上。即使目睹了这一幕，看似魔术师的男子米海尔和装备著斧头的男子泰拉也不会感到畏惧，他们仍朝著我们袭来。

    「竟敢攻击席恩……！」

    「镜花、特蕾吉亚，等一下！有人，这些人是……」

    还没办法拯救他们吗？还是一旦受到操控就无法恢复原状了呢──

    面对使用『支援防御』都无法毫发无伤的对手，我们可是没办法天真地说要手下留情以争取时间啊。

    （要是『傀儡』的异常状态能够解除，那就可以使用珠洲菜的『水垢离』。不过把珠洲菜送到杰克和泰拉面前实在是太危险了。难道……没有什么好方法吗……！）

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『鹰之眼』　→侦测到『★蔓草傀儡师』的行动

    在我反覆思索时，苏菲的举动分散了我的注意力。

    不──苏菲的后方。她的身后有某人将敌意指向美D……！

    「──能不能别忘了我的存在呀？」

    「……各位，敌人会从『脚边』现身！快跳到后方退开！」

    我拚命压下身体涌起的一股寒意大喊。就在所有人都听从我的指示，立刻离开现场后──

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★蔓草傀儡师』发动『傀儡草』

    「呀啊啊……！」

    「──美D！」

    ──正要向后退开的美D摔了个四脚朝天──草突然从她面前的地下窜出。

    在珠洲菜拉著美D的身体，将她拖离草出现的地方时，我立刻将魔力弹搭上弹弓射出。

    「特蕾吉亚，快来帮我！」

    「……！！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『能量射击&#8226;晕厥』　→命中『傀儡草E』

    &#8226;『傀儡草E』晕厥

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『双重投掷』

    &#8226;第一段命中『傀儡草E』　支援伤害11

    &#8226;第二段命中『傀儡草E』　支援伤害11

    &#8226;讨伐『傀儡草』1只

    &#8226;『★蔓草傀儡师』的体力减少

    虽然用弹弓击中草系魔物没有什么手感，但多亏特蕾吉亚乘胜追击，再加上支援伤害后成功打倒了它。

    固定伤害果然相当好用──我瞥了一眼探索证显示的内容，突然发现敌人本体的体力被削弱了。

    「你要不要也加入我们呢……？这样就能变成更强大的存在喔。来吧，握住我的手……嘎哈哈哈哈！」

    「很不巧……我不接受陌生人的人邀约喔！」

    名为米海尔的雀斑短发青年口沫横飞地边说边放出雷系魔法──五十岚小姐以『闪耀垫步』避开攻击，接著用枪柄后方的金属帽往前一刺。

    「咳啊……嘎哈、嘎哈哈……请你刺得更用力点啊……！」

    「……你、你这……！」

    五十岚小姐无法给予对方致命伤害，由于必须斟酌下手的轻重，就算进行攻击，米海尔还是会立刻站起──明明应该是一记猛烈的突刺，但处于傀儡状态时似乎没有痛觉。

    「女人……女人啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「唔……！」

    泰拉挥动斧头朝著艾莉缇亚劈下。她用踏步避开斧头却没有反击，可能是担心等级差距会让她失手杀死对方吧。

    泰拉可能是因为被操纵才将自己的欲望毫不掩饰地喊出，他在群暗耐时用斧头使劲乱挥。面对这样的对手，艾莉缇亚的精神明显被削弱。光是和他正面交锋恐怕就十分耗费心力吧。

    （只要处于傀儡状态，他们就不会停止动作……但如果能避开傀儡草的突袭，并在它钻出地表时反覆进行攻击，总能……真的是这样吗？）

    只要不停打倒傀儡草就能击败本体。如果要赌这一把，就必须勉强前卫继续撑住──即使无从得知要撑到什么时候。

    「啊哈哈哈哈！回避的模样也很美喔喔喔！！」

    「可恶……你这家伙，别动不动就说些恶心的话……！」

    由于发动了『闪耀垫步』，五十岚小姐的魔力稍微减少了一些──虽说是被魔物操纵，但如果面对如此不加掩饰欲望的对手还想著要手下留情，陷入危险的反而会是我们。

    如果要我坦然相告，最重要的当然是──

    「别用那种眼光看待我的队员啊……！」

    「咦……有、有人哥哥……？」

    「有人先生……生气了呢……我的心情也和您一样。」

    我知道这并不是『北极星』成员的错，但我不希望自己的伙伴被人用那种眼光盯著。该怎么办呢──除了封住米海尔的行动外别无他法了。

    「──过来吧，半鸟人！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』召唤『半鸟人』3只

    我拉出挂在脖子上的召唤石坠子召唤半鸟人──在我身旁产生了三个魔法阵，接著立起三道光柱，半鸟人就这样从中现身了。

    「……有人，你到底要做什么……！」

    艾莉缇亚还有余力转头看向我，泰拉的本能却已暴露到令人不忍卒睹的地步。要是被操控的记忆会保留下来，他清醒后应该会留下颇为严重的心理创伤，总之得先封住他的行动。

    「只是让你暂时睡一会儿……各位，『歌唱』吧！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『半鸟人A』发动『沉睡之歌』

    &#8226;『半鸟人B』、『半鸟人C』发动『轮唱』

    &#8226;『杰克』、『米海尔』、『泰拉』陷入睡眠

    &#8226;透过『轮唱』使『沉睡之歌』持续生效

    三只半鸟人振翅飞到空中开始歌唱──我还是第一次见识到『轮唱』，只要这样持续不断地歌唱，睡著的三个人应该就不会苏醒了。

    「原来还有这一招啊……有人，你这个人真的是……」

    「呼、呼……不过苏菲小姐……为什么她不会睡著呢？」

    苏菲或许穿戴著能够抵抗睡眠效果的装备──不，错了。

    探索证在苏菲行动时显示『蔓草傀儡师』发动了『傀儡草』。

    ──和其他三人相比，苏菲受到傀儡师的影响更大。

    四　公会救援者

    苏菲像是要代表魔物的意志般，对我们投以强烈的敌意。

    「一群坏人……竟敢这样妨碍我。我本来想先把盖欧格当作养分吸收，他却不会回来了……没错，是他叫你们过来的。那个只有正义感算得上优点却热情过头的男人，还真是多管闲事呢。」

    「盖欧格先生是想救你们……！」

    「镜花，不能被她煽动！苏菲只是被魔物操纵了。只要将缠住她的草割除一定能恢复原状……」

    「呵呵……呵呵呵。你在说什么傻话？成为养分明明是这么棒的事。来，和我们融为一体吧。还是说，如果我先把那个男的吸收，你们就会乖乖听话？」

    敌人能在地下扎根并让『傀儡草』到处生长。我想起了这一点，接著全速在脑中搜索合适的对策。

    「──后部！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★蔓草傀儡师』发动『盛放乱舞』　→对象：『有人』

    『傀儡草』从我周围和四面八方窜出。敌人应该也认为我逃不掉了。

    （正合我意……虽然队伍被拆散也会有风险，不过我也很在意苏菲的『后方』……！）

    我得知苏菲被魔物操纵后就在思考，缠住她的蔓草究竟是从哪里长出来的呢？

    ──没错，应该就是她的『后方』。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『后方立正』　→对象：『苏菲』

    &#8226;『傀儡草』8株发动『牵线木偶』　→对象：无

    我发动技能移动到苏菲身后，她的背上开著一朵颜色不同于其他部分的花。

    是白花──没想到看起来如此纯洁的花朵，竟然会是凶恶魔物的本体。

    （果然在背后……只要锁定这家伙……！）

    为了让『能量射击』产生的魔力弹只对花朵造成伤害，我调整角度并用尽全身的力量将其击发。

    「──吃我这招！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『能量射击』　→对象：『★蔓草傀儡师』

    &#8226;命中『★蔓草傀儡师』

    &#8226;『★蔓草傀儡师』发动『紧急脱逃』

    「──叽呀啊啊啊啊啊！」

    魔力弹命中了白花，花瓣纷纷散落──广场中央的地底冒出了应为傀儡草本体的巨大植物。苏菲背上的白花不知为何枯萎掉落，接著转移到本体上再次盛开。

    然而，傀儡状态还没解除。我望向苏菲的背影，从地底生长出来的傀儡草纠缠住她的全身──她原本的装备已经失去原型，现在呈现几乎赤裸的状态。

    「……不过是区区养分……放开我……放开我……！」

    （唔……这是什么怪力……！）

    我从后方抱住苏菲阻止她的动作──但傀儡状态尚未解除。不知道是因为被魔物操控，还是她原本就力大无比，想要压制拚命挣扎的她可说是相当困难。

    「各位，快趁现在攻击本体！」

    即使无法以『后卫』的身分进行支援，但只要以艾莉缇亚为中心的队伍成员集中攻击，应该也不是没有办法打倒它。

    「──看我把你斩草除根！」

    「呀啊……不要从脚边冒出来啦，卑鄙的家伙！」

    「……！！」

    「……汪呜呜呜！！」

    艾莉缇亚担任突击队长与其他队员同时攻击──急升猛攻、双重攻击、双重投掷和威力冲撞；珠洲菜更进一步发动『百发百中』瞄准魔物弱点的白花射出箭矢。

    「还差一点……只要再攻击一次……！」

    艾莉缇亚施展『急升猛攻』随即接上『百花剑雨』──这是需要储备魔力的大型技能，她似乎都是将百花剑雨作为其他技能的衍生招式。

    「我也一直都在喔……『幸运七』！」

    无法加入总攻击的美D奶出两颗骰子──虽然我看不见掷出的点数，但她的好运气还是让技能顺利发动了。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『美D』发动『幸运七』　→成功

    &#8226;『★蔓草傀儡师』的掉率提升

    「这、这样有发挥效果吗！？」

    「没问题的，美D，很有用喔！所以你先退到后面吧！」

    「啊啊～……大家加油啊～早知道我就选『啦啦队』当作职业了！」

    艾莉缇亚在美D退后的同时发动『百花剑雨』，对疯狂躁动的植物挥出无数斩击。

    「──消失吧！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『百花剑雨』

    &#8226;对『★蔓草傀儡师』发动12次攻击　→十二段命中

    「叽呀啊啊啊啊……！」

    红色的剑如同在空中飞扬般挥舞，十二连斩纷纷砍中蔓草傀儡师。宛如恶梦般的植物系魔物终于因为这最后一击而停止动作，在我们面前倒地不起。

    ◆目前状况◆

    &#8226;讨伐『★蔓草傀儡师』1只

    &#8226;『苏菲』、『杰克』、『米海尔』、『泰拉』的『傀儡』状态解除

    「……」

    「哎呀……真危险。呜哇，草都枯了……！」

    缠在苏菲身上的草也随著本体的死灭枯萎──最后崩解。即使处于这种情况，还是不能直视，我马上闭上眼睛。

    「……嗯……」

    「太好了……看来只要打倒本体就能恢复原状呢。」

    「不过，这下该怎么办呢……用这副模样找人过来支援也有问题……」

    我眺望森林里的树木──不如用叶子来遮？要是真的这么说感觉会被骂，我请大家捡拾散落各处的装备，想尽可能地为他们遮住身体。

    「用毛巾和手帕绑住这里应该能勉强有衣服的样子吧？」

    「这种时候还是要有针线比较好……还有绷带之类的。」

    「要用绷带裹住全身吗？虽然日本武士好像会这么做……」

    「我用过裹胸布，所以知道该怎么缠。」

    我请席恩在她们讨论时戒备四周以及确认其他三人还有没有呼吸。虽然他们的状态都很虚弱，但看来没有生命危险。

    「……」

    「嗯……怎么啦？」

    站在米海尔身旁的特蕾吉亚看向了我。她将手握成拳做出打在米海尔身上的动作。

    「你是想问我会不会生他的气吗？毕竟他被魔物操纵……老实说，我战斗时的确很生气，但他也不是凭自己的意志说出那些话。特蕾吉亚就原谅他吧，别这样惩罚人家。」

    特蕾吉亚放下拳头走过来，接著一言不发地盯著我──她肯定了我的想法吗？

    「虽然不清楚他是被操控才露出本性，还是刻意说出违心之论……但好像没有多少人能像有人那么冷静呢。」

    「后面……不，只要有人先生在附近就会令人感到放心。虽然不能凡事都依赖别人，但有人先生真的就像是哥哥……」

    大家应该是在激战结束后都安心了，但这种听来普通、实为夸赞的话语还是让我有些别扭。

    「…………」

    「啊，还得检查掉落物品呢……席恩，怎么啦？」

    席恩坐下啪搭啪搭地摇动尾巴。

    （……这是……！）

    我靠近一看──在『蔓草傀儡师』凋零处有一个『黑色宝箱』。

    （这代表长久以来都没人成功讨伐它，牺牲者也渐渐增加……所以才会和破坏神一样形成黑色宝箱吗？）

    幸亏『北极星』的成员并未成为牺牲者，我们的队伍也平安无事──席恩背对著我，『支援恢复』也因此发动，这么一来所有人都完全恢复了。

    「后部，你有没有找到什么……啊，那、那个箱子……难道是『黑色宝箱』……？」

    「毕竟蔓草傀儡师是强敌，所以是有这个可能，我还没确认过宝箱……不过待在这个队伍里真是一波未平一波又起呢。」

    艾莉缇亚虽然嘴上这么说，却朝著我露出微笑。我也是这么认为──我们几乎是刻不容缓地接连获得连法鲁玛小姐看到都那么惊讶的稀有宝箱，这让我又惊又喜。

    （黑色宝箱……破坏神的掉落物品中有通往隐藏楼层的钥匙。如果这次也是……）

    倘若这座迷宫也有隐藏楼层，也许就能找到阿里阿德涅说的『零件』，说不定还会遇见其他秘神。

    等到『北极星』的救援结束，就请人打开这个黑色宝箱吧。我现在已经开始为意料之外的发现感到振奋不已。

    「……啊，话说回来，你们几个还一直飞在天上呢。辛苦了，下来吧。」

    我呼叫战斗结束后还待在空中的半鸟人，它们便在我面前降落。原本赤裸著身子的它们穿上了衣服，我不必再担心该把眼神往哪里放了。

    最娇小的三女看起来还是有点紧张，她虽然躲在次女身后，对我却已经没有那么害怕了。

    「后部，你帮这些孩子取好名字了吗？」

    「那个……我没什么取名的天分，希望大家也能帮忙想。还是说你们原本就有名字吗？」

    半鸟人长女甩著深棕色的发丝摇了摇头。由于它只穿著一件质地轻薄、类似贯头衣的服装，没穿内衣的胸部也跟著大幅晃动──要是对这种事起反应，我就没资格责备米海尔了。

    「因为是有翅膀的女孩，取名为※飞鸟如何？」（编注：指日本从592年到710年之间的飞鸟时代。）

    「飞鸟……既然如此，※弥生感觉也不错呢，不过有点老派。」（编注：指日本于西元前10世纪到3世纪中期之间的弥生时代。）

    「这样的话，另一只就叫※卑弥呼……吧，虽然只有一个人是女王的名字。」（编注：日本西元2世纪～3世纪的邪马台国之女王。）

    半鸟人的名字在转眼间就决定了──三个人凑在一起会吵成一座菜市场，还是能胜过一个诸葛亮呢？

    要是照年代顺序来排列，应该会是飞鸟、卑弥呼和弥生。但卑弥呼是赫赫有名的女王，所以会有长女的感觉──那就将顺序改为卑弥呼、飞鸟和弥生吧。

    「下次为魔物取名字时就麻烦艾莉缇亚。」

    「命名可是件责任重大的事……我是抱著这种想法看你们取名字的，但既然有人都这么说了，我会试著想想看的。」

    半鸟人的『沉睡之歌』发挥了极大的作用，也促使我考虑在今后的行动中捕捉能发动特殊攻击的魔物。

    「嗯……？那是……」

    通往一楼的路传来一群人的脚步声。

    走在前方的是拿著巨大盾牌的女战士──我见过大大地刻在盾牌上的图案。那是公会的标志。

    她有一头绿色的蓬松短发，头上还绑著金属护额。虽然看似比我年轻许多，但她散发出一种干练的气质。

    女战士打头阵，后头则跟著三位男性及两位女性。他们都戴著遮盖住脸的头盔，看不见脸上的表情。面对这种戒备森严的气氛，我的伙伴都露出有些紧张的样子。

    「……你们几个就是『北极星』吗？」

    她以和那身重装备毫不搭轧、如同耳语般的声音问道。我这时才隐约察觉发生了什么事。

    「不，我们是其他队伍，刚刚才打倒袭击『北极星』的魔物……请问各位是？」

    「我们是公会救援者。『北极星』的队长提出了救援申请，我们应要求赶到这里。」

    公会会对晋级测验进行监视，但我们在公会救援者接获通报并抵达现场前就完成救援了。

    「感谢各位替我们完成了任务。只要向公会申请，就能获得救援报酬。但今后在我们向被击溃的队伍提供救援时，希望各位能避免出手干预，请答应这件事。」

    「这……很抱歉，我们会视情况行动，所以无法答应您的要求。」

    「……是吗？」

    我原本以为这个答案会让对方感到不快，但公会救援者的女性只是简短地如此回覆。

    「……迷宫国所有队伍都站在彼此竞争的立场。你最好别忘记应以自己的队伍为优先这件事。」

    「我会记住的。关于『北极星』的成员……」

    「我们会把他们送回镇上。我正是为此才会带著人员赶来。」

    她淡漠地说完后，公会救援者中两名看似法师的人物便开始在地面画魔法阵。

    传送魔法──看起来相当便利呢。被放上魔法阵的『北极星』成员在眨眼间就被转移了。

    「如果你们也想离开这里，我们可以帮忙传送。」

    「谢谢您。不好意思现在才报上姓名，我叫做后部。」

    「……有人&#8226;后部。你的名字远比你所想像的还要受瞩目。我的名字是瑟拉妃娜。瑟拉妃娜&#8226;德尔贝特。」

    她将大盾矗立于地面，自称瑟拉妃娜的女性脱下右手的护臂朝我伸手。在我回握后，她才首次稍稍表露出感情朝我微笑。

    公会救援者使用传送魔法将我和伙伴一起送到外面──真的只用一瞬间就回到了『呼唤之森』入口前的广场。

    大概是瑟拉妃娜小姐等人已经安排好了，公会派遣的救护人员陆续将北极星的成员送离。

    「有人先生，公会救援者能够赶来协助真是太好了。」

    「是啊，他们帮了不少忙，而且我本来就想先出来一下。」

    「毕竟发现了黑色宝箱……如果『呼唤之森』也有隐藏楼层……」

    五十岚小姐好像也想到了。如果真的有隐藏楼层，钥匙恐怕就放在黑色宝箱里。

    我们已经赚到了测验所需的贡献度，甚至多到过头，就现况来说已经达成目的了。我们决定先回镇上一趟，接著确认『黑色宝箱』的内容，如果里头有钥匙，应该就表示呼唤之森也有隐藏楼层……但在打开宝箱前还很难说。

    「……有人，黑色宝箱可不是那种特意寻求就会出现的东西喔。就算持续狩猎『已命名』也不一定能够得到。不过既然像这样拿到手了，我们就有权利进入隐藏楼层，我认为不该放弃这样的机会。」

    「也就是说，刚才的草系怪物不是普通的『已命名』吧？如果只有造成许多牺牲的『已命名』才会掉落黑色宝箱……创造出阿里阿德涅的神还真坏心耶。」

    五十岚小姐神情复杂地说道──破坏神和蔓草傀儡师的共通点就在于它们被打倒之前都酿成灾害。

    由于盖欧格的队伍遭到击溃才能获得黑色宝箱。想到这里就让我觉得宝箱本身就是种罪孽深重的存在。

    ──正因如此，我们才不能白白浪费了。虽然也能先晋升到七号区，等到有所成长再回来。但反过来说，我们现阶段获得的事物也能在攻略七号区时加以活用，所以无论选哪条路都不会有错。

    「有人先生，我和美D会负责找到通往隐藏楼层的路。」

    「前提是黑色宝箱里必须要有钥匙啦。但如果真的如同阿里阿德涅小姐所说，大概所有的迷宫都会有隐藏楼层吧。」

    只要肯花时间就能前往任何一座迷宫的最深处。然而，要是真的这么做，等著我们的将会是难以预料的世界；隐藏楼层并非都是人迹未至的地方，或许某些楼层已经有人造访过了，我们费了九牛二虎之力抵达才发现里头空无一物。

    既然如此，我们当前的方针便是『只有在探索中出现黑色宝箱，才会将该迷宫的隐藏楼层当作目标』──这样就够了。

    「很好……方针就这么决定。我先向露易莎小姐报告，大家就在宿舍休息吧。宝箱就等到明天再打开吧。」

    「「「好的！」」」

    不仅是其他成员，就连五十岚小姐也和大家一起这么回覆──我能理解她已经认同我的队长身分，但还是有些忐忑。

    「…………」

    「咦……你想跟著我吗？不，已经可以回去休息。」

    特蕾吉亚看似很想跟来──不知道她怎么了，难道她有什么想法吗？

    「……难道你很在意刚才那位瑟拉妃娜小姐吗？」

    「……！？」

    虽然觉得是自我意识过剩，但我还是这么问了，结果特蕾吉亚的脸瞬间像沸腾似地变得通红，她压著蜥蜴头罩当场缩成一团。

    「毕竟在那种情况下不握手会显得很失礼嘛。我并不是对她有特别的意思喔。」

    「…………」

    特蕾吉亚抬头望著我，像是在询问我所说的是否属实；我则伸出手将她拉起。

    她被我握住的手热得发烫。蜥蜴人不耐热，我可不能老是让她产生这种反应呢。

    「唔……大家好像也都很体谅你呢。我们就跟平常一样一起走吧。」

    「…………」

    特蕾吉亚重新打起精神，她等到脸上的红晕消退后点了点头。

    直到抵达公会为止，她都走在我的身边，她将我握著的右手抵在胸前，再将左手珍惜地覆盖上去，之后就一直保持这个姿势。

    五　傀儡师的执念

    公会里挤满了探索者，气氛相当热络。职员几乎都认得我和特蕾吉亚，露易莎小姐的后进带领我们来到了先前也进入过的最深处房间。

    等了没多久，露易莎小姐就为我们端茶进来，她一如往常地用单片眼镜浏览著探索证上的行动纪录。

    「这些人的名字……是『北极星』的成员呢。没想到您竟然比公会救援者还要快赶到……」

    ◆本次探索成果◆

    &#8226;侵入『呼唤之森』1F　10点

    &#8226;侵入『呼唤之森』2F　10点

    &#8226;『美D』等级提升至4　40点

    &#8226;讨伐『恶梦树精』2只　80点

    &#8226;讨伐『a脏蘑菇』5只　100点

    &#8226;讨伐悬赏魔物『★蔓草傀儡师』1只　1200点

    &#8226;队伍成员信赖度提升　300点

    &#8226;救助『盖欧格』　100点

    &#8226;救助『苏菲』　100点

    &#8226;救助『杰克』　100点

    &#8226;救助『米海尔』　100点

    &#8226;救助『泰拉』　100点

    &#8226;带回『黑色箱』1个　50点

    探索者贡献度　2290点

    八号区历代贡献度排名　1

    七号区贡献度排名　294

    「贡献度简直无可挑剔。后部大人的队伍已经获得前往七号区的许可了，恭喜。我会在探索证上注册『对号牌』。」

    「『对号牌』？」

    「是的，能够移动至其他区域的通行许可证被称为『对号牌』，您也可以在探索证的页面进行确认。要是在没有『对号牌』的情况下进入未经许可的区域就会被强制驱离，这点请您注意。」

    应该就是因为有这样的机制，才无法使用能够跨越墙壁的技能潜入上层区吧。

    虽然这个机制不一定没有漏洞，但我目前想不到任何钻漏洞的方法。违反规定业力值恐怕会上升，可能的话我也不想被抓。

    「公会救援者是露易莎小姐帮忙联络的吧。我们有在迷宫里遇到瑟拉妃娜小姐。」

    「是的，公会救援者原本很少会被派遣至八号区的迷宫……但这次是例外。他们在大逃杀时有协助作战，所以目前还留在八号区。」

    也就是说，他们平时都是在上层区救援探索者吗？既然他们这么忙碌，今后大概很少有机会遇到吧。

    「我们会支付后部大人救援报酬。各位拯救了所有队伍成员，因此会额外计算奖金……拯救一个人可以获得12枚金币，所以总共是60枚。」

    「谢谢您。请问这笔金额能拿来当做盖欧格他们的治疗费吗？」

    「这样……真的好吗？我想他们应该也有用于治疗的储蓄。」

    「虽然时间很短，但我们有同住一栋宿舍的情谊，我希望多少能为他们尽点心力。」

    露易莎小姐露出有些迟疑的样子。但即使被人批评为伪善，我仍然认为只要能以某种形式助盖欧格一臂之力就好了。

    要是我的队员被『蔓草傀儡师』操控，让我陷入只能逃跑的困境，我不晓得自己是否能轻易地东山再起。

    盖欧格本来就已经相当恐惧也心力交瘁了。光是见到他那副模样，我就明白他很难再像以前一样继续担任探索者。

    「后部大人希望能够持续活动的探索者愈多愈好……您是这么想的吧？」

    「我的想法一直都是这样。虽然彼此永远处在竞争状态，但如果拥有相同志向的伙伴，我就希望能尽可能地相互扶持。」

    「我认为您的想法非常棒。要是所有探索者都能这么想……在迷宫内全军覆没的队伍肯定就能有所减少吧。」

    这代表在目前的情况下是办不到的。即使我们的队伍快要被击溃了，附近的队伍也不一定会伸出援手──谁都无法谴责这种优先确保自己生存的行为。

    就算如此，如果遇到自己有办法拯救的人，我还是想尽自己所能地提供援助。我就是无法不这么想。

    「我会去探望『北极星』。露易莎小姐，等我们做好前往七号区的准备，能否请您和我们一起举杯庆功呢？」

    「好的。希望后部大人的心情在此之前能有所好转。」

    我前往公会附近的医疗所，并朝盖欧格等人所在的病房前进。四名男性成员共住一间，除了盖欧格以外的人都还在沉睡。据说他们被『蔓草傀儡师』吸走了体力，目前处于极为虚弱的状态。

    「……有人，你来了啊。」

    盖欧格的头上裹著绷带，看起来还没有完全治好──但在迷宫时那副憔悴的神情就像是在骗人的，他现在的眼神已经恢复了些许神采。

    「辛苦你了。要是我们能再早一点……」

    过去探索的话──然而，盖欧格在我说出口前轻轻举起右手，阻止我继续说下去。

    「所有人都被草系怪物击败后，我有好一阵子都待在二楼动弹不得。很可笑吧……我害怕到双脚不听使唤。森林中一直传来苏菲被操控的声音，她说『你们也变成养分吧』。」

    「……真是凶残的魔物。或许你不该在有那种魔物的迷宫接受测验，选择其他地方会比较好。」

    「说得也是。但就算避开那座迷宫成功前往七号区，也很难保证之后不会再出现相同类型的魔物。要是只想著避开『危险』，总有一天会走投无路……这就代表我们还没有资格前往七号区。」

    盖欧格并没有嘲讽自己，而是保持淡漠的态度，他的侧脸甚至浮现出笑容。

    「老实说，我们的队伍早就濒临解散了。原本除了苏菲以外还有一位伙伴……但她在我们成为排名第一时受了重伤，因此退休不再担任探索者；米海尔和泰拉都对她抱有好感。很好笑吧，四个大男人进行探索的动机竟是为了争夺两名女性。」

    「原来是这样啊……」

    每支队伍都有不同的情况。光是一名成员离队，整个队伍就会大大地失去平衡导致分崩离析──我的队伍应该也是这样吧。

    「……最先被操控的是苏菲。情况演变成那样，害我们束手无策，要是她死掉，一切就都结束了。」

    「不过大家都平安无事。既然这样就能随时东山再起。不过我说得这么轻松，听起来果然很不负责任吧。」

    「不……没那回事。对现在的我而言，叫我『放弃吧』的人虽然值得感谢，但也最让我难受。相较之下，获得鼓励还更让我有得救的感觉。」

    像退休的伙伴一样放弃探索者的身分，回归支援者──这应该也是一种生活方式吧。

    我并不认为非得这么做，但也无法给予空洞的鼓励、一味地叫人『加油』。就算如此，我还是不希望他们就这么结束探索生涯。

    「你不需要把自己逼得那么紧吧，毕竟战斗中有太多会让人魂飞魄散的事了。」

    「……就算是打倒了那只怪物的你，也会有害怕的事吗？」

    「有啊。不过伙伴都在看著，我没办法承认自己其实也很害怕。」

    盖欧格听完我的回答后笑了。他亲切的笑容和我在宿舍看到的一模一样。

    「有人，真的很谢谢你。你已经为我们做了这么多，我也很不好意思说出这种话……但我还有一件事想拜托你。」

    盖欧格犹豫著是否要继续说下去，但接著像是下定决心似地从喉咙挤出声音：

    「能请你去探望苏菲吗？我会事先告知治愈师。」

    「……她发生什么事了吗？」

    我还以为自己成功救下她了。但盖欧格的表情让我领悟到，这只不过是我乐观的想像。

    「如果是救了她的有人……你的声音或许有办法传进她的心里。不管什么都好……只要是她可能会有反应的话，想说什么都可以……！」

    「……盖欧格。」

    现在的我无法再对他多说什么。我还无法感同身受地理解败在魔物手下是怎么回事。

    我原先还担心就算有盖欧格的介绍也无法轻易和苏菲见面，但医疗所的治愈师一听说我们是打倒『蔓草傀儡师』的队伍，就带我到苏菲的病房。

    门打开后，我看见苏菲躺在床上──虽然上半身是坐起来的，但她的眼神空洞，我们进到房里也没有任何反应。

    「被魔物占据意识的探索者有时会无法完全恢复。接触魔物的意识对人类而言，就是会带来这么大的负担。」

    治愈师是位年长女性，她和苏菲的年龄差距大约像是母女。不知道是否是这个原因，苏菲的模样让她相当心痛。

    「……我还以为只要打倒魔物就能解放她。看来是我想得太天真了。」

    我的胸口像是被东西哽住般无法发出声音。

    要是我能更早赶到就好了。或许迷宫国随时都会发生这种悲惨的情况，只是我从未见识过罢了。

    「请问有什么我能做的吗？」

    「……虽然没有可靠的根据，但如果是你们的队伍讨伐了操控她意识的魔物，或许就有这个可能性。」

    「可能性……您的意思是……」

    「她有可能还在被魔物操控。植物系的魔物有时会留下『种子』，可怕的是，有时候种子也会保有自己的意识，还会利用宿主储存养分以及发芽，以便达成它唯一的目的。」

    唯一的目的──听到她这么说，我就能够想像了。

    魔物会怎么看待击败了自己的探索者呢？它们不可能会认为「既然被打倒了，那也没办法。」。

    「没错……这很危险。要是魔物敌视的人接近苏菲小姐，魔物的种子可能就会出现反应。」

    「这……要是发芽，苏菲就……」

    「如果有人拥有能够安全取出种子的技能……但是擅长医疗技能的人目前以探索者的身分待在上层区，而且恐怕也不会轻易答应我们的支援请求。」

    「……再这样下去，苏菲会变成什么样子呢？」

    「她会被种子吸取『养分』陷入生命危险。若是尽早让种子发芽就能避免这样的情况，也可能有办法取出种子。」

    这位女性治愈师也t解现在只能赌一把了。然而，她还是将我带来这里──这都是为了增加苏菲活下来的可能性。

    「我明白了。能请您先离开房间让我独自留在这里吗？要是有其他人，种子恐怕就不会『发芽』了。」

    「……很抱歉。光是您救助他人的行为就十分值得敬重了。我不应该再勉强如此有前途的冒险者面对危险……」

    「不，请您别放在心上。是我先攻击敌人的本体，最受到仇视的应该就是我了。」

    我当时使用『后方立正』朝著『蔓草傀儡师』的本体发射弹弓，让它发出了凄惨的哀号，它应该记得我这个把它伤得如此惨重的人，并且迫不及待地想对我复仇吧。

    （……虽然希望能尽可能地排除风险，但我不能在这种时候对苏菲见死不救。）

    我请女性治愈师到房间外，但特蕾吉亚还留在病房里。

    「特蕾吉亚，如果有除了我以外的人，魔物可能就不会有反应。你先暂时出去……」

    特蕾吉亚摇了摇头。她大概明白即将发生的事会有危险，所以打算守著我不愿离开。

    但我也没必要一味地配合敌人。如果有伙伴愿意陪在身边，当然是最理想的情况。

    「……我知道了。特蕾吉亚，你就待在那吧。要是我出了什么事，能请你立刻到外头呼叫支援吗？」

    特蕾吉亚点了点头。我靠近苏菲──她摇曳著白色发丝转向我。

    她的眼神中没有一丝朝气，我怀疑自己是否真的有办法让她恢复原状。

    就在我思考的瞬间，苏菲抢在我察觉之前抓住了我的手。

    （……！？）

    蔓草从患者穿著的简朴衬衫袖口钻出，将我的手缠住了。

    「……你也一起……和我融为一体吧。」

    苍白的嘴唇吐出话语。下一秒，我的视野突然扭曲，我就这样被夺走了意识──

    我回神时发现自己跪在光亮无法企及的漆黑空间动弹不得。

    （……这种草……这里究竟……难道这是所谓的精神世界……？）

    我全身都缠满了蔓草，完全无法动弹。我的眼前浮现出一个白色身影──那是和我一样被蔓草缠绕且被捆绑在柱子上的苏菲。

    「苏菲……！」

    她对我的叫唤毫无反应，取而代之的是，布满周围的藤蔓像生物般蠕动并互相缠绕，最终在我面前形成有如巨大花苞的物体。

    花苞在我眼前展开──那是和『蔓草傀儡师』本体相同的白花，一名少女从花中现身。

    少女的模样很适合用「花的化身」来形容。她用类似花瓣的东西遮住部分身体，而且用不带感情的眼眸看著我──相当有植物的感觉。

    「蔓草傀儡师的真实身分……就是你……吗？」

    「……我经由和苏菲的意识融合形塑了『这样的自己』。我会让你服从于我，并纳入我的支配。」

    「原来你能正常说话……这还是我第一次听到魔物说话呢。」

    「养分只要闭嘴乖乖被吸收就行了。你的精气很有吸取的价值，我会让你再活一阵子。如果你肯勤奋工作，我也能用得久一点。」

    她的态度颇为傲慢──虽然外表看起来只是个十岁的少女，但她可是魔物啊。

    「……刚才那招很痛呢。比起被剑砍得伤痕累累、被长枪刺穿或是被弓箭射中，你的攻击是最痛的。」

    「唔……！」

    缠在我身上的草以老虎钳般的力量勒紧我的全身──感觉像是被巨大的蟒蛇缠住了。

    「来……接受我的支配吧。还是你要尝试会让人精神破灭的痛苦？这可是没有任何生物能够承受得了的。」

    （被攻击的果然是我的精神……如果不在这里拯救苏菲，她就无法恢复原状……！）

    我的身上既没有装备也没有能够『支援』的伙伴。在这样的状态下，我还能做些什么──想要先接受支配再伺机而动就太天真了，这么做真的会玩完啊。

    「……魔物这种东西……真的很会耍阴险的手段呢……」

    「不择手段这点和人类一样。甚至有人想将我们连同整座森林一起烧毁。你有办法理解被活生生焚烧的痛苦吗？」

    「……我只能透过想像来感受。但我是不会选择那种做法的。」

    「……你在笑什么。我应该已经让你体会粉身碎骨的感受了。我可不是在吓唬你。」

    她这么说我才发现──我正在笑。即使全身都被捆紧的剧痛让人喘不过气，但我脑中仍然没有浮现任何丧气话。

    「虽然自己说不太好意思……但我不仅不会轻言放弃……还很擅长硬撑。」

    「好，我就压碎你一只手臂。就算后悔也……」

    ──太慢了。就在『蔓草傀儡师』要说出口时──

    「──！！」

    某个身影闯进了我的视野，那是──

    部分身体覆盖著鳞片还拥有蜥蜴尾巴的裸体女性。理应不可能来到这里的特蕾吉亚，一脚踢向了蔓草愧偏师。

    「呜……！」

    虽然是精神世界，但蔓草傀儡师只能发挥与其外表相符的体力，她无法承受特蕾吉亚的踢击，身体完全站不稳。

    「特蕾吉亚……你是怎么来到这里的……」

    「……被迷宫侵蚀的灵魂……和我们一样……原来如此。你是用我的身体刺向自己，再循著『印』的连结追来……」

    原本在旁守候我的特蕾吉亚似乎将『蔓草傀儡师』的藤蔓刺向自己，藉由让自己受到侵蚀的方式进入精神世界。

    特蕾吉亚颈部后方被头发遮住的地方刻著『隶属印』，隶属印和我之间，有著确切的连结──她应该就是循著这个前来帮助我的吧。

    「……！」

    「你想要对抗诅咒、帮助人类吗？凭你这个无法完全变身成魔物的家伙又能做些什么？」

    特蕾吉亚背对我。她现在的外貌只是精神上的形体，并未戴著那顶极具特徵的蜥蜴头罩。

    ──她的黑发长到颈部。我正在被她守护，我明知现在不是胡思乱想的时候，注意力还是差点被她的外表给夺走。

    「『手上没有武器的人』是无法打倒我的。你就算被带到这里，你们也注定会是输家。」

    突然窜出好几株蔓草。我们在这个昏暗凝重的空间中无处可逃──但特蕾吉亚仍然张开双臂，一步也不肯退后。

    「──别再妨碍我了！」

    有如鞭子一般的蔓草袭向特蕾吉亚。要是被狠狠抽中，可不是受点皮肉伤就能了事，然而──

    那是在『没有任何东西能够保护特蕾吉亚』的状况下才会发生的事。

    「特蕾吉亚，『我来支援你』！」

    「……！！」

    我就在特蕾吉亚的身后。纵使变成了精神体，但只要我位于后方就是『后卫』。

    一道看不见的防护墙反弹了蔓草的『攻击』。如果她打算限制特蕾吉亚的行动，我的『支援防御』应该就不会发动了。

    我不知道特蕾吉亚是否连这一点都算到了，但她成功诱导蔓草傀儡师发动『攻击』，也因此产生了唯一一次的绝佳机会。

    「──拜托了，特蕾吉亚！」

    「……呼……！！」

    我睽违已久地听到了特蕾吉亚的呼吸声。她的踢击被我的『支援攻击』强化，使精神体施展出的体术追加了『11点支援伤害』。

    「咕呜……！！」

    被踢中的蔓草傀儡师就这样飞了出去。

    对于原本以为自己不可能会受到伤害的敌人而言，这可说是分出胜负的一记重击。

    缠住我和苏菲的蔓草纷纷枯萎散落，特蕾吉亚则静静朝著蔓草傀儡师──也就是白发少女走近。

    「…………」

    蔓草傀儡师一动也不动。她似乎和身为本体的花一样不耐打。

    蔓草傀儡师接触苏菲的意识后创造出的人类型态，看起来就像是直接将苏菲的年纪减去一轮后的样貌。

    我没想到支援攻击会如此有效地发挥作用。就算魔法攻击无法获得支援，但『精神体发动直接攻击』就会生效──就算知道了这种情报，也不晓得今后会不会派上用场。

    多亏特蕾吉亚的到来，让我得以脱离险境。从我的手臂开始侵蚀的蔓草也消失了，虽然还有点痛，但不构成问题。

    苏菲和蔓草傀儡师的身体开始发出光芒并逐渐变淡──接著就消失了。接下来只能祈祷苏菲能平安无事地苏醒。我们的精神体也开始淡化。

    「……特蕾吉亚。你来这里救我，真的……」

    我打算向她说出感谢的话语。特蕾吉亚迟疑了一会儿后便转过身体。

    「…………」

    我在逐渐模糊的视野中，看见特蕾吉亚张开嘴唇说了些什么。

    但我的意识在看见她原本的面貌前就被拉回现实───回过神时，我已经回到了苏菲的病房。

    特蕾吉亚从背后探出身子，握住我被苏菲抓住的手；苏菲趴在床上──她似乎失去了意识，因此无法确定她是否已经恢复正常。

    「……谢谢你。抱歉让你担心了。」

    我一向特蕾吉亚道歉她便缩回了手──接著直接从身后抱住我。

    我吓了一跳，内心却不可思议地涌现安心感。我将手覆上她紧抓著自己胸口的手。

    没事就好。即使没有透过语言，但我认为她想传达的应该是这个意思。

    （……嗯？）

    我的视野中突然出现某种被吸进精神世界前没有的东西，我将注意力放到那东西上，发现──

    床上掉落了一颗类似种子的东西。这就代表『蔓草傀儡师』只是在精神世界里昏迷，但它其实还活著。

    要如何处置这颗种子全都取决于我。这点程度的事，我想怎么做都可以吧。对于该如何处置这个尺寸缩小到能放在手心的强敌，我思考了几个方案。

    六　肢解铺与商人

    我呼叫女性治愈师，并告诉她苏菲已经从魔物手中获得解放，接著请她检查苏菲的状况。

    「在她苏醒前还很难断言……但她的状态和稍早相比已经有所改善。由于魔物的种子已被取出，她现在对促进自我恢复的技能也有反应了。」

    「太好了……我会将取出来的种子带回去，还是您想拿去研究呢？」

    「没、没关系……说来惭愧，这座设施没有研究魔物的设备，要是后部大人能带回去，对我们而言也最为安心。」

    只要带到魔物牧场订下契约，它应该就会听我的话吧？要是能够训练『已命名』，在不同场合将成为强大的战力。

    「我不会拿这颗种子做坏事，请您放心。」

    「好的，那就麻烦您带回去了。盖欧格先生目前在睡觉，请问您要见他吗？」

    「不，他醒来后请代我打声招呼。」

    他刚才有些失控，但既然在安静休养，那也不需要勉强叫醒他，不过我还是想尽快告诉他苏菲的事，好让他安心。

    「……嗯……」

    「……苏、苏菲小姐，您醒了吗？您感觉如何呢？」

    「抱歉，我们很吵吧。请苏菲小姐好好保重身体……」

    「……等等……」

    我和特蕾吉亚正打算一起离开，却被苏菲叫住。她维持躺著的姿势将脸转向这里。

    我也不是无法理解盖欧格为何会和另外一个人争夺苏菲的青睐──这张脸蛋让人不难想像她原本应该是位开朗的女性。但她一看到我便眼眶湿润地轻声说道：

    「……梦……我做了恶梦……梦见自己被草绑住……但你……」

    虽然在精神世界被限制了行动，但她仍然保有些许意识，她大概也是因为这样，才知道自己是被我和特蕾吉亚所救吧。

    「……希望你能早点恢复精神。一切都等之后再说吧。」

    「……好的……谢谢你。我能请教你的名字吗……？」

    「我是有人&#8226;后部，她叫特蕾吉亚。」

    苏菲看到戴著蜥蜴头罩的特蕾吉亚后颇为惊讶，因为特蕾吉亚在精神世界里没有戴头罩。

    「……如果没有……亚人的诅咒……你非常……」

    苏菲还没说完就再次陷入睡眠。她看起来相当虚弱，刚才只是暂时恢复意识。

    女性治疗师擦乾苏菲脸颊上滴落的泪水，并确认她的状况。我再次拜托她就离开了病房。

    我在医疗所的走廊上边走边看特蕾吉亚的侧脸。

    苏菲刚才想要说些什么呢？如果和我想的一样──看到特蕾吉亚没有戴头罩的本来面貌后，苏菲应该是打算说出自己的感想吧？

    「…………」

    「啊、没事没事。你刚才过来救了我吧？我还在想，那时候的你没有戴头罩呢。」

    「……！？」

    她现在才发现吗──可见她有多么专注于打倒蔓草傀儡师。

    「…………」

    「苏菲好像有看到，但我当时在你身后，所以觉得很可惜。不，就算我说想看看你原来的样子，你应该也会觉得困扰……就算被你认为我有一半是出于好奇也是无可奈何的事呢。」

    特蕾吉亚摇了摇头。如果她认为被我看到也没关系，那么我对此抱有兴趣也就不是什么坏事了吧？

    不过就算取下头罩后的她有多么想和我共浴，应该还是不太妙吧。

    「…………」

    「唔哇……特、特蕾吉亚，没事的，我没发烧啦。」

    特蕾吉亚担心地摸著我的额头测量温度。我好像很容易把内心想的事写在脸上，以后得多加注意呢。

    「…………」

    特蕾吉亚认为我的体温比她还高，但要是和冰凉的蜥蜴头罩相比当然会比较热──不过看到她如此担心的模样，让我忍不住笑了出来。

    我此时才发现特蕾吉亚的手背受了伤。大概是她为了救我而将蔓草刺向自己时造成的伤口吧。

    「特蕾吉亚，你能走在我前面一会儿吗？」

    「…………」

    特蕾吉亚遵照了我的指示，过了一阵子，『支援恢复』治好了她的伤──

    我确认伤口已经完全消失了。

    「太好了，伤口不见了呢。要是留下疤痕……」

    「…………」

    特蕾吉亚不发一语地摇摇头。看到她的动作后，我开始思考她想表达的意思，然后──

    「……我的职业明明得要有人待在前方才能发挥效果，我却以为光凭自己就能够守护所有人。」

    「…………」

    特蕾吉亚原本正要摇头却中途停下，她再次走到我的前方，接著回头朝我弯起右手臂。

    「你是想说，只要有我在身后，自己就能变强吗？」

    「…………」

    特蕾吉亚点头回覆并再次展示已经痊愈的手。

    我直到现在依然十分感谢她，甚至会在脑中反覆播放她伸出援手的一幕，但我实在很难承认自己被她裸体踢向敌人的勇敢身影迷住了。

    我一进入欧雷尔斯夫人宅邸中庭的简易工房，就看见穿著连身工作服的梅丽莎。

    「……你回来啦。」

    「嗯，我回来了。我已经安排要将素材运送到这里了，能够请你帮忙加工吗？」

    「已经送到。我为了要肢解『恶梦树精』，还把斧头和锯子都带来了；『a脏蘑菇』只要用柴刀就能肢解了。」

    这就表示梅丽莎的职业『肢解师』可以装备所有能用于肢解的武器吗？

    不过，拥有陶瓷娃娃般美貌的少女手持利刃微笑的模样，有种莫名的魄力呢。

    「恶梦树精能用来制造什么呢？」

    「木制装备大致都能制造，也能作为木材使用，直接卖掉也能赚到不错的价钱。如果用来改造弹弓就能发出拥有『战栗之声』效果的声音。」

    「那、那声音实在很让人不舒服……但感觉很强。」

    「用声音攻击的魔物也会对声音有抗性，要是用做头具的材料就能赋予『防音1』的效果。」

    「头具啊。能请你制作一个吗？」

    其他材料则能做出两、三项装备，我决定稍后让伙伴浏览可以制作的装备清单，再问问她们想要哪种装备。

    原本待在工房深处的小圆在我们谈话时也来到了这里。我先前拜托她进行的调查似乎也有结果了。

    「有人大哥，辛苦了。我听说这次也十分艰辛呢。」

    「虽然不是毫发无伤，但『北极星』的所有成员都平安无事。幸好最后总算成功将人救出来了。」

    「大哥你们一直都在帮助人呢。不知道有多少人因此获得了勇气……我也得到了勇气呢，觉得自己得多加油才行。」

    「你这么说会让我很难为情……但我们之所以能够战斗也要归功于小圆。抱歉在你待命的时候还指派了工作。」

    「没、没那回事……请您不必客气、尽管吩咐我，我希望能多少成为有人大哥的助力。」

    「谢谢你，今后也请多关照。话说回来，结果怎么样？」

    我拜托小圆的工作是──对打倒破坏神时获得却不知其用途的『破军晶』进行调查。

    破军晶是一块散发著朦胧银光、呈现半透明状的水晶，其中还浮出某种纹样──光是这样看也很像卢恩石，却又是不同的东西。

    「这是至今未曾在八号区发现过的素材。上层区虽然有发现类似的结晶，但不是完全相同的东西。」

    「原来是这么贵重的东西……究竟能用来做什么呢？」

    「这个嘛……资料显示为『未登录』，没有留下任何加工纪录。商人工会也无法掌握拥有破军晶的队伍是如何使用的。」

    但探索证确实出现了取得『破军晶』的资讯，因此也不算是完全没有情报。

    （探索证显示的情报有时候会比公会掌握的还要多，也只能这么解释了……探索证到底是谁做的呢？）

    疑问掠过我的脑海。转生时将探索证交给我的带路人说自己平时生活在迷宫国──要是此言属实，我希望能在和她见面时询问探索证的制造者。虽然我觉得她不会轻易透露。

    「总之，我明白目前只能知道这东西的名字了。即使只有这样，应该也能算是收获吧。」

    「不好意思，没能回应您的期待。我的等级果然很低，所以才……」

    「不，你帮了大忙喔。虽然等级提升后能做的事或许会增加，但现在已经相当值得感谢了。」

    「……有人先生。」

    小圆认真过头了，我将手放在她的商人头巾上摸了摸。她吓了一跳，害羞地露出腼腆的表情压著头巾。

    「……后部有这么会摸头吗？」

    「没、没有啦，我觉得还好。」

    「是吗？你的表情让我以为他很会摸头。」

    梅丽莎只有做出简短的回应，感觉像是真的只是随口问问；小圆则是连耳根都红了，完全说不出话。

    「话、话说回来……『a脏蘑菇』能加工成什么物品呢？」

    「白色的菇茎可以食用；剖开菇伞有时候会发现魔石……但它的手脚无法使用，吃下肚还会引起食物中毒，所以我会将其切除。此外，有些个体的芯带有花样，这个部分可以当作制药材料。」

    a脏蘑菇共有五只，每只都重达十公斤。由于菇茎适合食用，那就表示能够卖一定的价钱。每只的可食用部分为五公斤，而我们有五只，但价格并不算太高，总计二十五公斤只换到了十五枚金币。

    我请梅丽莎剖开菇伞还没破裂的a脏蘑菇，结果发现第四只的菇伞里藏著魔石。

    「……混乱石。你的弹弓上也有这种魔石，只要收集十个就能压缩成卢恩石。」

    「收集之路还很漫长呢……总有一天应该能集满吧。如果芯的部分有花纹，那能够做为哪种药剂的药材呢？」

    梅丽莎听完我的问题后瞄了小圆一眼，接著用双手掩住她的耳朵。

    「咦、咦……为什么不让我听呢？」

    梅丽莎将一头雾水的小圆的耳朵确实塞好，接著看向我──她双颊微红地用小到让人好不容易才能听见的声音回答：

    「……精力剂。我爸说能用很高的价钱卖给男人。」

    「原、原来如此……」

    也就是说，它并非对身体有益或是能作为营养补充剂，而是用于成人用途吗？

    但它也可能拥有出乎意料的用途，或是能在某些场合派上用场，既然都到手了，那就先保留吧。

    我祈祷著梅丽莎不要误会，同时决定请她确认每只的芯是否带有图样。

第二卷 第五章 隐密的神之武器

    一　女武神与剑士的烦恼

    据说每一百只a脏蘑菇中，只有一只身上能发现精力剂的材料。而我们之所以才打倒五只就能找到，或许也是托了美D的福。

    将药材交给药铺后，听说能拿到试用品。小圆为我找了一家镇上的药铺，等药完成后就会将精力剂送过来，但我想不太到能用在什么地方。

    难道就不能把它当作配药的材料，而不是直接使用吗？总之在使用的时机来临前，就让它沉眠于仓库之中，应该是最能带来和平的选择。

    「没想到那时候魔物还活著……后部和特蕾吉亚，你们能平安无事，真是太好了。」

    「我也捏了一把冷汗，不过总算是化险为夷了。不好意思让您担心了。」

    「因为魔物的警戒心看来相当强，如果不是和有人独处一室，恐怕就不会出现反应了吧。不过特蕾吉亚待在同一个房间也没问题……」

    艾莉缇亚似乎是一边听著我的说明，一边想像著在苏菲病房里发生的情况。

    ──蔓草傀儡师曾说特蕾吉亚是「无法完全变成魔物的家伙」。

    佣兵介绍所的蕾拉小姐曾说过，亚人是人类在迷宫里丧命后变化而成的姿态，因此可以将其解释为「探索者以亚人的身分重生时，就会获得魔物的特性」。正因为如此，特蕾吉亚就算和我待在同一个房间里，也没有被『蔓草傀儡师』所警戒。

    多亏了这种特性，我才能在千钧一发之际获救。但与其说因为特蕾吉亚是亚人才能乘虚而入，更应该归功于她不惜将蔓草刺进自己的手也要赶来救我的勇气。

    特蕾吉亚今天也没有坐在位子上，而是待在房间角落看著我，但在我出声呼唤前，她就走了过来，然后和大家一起在桌子前就座。

    「美D和珠洲菜呢？」

    「那两个孩子一起去洗澡了。因为在富含水气的土地上战斗，所以身上弄得满脏的呢。」

    「如果是三个人左右的话，还可以一起进去，但后部你们回来时要是房里一个人也没有，感觉也不太好，所以我们两个就决定在这里边聊天边等你们。」

    「……话是这么说，但我们还是在聊有人的事。虽然你平时总是和特蕾吉亚在一起，但能不能偶尔换个跟班呢。如果需要保镳的话，我也能胜任喔。」

    艾莉缇亚交抱著双臂说道。五十岚小姐似乎没想到她会泄露聊天的内容，一口茶就这么跑进气管里呛到了。

    「嗯、咳、咳咳……我是不讨厌看家啦，所以你不用放在心上，毕竟我想后部还是跟特蕾吉亚待在一起最安心……」

    确实如此──我正想这么回答，但也不晓得自己该说是害羞还是怎么回事。连我都这么难为情了，特蕾吉亚更是已经像是熟透似地红了脸。

    「……，……」

    「……你是想说轮流也可以吗？不对……啊，你的意思是想让有人指定要带谁一起对吧？」

    我想她实际上想表达的应该就是这个意思，特蕾吉亚却迟迟不肯点头同意艾莉缇亚说的话。

    「我就知道会这样，你果然想跟在后部身边吗？我说后部，特蕾吉亚小姐到底是有多仰慕你啊……我原本还以为自己很清楚的。」

    「这个嘛……她甚至会帮有人洗澡，可见仰慕之情应该相当深厚吧。毕竟如果不是有人主动邀她一起，就表示她是自动自发地这么做的。」

    「…………」

    （为什么特蕾吉亚聊到洗澡就不害臊了啊……不，还是有点脸红吗？难道是因为脸红得太严重，就没办法一起进去洗了，所以她正在忍耐？）

    如果真是这样，那她也太勇敢了。但我的良心告诉我应该尽量避免和她一起入浴才对。

    「……呃，那个，不知道今天的晚餐是什么呢。」

    「听说是『湿地水牛』的牛排，在镇上的食堂好像不怎么有机会吃到喔。」

    「只要一战斗就会肚子饿，所以得摄取大量的营养，而且我最近的食欲也愈来愈好了。」

    艾莉缇亚有点不好意思地这么说。我想她应该还处于发育期，也希望大家都能随时有美味的食物可吃，并保持身体健康。

    「在这之前……关于洗澡的事……」

    「接下来是五十岚小姐和艾莉缇亚一起进去对吧。那我就留到最后再洗好了。」

    「…………」

    「……不、不行喔。特蕾吉亚小姐，你听我说，男女基本上是不能一起入浴的。」

    面对五十岚小姐的游说，特蕾吉亚会如何回应呢──我本来还期待她或许会老实地听话，但特蕾吉亚向她摇了摇头，让我的期待就这么轻易落空了。

    「我、我是很想尊重有人和特蕾吉亚的关系啦……但问题是光这样的话，我们也会等得很不安心。你能t解这种感觉吗？」

    「…………」

    特蕾吉亚稍微停顿了一下后，轻轻点了点头；而五十岚小姐和艾莉缇亚看到她这样，都露出了放心的表情。

    「那你今天就跟我们一起洗澡，和有人各洗各的吧……」

    对于这项提案的反应来得又早又明确。特蕾吉亚左右摇头，五十岚小姐则烦恼到不知如何是好，整个人猛地趴在桌上。

    「那、那个……五十岚小姐，我和特蕾吉亚一起会让您那么坐立难安吗？」

    「……我、我说啊，你难道不觉得当著对方的面直接这样问很超过吗？」

    「你、你们两个都先等等。我明白了，既然无法强制特蕾吉亚的行动，我希望有人你可以让我们轮流观察情况……我很信赖你，也觉得大概不会发生那种事，但只要能亲眼看到实际情况并放心下来，我就不会再对这件事情多说什么了。」

    「啊，我知道了，如果这样能让艾莉缇亚信服的话……咦？你刚才说什么……」

    艾莉缇亚不知为何从位子上起身，打算就这样回到自己的房间，还回过头向我们说道：

    「……我想美D和珠洲菜就快要洗好出来？」

    「艾、艾莉小姐，我确实也想过这种方法，但真要这么做的话，我心理上的准备……」

    「虽然和三名女性共浴会让你很难为情……但这也是为了保持大家内心的安定，所以别把这当成是件坏事喔。」

    艾莉缇亚躲回房间，五十岚小姐也急忙追了上去。

    「呼啊～清爽多了。哥哥，在这里泡澡很棒喔～」

    「……那个，各位要一起进去洗吗？有人先生，不好意思，艾莉小姐不知为何好像很在意您和特蕾吉亚小姐一起洗澡的事……」

    虽然照顾队伍成员的心理健康也很重要，但应该也不是非得一起洗澡不可吧──不过既然事情已经演变成这样，看来只能硬著头皮上了。

    在迷宫国里似乎很稀松平常地贩卖著『泡澡用泳装』。镇上的公共浴场是男女皆可使用、类似SPA的地方，由于无法裸体泡汤，所以大家都会穿著泡澡用泳装。如果住在等级较低的宿舍就必须使用公共浴场，因此对刚来到迷宫国的探索者而言，这原本算是必需品。

    五十岚小姐进行自由行动时在服饰店发现了这种泳装。虽然搞不太清楚，但她大概是想著或许某一天会派上用场，就随手买下来了。

    皇家套房的宿舍里放著两套泡澡用泳装，但准备的人应该也没想到我们会四个人一起洗，所以也没有我的份。

    「……感觉我去买一套回来穿会比较好呢。」

    「没、没关系啦……是我们强人所难，而且也不能给后部添太多麻烦啊。」

    「特蕾吉亚，我们快来帮有人洗澡吧。你平时都是怎么洗的？」

    「…………」

    艾莉缇亚好像觉得只要我先泡进浴缸里，就能暂时放心了。这么想确实有道理，但为什么没有让我自己清洗身体的选项呢。

    「五、五十岚小姐。这种状况果然很奇怪啊。平时您不是总会第一个跳出来反对的吗？」

    「我、我也没办法嘛。特蕾吉亚小姐正藉著洗澡向后部表示感谢之情，我们却什么也没做……我们也很想回报你呀。」

    我还以为五十岚小姐和艾莉缇亚的意思是担心我对特蕾吉亚做出什么奇怪的事──但看来是我完全会错意了。

    「我、我也是托大家的福，才能一路走到这里的，所以……这并不是其中一方需要道谢的事喔。这样说起来也很不好意思，但我认为大家本来就应该随时相互扶持。」

    这时我只在腰间围了一条毛巾，因此就算说出这种话也没什么魄力──我原本是这么以为的，但五十岚小姐跟艾莉缇亚却露出一副深受感动的表情。

    「……就是因为有人总是这样，大家才会这么焦急呀。我好像也能渐渐体会到这种心情了。」

    「真的……大概只有让后部一辈子待在宿舍，由我赚钱养他，才足以报答他的恩情。但我又一直受到他的帮助，害这份人情债怎么也还不完。」

    「…………」

    她都说到这个份上了，要是我还一直这么客气反而不太好──至少这一点我还是懂的。

    「……我很惊讶你们说要帮我洗澡作为回报，但其实我听了很开心喔。」

    我知道一旦这么说出口，之后她们的『回报』就会包含洗澡时帮我刷背这件事──但幸好泡澡用泳衣能让我保持一定程度的冷静，所以真要一起洗的话也不是绝对不行。

    「那、那么……我这就开始。」

    「你在迷宫时沾到了一点泥土，所以我先帮你把身体冲过一遍喔。」

    「…………」

    特蕾吉亚将木桶里装著的热水调节成适温，接著从我的肩膀倒下去。她的动作轻柔，但还是溅起了水花，让我身边的三个人都或多或少地被泼湿了。

    ──等到她们开始为我冲身体时，我才发现自己忽略了一项致命的问题。

    （……要是她们的泡澡用泳装底下什么也没穿，被水弄湿的话岂不就糟了吗……？）

    「后部，把手张开……就连指头之间也得仔细洗乾净才行……」

    「……有人，你怎么了？你的身体好像绷得很紧呢。」

    「不、不是……没那回事啦。」

    「呵呵……不用那么紧张，我们都有确实穿好衣服。」

    我是否有办法在三人都没察觉自己目前是什么模样的状态下，安然度过这段入浴时光呢？要是之后能买到泳衣之类的东西，就更能确保安全了，希望能尽可能弄到手──现在的我只能如此思考，让思绪暂时逃离现况了。

    二　八个人的宿舍

    我原本打算早一步离开浴室，让五十岚小姐她们三个人留下来慢慢洗，结果大家虽然都没有泡太久，却满脸通红地出来了。

    「呃……那个，镜花姊姊，我能问问发生什么事了吗？虽然用不著问也知道，你们肯定做了什么色色的事对吧。」

    「……你、你在说什么傻话，我们怎么可能做出那种事嘛。我只是为了向后部表示平时的感谢，才会……」

    五十岚小姐承受不住美D如此直言不讳的提问，内心受到极大的动摇；艾莉缇亚则打算逃回自己的房间，却被珠洲菜轻拉袖子拦了下来。

    「那、那个，如果情况真的像镜花小姐说的那样，我是完全不会有一丝怀疑的。也请艾莉小姐喝杯水休息一下，刚泡完澡后补充水分是很重要的喔。」

    「好，我知道了……不、不过……该怎么说呢，是我们自己不够注意。有人他并没有做错任何事，但我现在只要和他待在一起，就冷静不下来，所以能不能让我休息一晚，调适一下心情呢？」

    「啊，难道你们以为只要有穿衣服就没问题，结果变得愈来愈害羞之类的？三位真的很少女耶～虽然我也没资格说别人就是了。」

    「…………」

    特蕾吉亚也因为被说是少女而害羞著。要是手边有扇子的话，我还真想帮面红耳赤的三个人一。

    我实在无法说自己问心无愧。尽管觉得很过意不去，但三人对于衣服走光一事都没有生气。即使陷入相当尴尬的状态，我们最后还是彼此妥协，将一切都归咎于不可抗力的因素。

    然而刚才所见的情景，已经深深烙印在我的记忆中。我总是警惕自己既然要和女性组队，就得随时保持圣人之心，现在却完全做不到。

    「……嗯？怎、怎么啦，珠洲菜，干嘛这样直盯著我看。」

    「没、没有啦。有人先生也请确实补充水分……」

    「小珠也说她很感谢有人先生，很想帮忙刷背喔。而且她在等大家出来的时候，还一直唉声叹气的。」

    「我、我才没有……美D你真是的……！」

    「只要有人一起壮胆，就不可怕了，对吧？有人哥哥，这件事就拜托您～」

    「喂、喂，你指的是什么事啊……？」

    美D并没有给予任何说明，就这么窝回自己的房间了。被留在原地的珠洲菜虽然平时总是很冷静，但现在光是和我对到眼就吓得肩膀一震。

    「……那个……我对有人先生的感谢之情就跟大家一样……我只是想传达自己平时的感谢，并没有吃醋什么的……」

    「……珠洲菜，你不必这么拘谨，有人会理解的。毕竟就连我和有人也没认识多久，但他还是允许我帮他刷背。」

    「嗯，这个嘛……我确实是很吃惊，但身为一个成年人，要是在那边慌慌张张的话，也有点难看啊。」

    「你竟然能这么冷静……一开始明明是后部比较害羞的说。」

    关于衣服湿透一事，感到最难为情的看起来就属五十岚小姐了。这也难怪，因为她的胸部很大，所以被弄湿的衣料紧绷绷地贴在上头──只要一这么想像，感觉我的心情就会立刻表露在脸上。

    「……只要组队之后，业力值就不会上升了吗？」

    「五、五十岚小姐，请您饶了我吧，我可不想被抓啊。」

    「目前似乎因为是属于两情相悦，才没有引起反应……但这样感觉就像是被探索证监视著一样，让人不太舒服呢……今后得注意才行。」

    艾莉缇亚慢慢地喝完了一整个玻璃杯的水。今天差不多该准备休息，为明天储备体力了。

    「话说回来，梅丽莎和小圆呢？因为加入了我们的队伍，所以她们应该从今天起就会住在这里了对吧。」

    「啊……说得也是呢，得决定房间该如何分配了。」

    被艾莉缇亚和五十岚小姐这么一说，我才终于想到这件事，不晓得她们现在人在哪里。

    就在我这么想著的时候，有人敲了敲门，接著门外就传来声音：

    「有人大哥，我回来了。我是小圆，梅丽莎也在这里。」

    「啊，你们来得正好，我现在就去开门。」

    我打开门让小圆和梅丽莎进来。刚才进行过肢解作业的梅丽莎似乎是顾虑到我们，因此先在外头洗好了澡，而小圆好像跟著一起洗过了，只见她平时戴的头巾拆了下来，剪成鲍伯造型的黑发还带著点湿气。

    「你们在外面洗过澡了吗？我们这边的浴室也可以随意使用，别客气。」

    「好、好的……谢谢大哥。不过今天是因为梅丽莎想回家洗澡，而我刚好也有事要外出，于是就一起过去打扰了。席恩也有跟著我们喔。」

    「这样啊。席恩已经回到外面的小屋了吗？」

    「……它是个好孩子，虽然很强，但非常听话。」

    梅丽莎好像也很喜欢狗，我能看见她脸上带著一抹浅浅的笑意。她脱下平时穿的连身工作服，换了件私底下穿的洋装，总是毛毛燥燥的头发也好好地梳整过了──应该是小圆洗过澡后帮她弄的吧。

    「这是拜托药师制作的精力剂。」

    「……是、是吗？没想到这么快就能完成呢。让你费了一番功夫，谢啦。」

    「不，这本来就是我的工作，所以很高兴能帮上您的忙。」

    我本来打算道完谢后就将这件事一笔带过，但五十岚小姐可没有漏听我们的对话。

    「精力药是指能滋补强身之类的吗？原来迷宫国里也有这种类似能量料的东西啊。」

    「虽说蘑菇系魔物可以拿来制作成精力剂，但a脏蘑菇也可以吗？看来是因为有美D在，才能取得稀有的素材呢。」

    「有些蘑菇是有毒的，不过也存在著有益健康的种类，精力剂应该就是把其中成分萃取出来制作而成的吧。」

    五十岚小姐以前工作时偶尔会喝能量料，因此她以为a脏蘑菇的精力剂也是相同的东西，似乎很感兴趣的样子。

    梅丽莎并没有特别多说什么──刚才她好像难以启齿告诉我这是精力剂，让我以为它是用于那方面的，但或许也不像我所想的那样。

    「如果有谁觉得最近累积了很多疲劳，可以拿去喝，没关系喔。」

    「咦……这样好吗？不过这不是很珍贵的东西吗……」

    「只要我们想猎捕a脏蘑菇的话就能办到，所以这也没有珍贵到再也无法入手的程度。而且它的味道可能会满强烈的，所以我也想找个人先试喝看看。」

    「有人真是的……不过确实如此呢。毕竟要是味道令人无法接受的话，恐怕就没办法在必要的时候喝下去了。」

    如果有伙伴因为连日的探索而感到疲累，希望这瓶精力剂能够有助于恢复体力。与其郑重其事地收著，还不如立刻用在有需要的人身上比较好吧。

    结论就是由我来试味道──不过在迷宫里的收获属于大家共有的财产，所以每个人都拥有试喝一口的资格。这绝不是因为我不敢一个人喝完。

    「精力剂是琥珀色的，看起来应该很好喝……但不晓得闻起来怎么样呢。」

    「感觉很难下定决心试喝耶……」

    「美D她们可能也会想喝，等一下再来问问看好了。特蕾吉亚小姐……看来是没什么兴趣……对吗？」

    「…………」

    特蕾吉亚没有点头。如果她不想喝的话，我也不打算勉强，结果大家都因此对精力剂敬而远之，没有一个人愿意拿起来喝。

    等到所有人都离开起居室后，我使用初级鉴定卷轴检查精力剂的功效，然后便出现了这样的结果：

    ◆a脏SPIRIT◆

    &#12539;饮用后定时间内可维持『强健』状态。

    &#12539;使用时可能会产生副作用。

    （幸好我们没喝……这风险也太大了，不知道究竟会有什么样的副作用。）

    因为是用a脏蘑菇制作而成的，所以我能明白名字里有「a脏」，但说到和『SPIRIT』有关的饮料，这里指的应该是酒类吧。

    虽然还没确认迷宫国里是否有未成年这个概念，但如果这是将a脏蘑菇菇心的有色部分泡进酒里，使其释放其中物质的话，就不适合让未成年者用了。

    我想『强健』本身应该是指增加精力的意思，但要试喝有副作用的饮料仍是件有勇无谋的事。我将a脏SPIRIT的瓶子放进起居室的橱柜里，然后回到了自己的寝室。

    「啊……有人先生，鉴定的结果怎么样了？」

    「名字看起来像是酒类，所以未成年者还是别喝比较好。」

    「这样啊……原来迷宫国的药也会使用酒当作材料呢。」

    我今天也和珠洲菜同房，而她正坐在床上思考著什么。每天抽签决定房间再搬过去也挺麻烦的，所以就等明天再说吧。

    「珠洲菜，你不介意和我同房吗？」

    「是的，我充分获得了休息，而且……我才担心有人先生愿不愿意和我同房……毕竟如果是美D的话，你们就能聊得很起劲了。」

    「睡觉前还是安静一点比较好吧。就算你说聊得起劲，但美D的话题很多都是在开我的玩笑啊。」

    「呵呵……美D老是会对自己中意的人做出这种事。」

    小时候经常有人会做出这种想要吸引对方注意的行动，但我不晓得美D将我当作那种对象，算不算是件值得开心的事。

    「我睡觉时有保持安静吗？不过要是珠洲菜也睡著的话，应该就不知道吧。」

    「您相当安静，甚至让我担心自己的呼吸声会不会太吵呢……」

    「放心，我什么也没听到喔。虽然睡姿不好或是会踢被子的话，就有点让人伤脑筋，但如果只是发出一点声音倒也无妨吧。」

    「呵呵……美D有时候会那样，所以等您和她同房时，请提醒她睡觉时别露出肚子喔。我想如果是有人先生，美D应该就会老实地听您的话。」

    如果同房的伙伴露出肚子睡觉，我能做些什么呢──顶多就是悄悄为她盖上毛毯吧。但我也是一觉到天亮的类型，所以很少会在半夜突然醒来就是了。

    「……啊，不、不好意思，我竟然趁美D不在时做这种事……这样就像是在说她的闲话一样，很不应该呢。」

    「你又不是在说她的坏话，所以没关系吧。毕竟就算你说那家伙的睡相很差，也不过是跟她平时给人的印象一样啊。」

    「我想美D恐怕不希望让有人先生看到自己难为情的一面，因为她真的很尊敬您……」

    「真、真的吗……？美D总是会说些奉承话，所以我想她说的还是听一半就好。」

    「呵呵……我想目前这么做的话，美D也会感觉比较自在。」

    像这样和珠洲菜聊天，让我不禁怀疑她和美D的年纪是否真的相同，就连我还是高中生时也没有像她这么沉稳。

    「有人先生不会无谓地深究他人的内心，我想正是这份距离感让大家都感到很轻松吧……因为就连我也这么觉得。」

    「但我并没有那么体贴入微，可能只是很迟钝而已。」

    「啊……原、原来您对这一点也有自觉呢……」

    「嗯？珠洲菜，你刚才说了什么？」

    「……没、没有啦。我还以为这种男性只存在于故事之中，没想到是真的……太厉害了……」

    像这样被她红著脸目不转睛地注视，让我差点就要会错意了──但刚才珠洲菜所说的『厉害』，感觉不太像是在称赞。

    「……啊，不、不好意思，我好像又说了失礼的话……」

    「不，这我倒不在意。不管怎么说，能开始讨论各种话题真是太好了。你要是有什么想法，随时都可以……？」

    这时珠洲菜的床头柜发出了淡淡的霓虹色蓝光。

    是她的探索证。光芒像是在通知什么似的，且有周期性地反覆增强及减弱。

    「这个是……有人先生，能请您看看吗？」

    「嗯，好啊……」

    我离开床铺去看珠洲菜的探索证。上头是这么显示的：

    ◆通知◆

    &#8226;『阿里阿德涅』向『珠洲菜』要求使用『通灵』

    「这是……来自阿里阿德涅的联络？她要你在这种地方使用『通灵』……」

    「……虽然探索证上不一定会显示出所有情况，但目前为止还没出现过错误的内容，所以我认为这确实是阿里阿德涅小姐的请求，不会错的。」

    能透过探索证和位于『曙光原野』四楼的阿里阿德涅取得联系──虽然无法做到这种程度，但既然对方会要求我们使用『通灵』，应该就有她的理由吧。

    我并不打算怀疑探索证上的内容，而且要是有什么紧急的大事，就这样直接忽略也不是个好主意。

    「珠洲菜，这里有我在，你能发动一下『通灵』吗？」

    「谢谢您。我想阿里阿德涅小姐一定是有事想传达给我们。」

    珠洲菜有礼地向我鞠了一躬，接著便跪坐在床上闭起双眼，开始集中精神。这时她的身体立刻被可说是灵气的神秘气场所包围。

    「……降临于此乩身，让人世听见您的声音吧……」

    「……！」

    就在珠洲菜如同咒语般小声咏唱的瞬间──就和发动『月读』时一样，一道蓝色光柱像是要将她包围似地升了起来。

    但『通灵』和『月读』之间决定性的不同处，就在于珠洲菜身后出现了一股不属于她的陌生气息。

    「……在那里的是『后卫』吗？吾尚未习惯借用巫女的视野，因此目测能力尚有问题。若吾的判断正确，希望汝能给予答覆。」

    「我是有人没错。今天谢谢你出手相助，你真的救了我们一命。」

    珠洲菜的发色改变了，说话的口吻也变得跟阿里阿德涅一样。可以判断是她藉由『通灵』这项技能，使阿里阿德涅灵体之类的能量降临到自己身上。

    沉睡于迷宫底层的阿里阿德涅眼神中看不见一丝神采。这一点在附到珠洲菜身上后依然没有改变，被她那毫无生气的眼眸直盯著瞧，总令人忍不住背脊发凉。

    「为了保险起见，先让我问一下，你真的是阿里阿德涅吗？」

    「证据就显示于巫女的容貌及身体的一部分。吾的精神体能以契约者们拥有的『契约之证』为指标，以这种方式进行干预；使用『通灵』这项技能时，则会在这个位置出现吾的『神纹』。」

    「……等、等一下，不用给我看啦！这可是珠洲菜的身体，请你尊重她的意愿。」

    附在珠洲菜身上的阿里阿德涅正打算解开睡衣扣子，将胸部露出来给我看──由于她突然就解开胸口的扣子，让两胸之间的部分一下子映入我的眼帘中。

    那里确实浮现著一个发著光的印子。这就是阿里阿德涅的『神纹』──左右对称的几何图案，大小则和成人的大拇指尖差不多。

    「……人类拥有羞耻心，即使处于『通灵』状态中，巫女仍有办法掌握状况。她很感谢你及时出声阻止。」

    「我、我知道了……这一点还是请你保密比较好吧。」

    「t解。吾会针对有问题的言行举止进行修正。吾虽然拥有学习机能，但并不怎么优秀，需透过反覆学习，方能形成和人脑神经回路同等的情报网。」

    和阿里阿德涅对话，让我感觉她简直就像是高度机械文明的产物，和迷宫国的中世纪风景格格不入。

    她借用珠洲菜的身体淡然地叙述，让我产生了极大的异样感。然而一开始不带任何感情的眼眸中，开始能感受到些许神采了。

    我忍不住好奇地注视她的眼眸──这时阿里阿德涅突然别开了目光。

    「……这是名为害羞的感情。珠洲菜的感情相当强烈，也拥有坚定的贞操意识。然而有人对她而言则是特例……」

    这时似乎由于珠洲菜的激烈抗议，让阿里阿德涅说到一半就打住了。毕竟自己心里所想的事有可能全都被人给说出来，会有这种反应也是理所然的。

    「……吾和珠洲菜达成协议了。今后她也会应吾的要求进行『通灵』，但作为交换条件，吾将不会在她非自愿的情况下替她发言。」

    「嗯，还是这样比较好……话说回来，你有什么事想告诉我们吗？」

    「没错。吾是为了警告汝等有关『黑色宝箱』的事而来的。」

    探索证上会显示取得的物品，而这些资讯也会传送给阿里阿德涅。

    我们从蔓草傀儡师那里获得了黑色宝箱，之后我将它放进自己随身携带的皮革制置物箱。我将它拿出来后，阿里阿德涅便向我点了点头。

    「你说这个宝箱哪里有危险？上次宝箱里装著前往你所在之处的钥匙，还有大量的宝物，就是那些金币和装备之类的……」

    阿里阿德涅摇了摇头，然后指著我手上的黑色宝箱说道：

    「黑色宝箱里有时候会有『装件』。」

    「装件……？」

    「对，正式名称是装甲附件。吾曾说过吾等密神都有著各自的零件，而这些零件原本是放在黑色宝箱里的。吾应该使用的零件应该不包含在破坏神的黑色宝箱里，而应该是将替代品放在它身上的某个部分。那是一种小型的结晶体。」

    被她这么一说，令我马上联想到了──我曾拜托小圆进行详细调查，结果仍是一团谜的『破军晶』。

    「你是指这个吗？我不是很清楚这该如何使用……」

    「那是对应『剑』的『神器操晶』。只要安装于装甲上，就能驱使它行动。」

    「神器操晶？」

    「汝亦可将其称为神器控制器。装甲是秘神所装备的零件……意即神器。它拥有意志，且会自发性地行动。为了不使自己被其他人所『获取』，基本上也会自卫。」

    接二连三地听见新词汇，让我难以在脑海中进行统整──我从柜子里拿出以备不时之需的笔记本，将阿里阿德涅提供的情报记录下来。

    「也就是说，你的意思是打开黑色宝箱后，有可能出现拥有自我意识的神器……然后那家伙就会攻击打算取得自己的存在吗？」

    「吾肯定汝所说的。届时在场的所有人都有可能被卷进战斗的危险中。」

    这就意味著请法鲁玛小姐打开宝箱后，应该请她马上离开比较好；此外，或许也应该避免让美D或珠洲菜加入战斗。

    「吾之契约者，无所动摇的『后卫』啊。身为赋予汝加护的存在，吾能提供汝一项防止神器攻击的有效手段。」

    「是那只机械手臂……『护卫之臂』吧。你有能利用它进行防御的自信吗？」

    阿里阿德涅曾说过自己遭到废弃、属于失败品。她有办法抵挡秘神装备的神器攻击吗──虽然很想这么相信，但我无法要求她勉强保护我们。

    阿里阿德涅思考了一阵子。她维持在床上跪坐的姿势盯著我瞧──原来她也有所谓的烦恼啊。

    「只要拥有足够的信仰值，即可增加『护卫之臂』所能减轻的伤害。为此，吾希望汝能给予协助。」

    「信仰值……只要利用某种方式对加护我们的秘神，也就是阿里阿德涅表达信仰之情就可以了吗？」

    「没错。信仰是会随著吾赋予汝等加护而自然获得的感情。此外，透过增强与汝等之间的『信赖关系』亦可获得相同的效果。信仰并非拿来消费之物，只要愈是坚信，吾的加护就会变得愈强。」

    利瓦尔先生遭受『天降之死』攻击时，阿里阿德涅的『护卫之臂』完美地进行了防御。那时即使我发动『支援防御』，恐怕也无法完全抵挡下来，因此可将护卫之臂当成一项相当强大的防御手段。如果能使其更加强化，可抵挡的伤害上限值应该也会有所提升吧。

    但有什么方法能巩固信赖关系呢。我的谈话技巧并没有高明到只靠对话就能加深对方的信赖。

    「我能理解成只要提升信仰值，就可以挡下神器的攻击，对吧？」

    「……为此吾才会要求巫女进行『通灵』。只要吾做出能使汝等感谢的事，就会自然而然地加深信仰。作为其中一项环节，只要吾所附身的巫女和汝发生关系，就能……」

    「……不、不是吧，难道就没有其他方法吗？珠洲菜并不是为了做这种事，才发动『通灵』让你附身的。」

    「但这是最不耗时的方法，此举不仅能增进巫女和汝的信赖关系，若是怀上身孕的话，也只要结婚就行了。」

    「我说啊……」

    珠洲菜目前应该正强烈抗拒著吧──要是我就这么听从阿里阿德涅的话，别说是被轻视一辈子，甚至就连遭受怨恨也不奇怪。

    但我原本还以为巫女为了推广神谕而和男性发生关系这种事，应该是在和我无关的时代才会发生。这和云游巫女又有所不同，珠洲菜也肯定不是以这种心态成为巫女的吧。

    「总、总之……身为队伍的领导者，即使这么做能使队伍变得更强，我也办不到。」

    「……吾已经取得同意……不，没事。要是再多说的话，通灵状态就会被解除。吾会使用巫女可接受的方式建立信赖关系的。」

    （……先等一下。信赖关系是指只要提升阿里阿德涅的信赖度就行了吗？既然如此……）

    「阿里阿德涅，那这个方法怎么样？你背对我坐著试试看。」

    「t解……吾不会过问此一行为在理论上有何意义的。」

    「能再稍等我一下吗？这一招应该会定期发动才对。」

    ◆目前状况◆

    &#8226;有人发动『支援恢复1』　→『珠洲菜』完全恢复体力

    「……？体温开始上升，代谢也随之增进了。这项恢复行动的意义是？」

    照探索证上显示的内容来看，即使对珠洲菜发动『支援恢复』，阿里阿德涅的信仰值似乎也不会因此提升。

    「我刚才使用技能使珠洲菜恢复了体力，而这就是一种能养成信赖的行为。阿里阿德涅的精神体是由类似魔法的物质维持的吗？」

    「吾肯定汝所说的。秘神的精神体确实是由魔力所构成。」

    「这样啊……虽然会花点时间，但这一招怎么样呢？」

    我将手覆上阿里阿德涅的背，并使用念力──如果进行恢复魔力的行动，或许就能让阿里阿德涅的信赖值提升了。

    （将魔力分给阿里阿德涅吧……『协助补给』。）

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『协助补给1』　→『珠洲菜』恢复魔力

    &#8226;附身于『珠洲菜』的『阿里阿德涅』恢复魔力

    &#8226;『阿里阿德涅』的信仰值提升

    「嗯……」

    和刚才的情况不同，可以看出阿里阿德涅的样子产生了变化──她回头望向我的脸颊，正微微地透著红晕。

    「……补充魔力的技能。没想到这个手段能如此直接地建立信赖关系。吾的一部分精神体目前正是由汝的魔力所构成。」

    「那就间隔一段时间后重复施展几次看看吧……探索证上也显示信仰值上升了。这样能提升多少呢？」

    「……以吾的感觉而言虽然程度不大，但确实有所提升。为了增加『护卫之臂』的防御力，吾建议汝继续多试几次。」

    阿里阿德涅再次背对我，并将披散在背后的发丝撩到前面──于是白皙的颈项就这么袒露了出来，让我忍不住心生动摇。

    （对一个高中生产生那种想法，我还算是个成年人吗……但我可没有做什么亏心事。别胡思乱想了，还是集中精神吧。）

    「吾拥有可提供魔力的技能。只要使用这项技能恢复有人的魔力，靠『协助补给』获得的恢复量就会比原先还要多。只要进行恢复，吾和有人之间便能建立起如同永动机的关系。」

    「那还真是厉害……要是阿里阿德涅能将恢复的魔力分给大家，我们就能随时以完全恢复体力的状态和敌人战斗了吗？」

    「很可惜，吾只能将魔力提供给和吾签下契约的汝……嗯……」

    「啊……抱、抱歉。补充魔力前应该先告诉你一声的。」

    「……不需要特别通知。巫女的身体感受力相当敏锐，因此吾会降低她的灵敏度。」

    阿里阿德涅之所以会要求我们进行『通灵』，是为了警告我们──她是赋予我们加护的存在，所以这么做一点也不奇怪，我也很感谢她。

    然而，我在这一晚还没发现，若是在珠洲菜被附身的状态下提升信仰值，将会产生什么样的后果。

    三　能量同步

    在珠洲菜藉由『通灵』使阿里阿德涅附身的状态下，我先发动『协助补给』，接著让她将补充的魔力还回来，我再重新发动『协助补给』。

    就理论上来说，应该会是这样，但实际到了阿里阿德涅使用技能将魔力还给我的阶段时，没想到我还是会忍不住感到紧张。

    阿里阿德涅的技能名为『能量同步』──也就是说这一招能让技能使用者及对象者的魔力达到均等状态。

    我的魔力虽然在使用『协助补给』后会减少，但阿里阿德涅的恢复量却会比我减少的量还多。只要利用『能量同步』将减少的部分补充回来，并再次使用『协助补给』，如此一来『能量同步』就能使我的魔力每次都恢复到相同的量，因此可无限重复这样的循环。

    然而──发动『能量同步』时必须触碰身体任意一处才行。虽然只要是不会引起反感的地方，应该就没有问题，但实际开始时却又觉得不管摸哪里都不妥。

    「那、那个……有人先生，您想摸哪里都没关系的，请别在意。」

    「喔喔……珠、珠洲菜，就算是发动『通灵』时，只要你想说话，还是办得到吗？」

    我忍不住大惊小怪起来──因为直到刚才为止阿里阿德涅那副淡然的口吻，突然变回了珠洲菜原本的语气。

    「因为有人先生太拘谨了，我就请阿里阿德涅小姐暂时和我交换……感觉很不可思议呢。」

    即使在『通灵』状态中，珠洲菜也并非完全无法透过自己的意识行动，但刚开始能够让自己的身体动起来时似乎有些异样感，而让她有些紧张。

    「……『护卫之臂』……为了让这一招变得更强，就必须请有人先生传送许多魔力过来呢。」

    「是、是啊……只要提升阿里阿德涅的信仰度，似乎就能跟著使防御力增加了。」

    「这么一来受到强力攻击时，就更可能有办法抵御了呢……我们就趁今晚尽量加深信仰吧。」

    「你愿意配合的话，也算是帮了我大忙。不，与其说是帮我，不如说这能帮助到整支队伍。」

    「是的，为了队伍……这就是所谓的我为人人、人人为我吧。」

    珠洲菜难得诙谐地这么说道。就和我希望守护大家的心情一样，她也抱持著相同的想法，而这就直接关系到团队向心力的强度。

    幸运的是，队上完全没有出现彼此交恶的情形，我们的感情都非常融洽。但人际关系就是必须时时不忘体贴之心，不能有所怠慢。尤其因为我是男的，而其他成员都是女性，所以最需要留意的人就是我。

    「……那、那个，我差不多要发动『能量同步』了，能请您开始触摸吗？」

    「好、好的……那，我该摸哪里才好呢。如果你能给我一个指示，我会很感激的。」

    我认为不该莫名其妙地在意这种区区的肢体接触，但要是不小心摸到珠洲菜怕痒的地方就不好了。这种时候还是谨慎起见比较好吧。

    「背部的任何地方都可以，请触摸看看吧。」

    「我明白了……那就摸这里吧。」

    我将手放在珠洲菜肩胛骨之间的地方，她则像是祈祷般双手合十──并发动了『能量同步』。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『珠洲菜』代替『阿里阿德涅』进行『能量同步』

    &#8226;『有人』与『珠洲菜』的魔力趋向均衡

    「……好温暖。我能体会到自己的魔力转移到有人先生身上，然后有人先生的魔力又回传过来，彼此逐渐均一化的感觉。」

    「我想要是这项技能可以多人使用，就能为魔力消耗特别多的队伍成员进行补给，同时让所有人保持一定的魔力了吧。」

    这时珠洲菜再次和阿里阿德涅交换，藉此回答我的推论。

    「这是肯定的。虽然目前只能对身为队长的有人使用，但秘神的技能会随著队伍的成长而获得强化。只要队伍的等级超过某个数值，吾的技能就会转为第二阶段。」

    等到阿里阿德涅能从『曙光原野』深处出来后，不晓得是否能邀请她加入队伍呢？这么一来，她自己就能发动本身拥有的技能了。

    「只要能收集到零件，就有可能办到。」

    「原、原来如此……看来就算处于通灵状态时，你也能知道我心中所想的事呢。」

    「肯定……不，这一点吾还不确定。人类具有隐匿私人时间的倾向，吾不能向其他人提供情报，泄漏有人是如何思考的。」

    「的确，你能这么做就算帮了大忙……不，你能理解我的想法这件事本身倒还好，但我有点担心会不会让人听了很傻眼啊。」

    「吾希望能理解人类的感情。而为了加深理解，果然还是需要发生男女关系……」

    「我、我就说这种事……」

    珠洲菜不管何时和阿里阿德涅切换身分都不奇怪，而且她也正听著这段对话。我能做的就只有尽量向阿里阿德涅解释，男女之间并不会随随便便就做那种事了。

    阿里阿德涅的信仰度，似乎会依照队伍情况而有限度，我们目前已经成功提升到100了。

    每次重复进行『协助补给』时，我都会感觉窥视后方的阿里阿德涅，其一举一动产生了变化──她开始意识到了自己被触摸这件事。

    「阿里阿德涅，你还好吗？」

    「……吾被感情所影响了。这是因为附身的关系吗……」

    「怎、怎么了？你身体不舒服吗？」

    「……不，并不是这样。吾和巫女的身体状况非常好，完全没有问题。」

    阿里阿德涅将手抵在胸口如此主张著。由于她的眼神黯淡无光，一被这样盯著瞧，果然会让人有种好像要被吸进去似的奇妙感觉。

    大概是因为她一直说著『想要理解人类』，所以我的情绪才会有所动摇吧。只要是健康的男性，会这样也是没办法的，也希望她们不会计较这种事。

    「信仰度提升了。如此一来就能使用『护卫之臂』守护汝等。但要是原本就拥有擅长防御的伙伴，将会更加安全。」

    「原来如此，是这样啊……目前负责担任我们队上防御角色的是『银色猎犬』席恩，不知道你和护卫兽合不合得来？」

    「我并不擅长为兽类进行加护，而是『人形战士系』、且拥有金属制装备者较为合适。」

    这么一来，我们队上符合条件的就属五十岚小姐或艾莉缇亚了──艾莉缇亚应该负责攻击；五十岚小姐比起防御更适合回避，这样才比较安全。

    （说到专门用以进行防御的金属装备……公会救援者的瑟拉妃娜小姐就有呢。但她应该已经离开八号区回去了。）

    「我知道了，谢谢你告诉我这么多。阿里阿德涅，我想我们很快就会再借助你的力量，届时就请多多关照了。」

    「t解。吾也……藉著和汝等进行对话……确保了回路的运作……」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『珠洲菜』的『通灵』解除

    珠洲菜的头突然垂了下来。『通灵』难道超过一定的时间就会自动中断吗？

    「珠洲菜，你没事吧？」

    我试著呼唤珠洲菜，接著她缓缓睁开双眼，但一看到面前的我──她便稍稍往后一弹，还用两手著嘴巴。

    「怎、怎么了？抱歉，应该是我突然出现在眼前，吓到你了吧。」

    「……不、不会……我在阿里阿德涅小姐体内看到了……她说要暂时进入睡眠状态……」

    珠洲菜频频摸著耳朵，一下子又摸摸床上，似乎无法静下心来的样子。

    我想她应该不是事到如今才因为和我两人共处一室而感到在意，但不久后珠洲菜便发现我正看著她，当场又颤抖了一下。

    「呃，我看……我去拿杯水过来好了。你刚才一直在集中精神，所以就先休息一下吧。」

    「……没、没关系。我会去拿水的，请有人先生就这样放松地待著吧……那、那我先失陪了。」

    珠洲菜平时总是表现得很稳重，现在却难得地慌了手脚。

    不过毕竟她还是高中生，总不可能在任何情况下都能保持沉著冷静吧。虽然我很清楚──但要是她现在的样子被美D看见，肯定会招致误会，所以我希望她能在早晨来临前，想办法静下心来。

    过了深夜十二点后我便就寝，并在早餐时间三十分钟前醒来。

    今天的早餐能自行选择，所以我拿了以魔物野猪制成的培根三明治。虽然属于山猪系魔物，但浸泡果汁后消除了肉腥味，而且肉质相当柔软。一口咬下刚做好的三明治，肉汁立刻就溢了出来。

    （不过这味道还真像猪肉……说到猪肉当然还是姜烧最好吃吧。如果没有酱油的话，就绝对无法重现那种滋味……不知道能不能想办法再吃一次呢。）

    五十岚小姐选择了烤鱼，正津津有味地品尝著。

    「在迷宫国也能吃到新鲜的鱼，真的很令人感激呢。」

    「小珠的妈妈早上也经常烤鱼对吧。我妈也是……奇怪？小珠，你怎么在发呆呀？」

    「……嗯？」

    大家看到珠洲菜含糊回答的模样都吓了一跳。我也觉得她一早的状况就有些奇怪，看来果然是熬夜带来了不良的影响吗？

    「……有人哥哥，你是不是对小珠做了什么色色的事？」

    「……这、这怎么可能嘛，你在胡说些什么啊。」

    「可是，小珠的心情竟然会有这么大的起伏……会怀疑发生了什么事，也很合理吧。」

    听到艾莉缇亚如此指出，让刚开始和我们共进早餐的小圆不知所措，梅丽莎则是默默地将辣豆酱送进口中。

    「那、那个……大姊姊们难道和后部大哥做了那样的事……」

    「……怎、怎么可能发生那种事嘛。后部为人老实，关于这一点会好好考虑到将来……」

    「镜花姊姊果然对哥哥的事知道得最清楚呢。啊，对了。得先问问哥哥有没有前女友才行。」

    「……我想……应该是没有，但也很难说……他休假时常和我一起工作，也很少因为电话响了就中途离席……」

    「你连这种地方都有观察到啊……镜花，你该不会老是在盯著有人看吧？」

    「那、那种事……」

    五十岚小姐困窘到了极点──虽然很想出手相助，但要是回答『她没怎么看我』感觉也满蠢的。实际上她真的相当在意我离开位子，简直到了权力骚扰的地步。

    「……先、先不说这个了。后部，珠洲菜发生了什么事吗？」

    「是、是的……说起来就是昨天直到时间有点晚为止，我都请珠洲菜陪著我一起。」

    「陪、陪著你一起……那就表示哥哥也……」

    「你也差不多该自我控制一下了吧，美D，不然话题就接不下去啦。」

    艾莉缇亚不由分说地命令美D安静。我也有打算和大家一起讨论这件重要的事，于是决定开始切入正题。

    「我本来也想和各位报告的，昨晚我们接到了来自阿里阿德涅的联络。只要使用珠洲菜的技能，就有办法呼叫阿里阿德涅的精神来到这里，并和她进行对话。」

    「原来还有发生这样的事啊……那你们聊了些什么呢？」

    「打开黑色宝箱后，里头可能会出现秘神的零件，而且会攻击想要取得它的人……也就是说，在宝箱铺请法鲁玛小姐打开宝箱后，我们有可能需要战斗。」

    听完我的说明，大家的表情顿时严肃了起来，就连直到刚才都还心不在焉的美D，也恢复了平时的样子。

    「为了防范它的攻击，我昨晚请珠洲菜协助我一起提升阿里阿德涅的信仰度。但比起现阶段就打开宝箱，说起来还是等级提升后再打开会比较安全。」

    「……说得也是呢。假如你所谓的零件有著超强的力量……」

    「但那毕竟是阿里阿德涅小姐的零件对吧？既然如此，靠著她的力量，应该很可能有办法抵挡攻击，不是吗？再说如果真是这么危险的事，我想她也不会建议我们去做才对。」

    艾莉缇亚和五十岚小姐的意见在我心中激烈地冲突著。

    这种时候应该不要勉强冒险，先将宝箱就这么放著，不要打开吗？还是期待黑色宝箱里除了零件外，还能获得其他魔法装备，决定直接打开呢？

    （……果然还是不能就这样冒险行事吧。就连『护卫之臂』都无法保证能挡下伤害……）

    「……我会追随有人先生，因为我已经这么决定了。」

    「是啊……抱歉让事情变得有点难以抉择，但我认为只要有有人在，就不会这么容易输掉。毕竟我们至今为止之所以能一路击败那些看似不可能打赢的魔物，都是托有人的福。」

    「…………」

    特蕾吉亚不发一语地看著我。无论何时她应该都会遵从我的决定吧。

    谨慎起见虽然再好不过，但明知很有机会能获得阿里阿德涅的零件，却仍为了贪图安全而延宕的话，感觉也不太对。

    「……我想打开黑色宝箱。虽然可能会有危险，但我知道这也会带来很大的收获。」

    「嗯，我知道了。到了七号区之后，魔物也会变强；如果能趁这个时机更新装备，哪怕只有一种也好，都能确保我们今后的安全。」

    艾莉缇亚二话不说地答应，丝毫没有任何胆怯──不，这是因为她很信赖我们这支队伍。

    「后部，我们应该先做好准备，让士气解放处于随时能发动的状态比较好吧？虽然可能会花点时间，但应该值得这么做。」

    「哥哥会为我们加油十次啊。总觉得有点像是那种热血的体育社团，感觉或许不错呢～」

    「可以听到这么多次有人先生的声音吗……」

    「是、是啊……这一点跟往常一样就是了。珠洲菜，你还好吗？」

    「是的……我没事。感觉今天好像能比平时更加发挥力量……」

    和平时相比，珠洲菜似乎平添了几分妖艳的气质──或者该说是浑身散发著一股气场。

    探索证上并没有特别出现什么状态的变化，但我已经知道有几种因素是不会每次都显示出来的。

    （是『协助补给』让信赖度提升了……吗？假、假如是这样的话……那就表示我重复发动的次数很不得了……）

    「我还是觉得小珠突然有种丑小鸭变天鹅的感觉耶……？」

    「青春期的女孩应该常有这种状况吧……如果后部对这件事有责任的话，就等同房时再向我们说明吧。」

    「不、不是这样的。是因为同样的事只有跟珠洲菜才能尝试……我没有什么奇怪的意思喔。」

    唯有阿里阿德涅透过『通灵』附在珠洲菜身上时，才能进行魔力恢复的无限循环。

    但即使不使用这一招，只要稍有不慎，『支援恢复』还是有可能会在就寝时不小心让信赖度提升过头──因此对目前的我或队上来说，不会在睡觉时翻身的技能，或许才是最需要的。

    四　第二个黑色宝箱

    只要见识过梅丽莎的实力，我应该就会考虑让她加入队伍，但她表示基本上想以生产职的身分为优先，并和小圆一起行动。

    「……加工的话我也办得到。要带好的素材回来喔。」

    「大哥和各位，请务必小心……」

    「嗯。小圆，我想之后应该又会获得大量的武器和防具，到时候就麻烦你了。」

    「没问题，我会和工会进行交涉，争取到好价钱的。」

    我们在两人的目送下离开了宿舍，然后连同席恩七人一起前往宝箱铺。

    （……嗯？那是……）

    经过公会附近时，我看见露易莎小姐正在和一群身穿铠甲的人们交谈著。

    他们是公会救援者的队伍，看来是因为要离开八号区了，所以正在和露易莎小姐道别吧。

    「……啊，后部大人，您来得正好。」

    「咦……您说我吗？」

    「是的，您昨天拯救了『北极星』的各位成员，因此公会救援者瑟拉妃娜小姐再次前来道谢了呢。」

    瑟拉妃娜小姐将一头蓬松的绿发往上撩起，同时转头看向我。她跟上次见面的时候一样美丽──但在露易莎小姐和大家面前，我得让表情看起来严肃一点才行。

    「正如她所言，我是再次过来道谢的。我想将『救援券』赠送给你们的队伍，只要有了这个，就能够透过探索证申请救援，以获得我们的协助。」

    她将一片呈现长方形、四个角磨成圆弧状的薄型金属片递到我面前。金属是浅蓝色的──不晓得使用了什么素材。

    「救援券……这应该是很贵重的东西吧……」

    「这是用一种名为『克里斯戴特』的金属制成的。你可以将它想成是佣兵券的升级版。在这一区能雇用的佣兵等级上限是5，但公会救援者至少必须达到8级以上才能加入。」

    等级8以上──听到这里，让我心中产生了一个想法。

    如果能让一位和艾莉缇亚实力相当、甚至凌驾在她之上的人担任肉盾──在打开黑色宝箱前，我希望能暂时找到防御力高的成员来挡下最初的一击。

    「瑟拉妃娜小姐，我能请教您一个问题吗？」

    「可以。我们目前还没有接到任何救援申请，距离回到本部之前也还有时间。」

    「谢谢您。从瑟拉妃娜小姐拿著的大型盾牌来看，您在队伍中应该属于前卫或是守备的角色吧。」

    「我的职业是『机动步兵』。我本来就隶属于机动部队……也就是为了维护治安而进行活动的团体，这样解释你应该比较容易理解。」

    （机动步兵……她竟然是军人……！虽说军人之中也会有女性，但没想到这样的人也会转生到这里……）

    「这副『防暴盾』是用来抵挡并压制敌人的攻击。因为在这个世界没有枪械，所以我使用棍棒作为武器，但我的职业在迷宫国里属于专精防御的。」

    她的盾牌是用闪亮的银色金属制成，擦拭得有如镜面一样闪亮，盾身还有著类似窥视孔的部分──在这座八号区无论如何都很难取得如此高级的装备。

    此外，我也得知她是由于迷宫国没有近代装备，才会有著女骑士般的外表；她所持有的棍棒前端也装著铅锤，看起来相当具有破坏力。

    「谢谢您告诉我。我有点事想和您商量，能不能请您等我一下呢？」

    「t解。」

    我请瑟拉妃娜小姐在原地稍等，自己则回到在后方待命的伙伴们身边。

    「后部，你该不会……想使用『救援券』让那个人帮我们的忙吧？」

    「不愧是五十岚小姐呢。难得有这个机会，我希望能邀请防御力愈高愈好的人加入。」

    「最初的一击将会有多危险……希望不会连公会救援者都无法承受就好了。因为席恩的装备还没有买齐，所以要让它靠『援护』抵挡攻击实在很危险。」

    席恩正乖巧有礼地坐著让珠洲菜抚摸它的身体。正如同艾莉缇亚所言，即使身为护卫犬，若是没有装备防具的话，一旦遭受攻击时还是会很令人担心。

    「也没看过这附近有任何一个人的防具比那个还要厉害。那副盾牌肯定坚固到不行。」

    「是啊……即使身穿那身铠甲，竟然还能如此轻巧地活动，太厉害了……」

    「…………」

    所有成员意见一致。特蕾吉亚也看著瑟拉妃娜小姐，但似乎并没有特别警戒的样子。

    为了避免阻碍通行，瑟拉妃娜小姐正站在公会的墙边等待著，这时我向她递出刚才收下的救援券。

    「瑟拉妃娜小姐，假如您方便的话，能不能请您从现在起加入我们的队伍，陪我们一起打开『宝箱』呢？」

    「……这……我基本上并不建议你让队伍以外的人看见开箱过程，因为宝箱是整队一起获得的共有财产。」

    「那是因为……一旦将我们找到的宝箱打开，就很有可能会出现敌人，而我们无论如何都必须打倒它。但为了抵挡未知的攻击而助我们一臂之力是件危险的事，所以您当然也可以拒绝我的请求。」

    瑟拉妃娜小姐直盯著我的眼睛──她有著一双澄澈到令人不敢直视的眼眸；如果她是转生者的话，那头绿发应该就不会是天生的，但不晓得是否只要在迷宫国生活久了，就会变成那种梦幻的颜色。

    「如果是这种委托的话，并不需要使用救援券，因为协助特别有前途的新人，也是我们任务的一部分。宝箱本身属于贵重物品，所以数量不多，但也会定时出现因为宝箱的陷阱而全军覆没的例子，而我们必须尽量防止这样的事态发生。」

    「……谢、谢谢您……！不过，我们还是应该付出相应的代价，不能接受这种特殊待遇……」

    「你们不只漂亮地拯救了『北极星』，我也听说运到医疗所的患者之所以能够恢复意识，也要归功于你。我个人对你是个什么样的探索者很感兴趣，所以不需要跟我客气。」

    假如可能的话，我身为『后卫』的技能是不该被太多人知道的。

    不过，我不认为有意图利用我技能的人，会愿意冒著危险待在开箱现场。

    「……最后如何决定，就看你的判断了。即使只是暂时的，我也希望能尽可能协助你们。我绝不会向外界泄漏接下来所见的一切，如果我做出毁约之举，就任凭你处置。」

    「……我、我知道了，请别说那种吓人的话。」

    「我并没打算要吓人，这只不过是为了取得你的信任，而向你提议我必须付出的代价。」

    阿里阿德涅也是这样，大家都把自己的贞操看得太无所谓了吧。每次都因为这种事而慌了手脚也有点没面子，真希望我能展现出这个年纪应有的冷静。

    「……日本人似乎都不怎么喜欢粗野的女人。」

    「我、我觉得这完全是无稽之谈……再说瑟拉妃娜小姐也一点都没有粗野的感觉。」

    「唔……是、是这样吗……如果你这么认为的话，那自然是再好不过……但身为一位公会救援者，这也可以说是我锻炼得还不够……嗯、嗯嗯。」

    只见瑟拉妃娜小姐一本正经地烦恼著。但她发现部下都在看著自己后，随即装出恢复正常的样子清了清喉咙，重新振作起精神。

    「瑟拉妃娜大人，您要和那些探索者们同行吗？我们预计于傍晚踏上回程，因此希望能在下午三点出发。」

    看似是瑟拉妃娜小姐贴身部下的女性语带保留地提出意见，她则望向广场的时钟──目前是上午九点，时间还很充裕。

    「那个……能再次请求您和我们一起行动吗？」

    「t解了。我命令各位『巡视周遭』，并各自处理来自公会的请求。」

    瑟拉妃娜的五名男女部下原本一直维持著站立不动的姿势，但一接到她的命令后，脸上的表情都立刻缓和了下来。

    这应该是因为『巡视周遭』实际上应该就代表自由行动吧。剩下一个人的瑟拉妃娜小姐朝著四散的部下们敬礼，并目送他们离开。

    首先，我想对瑟拉妃娜小姐发动『支援高扬』。虽然得花点时间，但有无施展这项技能将会对战斗产生莫大的影响。

    决定接受她的帮助后，伙伴们也都凑了过来，看样子接著就要进入自我介绍的时间了。

    「哎呀……各位竟然会发现第二个黑色宝箱。不过看到后部大人的表情时，我就在想您是不是又找到了呢。」

    「不敢当。这次我希望等宝箱一打开后，就请法鲁玛小姐立刻移动到其他地方……因为有可能需要战斗。」

    我还以为法鲁玛小姐会表现得更惊讶，但她比我想像的还要冷静。

    「在解除陷阱时，我就能知道魔物什么时候会从宝箱里跑出来，所以我会在打开的前一刻通知各位的。」

    「原来如此……那就麻烦您了。」

    「好的。艾克、普拉姆，要请你们两个稍微看家一下。」

    「嗯，知道了！后部大哥哥跟所有人都要小心喔！」

    「我会和艾克哥哥一起在这里等著的！」

    在孩子们的目送下，我们步下通往地底的阶梯前往传送门。

    席恩的妈妈阿修塔特目前不在家。等级13的它有时会前往上层区进行公会指派的工作，因此现在应该就是在外头执行任务吧。

    「……如果你希望我担任前卫，我就先针对可以吸引敌人注意的技能做个说明。我会使用几种能吸引敌对度……也就是所谓仇恨值的技能。敌人只有一只时，最常使用的就是『挑衅』。只要成功施展这一招，敌人就会先对我发动攻击。」

    「我明白了。瑟拉妃娜小姐，我会在后方协助您战斗，比如提高攻击力和防御力之类的……」

    「你刚才帮我提高了士气……但我的士气还不曾提升到最大值过。」

    「我想您应该知道只要将士气提升到最大值，就能发动『士气解放』……但看来您还不清楚这是一招什么样的技能呢。」

    瑟拉妃娜小姐点了点头。我只在一开始认为她带有严格的军人气质，但她一加入队伍后，就毫不保留地展现了坦率的性格。

    「虽然不确定『士气解放』实际上是否适合用来作战……但我或许会将它当成最后的王牌。只要发动过一次之后，就必须经过一段时间才能再次使用，没办法试击。」

    「因为不知道用了会发生什么事，所以我会照你所说的，将这一招作为最后的手段使用。这样就可以了吗？」

    谈论到这里时，五十岚小姐似乎开始在意起某件事，便加入我们两个的对话：

    「如果称呼对方为『你』的话，一时之间会搞不清楚是在说谁，不如彼此以名字互称会比较好吧？」

    「啊……说得也是呢。您想要怎么叫我都可以喔。」

    「虽然你身为队伍的领导者，应该叫你队长才对，但我还是称呼你为有人阁下吧。」

    「话说回来，您刚才的敬礼相当帅气呢～有人队长，我也想以『队长』来称呼您喔！」

    不知道美D身为赌徒的技能可以在战斗中派上多少用场呢。我内心有一半正期待著这个部分，另一半则在犹豫是否该让防御力脆弱无比的她参加这一回的行动。

    「美D，这次实在太危险了，所以……」

    「后部大人，这种时候就请您相信席恩的力量吧。这孩子就跟它的妈妈一样，会变得愈来愈强的。」

    「汪呜。」

    「呼……难、难道法鲁玛小姐察觉到我差点就要被下不管的气氛吗？我可不可以叫您一声妈妈？」

    「……呵呵，我对这种事的感觉比较敏锐嘛。」

    法鲁玛小姐将手指抵在唇上笑著──在这种时候想这种事也有点不妥，但看来她在丈夫长期离家的这段时间内，增添了妖艳的气息。

    这一次标示在传送门上的数字是『25』。正如法鲁玛小姐之前所说的，用来打开宝箱的房间似乎没有其他队伍使用的空房间。

    打开门通过后，我们来到了一个和之前很类似的宽敞空间。法鲁玛小姐站在靠近传送门、能立刻脱逃的位置──我们也排好队型准备战斗。

    ◆目前队伍◆

    1：有人　※◆＄□　等级5

    2：特蕾吉亚　盗贼　等级5

    3：镜花　女武神　等级4

    4：艾莉缇亚　诅咒剑士　等级9

    5：珠洲菜　巫女　等级4

    6：美D　赌徒　等级4

    7：席恩　银色猎犬　等级

    48：瑟拉妃娜　机动步兵　等级11

    这就是八个人的完整队伍。瑟拉妃娜小姐的等级为11──装备著大型盾牌的她，无庸置疑地拥有整个队伍中最高的防御力。

    瑟拉妃娜小姐站在最前方，第二排是艾莉缇亚和五十岚小姐，特蕾吉亚和席恩则在第三排──再来是珠洲菜和美D，最后就是我。

    「那么，我要开始解锁了。啊啊……没想到还能再次打开这么困难的宝箱……」

    法鲁玛小姐还是一样充满妖艳的气息，但由于和我的位置有一段距离，我才得以不被那股性感魅力所影响。总而言之，现在得集中精神迎接宝箱打开的瞬间才行。

    法鲁玛小姐以左手拿著箱子，右手则覆盖在宝箱上；而这次展开的立体魔法阵──也就是结界锁和上一次的黑色宝箱相比，不仅规模更大，图样也更复杂。

    （这种……不祥的感觉是……）

    「这是……啊啊，怎么会这样……力量竟然如此强大……竟然非得将这股力量释放出来不可……否则宝箱就无法打开……」

    「──各位，要来了！」

    法鲁玛小姐的魔力通过了宛如迷宫的立体魔法阵──而在迷宫中途有著一道红色光芒。

    魔力必须通过该处，却被阻塞了。这就代表法鲁玛小姐的魔力除了和红色光芒接触之外别无他法，就在这个瞬间──

    ──宝箱打开了。上次的宝箱表面出现蓝色纹路，使整个空间满溢著光芒，然而这次──

    贯穿四周的光芒是紫色的。狂暴之光像是要深烙印在眼底一般，充满了宽敞的房间──法鲁玛小姐当场瘫坐在地，被眼前的景象震撼到忍不住颤抖。

    「法鲁玛小姐，请振作一点！我们自己会想办法度过难关的！」

    「……！」

    法鲁玛小姐好不容易才站起身，并将自己传送到其他地方。原本狂放四射的紫色光芒在这之后也稳定下来──我们视野中尽是原本被收纳在黑色宝箱中，如今多到堆满这一带的金币及武器、防具之海。

    空中飘浮著一把剑。迸射出锐利光芒、剪影如同日本刀一般的武器，就这么出现在我们面前。

    ──星机剑　启动自我防卫──

    ◆遭遇魔物◆？拥有意志之武器　战斗中　等级6　掉落物品：？？？

    这把剑并不只是浮在空中──还像是在摇曳似地上下移动。

    刀身四周雷电交加，一股像是要贯穿全身的杀气随著闪光一起迸射了出来。就连属于最后卫的我都还没开始战斗，就忍不住联想到了死亡。

    「黑色宝箱……里头有一把剑……那是武士刀吗……？」

    「──瑟拉妃娜小姐，我来『支援』您！拜托你了，阿里阿德涅！」

    眨眼之间，浮在空中的刀简直就像是有生命似地，朝著最前头的瑟拉妃娜小姐砍了过去。

    「吾名为阿里阿德涅，将为信仰者及其盟友赋予加护！」

    「将攻击完全抵挡下来……就是我的职责……！」

    瑟拉妃娜小姐的声音传了过来──我的『支援防御』形成肉眼看不见的防护罩，覆盖了她的盾牌；出现在她面前的更不仅是『一只手』，而是机械组成的『双臂』挡下了刀的攻击。

    由此可见提升信仰值带来的成果，和上次借助阿里阿德涅的力量时有著天壤之别──这就是升级后的『护卫之臂』。

    （拜托了……要是抵挡不住这一击的话，一切就泡汤了……！）

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援防御1』　→对象：『瑟拉妃娜』

    &#8226;『有人』向『阿里阿德涅』申请临时支援　→对象：『瑟拉妃娜』

    &#8226;『阿里阿德涅』发动『双重护卫之臂』

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『防御态势』

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『气场之盾』

    &#8226;『？拥有意志之武器』发动『天地刃』　→命中『瑟拉妃娜』

    剑从头顶往下一挥，接著便是一记伴随著闪电的斩击──但『护卫之臂』却使出了空手夺白刃的动作。然而即使挡下斩击，其剩下的威力还是袭向了手持盾牌的瑟拉妃娜小姐。

    「呃……唔唔……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;伴随『天地刃』的『冲击余波』产生　→对『瑟拉妃娜』造成伤害

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『反击』　→『瑟拉妃娜』即时发动技能

    （虽然伤害几乎都被削弱了，但并非毫发无伤……这种攻击无法连续承受太多次。不，她受到攻击后可不会就此善罢甘休……！）

    「──喝啊啊啊啊！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『盾之阻截』　→命中『？拥有意志之武器』　支援伤害11

    「有感受到……攻击对金属制的敌人生效了……！」

    瑟拉妃娜小姐不仅将斩击完全抵挡了下来──还顺势回击，将剑弹飞了出去。接著『支援攻击1』立刻生效，产生了固定伤害。她似乎也感到相当惊讶，但我也同时松了一口气──虽说之前对付鹫头巨人兵时也有发挥效果，但还是无法保证能对这次的剑造成伤害。

    剑被弹飞之后先是回转了一圈，接著又重新朝著原本的方向，但并没有随即展开攻击，而是在空中飘浮著。

    「呼、呼……刚才出现的机械手臂是……」

    「我之后会说明的……瑟拉妃娜，敌人又要攻过来了！」

    「我也能够躲开攻击，所以得将负担减轻才行……！」

    「请您别逞强！敌人攻击的威力非同小可啊！」

    艾莉缇亚和五十岚小姐开始行动了──只要使用技能加速的话，艾莉缇亚应该就能跟上剑的动作；五十岚小姐的『闪耀垫步』也能对分散攻击有所贡献，但除了短时间决战以外就没有选择的余地了。

    「我的技能效果和之前一样能造成伤害！请大家一有机会就进行攻击……」

    「……！？」

    剑接下来锁定的目标是艾莉缇亚──幸亏她随即做出反应，以『绯之帝剑』挡下了攻击。

    「唔……！」

    袈裟斩、挥剑、突刺──剑的动作有如行云流水般顺畅，让艾莉缇亚无法回击，只能趋于防守之势。由于光是接招的话并不会被判定为攻击，因此无法对剑产生固定伤害。

    （我必须早点介入，帮忙制造攻击的空档才行……但又无法使用投射武器。如果想要确实命中的话……）

    假如『百发百中』真能准确击中目标，就能命中那把剑了。但我目前仍然无法介入艾莉缇亚和剑之间的战斗。

    「──艾莉小姐，快逃！」

    「镜花……！」

    出乎我的意料之外，有所行动的竟然是五十岚小姐──她的动作和至今为止相比，敏捷程度截然不同。

    （这样啊，原来是因为『群狼备战』的效果而使能力获得提升……这么一来或许有机会介入他们的战斗中给予一击……！）

    「呀啊啊啊啊！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『镜花』发动『双重攻击』

    &#8226;第一段遭到『？拥有意志之武器』回避

    &#8226;第二段命中『？拥有意志之武器』　支援伤害11

    &#8226;『？拥有意志之武器』发动『反击斩』

    &#8226;『镜花』发动『闪耀垫步』　→回避『反击斩』

    「唔唔……虽然成功躲开了……但那速度也太快了吧……！？」

    所有人好不容易才暂时和剑隔开距离。但除了物理攻击之外，围绕在剑身的雷电显然也相当危险──要是太靠近的话肯定不妙。

    瑟拉妃娜小姐重新摆好迎战姿势，并回到队伍中。我们成功地挡下一开始那饱含著确切杀意的一击──无奈敌人的速度实在太快，因此很难进行反击。

    （假如能够吸引敌人的注意，那艾莉缇亚的『百花剑雨』和我们的攻击就能打中它了……）

    飘浮在空中的剑再次进入攻击状态，这时瑟拉妃娜小姐发动了先前向我说明的技能。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『挑衅』　→『？拥有意志之武器』对『瑟拉妃娜』的敌对度提升

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『反攻准备』　→反击成功率提升

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『不动之重心』　→『轰飞』无效化

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『压制进军』　→『？拥有意志之武器』的移动范围将受到干预

    「我不会让你越过我身后一步的。我会在『前方』就让你停下来……！」

    「──各位！瑟拉妃娜小姐会像第一次那样接下敌人的攻击！接著我们就要集中炮火还以颜色了！五十岚小姐、特蕾吉亚、美D！拜托你们发动士气解放了！」

    「好的……要上，各位……『闪耀灵魂』！」

    「……！」

    「哥哥没有忘记我，真是太感谢了……『命运之轮』！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『镜花』发动『闪耀灵魂』　→队伍全体成员附加『战灵』

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『三重扒窃』　→队伍全体成员附加『三夺』效果

    &#8226;『美D』发动『命运之轮』　→下一次行动将确定成功

    所有成员都出现了战灵，攻击的次数也变成两倍。瑟拉妃娜小姐也对此大吃一惊，但随后立刻理解到发生了什么事。

    我们就以这样的阵仗一口气赌上胜负。

    我注视著敌人的剑摇动的那一瞬间──一切都是为了绝不错过瑟拉妃娜小姐挡下攻击后，所有人转守为攻的机会。

    五　反转

    队伍成员共有八名，加上战灵后就有十六名。只要以这样的人数发动总攻击，就算只能产生固定伤害值，应该也会成为至今以来最猛烈的瞬间火力。

    「……我会挡下你的……！」

    发动技能提升敌对度的瑟拉妃娜说完这句话后，剑就像是有所反应似地将刀刃朝向她，并开始像车轮一样猛烈回转。

    「瑟拉妃娜小姐，请善用现在出现的战灵！k能够依照您的意志行动！」

    「战灵……这就是我的分身……既然如此……！」

    我的直觉告诉我，只要在此刻习得『支援协力』，就能更加扩展战术的使用范围──但目前还是应该活用现有的技能来打赢这场战斗。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『气场之盾』

    &#8226;『瑟拉妃娜的战灵』发动效果减半的『气场之盾』

    &#8226;『气场之盾』的效果获得强化

    战灵的技能仅有本体一半的功效。但即使如此，包围瑟拉妃娜小姐防暴盾的光芒还是和发动技能的战灵盾牌互相结合，大大地增强了力量。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『？拥有意志之武器』发动『车轮战』

    「什么……！」

    这把剑并不单单只是一把武器──它能够使用『技能』，且拥有自我意识。

    正如同我们所使用的技能无视于物理法则一般，这把剑所发出的斩击也超出了我们的常识范围。

    （全体──不，是复数攻击……！）

    如同车轮般回转的刀就像是在丢掷投射武器似地，向我们接连出击。除了瑟拉妃娜小姐以外，这宛如顺著弧形轨道的斩击也袭向了后头的艾莉缇亚和五十岚小姐。然而──

    「──我说过不会再让你前进一步！」

    「阿里阿德涅，拜托了……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『防御之力』

    &#8226;『瑟拉妃娜』的防御范围扩张

    &#8226;『有人』向『阿里阿德涅』申请临时支援　→对象：『瑟拉妃娜』

    &#8226;『阿里阿德涅』发动『双重护卫之臂』

    &#8226;『有人』发动『支援防御1』　→对象：『瑟拉妃娜』

    &#8226;第一段命中『瑟拉妃娜』　→未造成伤害

    &#8226;第二段命中『瑟拉妃娜』　→未造成伤害

    &#8226;第三段命中『瑟拉妃娜』　→未造成伤害

    &#8226;第四段命中『瑟拉妃娜』　→未造成伤害

    正可谓「不动之盾」──简直就像是座无人能够通过的高墙一般。瑟拉妃娜小姐的盾牌瞬间增大面积，阻挡了刀所发出的斩击。

    两只『护卫之臂』各自挡下一发攻击，而瑟拉妃娜小姐自己的盾牌则挡了两次，不过──

    「瑟拉妃娜……！」

    艾莉缇亚大叫出声──敌人发动四段攻击后并未就此打住。最后一击砍中了瑟拉妃娜小姐，使她的身体摇摇晃晃地倾向一边。但她仍然没有倒地，而是披头散发地拉开嗓门喊道：

    「我岂能倒下呢……喝啊啊！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;第五段命中『瑟拉妃娜』

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『狂热状态』　→素质上升

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『盾牌猛击』　→命中『？拥有意志之武器』　固定伤害11

    &#8226;『？拥有意志之武器』陷入晕厥

    &#8226;『瑟拉妃娜』恢复体力及魔力　掉落物品夺取失败

    盾牌的奋力一击使刀的回转停了下来──瑟拉妃娜小姐并没有错过它发动斩击后呈现的片刻失速状态。反击造成的伤害使她恢复了同等的体力，身上还发出淡淡的光芒。

    我们利用她所制造出的空档接连发动攻势，同时为了不让彼此的攻击强碰在一起，还稍微错开了时机。率先命中对方的是透过『音速强袭』进行加速的艾莉缇亚及战灵；五十岚小姐则手持长枪紧接在后，而在她身后还跟著队伍第三列的席恩。

    「──粉碎四散吧！」

    「喝啊啊……！」

    「汪嗷嗷！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『百花剑雨』

    &#8226;十二段命中『？拥有意志之武器』　战灵附加攻击　支援伤害264

    &#8226;『镜花』发动『双重攻击』

    &#8226;两段命中『？拥有意志之武器』　战灵附加攻击　支援伤害44

    &#8226;『席恩』发动『十字爪』

    &#8226;两段命中『？拥有意志之武器』　战灵附加攻击　支援伤害44

    &#8226;『艾莉缇亚』恢复体力及魔力　掉落物品夺取成功

    &#8226;『镜花』恢复体力及魔力　未持有掉落物品，因此夺取失败

    &#8226;『席恩』恢复体力及魔力　未持有掉落物品，因此夺取失败

    我们发动火花四散、波涛汹涌的连续攻击──但即使经过如此彻底的轰炸，刀仍旧完好如初。它张开有如防护罩的光膜，并在光膜逐渐被削弱的情况下持续抵挡攻势。

    剩下四个人准备发动总攻击──正当我要下达指令时，脑海中突然掠过一丝莫名的不安。

    「──珠洲菜、美D！」

    「……是的！」

    我也能够指示特蕾吉亚投掷短刀，但她即使没有我的指挥，应该也能自己行动才对──从她刻意不进行攻击这一点，让我直觉地感受到一种凌驾在理论之上的原因。

    （靠我们三个把它逼到无路可退……就用这一招坚持到最后！）

    ◆目前状况◆

    &#8226;『美D』的攻击命中『？拥有意志之武器』　战灵附加攻击　支援伤害22

    &#8226;『珠洲菜』发动『百发百中』　→连续2箭百分之百命中

    &#8226;『珠洲菜』的攻击命中『？拥有意志之武器』2次　战灵附加攻击　支援伤害44

    &#8226;『美D』恢复体力及魔力　未持有掉落物品，因此夺取失败

    &#8226;『珠洲菜』恢复体力及魔力　未持有掉落物品，因此夺取失败

    「命中了……可、可是感觉没什么效……！」

    「箭没有射到那里……只有有人先生的力量产生效果……！」

    『支援攻击』应该会生效才对──只要发射弹弓，就能再增加一次给予伤害的机会。

    （但……这股讨厌的感觉是怎么回事……该不会……！）

    ◆目前状况◆

    &#8226;『？拥有意志之武器』的紧急回避行动　→『？拥有意志之武器』的异常状态恢复

    &#8226;『？拥有意志之武器』发动『笼中之鸟』

    ──理应受到攻击的刀突然分成了好几把，将我们所有人团团包围。

    「什么……」

    「──有人，快逃啊！这个攻击是……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『鹰之眼』　→看穿『？拥有意志之武器』本体

    位于最后方的我身后更远处，正散发著一股无比强烈的杀气。

    『后卫』的弱点，就是站在最后面的我受到直接攻击时无力招架──我明明早就知道得想办法防范这一点才行。

    「后部……！」

    五十岚小姐的声音传来。我打算尽早转过身去──我的弹弓没有什么能正面挡下敌人攻击的方法，但不晓得能否利用它来进行防御，避免受到致命伤呢。瑟拉妃娜小姐都已经发动这么多守备技能，也藉助阿里阿德涅的力量才好不容易承受住这波攻击。

    （不过……比起被从后方刺中而死，这样还好一点。我要从正面接招……！）

    「──唔喔喔喔喔喔喔……！」

    我回过头朝著后方发射弹弓。即使没有进行什么像样的防御、就算手臂被斩断也好，唯有死亡这件事说什么都要避免。

    「……！」

    特蕾吉亚已经预见了这样的可能性。

    只有她站在能够保护我的位置。她并未加入攻击的行列，而是退到后方，但是──

    （──特蕾吉亚，别过来！）

    我可不能让她再丢掉一次性命，因此在心中这么群爸，希望能阻止她靠近。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『？拥有意志之武器』发动『流星突刺』

    刀稍微往后退了一点──简直就像是人类正准备发动攻击似的。随后，我确实看见了它往前突刺的模样。

    它的动作『变慢了』。这个速度甚至缓慢到能让我弯身躲过直逼而来的剑尖。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『殿军之将』　→素质随著队伍人数上升

    「唔……！」

    刀刃稍微划过了我的胸口──我感受到一阵灼热如火的痛楚，却成功避免心脏就这么被刺穿的下场。

    「──！！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』回避　伤害减轻

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『暴风斩』　战灵附加攻击

    &#8226;命中『？拥有意志之武器』　中度击退　支援伤害22

    &#8226;『特蕾吉亚』恢复体力及魔力　未持有掉落物品，因此夺取失败

    特蕾吉亚发动『加速冲刺』，为我将刀挡了回去──我也没有错过刀因受到风压而往下降的那一瞬间，使尽全身的力量将弹弓射了出去。

    「──呜喔喔喔喔喔！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『能量射击&#8226;晕厥』　战灵附加攻击

    &#8226;命中『？拥有意志之武器』2次

    &#8226;『有人』恢复体力及魔力　未持有掉落物品，因此夺取失败

    &#8226;讨伐『？拥有意志之武器』1只

    不知为何会涌现出如此强大的力量──我将弹弓拉到嘎吱作响的程度，以如此力道发射的魔力弹击中刀柄部分后，便发出宛如被枪弹命中似的声响。

    「呼……呼……好、好痛……」

    「…………！！」

    特蕾吉亚奔了过来──面对这把刀，就连硬皮甲都像张纸一样脆弱，而我胸口的装甲也被一刀斩裂，在底下划出一直线的伤口。

    「后部……！」

    「有人……快使用恢复药水。珠洲菜，麻烦你准备能包扎的东西。」

    「好的……要绷带的话，我这边有准备自己手工缝制的……但还是尽快过去医疗所吧。」

    尽管出血量颇多，伤口也很痛，但让大家如此担心，反而让我开始觉得过意不去。

    战斗结束后，战灵便消失了──我看著探索证上显示的内容，确认刚才自己身上究竟发生了什么情况。

    看来是多亏发动了『殿军之将』这项技能，使我能即时跟上从背后出现的敌人动作──虽然不能说是毫发无伤，却成功地保住了一命。

    （……都要感谢特蕾吉亚建议我取得这项技能，否则现在的我就……）

    『殿军之将』说明上写著『位于前方的伙伴愈多，将更加提升自己的能力』。假如战灵的数量也能算进这项条件中，那么连同我自己的战灵共有16名成员，透过这种队伍规模的『殿军之将』，使我的能力获得提升。

    瑟拉妃娜小姐也被剑的一击所伤，不仅护额的金属部分断裂，胸部的铠甲也受损了，但不晓得是否因为『三夺』的效果让伤势恢复了，没有看到出血的情形。我也一样──虽说是恢复，但出血依然无法立刻止住，只是伤口逐渐开始再生，使疼痛获得缓解。

    「真是惊人……没想到后卫能展现如此强大的破坏力。感觉我对弹弓这种武器改观了。」

    「我也不是随时都能拥有这种威力，但视条件而定，确实是有可能的……不过刚才实在是千钧一发。我还拜托瑟拉妃娜小姐进行那么危险的任务，很抱歉。」

    这时瑟拉妃娜小姐突然笑了。她并没有露出被迫解决麻烦事的无奈表情，而是相当开朗的笑容。由于她之前给人不苟言笑的印象，这副笑容看起来特别令人感到新鲜。

    「我才想感谢你让我体会到如此宝贵的经验。原来黑色宝箱里也有可能潜藏著这样的敌人啊……」

    席恩一面警戒著落在地面的刀，同时为我们监视周遭状况。我接受紧急处理后，便朝著那把刀走近。

    ◆？拥有意志之武器◆

    &#8226;『自我防卫机制』休眠中。

    得透过鉴定才能知道它的相关资讯──或是请阿里阿德涅看看。

    （……现在显示为休眠状态，不晓得要是苏醒后会变成什么样子……希望到时候不会又对我们发动攻击。）

    这把刀似乎连身为『后卫』的我都能装备，剑柄感觉就像是吸附在手上一样好握。但我的主要武器来是弹弓，所以首先还是应该将这把剑交给阿里阿德涅吧──如果这是她的『零件』，或许就能藉此取回一部分的力量了。

    看著堆积如山、四散在周遭的宝物，以及因获胜而感到安心的伙伴们，我心中才总算开始升起一股完成任务的充实感。

    六　丛云

    我就这么把刀拿了起来，但想到这有可能是受到诅咒的装备，也让我觉得自己的行动有些轻率──但假如这正如阿里阿德涅所言属于『装甲附件』，光是拿著就会有危险的话，她应该会事先警告我，再说实际上也没出现什么状况，所以没有问题就是了。

    「后部阁下，你带到这里的束口背包好像正在发光……」

    「嗯……怎、怎么回事？」

    我一看便发现战斗时扔在一旁的束口背包正发出蓝色的光芒。

    「哥、哥哥，连那把刀都在发光，这会不会有危险啊？」

    「不……我并没有感受到危险的灵气，所以我想一定不会发生什么坏事的。」

    「…………」

    特蕾吉亚相当担心，但正如珠洲菜所说的，我也不可思议地没有感受到任何不祥的预兆或气息。

    我仔细一看，发现刀的握柄部分有个凹槽，淡蓝光芒就是从这里发出，并笼罩著整把刀的──简直就像是脉搏在跳动著一样。

    （这应该算是蓝色，还是水蓝呢……看起来也很像阿里阿德涅的发色……这果然就表示它和秘神有关吗？）

    在我的束口背包里发出光芒的则是『破军晶』。阿里阿德涅曾说过这是对应『剑』的『神器操晶』，但它也会和『刀』互相呼应，这就表示在迷宫国里这两样武器应该被归类在同一个种类。

    「这是不是代表要将那颗宝石镶进刀柄处的凹槽呢……？」

    「……有人，小心一点。我也相信珠洲菜的直觉，但毕竟很难预料会发生什么事。」

    「汪呜。」

    五十岚小姐、艾莉缇亚和席恩都在一旁守护著我；瑟拉妃娜小姐似乎也在担心著接下来会有什么状况，而一直警戒地望向这里。

    「……后部阁下，我能待在这里见证如此重要的场面吗？」

    「瑟拉妃娜小姐刚才也和我们并肩作战，如果你愿意一起待到战斗结束后，反而是我们才应该感谢你呢。」

    「是、是吗……既然你都这么说了，我就以这个队伍的成员身分留下来亲眼看看吧。我保证绝不会将这件事泄漏给外人的。」

    我一拿起『破军晶』，它就迸射出火花，但我既没有疼痛的感觉，也没有听见任何声响。

    「……不，没问题的。不过……似乎会发生比我预料中还要更不得了的事……！」

    我将『破军晶』镶入刀柄的凹槽里。就在这一瞬间，整副刀身就像回路通电似地发出蓝色光芒，形状也产生了变化──刀刃和刀锷部分都延展开来，原本看起来像是日本刀的外型有了大幅的改变。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『？拥有意志之武器』的持有者变更为『有人』

    &#8226;已知『？拥有意志之武器』的第一刀铭为『丛云』

    ──吾名为丛云。吾将『有人』认证为主人，从此纳入『阿里阿德涅』麾下。

    「……！」

    回荡在我脑内的是和开始战斗前一样了无生气的声音──但现在已经感觉不到那种想要将我排除在外的意识了。

    我松开刀柄──它就这么飘浮了起来，并停在一处什么也没有的地方。

    「……是寄宿在刀中的灵体……让这把刀直到刚才都像是有生命似地行动……」

    听见珠洲菜低声说完后，我是这么推论的──

    刀并非像是有生命似地行动。除了如同车轮般回转的那一招应该是刀身独自转动以外──它之所以能够展现出剑士那种熟练的动作，应是寄宿在丛云里的灵体所为。

    这个灵体突然迅速地化为实体，在我们面前现出了真面目。是个握著刀柄、以一双无神眼眸注视著这里的少女。

    她的外表就像是阿里阿德涅年幼时的样子，身上的打扮也明显与常人不同。这和迷宫国所能见到的文明相差甚远，真要形容的话，她穿著一套充满机械感、且使用紧贴肌肤的聚合物材质制成的套装，还戴著一副状似头具的装备。

    「你就是……寄宿于这把刀里的意志，直到刚才都刻意不让我们看见你的模样吗？」

    丛云没有开口，只以点头代替了回答。我脑海中响起的应该就是她的声音，虽然她向我陈述的方式和阿里阿德涅相同，但似乎不会实际发出声音。

    「哇啊啊……真厉害～这身类似套装的打扮，感觉好像能一个人前往宇宙耶？」

    「真的呢……但这么一个可爱的女孩子竟会发动如此激烈的攻击，简直就像是骗人似的。」

    美D和五十岚小姐都感到佩服不已。但即使被人称赞可爱，这位少女──丛云脸上的表情依旧没有任何变化。

    「这该不会是拥有质量的影像吧。虽然刚才完全看不到……」

    丛云并不认同这个说法。这应该就表示身为灵体的她和所谓的影像有些不同，无论要让我们看见、或是隐藏起自己的身影，全都能透过她的意志自由切换吧。

    我在心中向阿里阿德涅发问──不晓得她的声音是否能传到这里。

    『……汝等平安无事真是太好了。吾方才确认「星机剑」已纳入吾的管理之下了。倘若吾的力量或多或少有派上用场，吾将感到无比欣喜。』

    （是吗……能听到阿里阿德涅这么说，我们也很开心。大家也是透过你的加护，才得以幸存下来的。）

    『在亲自挡下星机剑攻击的那一刻，吾也体会到自己正和汝等一同战斗著。能够与汝等这样的契约者相遇，吾相当感恩。』

    和初识时相比，我开始能从阿里阿德涅的言谈中感受到热情了──虽然语气淡然，但和至今为止确实有所不同。

    我想这或许也和信仰值上升有关，但不管怎么说，能像这样顺利地建立起信赖关系，总是件好事。

    『……吾接收到辨识码了。丛云可作为吾的零件发挥能力，而被她认可为所有者的有人一样能够装备，或者交给他人使用也没有问题。虽然能装备者有限，但即使汝等晋级到七号区后，它应该也能成为前所未见的强力武器。』

    （原来如此……也就是说我们不需将它当作阿里阿德涅的零件送过去？）

    『汝只是它的所有者，但这把剑仍在吾的管理之下，吾能够随时将丛云召唤到自己身边。只要再收集一个零件，就能将传送的效果扩大到整支队伍。然而也会有传送时可能遗失装备的缺点。』

    （这在紧急情况时可说是难能可贵的一项技能……要是在回归卷轴无法生效的地方也能使用就好了。）

    『使用秘神的技能，以及将人类拥有的技能作为道具使用，这两者是依照不同的理论进行传送的。原则上，秘神的技能无论在何种环境下皆能使用。』

    说得愈多，就愈让我体会到这次的收获有多大──有挑战打开宝箱果然是正确的决定。

    结束和阿里阿德涅的对话后，我发现丛云正看著这里──她的身影变得有些透明。

    「吾能现形的时间极少。主人应该将吾装备在身上，并加以输送。」

    「……原、原来你能说话啊。我明白了，只要带著你走就行了吗？」

    「武器就该要有武器的样子，因此其实是不该开口说话的。」

    「……好、好可爱……这个孩子其实超惹人疼的对吧？」

    「美D，你可别那么随便就去抱著人家不放啊。」

    「我、我知道啦～……别看我这样，说不定我有著很强烈的母性本能呢……」

    「……像这样实际见到面，就会发现她是非常可爱的女孩呢。」

    和稍早陷入激战的紧张气氛截然不同，我们就这样围绕著丛云，感觉和平到了极点。由于她已经成为我们的伙伴，因此大家都愿意接受她，真是太好了。

    丛云如同字面上的意思，结束了可视化状态，再次消失在我们眼前，变形的刀也恢复成原先日本刀的模样──我或许应该拜托小圆准备专用的刀鞘，把刀背在背上比较好。

    「汪，汪。」

    「席恩……你真了不起，就算我们什么都没说，你也会自动自发地工作呢。」

    席恩将四散各处的大型装备叼到我们这里来。大部分的装备看起来都没有被施加魔法，但其中仍掺杂著一些感觉明显不同的东西──看来这次有几位成员的装备能够更新了。

    在这之后，我们又花了大约两个小时收集黑色宝箱中的宝物，并加以整理──光是金币就有五千五百枚，如果再加上银币、铜币的话，金额应该会相当可观，而且里头还有一些从没看过的金属货币。

    我们也在这些宝物中发现了应为『北极星』成员们掉落的装备、至今尚未取得过的数种魔石，以及两颗卢恩石。

    因为受了法鲁玛小姐不少照顾，我决定除了一般费用以外，另外致赠一百枚金币左右作为成功报酬。我原本打算支付她更多的金额，而她虽然愿意收受额外的报酬，但似乎还是设定了这样的上限。

    「钱永远不嫌多，各位晋级到七号区之后也一定会遇到必要的开销。更何况一百枚金币对我们家来说已经是一笔太过庞大的金额……我不过是打开了宝箱，就收到如此丰厚的报酬，实在不好意思。」

    「不，都要多亏您为我们打开了这么危险的宝箱。法鲁玛小姐，真的很感谢您。」

    「您太客气了……自从认识后部大人和各位后，我的生活总是惊喜不断。我一直都很渴望能像各位一样进行冒险，光是能听到各位和我分享这一路上发生的事，我就已经很开心了。」

    每个人听到这番话都不好意思了起来──我的心情也是一样。

    七　关口

    我们首先决定将黑色宝箱中的物品，全部交由『运送员』搬运。

    在宝箱铺等了一阵子后，法鲁玛小姐为我们安排的运送员就上门收货了。这位运送员是个开朗亲切、年纪和我相仿的男性，感觉起来似乎是日本人。

    他穿著一身看起来就像是搬运业者的工作服，不晓得这是在迷宫国特别订制，还是他转生时就穿在身上的。我也还留著转生时所穿的西装，看来其他人也都将自己当时的衣服视为相当贵重的物品保管。

    「您好～我是搬运公司『金猫商会』派来的运送员。我们接到委托，前来运送从宝箱中出现的待处理物品。委托人是有人&#8226;后部先生没错吧？」

    「是的，我就是后部。」

    「久仰大名。我上次也和敝公司的新人一起负责处理您的委托，当时的场面实在太壮观啦。我以前从来没看过大成那副德性的兽人呢。」

    看来上次也是这家『金猫商会』为我们运送了破坏神。虽然魔物大得简直像座山，但他们仍然能顺利将其运走，真可说是运送的专家也不为过。

    「啊，各位已经将贵重品和有价值的物品带出来了呢。剩下的物品全都要变卖吗？」

    「不，我们打算将初级装备捐赠出来，毕竟就算变卖后能到手的金额也不多，而且这些装备原本应该就是初级探索者们意外遭遇不测时遗留下来的……」

    「啊……确实如此。毕竟迷宫很危险，就连运送员都无法保证自身的安全。不过由于我们拥有专门的技能，所以就算是相当危险的地方，也有自信能完成搬运工作。」

    「真厉害呢……请问『金猫商会』在七号区也有营业吗？」

    「咦……各位要晋级到七号区吗！？那真是可喜可贺！我们『金猫商会』在七号区当然也有营业，不过将会换成等级比我更高的人负责就是了。」

    我表示今后也会持续委托他们，并收下了名片。他的名字是以片假名标示、并附注汉字的『境直正』。

    「那我这就遵照您的指示进行运送。手续费将由我们处理变形的货币等物品后，从获得的金额中扣除，剩下的金额则会汇回您的银行。」

    「好的，麻烦您了。」

    境先生重新戴好帽子之后，便以轻快的脚步走下楼梯，之后约有三名看似属下的人进来，并接在境先生的后头开始作业。

    「后部大人，如果您愿意的话，今后能否请您继续带著席恩一起冒险呢？」

    「呃……真的可以吗？我们当然非常感激，但席恩也是法鲁玛小姐家相当优秀的护卫犬……」

    法鲁玛小姐微笑著走近在椅子上等到睡著的艾克和普拉姆，一面温柔地抚摸著他们的头，一面说道：

    「俗话说若是爱惜自己的孩子，就应该让他在外接受磨练，而阿修塔特也是和主人一起旅行后才变强的。我希望能让席恩拥有相同的经验……如果难以实行的话，我就会像后部大人所说的，让它待在这个家里和我们一起生活。」

    「……我认为这样也是一件很棒的事。但我们有好几次都是多亏席恩才得救，所以如果可能的话，我希望能让它和我们一起继续进行探索。」

    「谢谢您。呵呵……席恩好像也很开心喔。这孩子很少会像这样大力摇动尾巴呢。」

    「汪呜。」

    席恩确实维持坐著的姿势，同时将尾巴不停左右摆动。不晓得爱狗的五十岚小姐会有什么反应呢──我将视线转过去，便看到她已经被席恩的魅力彻底掳获了。

    「呼，真可爱……好想尽情抚摸它蓬松柔软的毛喔。席恩总是对后部很热情……要怎么做才能让它也亲近我呢……」

    「……比起真的动物，我还是比较喜欢玩偶……」

    「艾莉小姐，你有说什么吗？」

    「……没、没事啦。有人，话说回来，我们接下来要做什么呢？离瑟拉妃娜和其他公会拯救者会合还有一些时间。」

    他们好像必须在晚餐前启程离开，所以还剩下几个小时。在这段时间内能做些什么呢──现在正值午餐时间，大家就一起找个地方吃饭吧。

    「……」

    不知从哪传来了阵阵咕噜声。所有人不禁面面相觑，而我不巧就在此时正打算向瑟拉妃娜小姐开口搭话，这才发现原来是她的肚子在叫。

    她似乎察觉到瞒不住了，便将手贴在肚子上。虽然她身上的胸甲相当厚实，但并没有遮盖到腹部，所以能看见她穿在铠甲下的衣服──即使应该已经过轻量化设计，但仍然可说是沉重过头的装备。

    「……装、装备愈重的人，能量消耗得就愈快……我一天需要吃到五餐左右，但这次没带便当来，所以……」

    「瑟拉妃娜小姐都会自己做便当吗？」

    「唔……不，应该说我平时都会自己煮饭。携带用口粮吃起来没什么滋味，所以我一天中有两餐是自己煮的。我住的宿舍厨房设备相当充实。」

    她似乎只有在值勤时会使用军人的严肃口吻，因此说话方式突然变得柔和了起来。

    「话是这么说，但顶多只是切开坚硬的圆面包，然后把蔬菜和熏肉夹进去而已。手边有起司的时候，只要加进去就会瞬间成为一道佳肴呢。」

    「是啊，感觉真不错……我不太敢吃风味强烈的起司，但很喜欢拉克雷特起司喔。」

    「听说也有人会烹调日式料理，所以我有点期待……不过那些厨师应该都很忙碌吧。」

    珠洲菜似乎特别钟爱日式料理，而我则没有特别的偏好，但只要回想起过去天天造访的牛S店、汉堡店或定食屋，就会有种身体很渴望大啖垃圾食物的感觉。

    「总之现在就先享受八号区的口味吧。可能的话，我们预计明天就前往七号区，所以过了今天之后，就会离开这座城镇一段时间了。」

    「说得也是呢……有人，我们还是先把尚未完成的事全部处理好再出发吧。要是也有时间能和至今为止照顾过我们的人道别就好了。」

    艾莉缇亚在过去前进到五号区为止，都是在什么样的情况下迁移到别区的呢。

    虽然自己嘴上这么说，而且转生来到这里明明还不到一个星期，但当离别的那一刻真的来临时，我还是忍不住对八号区的街景产生感慨之情。

    「那、那个……虽然我没什么资格自以为是地这么说，但我们无论到哪里都会在一起的，所以其实不用感到那么寂寞……啊啊，不管用哪种说法都觉得有点……」

    「镜花小姐说得对。有人先生，只要所有队伍成员都在，一定不管走到哪里都不会寂寞的，对吧。」

    珠洲菜开朗地说道。这时美D也收起爱开玩笑的态度，露出了腼腆的笑容──个性如此迥异的两人之所以会如此亲近，我想就是由于她们彼此都能认同对方的想法吧。

    「……这支队伍的团队关系相当值得学习。正是因为后部阁下并未与特定的成员深交，才能维持所有成员间的协调性吧。」

    「哈哈……果然还是这种语气比较适合瑟拉妃娜小姐呢。」

    「我也这么觉得。要是一直保持端庄贤淑的模样，遇到紧要关头时就提不起劲了。」

    就某种意义而言，瑟拉妃娜小姐刚才肚子咕噜作响时，正是至今为止令人感受到她深藏魅力的瞬间──感觉她那时的模样将会成为平时所看不到的珍贵片段。

    「总觉得瑟拉妃娜小姐已经是我们队上的一分子了呢。」

    「就是说呀～但毕竟我们的等级有著天壤之别，再说她还有公会救援者这个身分。」

    「探索者和公会救援者之间的差距并没有那么大，凡是等级符合规定的人都能加入，而且只要事先于一个月前进行申告的话，想退出也没问题。我已经从事公会救援者的工作两年了，但其实新人的流动是很频繁的，像我这种人甚至算是少数。」

    这番话让我对公会救援者的组织结构产生了兴趣，但这次还是趁著中餐时间能听多少算多少吧。

    我们进入镇上的食堂，围著桌子各自点了餐。

    我和艾莉缇亚选了『烤水枪鱼』，这种魔物对等级3的冒险者可说是颇难对付的强敌。它的头上长著筒状的角，会从该处发射出经过压缩的水炮弹，但肉质细白又不带腥味，相当好吃。七号区就有栖息著这种『水枪鱼』的迷宫，听说是有名的「后卫终结区」──有时在这种地方也能获得情报。

    五十岚小姐似乎被刚才聊到的起司话题给影响了，因此选择以水牛乳起司烹调而成的义大利面。瑟拉妃娜小姐也和五十岚小姐点了同一道餐点，美D则和珠洲菜及特蕾吉亚共享西班牙海鲜饭；我还请店员将整只烧烤的甜蜜鸟切下一些分给席恩，让它方便享用。

    其他我没看过的魔物也化为食材纷纷上桌，而捕获这些食材的地点则是我们尚未进入、位于八号区的三座迷宫。

    绝大多数的探索者都必须花上相当长的天数才能攻略一到两座迷宫，也有人攻略到一半就停在原地迟迟没有进展，因此迷宫国的公会才会提出『不需攻略所有迷宫，只要成为各区排名第一者就能接受晋级测验』的方针。

    根据瑟拉妃娜小姐所言，晋级到上一层区域后只要提出申请，就能获得下层区迷宫的情报。但这项服务是公会相当重要的收入来源之一，因此收费似乎不便宜。

    「公会的资料馆就设置于奇数号码的区域。只要委托图书管理者，他们应该就会代为寻找并带来所需的资料。我有空闲时也会到资料馆进行查询。」

    「那就像是图书馆一样吗？我虽然在需要安静的地方不太待得住，但小珠可以泡在里面好几个小时喔～」

    「因为我很喜欢阅读，而且也经常会去学校的图书馆。」

    我并不讨厌看书，所以前往七号区之后也打算顺道造访一次看看。瑟拉妃娜小姐的一番话让我自然而然地产生了兴趣。

    「后部阁下，这些话题也能提供您参考吗……？」

    「是啊，我也开始期待前往七号区了。话说回来，瑟拉妃娜小姐如果是11级的话，难度最符合您的区域应该是四号区吧。」

    「没错。后部阁下等人在八号区的程度大约高出平均2级；至于艾莉缇亚阁下应该能晋升到五号区，该区的探索者等级也几乎都在8到9之间。」

    「瑟拉妃娜小姐只要手持盾牌，就有种能挡下任何攻击的魄力呢。等级11……要是我们也能变得这么强，到时候应该就会成为一支很厉害的队伍了吧。」

    如果能够平安地活下去、让特蕾吉亚变回人类，以及成功拯救艾莉缇亚的伙伴，之后只要自在过生活就行了。以我们目前的资产来看，应该足够大家玩乐度日好几年──对转生前的我来说，这种不用工作的生活，在某种意义上简直就像是美梦成真。

    然而要是就此停下脚步，就代表我们将不再有机会过去帮助在迷宫里瓦解的队伍，就像之前营救盖欧格等人那样。

    在逐渐提升目标、进入迷宫探索的同时，向需要帮助的队伍伸出援手，应该也不为过吧。

    有时若不靠我们的实力，就有可能会让双方全军覆没，所以需要时时保持渴望变强的上进心。

    「等到有一天能追上瑟拉妃娜小姐时，我们再一起……不，也许在这之前我们就会用掉救援券了。不过，届时您愿意再和我们一起并肩作战吗？」

    「啊，后部……我们和人家才认识没多久，这么说会不会太热情了一点……？」

    「没、没那回事……能听到你说出想和我一起战斗，对一位战士而言，是件相当值得骄傲的事。后部阁下，还有队上的伙伴们，我很期待有一天能再度和各位相见。」

    能在这里组队，也算是某种缘分吧。我想像著她是否有一天会愿意以前卫的身分加入队伍──但即使这个愿望无法成真，我仍会为了追上她的脚步而努力不懈地继续向前迈进。

    我们向露易莎小姐报告打开了第二个宝箱的事，并一起共进晚餐。之后大家在回到宿舍前向她道别，并各自踏上了归途。

    露易莎小姐将再次以责任官的身分和我们一起迁移到七号区，因此分别时虽然依依不舍，但她并没有在我们的宿舍借住一晚，因为她必须趁著今晚先整理好一部分的行李。

    我请留在宿舍的小圆鉴定武器和防具，并打算尽量换上新的装备，但由于装备的性能相近，因此无法立刻进行交换；魔石的部分则大有斩获──我们得到了『阳炎石』、『土龙石』、『爆裂石』等三种新魔石，能附加的属性范围也因此更广泛了。

    「我也常听说有探索者会有数种备用的武器或防具。这么一来，前往不同迷宫时就能使用镶有不同魔石的装备了。」

    「啊，说得也是呢。那就租个仓库来放装备吧。或许也该买个装备架之类的，把东西整理一下比较好。小圆，我会提供预算的，能请你为仓库进行改装吗？等我们升级到七号区之后再开始作业也无妨。」

    「好、好的……您竟然将如此重要的工作交给我来办……谢谢您，大哥……」

    小圆总是这样战战兢兢的，但有她在真的帮了大忙。如果可以的话，我也希望能以赞助者的角色支持她大胆尝试各种想要挑战的事物。

    这时，在一旁看著我们交谈的梅丽莎有些羡慕地说道：

    「我到目前为止都还没能为队上做出什么贡献，所以我也希望自己能快点派上用场。」

    「倒也不至于派不上用场……只不过美D的技能意外地好用，所以一直没什么机会替换成员呢。」

    「啊，不过我其实是个弱女子，如果连著冒险好几天就会陷入疲劳困顿的状态。话说困顿是指什么意思呢？」

    「应该就是指疲累的意思吧……说得也是，这样确实会满累的呢。我会将这一点纳入考量，在不累积疲劳的状况下安排轮替的。」

    「这样的话，我就能一起行动了。『肢解员』也拥有一些只在探索时才有办法发动的技能，我很久没使用了，所以想试试看。」

    梅丽莎的口吻和往常一样平淡，但长时间待命果然让她囤积了不少能量，我能从她的眼神中感受到十足的干劲。

    （莱卡顿先生和法鲁玛小姐将重要的家人托付给了我，所以我一定会带著他们平安归来的。虽然这将会是一场漫长的旅程，但请放心等著我们吧。）

    「后部，怎么啦？看你一脸神秘的表情。」

    「啊，没什么。我只是在想到了七号区之后，要不要写几封信给曾经照顾过我们的人……」

    「那到时候就分工合作，大家一起来写吧。虽然我觉得就算不写也没什么关系，因为到了那里之后，我们也还是会继续受到他们的照顾呀。」

    「您说得也对呢……突然陷入感伤真是不好意思。都活到这个年纪了，我也搞不懂自己是怎么回事。」

    五十岚小姐并没有为此感到哑口无言，反而认真地听著。被如此温柔的眼神注视，让我感觉自己会忍不住继续滔滔不绝地说些无关紧要的事。

    「要是哥哥会觉得寂寞，特蕾吉亚可以陪你一起睡呀。啊，小珠也可以啦。」

    「……那、那种事……能和有人先生同一个房间的话倒还好，但如果不是这样的话，我想应该会很不自然吧。」

    「……咦？这么说起来，要是珠洲菜也在同个房间，就会跟有人……你、你们应该没那么做吧？现在就要陪著一起睡还有点太早了，再说有人也是个男的……」

    总觉得艾莉缇亚的发言有点过分，但我也想向珠洲菜确认她话中真正的涵义。虽然她应该不是热切希望能陪我入睡，我也认为这是不可能的──就在我内心如此纠结时，特蕾吉亚不出所料地直盯著我看。

    「…………」

    「……不、不是，你和其他人一起洗澡才是正常的，就某种意义上来说，和我一起洗还比相伴入睡更危险……」

    「…………」

    无声的压力就这么将我口中的道理当作耳边风，而且不知为何大家今天偏偏都不愿意出言相助。

    「毕竟今天就是待在这个宿舍的最后一天了……我们也有考虑到这一点。」

    「要是一起进去洗到一半又喊停，有人反而会更困扰。我们就乖乖轮流进去洗吧。」

    「这、这种气氛是怎么回事……特蕾吉亚小姐已经受到大家的认可，变成负责帮哥哥刷背的角色了吗？要不要抽鬼脚来决定？」

    「请、请问……既然如此，假如我或梅丽莎抽中的话，是不是就能和有人大哥一起洗了呢？」

    「……？抱歉，我没听到你刚才在说什么。」

    梅丽莎因为听到别人叫自己的名字而有了反应，但感觉又像是沉浸在自己的世界似地发著呆。她的羞耻感似乎满薄弱的，不知道实际情形会是如何呢──这么说好像也有点失礼。

    「……你不在意和我这种大叔一起洗吗？特蕾吉亚，你可得小心别泡昏头了。」

    「哥哥要说自己是大叔还太年轻了啦。」

    「就是说呀……只是相差十岁的话，还在可以接受的范围呢。」

    「……总觉得有点担心珠洲菜，必须留心一下她的状况才行。镜花你不这么觉得吗？」

    「呃，这个嘛……不管有人是不是真的做了什么，我想那一定都是在无意之中造成的，所以也很难责备他。」

    要是珠洲菜继续维持这种飘飘然的状态，那确实会令人担忧，但她战斗时并没有心不在焉，倒也没有必要立刻进行紧急处理。

    「有人先生，请您慢慢享受热水澡喔。」

    「嗯，知道了……但大家都在依序等著，所以我还是会尽快出来的。」

    特蕾吉亚从位子上站了起来，走向浴室，还一边像是要确认我没有逃跑似地回头查看──我也不好意思让她久等，便在大家带著笑意的注视下过去拿换洗衣物。

    隔天清晨整装完毕后，我们就向米蕾依小姐道别，离开了这座在短暂时光内给予照顾的欧雷尔斯宅邸。

    女仆们都在庭院里列队为我们送行，其中还有人正在哭泣著──不知道这是在为我们的升迁感到欣喜，抑或是担心呢。

    「希望各位务必再次造访本宅邸。我们会一直待在这里恭候各位光临。」

    「嗯，我们偶尔会过来露个脸的。谢谢你提供的各种协助，米蕾依小姐。」

    我和这些为大家提供照顾的人握过手，并允诺将再次回来与他们相见。

    就在我们一行人准备步向外头时──

    盖欧格的队伍从外头走进了宅邸。看来大家已经顺利离开医疗所了。

    「有人……你们已经要出发了吗……？」

    盖欧格、杰克、米海尔、泰拉，以及曾被蔓草傀儡师所操控的苏菲都来了。

    「是啊。最后能和你们打声招呼真是太好了。我已经请运送员将我们找到的『北极星』装备送过去了。等你们回房后再确认一下吧。」

    「你还为了我们做到这个地步吗……谢谢。你真的是我们的救命恩人，苏菲从昨天清醒过来之后，就一直想要向你道谢……」

    当时在病床上双眼无神的纤弱女子已经找回了眼中的神采，之前的满头白发也已经渐渐恢复原有的颜色──没想到身体状况恢复，竟会如此迅速地对发色产生影响。

    苏菲原本有著一头栗色秀发，还是位个性稳重的美女，让人立刻就能明白为何队伍中的几位男性都抢著得到她的青睐。

    「……谢谢你。要是没有你和那位亚人伙伴，我现在已经……」

    苏菲似乎也还记得我和特蕾吉亚进入了她的精神世界，并和魔物作战的过程。

    光是回答「不客气」的话好像有点冷淡，于是我思考著该做些什么──最后我决定和苏菲握手，就像刚才和米蕾依小姐的互动一样。

    「很高兴你能恢复精神。虽然经历了许多难熬的事，但只要你不嫌弃的话，我想我们也能助你一臂之力。」

    「是啊……休息一阵子之后，我打算重新开始进行探索。因为名次大幅下滑，所以大家得先分别住在不同的小宿舍里，一起从头开始努力才行。」

    「那样会很辛苦呢……但你们可是曾经在八号区名列第一的队伍。盖欧格，看你先前还那么沮丧的样子，但现在已经完全恢复活力了嘛。」

    盖欧格的护目镜已经修好，身上的伤也痊愈了。虽然当时严重失血，但喝下恢复药水后伤口就立刻开始结痂了，所以才能在这么短的时间内恢复吧。

    「虽然一想到要是那种『已命名』再次出现，的确会令人感到不安，但我还是不想就此放弃。『北极星』这个队名是有意涵的，那就是期望成为迷宫国里最亮的那颗星，不过我们应该很难赢得过有人你们。」

    「才不会呢。毕竟将来的事谁也说不准。」

    「……我一直以为日本的上班族就像是被公司驯养的狗，但其实并非如此呢。有人，你是个武士，而日本武士和忍者就是我的憧憬喔。」

    盖欧格打算和我握手，这时他发现我身后确实背著一把刀，便吹起口哨来。

    「什么嘛，原来你真的是忍者啊。难怪会这么强。」

    「或许当初试著写下这种职业也不错，搞不好我意外地适合当忍者呢。」

    听到我开玩笑地这么说，盖欧格整张脸都笑了起来。大力地握过手后，他便为我们空出一条路来。

    「……有人，先决定队伍的名称比较好吧？只要队伍有了称呼，你们的名字就能更容易地传到其他地区了。」

    「嗯，我会考虑的。那就后会有期。」

    结束道别后，我们离开了欧雷尔斯宅邸。米蕾依小姐等人和『北极星』的成员都在门口目送，直到我们步出通道、再也看不见宅邸大门为止。

    八号区的西侧有一道隔开两区的高墙。若想跨越高墙前往七号区，就必须通过『关口』。

    虽然也能看见从七号区回到八号区的探索者身影，但关口附近并不算太热闹。我们办完手续，并等著大到需要抬头仰望的铁门左右打开，由此进入前往七号区的通道，结果──

    那里待著一位似曾相识的身影，就是我转生到迷宫国时为我带路的女性。

    「哎呀，吓了我一跳呢。没想到您竟能在这么短的时间内，就获得前往七号区的资格。这无庸置疑地是迷宫国有史以来最快的纪录喔。」

    她留著一头紫发编成的三股辫，还戴著帽子；之前是一身衬衫加裤裙的打扮，今天则多披了一件夹克。这好像就是关口职员所穿的制服──在进入这里之前，我们就曾在外头看见相同打扮的女性了。

    「原来您在这里工作啊。」

    「是的。啊，不过虽说是工作，但我并不是什么基层小职员，而是拥有不少权限的。我是听说您的队伍获得前往七号区的资格，才会请人将我调派到这里来。」

    她看了看我们的队伍后露出微笑，并接过我的探索证开始进行操作。这时上头出现了『七号关口通行许可』的字样。看来只要每次能通过的关口增加，探索证的页面就会追加情报。

    「不过八号区充其量也不过是为了初学者而设立的『练习区』，即使成为这里的第一名，但在七号区……啊，什么嘛，我本来还想要吓唬你们的，不过各位的排名已经升到飞跃级了，这可是破纪录的贡献度呢。」

    「我记得目前是排在第294名对吧。请问七号区大约有几名探索者呢？」

    「一万人。各位是其中的第294名，这就表示已经属于前段班了。至于宿舍的等级，也会为各位安排和八号区的住处差不多的房间喔。」

    那还真是令人感激──一旦习惯了欧雷尔斯宅邸的环境，就很难接受住宿的等级下滑了。

    「好啦……虽然很想再和各位多聊两句，但关口能打开的时间是有限的。」

    「我明白了。那我们就此告辞……」

    「好的。接下来就是老调重弹的场面话了，但我还是念一下喔。」

    这名女子有些恶作剧地笑了笑，接著就像个导览员般，举起手敦促我们朝著通路前进，并一面说道：

    「欢迎各位新人，接下来就要拉开迷宫国真正的序幕了。」

第二卷 加笔番外 肢解铺与商人～另一项后方支援～

    故事就发生在有人一行人为了参加晋级测验，并确认『北极星』是否平安无事，而踏上前往『呼唤之森』的旅途时。小圆和梅丽莎两人当时负责留在欧雷尔斯夫人宅邸里待命。

    小圆一度前往仓库确认素材等物品的库存，接著发现大逃杀时的收获之一──『天降之死』的素材被人拿了出来。

    （这是梅丽莎小姐受托进行加工的素材……她说过要把这拿来制作成铠甲的，但好像还没完成。不晓得是不是出了什么状况？）

    小圆打算之后再向有人询问看看，于是收拾好仓库后就回到了宅邸。

    她进入中庭的简易工房参观里头的模样，却发现到处都找不到梅丽莎的踪影──而她宝贝的切肉刀则被布料包裹了起来，就这么放在加工台上。

    小圆想著她或许只是暂时离开位子一下，于是重新将四周环顾了一次。

    由于经常进行魔物素材的加工作业，建筑物里微微透著血腥味，令人感到相当不自在。

    小圆隐约感到害怕。仔细想想，在『曙光原野』入口前的广场和有人初次相遇时，她之所以会感到安心，并非因为有人和自己一样属于来自日本的转生者，而是他沉著冷静的语调。

    （这种时候要是有人先生也在就好了……不、不行，要是说出这种话，就会被当成是小孩子吧……）

    「……哇。」

    「呀啊啊！」

    小圆听见身后突然传来了咕哝声，吓得当场跳开，并发出尖叫声。

    「……吓到你了吗？」

    「啊……原、原来是梅丽莎小姐呀。请不要这样跟我玩捉迷藏啦……」

    小圆抚著胸口放心下来，一面将用布缠在头上做成的帽子整理好，一面转过身。然而，她背后连一个人影也没有。

    小圆的背脊忍不住阵阵发寒。

    （讨、讨厌……竟然会在这种地方遇到鬼，明明天色还这么亮……）

    小圆并没有特别讨厌恐怖电影，也不怎么胆小，但此刻她的思考却无法跟上这个超乎常理的状况，因此完全无法冷静下来。

    但就在她因腰力不支而当场跌坐在地时──

    「……嗯……」

    「……梅、梅丽莎小姐？」

    一个人型轮廓突然浮现在小圆面前理应没有半个人存在的空间，接著──

    伴随著一阵刺眼的光芒，小圆在瞬间看见了梅丽莎一丝不挂的身影。真的就只有眨眼的时间，之后随即出现了全身穿著以超服贴素材制成的套装、浅色头发剪著层次的少女身影。

    「……你回来啦。」

    「是、是的，我回来了……呃，那个，梅丽莎小姐，你刚才是不是有变透明啊？」

    「没错……我刚才正在测试装上『迷彩石』的『隐身套装』。」

    「真、真厉害呢……梅丽莎小姐竟然能做出拥有如此高超性能的防具。」

    「如果只是将魔石加入素材的话，我就能够办到，但我还无法进行卢恩石的赋予……因为肢解员有一项名为『魔物精工』的技能。」

    「好羡慕你……我也曾经向人学习，拥有几项自己制作商品的技能，但我还不清楚自己最适合成为哪一种『商人』。」

    「……如果将我制造的装备拿来当作商品，你觉得如何？」

    「我想如果是八号区的探索者，应该会有不少人都会想买吧。虽然这有一部分是因为有人先生他们打倒的魔物素材相当珍贵，但也要归功于梅丽莎小姐的手艺精细，光是看著就让人为之著迷……我可以再靠近点看吗？」

    「……嗯。」

    梅丽莎的回答相当简短，也很难从表情中得知她的心情。但小圆并未感觉到她有抗拒的意思，便轻轻碰触她的手臂，确认套装的触感如何。

    「总觉得摸起来既湿滑却又带点乾爽、既凉快却又透著温暖……」

    「没错……感觉很奇妙吧。我认为这种素材具有各种抗性，不过一装上『迷彩石』后就出现问题了。」

    「啊……不、不好意思，你是不是指从透明变回原型时，会有一瞬间看起来像是没穿衣服呢？」

    梅丽莎被小圆这么一问，轻轻点了点头，接著拉下了套装前面的拉炼。

    （简直白到毫无血色的肌肤……梅丽莎小姐和普通人不太一样……总觉得有点不可思议。这是为什么呢……？）

    虽说两人都是女孩子，但小圆的双颊还是因为害羞而微微泛红；梅丽莎本人则毫不在意。看著她这副模样，让小圆想起了队伍中的某个人物。

    特蕾吉亚──那名亚人少女。她总是以蜥蜴头罩遮住脸部，因此只看得见嘴角；而她的嘴唇也经常是紧抿成一直线的状态，但待在有人身边时却又不是这样。

    「……因为这件套装没有内里，若不进行加工，就会在『迷彩石』发挥作用、让身体融入周遭景色时，只有套装呈现透明，肌肤却在一瞬间变得清晰可见。如果不能改善这个缺点，这件套装就没用了。我本来还想著这大概能拿给那位蜥蜴人女孩穿，因为我们的体型很接近。」

    「特蕾吉亚小姐虽然是亚人，但原来她身上并不全都属于无法拆卸的蜥蜴人装备吗？」

    「对。我也不知道为什么，但女性若是成为亚人，有时候并不会将整张脸完全遮住。」

    其他亚人脸上都戴著极具特徵、类似魔物面罩的装备，因此看不到脸。说到普通的蜥蜴人，一般都会让人联想到有著蜥蜴头的半兽人，但小圆认为特蕾吉亚更像是「穿著模仿蜥蜴装备的人类」。

    不过比起这个，梅丽莎的一番话更让小圆感到有些在意。梅丽莎在暗示著自己认识特蕾吉亚以外的亚人──她原本总是遥望远方的眼神在这时产生了变化。

    小圆认得这双眼眸。那就像是双亲都因工作而迟迟未归的小孩会有的眼神，而这个身影正是倒映在洗手台的镜中、无法掩藏内心寂寞的自己──

    即使如此，小圆仍然认为自己的前世并非没有得到关爱。虽然转生到这里已经过了一年，但每次只要回想起往事，除了寂寞的心情外，浮现在她脑海中的尽是双亲温柔对待她的记忆，以及祖母的笑容。

    「……你在哭吗？」

    「啊……」

    小圆的泪水在不知不觉中滑下了脸庞。这时梅丽莎自然而然地伸出右手食指，为她拭去了眼泪。

    「不、不好意思……我刚才有点陷入沉思了。但我已经不是小孩子，还像这样突然哭出来，真的好逊喔。」

    「……我觉得能哭的时候就哭比较好。因为我哭不出来。」

    「咦……那、那种事……」

    小圆无法立刻理解梅丽莎的意思。但只要看著她的眼睛，就能理解到她所说的句句属实。

    「名字……」

    「那、那个……我叫圆&#8226;筱之木。日本的名字都是用汉字写成的，我的名字写起来就像这样。」

    小圆呼叫出探索证上能够自由描绘的栏位，用手指写出『筱之木圆』；梅丽莎也跟著写下自己的名字──那是用英文拼写而成的文字。

    「我爸有教过我。这是地球所使用的字，而迷宫国的字是这么写的。」

    「原来如此……」

    「我记住小圆的名字了。这么一来如果要制作装备，就能刻上你的名字。」

    「谢谢你。只要将名字刻在装备上，就不用担心弄丢了呢。」

    小圆露出稚气的微笑，梅丽莎看到之后悄悄伸出手──这次她隔著头巾摸了摸她的头。

    「……你笑了。还是笑容比较适合你，太好了。」

    「梅丽莎小姐……」

    小圆原以为梅丽莎回应别人的态度总是很淡漠，感觉没什么兴趣的样子。但这种第一印象只不过是自己一厢情愿的误解，因此她开始在心中如此反省。

    肢解魔物时的梅丽莎由于手上拿著巨大的切肉刀，因此多少会给人很有魄力的感觉，但那其实意味著她相当热衷于工作。

    「我不太擅长露出笑容……所以很羡慕小圆和美D；有人和大家在一起的时候也很常笑，虽然偶尔还是会面有难色，但这一点就跟我爸一样。」

    「大哥总是在为队上所有的人操心呢……所以与其说是面有难色，我认为倒不如说他的眼神有时会变得相当认真严肃。」

    「我也这么觉得。从我第一次见到他时就是这样了。」

    得知梅丽莎也和自己抱有相同的感觉，让小圆自然而然地露出笑容。

    ──就像是被这个笑容所牵动似的，刚说过自己不擅长笑的梅丽莎表情也柔和了起来，细致的眉毛低垂，嘴角也稍微上扬了一点。

    没有什么是会让人笑不出来的。小圆回想起自己转生来到这里之后，在执行商会指派任务的同时，哭泣的时间也在不知不觉间愈来愈少了。

    而从今以后──从得以加入有人队伍的此刻开始，她认为自己忆起过去而哭泣的机会将会更加减少。

    （……爸爸、妈妈、祖母……爱美姊姊，还有妹妹胡桃。大家都要过得既有精神又幸福喔，我也会加油的。）

    小圆如此祈祷，接著露出笑容。梅丽莎不发一语，刚才看来像是在微笑的表情又回到了平时的扑克脸，但她又像是发自内心想这么做似地，再次摸了摸小圆的头。

    「……席恩摸起来很舒服，小圆则是仅次于席恩。」

    「这、这样啊……？但我好歹也是独当一面的商人，所以不能摸得太过头喔。」

    「是吗……为了能让自己称得上是独当一面的肢解师，我也会加油的。」

    摸了一会之后，梅丽莎这才依依不舍地将手移开。这个有点落寞的动作让小圆不禁会心一笑。

    这简直就像是只眼前的逗猫棒被人给拿走的猫──虽然这样比喻起来自己就成了被逗弄的一方，但梅丽莎的眼神简直跟猫一模一样，才会让人忍不住有这样的联想。

    「……太好了，我还以为你为怕我呢。因为我和一般人有些不同……」

    「不同……吗？」

    「因为我妈妈是『猫女』……也就是猫型亚人。」

    「啊……抱、抱歉，在你告诉我之前，我就觉得你的动作很像猫了……」

    「……原来早就露馅了吗？」

    「也、也不是啦。我只是觉得你就像只猫似的，那个……感觉很可爱。」

    「可爱……我还没被人这样说过。」

    在小圆看来，梅丽莎就像是困惑著不知该如何反应。

    即使感情少有起伏，但她仍然拥有一颗活著的心。这究竟意味著什么呢──

    （有人先生就算不需要透过语言，也能和特蕾吉亚小姐心意相通，如果是他的话……说不定会比我更t解梅丽莎小姐。要是能变成这样，不知该有多好呢。）

    小圆对有人怀著这份期待，同时也下定了决心。

    希望能和体贴自己的梅丽莎变得更加亲近，也想让大家知道她的心里在想些什么，并t解到她的个性其实相当温柔。

    这时小圆才终于想起自己是为了什么事才跑来找梅丽莎的。

    「梅丽莎小姐，要不要边喝茶边多聊一下呢？」

    「……嗯。」

    就这样，职业分别属于『商人』和『肢解师』的两人找到了她们身为『后方支援组』的职责，那就是在没有外出探索时必须全面合作，并且共同行动。

    由于有人一行人回到宿舍之后还得依序等著洗澡，因此小圆跟著梅丽莎回家一趟，借了浴室洗完澡才回来。

    之后，她们被安排在同一个房间内就寝──结果表示自己还睡不著，所以想聊聊天的美D就这么跑了进来。

    「今天也累死人啦～有支队伍的成员被草系魔物给操纵，所以向我们请求支援……但最后在大家和我小小的活跃之下总算是化险为夷了。」

    「美D小姐真厉害，赌徒这项职业也会丢掷扑克牌来作战吗？某些铁制卡牌等武器有时好像也会出现在商会的库存里。」

    「像这样掷出卡牌，然后锵地一声刺进墙壁里，上头还写著『今晚我将前往掠夺您的重要之物，怪盗敬上』……之类的？」

    「……好帅喔。」

    「咦？梅丽莎难道是那种很容易就嗨起来的类型吗？难道不会觉得我太聒噪、太常随口说些有的没有的？或是小珠一不在身边，我就很容易大失控……」

    「没那回事喔。和美D小姐聊天很好玩，而且也能得到满满的元气。」

    「我也这么觉得。因为我很少有机会和年龄相近的女生聊天，所以吵闹一点比较好。」

    「你、你们两个……呜呜呜。其实我刚上高中时的人际关系也不怎么顺利，结果虽然在人前扮演了半吊子辣妹的角色，但朋友却少得跟精锐部队一样。其实我是希望能交到差不多一百个朋友啦，所以你们从今天开始就是我的朋友！请多指教！」

    「真、真的可以吗……？可是我的年纪比较小……」

    「……朋友……这还是我第一次交到。我还以为自己一辈子可能都不会有朋友，这下我爸也会很高兴的。」

    「啊啊啊啊～！你们这种会让人热泪盈眶的反应也该适可而止啦！这样会害我的睫毛膏都被眼泪洗掉啊！是说，我根本就没涂睫毛膏嘛～！这样缠著你们真是抱歉！」

    「啊哈哈……美D小姐才真的是一副快哭出来的表情呢。」

    就这样，三人在愈发深沉的夜色中，各自任凭自己的思绪驰骋于队伍今后将要携手共度的未来。

第二卷 后记

    初次见面大家好，我是と`わ。在此也向从第一集就支持至今的各位读者，再次致上由衷的谢意，也很荣幸能再次和大家见面。

    以下将直接进入主题，来谈谈第二集的改稿内容。上回已经针对在第一集变温柔的五十岚小姐向各位做了说明，她在本集也将继续成长，变得更加善解人意。此外，我也修正了迷宫冒险故事中相当重要的部分，也就是数据的标示方法；在战斗场面中叙述得过于平淡之处也经过加笔增色。由于没有太多机会解释小圆和梅丽莎加入队伍前后的心境，因此我在本书最后以她们为中心写了一篇小插曲，今后也希望能尽量多描写每位队伍成员各自的故事。

    本次也让责任编辑和校对人员耗费许多心力，请容我带著将头磕到陷入地面的气势表示感谢，自下次开始也会致力进行各项改善。

    负责绘制插图的风花风花老师，感谢您以精美的图像建立起本作的世界观。每次欣赏插图时，作者的视力总是能获得改善。

    最后，或许有些读者已经知道这项消息，那就是由力藏老师绘制的本作漫画版已于ComicWalker的「异世界漫画」专区开始进行连载！内容的精采程度甚至连作者都忍不住出声惊呼，也邀请各位务必一读。

    期待能于第三集与各位读者再次相会。

    と`わ

第二卷 特典小册子「艾莉缇亚的心意」

    ──这不是什么值得主动提起的事。

    从小我的父母就告诉我，到十八岁为止都不能接近除了家人以外的男性，只要和他们保持最低限度的交流就足够了。直到十五岁的现在，我都一直遵守著这项规定。

    来到迷宫国之后，我仍然和家人──也就是我的父母和哥哥一起行动。

    我从小就不擅长和无论做什么都比我优秀的哥哥相处。我总是不知不觉中服从哥哥所说的话，这让父母误以为我们是一对感情融洽的兄妹，还为此感到高兴，所以我无法坦白自己其实是怎么看待哥哥的。

    我不擅长和男人打交道，因为他们一定会像哥哥一样，认为所有事情都会顺著自己的意，并为了一己之私而试图利用周围的人。

    我原本是这么认为的，但不知从何时开始，唯有在面对『他』时，男人对我而言不再是种棘手的存在。

    在蒸气弥漫的浴室中，我和镜花及特蕾吉亚正一起为有人冲洗身体。有人似乎很难为情的样子，镜花则是一副心神不定的表情。我冲洗著他的手臂，同时佩服他的肌肉竟然意外地结实──

    「……我怎么会做这种梦呢？」

    我突然在被窝中醒来。时间还是半夜，我像个孩子似地缩起身子，以这样的姿势将自己裹在棉被里。

    和我同房、直到刚才还睡到发出打呼声的美D不见了。我在睡前和她聊了很多，那时的话题也是围绕著『他』打转。

    后部&#8226;有人。他是我们队上的领导者，也是所有人之中年纪最大的男性。

    脑海中浮现出他的脸，让我不知怎地无法继续躺著，起身坐在床角。这个房间的床垫很厚，床脚也很高，就算坐著，脚还是碰不到地面，就差了那么一点。这绝非意味著我的身型很娇小，而是这张床太大了。

    但就算编这种藉口，我也才十五岁，无法否认从有人的角度来看，自己就是个孩子──

    在镜花表示担心特蕾吉亚单独和有人一起洗澡，所以决定和他们一起洗时，我想用某种形式表达对有人的感谢，于是打算为他刷背。我在帮他冲洗时原本什么也没多想，但镜花对此感到相当难为情，让我一开始还觉得「既然会这么害羞，那又何必逞强呢」。

    然而因为有人说出的短短几个字，让我顿时理解了镜花的心情。

    「……他向我道谢了。」

    没想到自己甚至会因为这种事而做梦。

    我并不是为了得到感谢才这么做的。我只不过是想回报有人而已。

    他打从一开始就总是一心想著帮助别人。在我入队之后也老是受到他的帮助，只要有他站在身后，我就会感到相当放心。即使是在自己的意识被剑所支配、差点就要失去自我时，有人的声音也会及时将我拉回来。总是相当努力且正直的他，会出声呼唤我的名字。

    「……不对，我抱持的并不是那种心意。只不过是尊敬他罢了。」

    我摇了摇头。即使对他再怎么难以启齿，但只要化作语言说出口，自己的心意就会变得明确。

    我认为尊敬他的自己是很值得骄傲的。虽然他原本是以镜花部下的身分工作，所以在她面前抬不起头来，但自从来到迷宫国之后，镜花也相当尊敬有人，并将他当成队长看待。

    有时看到有人和镜花在交谈，会让我感受到大人间的互动是如此自然，要是他没有来到迷宫国，我和他是绝对不会有交集的。

    ──我现在还没有资格说出「能转生真是太好了」这种话。

    但能认识珠洲菜、加入有人的队伍，并和大家在一起，对我而言是相当重要的事，今后我也绝不希望失去目前的关系。所以，我不会再受到剑的操弄了。无论诅咒之力有多强大，我都不会屈服。

    就在我如此下定决心时，美D打开门探出头来。

    「啊，太好了～原来艾莉小姐醒著啊～我刚去小圆和梅丽莎的房间串了一下门子，艾莉小姐要不要一起来场深夜的午茶时光呢？」

    「嗯，我知道了。如果她们不介意我过去打扰的话。」

    「哇啊……艾莉小姐光是说出『嗯』这个字感觉就好可爱。你平时总是会老成地回答『好的』对吧。」

    「美D你才是，因为我的年纪比你还小，所以你随时都可以展现老成的一面喔。」

    「哇！也就是说我装出一副姊姊的样子也没关系吗！那我明天可不可以帮你系缎带？」

    「如果你能绑得漂亮的话，拜托你也是可以啦。」

    或许美D、珠洲菜和其余所有人总有一天，也将体会到和我一样的心情吧。

    虽然不晓得我是否会坦率地将这份心情告诉有人就是了。

第二卷 插图



第三卷 序章 迷宫国的另一面

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    修图：不会修图的kid

    在地球上，因为遭遇意外事故而往生的死者，其魂魄于『迷宫国』获得了重生。

    以我的权限，无法在『转生引导』的阶段，看清探索者们各自的将来是否有望。

    不过，参考这些人直到转生为止的经历，多少还是可以感觉得出，他们能将被赐予的全新生命有效利用到何种程度，以及是否能够活得长久。

    这也是为什么，我会把亲眼观察转生者，当成是自己的兴趣。我亲自揽下本来没有必要的引导工作，原因仅仅是因为等待太令人厌烦了──除此之外，还有一个原因。

    有人&#8226;后部。找寻像他那么有意思的转生者，见证他做为探索者一生的始末，实在非常有趣。

    得知他升级到七号区的消息，我再次确信没看走眼，因此由衷地感到高兴。同时，我也认为太过一帆风顺不是好事，前途再怎么光明的新人，如果在新手区就感到满足，从而放弃探索，那可就得不偿失了。

    优秀的探索者当然是愈多愈好。幸运的是，在有人──让我带著亲昵感称呼他为有人小弟吧──其身边，聚集了一群很有潜力的优秀伙伴。

    亚人少女特蕾吉亚，职业是以灵巧著称、适合担任中卫的流氓，而拥有许多人类所缺乏的优点。按照成为同伴的顺序来看，她可说是对有人小弟而言最重要的伙伴。

    五十岚镜花，具备担任队长的资质，但作为副队长也能够充分发挥能力，是名优秀的女武神。在转生前颐指气使地对待有人小弟的她，有些地方虽然让人讨厌，但如果今后她能为队伍做出贡献，我倒也可以不再追究。

    白宫珠洲菜，在转生前的世界，其资质没有获得大众认可，于迷宫国却得以将驱除邪气的巫女之力活用到最大限度。

    仁藤美D，拥有『幸运』这种看不见的天赋，并选择了能够将其活用的赌徒作为职业。

    艾莉缇亚&#8226;圣特雷尔，尽管装备著存在风险的诅咒之剑，剑士的才能却早已在迷宫国开花结果，因为和有人小弟的技能契合度良好，负责担任队伍的输出主力。

    银色猎犬席恩、商人圆、有著成为优秀前卫的资质，却选择了志愿者甚少的肢解师为业的梅丽莎──公会那边也安排了露易莎这名优秀的责任官，有人小弟真的是被神明所眷顾。

    然后，令人最无法忽视的是，他们是一群在真正意义上，『被选上』的冒险者──得到『圣柜之钥』的探索者，将被授予一探这个尚无人知的、迷宫国另一面的权利与义务。

    他们很快就会来到这里，来到这条由八号区通往七号区的通道上。

    我已经想好要对他们说的话了。

    其中既有著祝福，也有著天真无邪的诅咒。

第三卷 第一章 新地区的开始

    一　攻略者与停滞者

    眼前是我刚转生到迷宫国时负责引导我的紫发女性。我们与她一起，在由八号区通往七号区的，漆黑而狭长的通道中持续前行。

    我看著探索证上显示的周边地图，自从我们转生后还住不到一周的八号区，在图上的形状就像是八等分披萨的其中一片。不，应该说迷宫国是甜甜圈的形状吧──在迷宫国的中心，有著地图上没有显示情报的领域，那大概是划分各区域的隔墙交错的地方吧，上面写著『公会管理区域』的字样。

    有些事情我们还无从得知，这也没有办法。这么想的我在通道中走著走著，突然感觉到了什么。这和在前往迷宫下一层的楼梯途中，进行转移时的感觉非常相似。

    「……你的表情看起来好像发现了什么呢。虽然我也可以隐瞒情报，但我不想让你对我抱有不信任感，所以就稍微说明一下吧。」

    「不，是没有到发现什么的程度……我只是感觉有点不对劲。」

    「是吗？那还真是可惜了。有人小弟你们能够来到这里，我真的很高兴，我很乐意为你们进行各种说明喔。」

    用可爱的容貌说著目中无人的话──虽然不知道这么形容恰不恰当，但她就像是戴著小丑的面具。

    「明明一直是漆黑一片，却突然看到了光芒。我刚才还在问艾莉小姐这是不是在转移呢……咦？怎、怎么了……？」

    五十岚小姐话一说完，女向导便露出答案被抢先说出般的不甘心表情。

    「唉～为什么胸部大的人，神经就是这么大条呢。为了维持硕大的某身体部位的运作，导致能量无法传递到细微的神经了吧，一定是这样。」

    「什么……明明我们转生的时候，也和后部一样是被你引导的，为什么你对他那么温柔，对我们却如此冷淡……？」

    「不是『对你们』，而是对你很冷淡。我啊，对你转生前的经历可是一清二楚喔？因为有人小弟很优秀，你就老是安排他担任专案的核心人物，把工作都丢给他吧。是我的话，就会更重视有人小弟的步调……」

    「不、不好意思……不对。我说你啊，你不要再打乱我们的队伍了。这件事情五十岚小姐已经向我道过歉了，我并不介意。」

    如果使用毕恭毕敬的口吻，她好像完全听不进去，所以我平时虽然不太会这么做，这次还是稍微强硬地表达了意见。

    本来以为这样会让她感到不快，但她还是开心地凑近我的脸庞──虽然没有特别防备她，但被她突然拉近距离，还是会有种「被打败了」的感觉。

    「有人小弟真的非常温柔呢。身为向导，我恳切地祈求你，请不要在这个迷宫国失去这份温柔。」

    「温、温柔什么的……这么形容也太夸张了吧。」

    「一点都不夸张。所谓的温柔，就是不愿与他人争斗、却又坚定守护著身边伙伴的心情。但是，迷宫国里并非所有人都是这样，随著相遇的人愈来愈多，也会遇到一些抱持著不同想法的人……尽管如此，我还是希望有人小弟能够一直保持现在这个样子喔。」

    她说完便望向前方──也就是七号区的方向。从那边传来的气息，密度与八号区截然不同。

    「那么，闲聊就先到此为止吧。七号区的引导工作就交给露易莎负责了。」

    「啊……好、好的……我知道了。」

    「露易莎，别那么紧张。毕竟我和『其他几位』相较之下，更像是一名探索者嘛。」

    她对看起来比她年长的露易莎小姐直呼其名──而且露易莎小姐在她面前，就连要开口说话也显得犹豫不决。

    「那、那个……虽然知道话不能乱说，但我果然还是很在意，所以就直接问。」

    「你到底……你不但带领我们来到这里，现在还一路陪伴我们到七号区。为什么要这么做？」

    「……你这么亲密地称呼有人，是因为喜欢他吗？」

    听到年幼组的美D、珠洲菜，以及艾莉缇亚等人接二连三的发问，担任向导的女性稍微调整了一下头上帽子的位置后回答道：

    「这点我可以替你们队伍的所有人说明。对于崭露头角的队伍，我们会致上最高的敬意，今后也请你们继续向前迈进哦，各位新秀们。」

    「在此之前先让我问个问题，能告诉我们你的名字吗？你似乎非常t解我们的事情，但我们对你所知甚少。至少把名字告诉我们也没关系吧？」

    「呵呵……有人小弟似乎不太擅长说服女人呢。用这种死板的道理，是没有办法让我动心的喔。」

    就连要打探她的名字都显得如此困难──但是这样只会让我更加好奇，这是人之常情。

    「那么，就请你称呼我为『紫』吧。虽然不是本名，但好歹也是稍微思考过才取的假名，怎么样？」

    「就算你问我怎么样，我也不明白为什么你要使用假名……算、算了，我明白了。在得知你真正的名字之前，就让我先称呼你为『紫』吧。」

    虽然意外地出现了日式风格的名字，但倒也符合她给人的印象。在这里继续纠缠也不是办法，总之就先把这个名字记下来吧。

    「现在不用太在意我的名字。如果你们也能以最快的速度突破七号区，我就会好好奖励回应我期望的有人小弟。」

    「那还真是令人期待……就先当作是那样吧。谢谢你为我们送行。」

    「好的，不用客气。我就喜欢你这种规矩的地方。」

    「什……」

    直到最后都还在说些故弄玄虚的话，自称『紫』的女性就这样返回了八号区──果然是使用了转移吧，她的气息突然就消失了。

    「…………」

    特蕾吉亚似乎对紫的事情非常在意，一直转头望著后面。不过在我轻轻拍了拍她的肩膀后，她便又回过头来看向前方。

    「到底是怎么回事……迷宫国中公家机关的职员们知道后部很厉害，所以寄予厚望吗？」

    「公家机关……是指负责迷宫国的系统方面，亦或是管理方面的人吧。露易莎小姐，有这样的组织吗？像政府之类的。」

    「虽然并非称为政府，但这里的确存在代替王族统一管理整个迷宫国的机构，负责监视这些隔墙的『管理部』就是领导公会的上级组织。因此，刚才那位大人也是这座迷宫国的管理者之一。」

    那种地位的人为什么要担任转生者的向导？是对我们另眼相看吗？

    还是说只有迷宫国的管理人员才能够担任向导呢？不管怎么说，在我们还被当成是新人的阶段，紫应该不会告诉我们关于管理部的事情。

    「各位，接下来我将带领你们前往七号区的上级公会。」

    「上级……七号区有很多个公会吗？」

    「是的。因为七号区和其他区域相比人数也特别多，有大概一万名的探索者。」

    「一万名……如果探索者的人数是七号区的三倍，那么公会也会有三个左右吧？」

    听到五十岚小姐说的话，露易莎小姐微微颔首──就如五十岚小姐所说，七号区里的公会不只一个，而我们今后要受其照顾的，似乎是在其中被分类为上级的公会。

    「稍微补充一下，一万人是指现在为了进入上级区，而持续进行迷宫探索的人数。除此之外，还有四万两千人停留在七号区……虽然如果有一段时间没有进行探索，探索者的贡献度就会下降，但有很多人重复著稍微提高贡献度、然后再次下降的过程。他们也会被计算到迷宫国的总人口内，但并没有被纳入『七号区的排名』。」

    也就是说在一万名活跃的探索者中，我们排在第两百九十四位。但是在七号区里，贡献度不断上下波动的探索者有四万两千人，他们是被排除在排名之外的。

    「四万两千人……要升级到六号区是这么困难的事情吗？」

    「是的。在七号区的迷宫里，魔物也会变得更加强大。在某些情况下，若连一座迷宫也无法攻破，就只能往返于八号区与七号区之间，靠探索以外的工作维持生计。长久下来，排名就会停滞不前，也就无法在七号区升上排名第一，前往下一个区域。」

    假如是必须回到八号区维持生计的程度，想在七号区提升排名也非常困难。这样的人若又无法下定决心成为支援者，就会变成非以升级做为目标、仅仅是为了糊口而潜入迷宫的探索者了。人毕竟还是需要靠吃喝维持生命的物种，这也没办法。

    我们也会根据最初与魔物的战斗，来判断要在这个区域生存，是否会成为一场严峻的考验吧。不过即使是陷入苦战，也必须跨越这个难关──不论如何，我们都要朝更上级的区域迈进。

    「有人，我有曾经升级到五号区的经验，所以发现魔物时就让我担任先锋吧。由我先进行攻击，你则趁著这段时间分析敌人，这样我们就不会陷入僵局了。」

    「谢谢你，艾莉缇亚。总有一天我们也会追上你的等级。」

    ◆◇◆

    我们在八号区也能一直安全地生活下去。但是如果在七号区租了宿舍，似乎就不能再租八号区的宿舍了──虽说只要买房，就能够在多个区域里建立据点，可是若不像我们一样打开过黑色宝箱，普通的七号区探险者是买不起房子的。

    和八号区相比，七号区街道两旁的公寓住宅楼层普遍较高，分布也比较密集。通往上级公会的街道上人山人海，到处都是与探索无关的娱乐商店──朝路过小巷的入口处一看，发现有一些看上去很可疑的招牌；虽然我知道那是什么样的店，但也不能随便就讲出口。

    「哇～有好多闪闪发亮的招牌～哥哥，那些店是提供色情服务的店铺吗？」

    「这、这个，我不知道你在说什么……虽然觉得有可能，但也不一定是提供色、色情服务的店铺吧……」

    「那个……该怎么说呢，这些是管理部有发放许可的店，有针对男性客人的，也有针对女性客人的，种类好像有很多。不过我也只有到七号区进修过一次，并不是很清楚实际情况。」

    露易莎小姐脸颊微微发红，但仍然冷静地向我们说明。我觉得风化区还是距离市区中心远一点比较好，但这里的人口密度已经高到连这点都办不到了吧。

    现在我们似乎是行走在从排名竞争中被淘汰的人们所居住的区域，人数虽然不少，但大多数人身上的穿著都不像是个探索者。有些酒馆的座位直接摆在街道上，还能看到一些白天就在饮酒作乐的人。

    「七号区里总共有十三座迷宫。多亏了迷宫数量众多，才有办法从中获得足以养活这么多人口的食物，以及迷宫产物。然而由于人口实在太多了，有时候还是会从其他区域购买食物。」

    「十三……迷宫里不会拥挤吗？虽然说迷宫的内部非常宽敞，但人数还是太多了。」

    「没错，为此，下级公会将发放迷宫的号码牌。下级公会负责发放进入十三座迷宫中其中六座所需要的号码牌，现在每天只有合计一千人能够进入迷宫。」

    也就是说，下级公会的冒险者一旦出了差错，就很难在自己想要进行探索时进入迷宫。要是因此而探索失败，等级也无法提升，就这样陷入了恶性循环。

    不──即使是这样也比冒著死亡的风险好吧。我们是有著将特蕾吉亚变回人类、还有救出艾莉缇亚的同伴这些目标；人们如果缺乏这种非达成不可的目标，就没有理由冒著危险拘泥于『为提升排名而进行探索』。尽管所有的转生者都被迫成为了探索者，但还是可以自由选择探索的内容。

    「『攻略者』与『停滞者』，我们是这么区分探索者的。八号区还是属于攻略者比例较高的区域喔。但是从七号区开始，如果行动动机仅有和魔物战斗的觉悟，是无法继续前进的。」

    听了艾莉缇亚的话，我转头看向以下级公会为中心，挤满了人的街道。

    并不是说每个人都两眼无神，但确实没有人看起来神采奕奕。他们对于攻略迷宫并没有强烈的关心，而是把目光转向了其他事物。

    他们为自己在迷宫国里的生活找到了价值。总有一天我也会在某个地方遇到挫折，开始考虑过著安定的生活吗──就在我这么想的时候，五十岚小姐用周遭的人无法听见的声音说道：

    「我们是跳级来到这里的，所以可以从上级公会开始吧？那么，不最大限度地活用这个环境、尽最大的努力可不行呢。一切都会顺利的。」

    「说的也是……放弃的人比想像中还要多，真的让我大吃一惊。我们可不能变成那样。」

    「有人先生，当你感到不安的时候，请向我们倾诉你的烦恼。我愿意为有人先生做任何事情，如果可以让你打起精神，甚至连阿里阿德涅小姐所说的那些事情也……」

    「小、小珠不可以！如果哥哥真的有那个意思，小珠就麻烦了……啊啊，连特蕾吉亚小姐也是！可恶～」

    「骂我也没用啊……你觉得我会做那种事吗？」

    我觉得自己在这一点上是十分值得信赖的，所以说起话来自信满满──但是不知道为什么，大家的表情看起来都很复杂。

    「……我想，队伍中的各位，可以说今后的一生都要在同一个屋檐下生活了。有人先生身为男性，那个……难、难道不会觉得辛苦吗？」

    「……说不辛苦是骗人的，但我好歹也是这个队伍的队长啊。」

    「身为男人，更是一名队长吗……？真是厉害的决心呢，后部……我、我明白了。在身为一名女人之前，我也会优先以女武神的身分好好加油的！」

    五十岚小姐紧握著双拳鼓励我。就这样，我们队伍之间缔结了应该即使经过一段时间，都不会被打破的钢铁协定。也可以说是禁止不纯洁异性交往的条约吧。

    （啊，不过只有我没有明确签订条约呢……大概是对女性来说，是不会有像我这种『辛苦』的困扰吗……没有吗？如果是年轻女性的话，应该多少会……）

    「…………」

    正当思考著这些无聊的事情时，我突然发现特蕾吉亚正在盯著我看──看见这一幕的五十岚小姐，比我更早一步察觉到她想要表达的意思。

    「特蕾吉亚小姐是特例，所以没关系喔。后部是就算一起洗澡也不会想入非非的无害生物。」

    「真不愧是镜花姊姊，对哥哥真是t解透彻呢～」

    「……不、不是的……我只是觉得后部很老实，所以应该是这样而已。」

    坦白说，我觉得和女性一起洗澡却毫无感觉的男性才真是大有问题，但现在开口无疑就是在自找麻烦。

    「与其说无害，说成是可以信赖的男性比较好。在后部大人面前，就算喝太多酒也不用担心。」

    虽然露易莎小姐从旁纠正，但无论如何都是无害的意思。今后为了不让信赖度降低，应当要更加勤奋地进行支援──不，应该要注意保持清廉的言行举止才对。

    比起这个，现在更需要思考的是如何攻略七号区。

    我们经过中级公会座落的街道时，看到了在武器店里说话的人、正在购买进入迷宫所需食物的人、和贩卖高价药水的药商杀价的人，还有充满热忱的探索者的身影。

    更往前走一点，位于七号区东边的上级公会进入我们的视野。首先就在这里让我们见识一下和我们排名相近的探索者，并好好和他们建立起关系吧。

    二　新的邂逅

    七号区的上级公会分成好几栋建筑。仅仅一栋建筑要应付为数众多的冒险者，实在是过于困难，因此采行了这样的措施避免混乱。

    我们将要使用的建筑物被称为『绿之馆』，它正如其名，屋顶被涂成了绿色。建筑共有三层楼，每层楼都设置了提供公会接待官和探索者进行会议的房间，而我们利用的地方是一楼。排名第一千名以后的探索者必须上到二楼，两千名以后的则是要上到三楼──虽说如此，但还是可以根据探索者的要求，在各楼层之间做转移的样子。

    「能在一楼办理手续会省去许多移动的功夫，真是太好了。」

    「因为哥哥总是一个人去汇报呢。如果你能早点回来的话，我们也会很高兴的～」

    「……嗯？美D没有开我玩笑，还真是少见呢。」

    「啊～什么嘛，你一定觉得我总是在说一些乱七八糟的话对不对？」

    「大概就是这种感觉，难道不是吗？」

    「你这么说……啊，是在掩饰自己的害羞吗？是在掩饰自己的害羞吧？哥哥真是不坦率。」

    是因为刚来到新地区，所以情绪很高昂吗──不过能被她这样天真无邪地亲近，坦白说我觉得还不错。

    「在我休息的这段时间里，小珠就拜托你们了。还有，如果现在能够关心我一下，我会很开心的。」

    「要是能组成九人以上的队伍就好了。艾莉小姐，有什么不能组队的理由吗？」

    「对『相同队伍的成员』有效果的技能，最多只能对八个人产生作用。即使可以一起行动，但从第九个人开始，有人的技能就必须指定对『队伍外成员』使用，否则不会有效果。」

    从第九个人开始，就必须频繁使用可以指定支援队伍外成员的『对外支援』，如此一来，魔力消耗会太剧烈；但如果有成员是我无法支援到的，那又太危险了，因此基本上还是维持一个队伍八个人进入迷宫吧。之后随著成员增加、凑齐了第二支队伍，就不会有这个限制了。

    「但是……对了，也可以考虑多支队伍一起进入迷宫，对吧？露易莎小姐，八号区里有过这样的例子吗？」

    我向露易莎小姐徵求意见。刚来到新的工作岗位，似乎让她有些紧张，但向她搭话后，她还是露出了高兴的微笑。

    「是的，即使不是为了打倒像『破坏神』那样强大的魔物，平时也有多支队伍进行合作的情况。大规模的组织叫做『联盟』，或是被称为『旅团』，做为探索者间的互助组织而存在。」

    艾莉缇亚原本也是『白夜旅团』的成员，今后我们应该也会加入某个组织吧。

    还是说，其实我也可以自立门户──包括我在内，现在的伙伴人数一共有九人，而且根据情况，之后还有可能会继续增加。

    「从七号区开始，为了降低探索的风险，有些队伍会结伴一同前往迷宫。虽然并非总是一起行动，但只要有在同一座迷宫中能够提供协助的队伍，情况就会完全改变。」

    「虽然位阶较高的队伍会要求提供回报，但如果是实力相当的队伍，即使不讨论这些也可以携手合作。不过愈往上级区发展，利害问题就会愈发受到重视，要建立平等的关系也就会更加困难……」

    也许这就是为什么艾莉缇亚没有借助其他队伍的力量，帮助她的同伴──即使是自己所属旅团的成员也没有伸出援手，在这种情况下，很难想像其他队伍会愿意冒著生命危险营救。

    有一支可以互相合作的队伍确实令人安心。不知道『北极星』能不能追上我们的脚步，不过如果能够认识其他队伍，并建立起良好关系，那就太好了。

    （到目前为止，我们几乎没有从其他队伍身上取得情报的经验。可能的话，还是希望能有擅长话术的成员加入……）

    想到这点的我，转头看向露易莎。身为『柜台小姐』的她，也许在话术这方面很出色。

    「那、那个……后、后部大人，毕竟全新的职场就在眼前，若要商量很正经的事，请等工作结束之后再谈吧……」

    「啊……不，抱歉。我的目光这么有压迫感吗？」

    「从不久前开始，后部的目光偶尔会变得很锐利呢。是受到什么技能的影响吗？」

    「我确实是有『鹰之眼』这个技能，可能是受到它的影响了吧……哎，平常总是露出凶狠的眼神太可怕了，我之后会注意的。」

    虽然不清楚这算不算是『万花丛中一点绿』，但是和女性阵营组成队伍，最让人担心的就是能否得到大家的信任。因此就算再怎么在意露易莎小姐的技能，也不能缠著她不放。

    「……我是后部大人的专属责任官，因此不论您有任何吩咐，都不需要客气喔？」

    「专、专属……啊，不过说的也是。毕竟我们是从八号区一起升级上来的。」

    「是的，希望今后也能继续让我为您们服务呢。因为您们是未来相当可期的新秀队伍，所以公会方面也会给予您们优先许可。」

    所谓的优先许可，是指将优先处理我们的接待业务吗？这还真是令人感激──因为七号区人数众多，排队等候的时间应该会十分漫长而辛苦。

    「那么，我就不客气地麻烦您这位专属责任官了。虽然我还是个新人，但我认为我已经充分明白时间之于探索者的重要性了。」

    「好的，请交给我吧。成为专属责任官后，我也可以和大家使用同一间宿舍，因此只要还有单人用的空房间，我也可以和大家住在一起。」

    「哦，那真是太好了。这么一来如果有需要，我们也可以在夜晚进行会议了。」

    「是、是的……我想后部大人今后应该会继续忙碌下去，如果有需要，随时可以呼叫我。我会在探索证上面追加我的联系方式。」

    探索证的功能中最方便的，莫过于这个联络功能了，只不过那需要专门的技能，并不是每个人都可以使用。

    「我的职业『柜台小姐』，有几种『联络』属性的技能。由于只能和登记过的队伍取得联系，虽然到目前为止还没有登记任何队伍，但现在既然已经成为专属责任官，就没有问题了。」

    「非常感谢。往后随时都能和露易莎小姐商谈事情，真是令人开心呢。」

    「是、是……我也是……那个，就算不是讨论工作相关的事情也……」

    露易莎小姐小声嘟嚷著什么，但我没有听清楚。大概是说做为柜台小姐与探索者，今后也请多多指教之类的吧。

    「镜花姊姊，所谓『联络』是可以做到何种程度呢？可以互相聊天的话，不会发生两个人在背地里暗通款曲的事情吗？」

    「那、那是……毕竟后部也说了是商谈，那就只是联系工作上的必要事项而已，我觉得没关系喔。」

    「你的表情看起来不像是没关系呢……镜花，在意的话还是直接说出来比较好喔。」

    「艾、艾莉小姐才是，一副很在意的表情呢……」

    「和有人先生联系……如果我也借助阿里阿德涅小姐的力量……」

    大家各自小声地说著悄悄话，大概是感受到『联络』技能那种，能够像打电话般使用的便利性了吧。

    只不过，没想到会有一天由女性主动向我询问联系方式──这终究只是为了工作上的需要，我可不能误会了。

    ◆◇◆

    进入『绿之馆』后，露易莎小姐去安排房间，这段时间我们决定先在大厅等候。

    「和八号区比起来，这里许多人装备都很精良呢……像那种长枪要在哪里才买得到呢？」

    「虽然在商店里贩卖的装备品质比八号区的还要好，还是比不上宝箱里的东西，以及用迷宫里获得的材料加工过的东西。不过坏掉的话，随时都可以买新的来替换，这点倒还不错……啊，可是如果有『银』制装备进货的话，也不妨将其买下。尽管硬度不是很高，但可以拿来对付幽灵属性的敌人。」

    大家都认真地听著有经验的艾莉缇亚介绍。因为提到了素材，我突然想到一件颇为在意的事情。

    「救援券好像是用名为『克里斯戴特』的金属制作的，这是可以用来打造盔甲的金属吗？啊，我不是真的要把票熔铸掉啦。」

    「具备能够加工『克里斯戴特』之火炉的工作室十分有限，据说那是比我所装备的『秘银』更好的材料。这种金属只存在于矿石中的一小部分，产量稀少，所以十分贵重。用这种金属制造武器太浪费了，在上级区都使用更加普及的材料。例如『辉光金』、『天堂钢』之类的……虽然这些素材也很珍贵就是了。」

    迷宫国里有好几种比黄金更有价值的金属──总有一天，我也想为自己装备秘银等级以上的弹弓和防具等等。

    「后部，快看那边……那一大群人，好像是建立了『组织』的人们。」

    「看起来似乎是那样……总共二十四个人，大概有三支队伍左右吧？」

    其中一名灰头发的年轻男性，向站在大厅公告栏前方的女性们开口搭话：

    「枫，你还是坚持要另找伙伴吗？不是说只要加入我们的联盟，就能按顺序地升级到六号区了吗？」

    「人家告诉过你，我们会自己寻找合作的伙伴。你们凭著人多势众，把迷宫中的第一层当作自己的地盘，不怕惹上麻烦吗？」

    （那位背著太刀的女性……还有她的另外两位同伴都是日本人。自从来到七号区之后，就很少见到日本人了呢……）

    「别这样啦，枫。不好意思，我们决定自己招募可以和我们组队的人，所以……」

    被称为枫的女性──虽然因为全身散发著刚强的气质，让她显得较为成熟，但年纪应该只和美D还有珠洲菜差不多。她将一头黑发系成马尾，再加上装备著太刀，给人一种标准剑道少女的印象。

    在她与灰发男子争论时，旁边的短发少女立刻跳出来调停。短发少女身上穿著类似道服的装备，手上则穿戴著手甲，看起来应该是格斗家之类的职业。

    「加入我们的联盟，在那座迷宫的第一层中反覆刷怪，是赚取贡献度最有效率的方法。接著就只要通过升格考试，罗兰德先生的队伍晋级之后，排名也会空出来。如此重复的话……」

    说起刷怪，感觉像是怪物一出现就套上布袋殴打他们吧──先发制人的确是成效稳定，但却又给人一种过度追求效率的印象。

    「虽然这也是一种方法，但我们没办法给你们任何回报，所以……」

    以这种方法委婉仲裁的第三名女性，拥有一身小麦色的皮肤，该怎么说才好呢──她很理所当然地穿著比基尼般的装甲，但这样的防御力真的没问题吗？这种装束，一看就知道原本应该是游泳选手或是沙滩排球选手。

    第四位成员则不是日本人，是有著一头浅蓝色银发的少女，让人印象深刻。她的背上背著皮革制的箱子──从那特殊的形状看来，应该是棍棒的一种吧。

    「没办法，我们的老大就是那样的人。偶尔陪喝一杯，就能升级到六号区，那也没什么不好的吧？」

    「唉……谈不下去了。你以为你躲在队长的背后，毫无节操地对七号区的女性们出手，这件事情人家不知道吗？」

    「等、等等，枫。在这里引起纷争的话可不妙。」

    「伊吹……但人家真的很不甘心。明明迷宫不应该被某些人占据的。」

    「这不是占据，而是杰出的策略。探索者致力于提升排名是理所当然的事情吧？我们只不过是更加重视效率罢了，并没有做出什么不好的行为。只不过，对其他探索者们来说，这或许会是『有点难以狩猎的环境』吧。」

    「啧……把我们和其他人从猎场里赶出来，还好意思说这种话！要是能狩猎那边的『螃蟹』，就可以让很多人得以维持生计，不必冒生命危险，你们却……！」

    「会为了这种事情生气，是因为你们太弱小了。弱小的家伙即使被要求回报，也应该要委曲求全才对，我说的不对吗？」

    「……你这家伙……！」

    「我不会让你们吃亏的。如果你们还想以探索者的身分继续生活下去，可以暂时加入我们的『联盟』。只不过，我可能就要想想，该怎么让你们『回报』至今为止拒绝我的份了呢。」

    这时我思考著要不要从中插手这件事──但是，就如同名为伊吹的少女所说，不应该轻易地引起纷争。

    「后部……现在再忍耐一下。」

    「五十岚小姐……」

    五十岚小姐的右手紧紧抓著她左手的上臂──就像是在利用这份痛觉，压抑自己的情绪。她和我一样内心充满了怒火。

    「算了，反正我们联盟还要在『落阳海滩』再待上两个星期，就算『我们偶然』独占了在那里涌出的魔物，也没什么问题吧……哈哈哈哈哈……」

    「……！」

    我隐约明白了整件事情──那位名为枫的少女与她的队伍，才刚升级到上级公会不久，还无法进入难度较高的迷宫。

    而在上级公会所属冒险者可以前往的迷宫中，能够最有效率地赚取贡献度的地方，被灰发男子所属的『联盟』给占据了。

    加入联盟的回报，是出席联盟所举办的酒会。但是枫拒绝了──理由倒也可以明白。

    那名灰发男子给枫她们提供方便，为的就是得到她们的身体。他用直截了当的态度表明了一切，完全没有隐瞒的意思。

    「之后如果你们改变了主意，就过来找我吧。如果能够好好地取悦我，我倒也是可以把你们介绍给罗兰德先生喔……哈哈哈哈哈……！」

    他打从一开始就不认为这次能够成功劝诱枫她们吧。那个灰发男企图藉著『联盟』之类的组织力量，对她们为所欲为。

    「……不可原谅。那种人的组织居然位列七号区之首……」

    五十岚小姐感同身受地为之愤怒──其他人也是。至于我，不用说，也抱著同样的想法。

    虽然不至于想去排除最上级的人，但我对于这种做法还是抱持著很大的疑问。

    那么，该怎么办呢──首先，必须决定我们接下来要前往哪一座迷宫。如果能选择和『联盟』不一样的迷宫，就不用考虑他们的事了，而无论如何都要和『联盟』接触的话，就必须研究赚取贡献度与攻略迷宫的对策。

    如果枫她们四个人遭遇了挫折，我们能够拉她们一把吗？如果自己没有先站稳脚跟，就没办法提出有效的提案吧。

    「……枫，怎么办？」

    「要人家去谄媚他们，人家办不到。与其这样，不如回到八号区好好磨练自己。」

    「但是……八号区的魔物经验值又少，在探索的休息期间数量还会大幅减少。一直这样下去，是永远不可能变强的。」

    「伊吹，不然你说怎么办？让那群家伙为所欲为，你也能忍受吗？人家绝对不要那样，要被不认可的男人碰触，人家宁可咬舌自尽。对吧？凉子姊姊。」

    「不至于会变成那样……虽然我很想这么说。但罗兰德在长期赖在七号区的期间，已经恶名昭彰了……如果在他那里被人灌酒，像我这种大妈是不会被盯上的，但是你们……」

    「凉子才二十八岁，叫大妈是不是太早了？」

    「安娜，谢谢你。确实成为探索者之后，不知道是不是因为都在吃一些至今为止没吃过的食物，感觉皮肤的弹性比转生前好多了呢……」

    「唉……凉子姊姊，虽然皮肤很重要，但现在还是先决定今后该怎么办吧。」

    「说的也是……嗯……啊！」

    被称作伊吹的短发少女，发现了在同一个大厅的我们。

    「……那些人是新人吗？但是其中有个男人拿著相当巨大的武器呢……」

    「呃、嗯。大概吧……好像才刚来到这个公会的样子。」

    「这……不就是个机会吗？不但是个女生居多的队伍……而且后面虽然有一个男人，但看起来很老实……不，是看起来相当认真。伊吹也是这么认为的吧？」

    「咦……并并、并没有这种事！不过，从他身上确实感受不到刚才的人那种轻浮的感觉，怎么说呢……穿著西装、看似有一段过去的男人就是……」

    「难道说……伊吹，那个男人是你的菜？只有国中生以下的女孩子，才能对现实中的男人存有妄想哦？」

    「不、不对！……才不是那样，只不过如果不去相信任何一个男人，就很难增加同伴，对抗『联盟』那群家伙了……」

    「要去交涉看看吗？我大致上是赞成的喔。因为我讨厌去拜托像格雷那样的男人。」

    虽然觉得灰色头发就叫做※格雷未免太过直白，不过刚才那个男人的名字就这么弄清楚了。我的确想著早晚要让他们大吃一惊，但我们并不是为此而进行探索的。（编注：glay，灰色之意。）

    正要靠近公布栏时，枫她们四人朝我们走了过来。走在最前面的枫，用严肃的眼神告诉我们，接下来的话题对她们来说非常重要──虽然对我们来说也差不多就是了。

    三　共同作战

    她们四个人的领袖是年纪最大的凉子小姐，还是来到眼前的那位名为枫的少女呢？想著想著，露易莎小姐也回来了，但她一察觉到我正要和枫开始交谈，便向我身后的艾莉缇亚等人走去。

    枫背上背著一把类似太刀的东西，但刀柄的形状与日本刀有著明显的差异。我见过这个形状──那一副宛如运动少女的容貌，搭配在脑后拢成一束的黑发，有关她职业的推论，在我脑中浮现。

    （剑术家……或是剑道家吗？不晓得有没有和风剑士之类的职业。）

    「那、那个！呃、呃！唔、人、人家是……」

    「哎呀……看枫同时伸出了右手和右脚，我就觉得不妙。她超紧张的吧？虽然我也没有资格说别人就是了。」

    「枫，请你一定要冷静下来。之前『螃蟹』和『鱼』涌出的地方被独占了，我们在陆地上又遭到『蜘蛛』和『螳螂』袭击……接下来的攻略，已经无法只靠我们自己进行了。」

    「那座迷宫的结构实在是太不合理了。明明被称为『落阳海滩』，为什么海边不但很窄，还会出现比『螃蟹』更强大的魔物呢？」

    既然那座被称为『落阳海滩』的迷宫中有许多鱼贝类魔物，说不定不久后便会出现在我们的餐桌上。虽然八号区的鱼贝类食物也不难吃，但终究不是来自海里的海鲜，看来似乎可以期待在这里品尝到不同的味道──不过现在想这些还为之过早。

    「初次见面，我叫做有人&#8226;后部。从今天开始升级到了七号区。」

    「咦……从、从今天开始？人家……不对，我们来到七号区已经努力了半年，才终于升级到上级公会的……」

    「尽管如此，大家也都说我们的速度很快，这可真是天外有天呢。那个，这孩子叫做枫，我叫做伊吹。」

    「干、干嘛啦，人家明明想当代表介绍大家的。而且人家才没有在紧张，只是觉得这个人真是个认真的大哥而已。」

    我利用了迷宫国里得到的衣服，在皮革制的防具底下穿著像西装的服装，才给人一种可靠的印象吧。

    「不好意思，让你们见到丢脸的场景了。明明你们才刚来到这里，我们却让你们看见这种纠纷。」

    「没、没有啦……探索者间相互竞争是常有的事。」

    名为凉子的女性走到我面前──她身上披著一件毛皮大衣似的外套，底下穿的却是比基尼盔甲。镇上的温度不低，穿这样大概也不会冷吧，但即便这就是她所使用的装备，还是让人难以直视。

    「对不起，都一把年纪了还穿著这种装备转来转去。但以我的职业所能使用的装备而言，这套装备的性能高得出奇，让人舍不得放弃。不仅耐水性相当高，还拥有提升在水中的活动速度等效果……」

    「是、是吗……」

    「就算有人必须穿著那种装备，你也盯得太夸张了。」

    「……五十岚小姐，你误会了。我反而是尽可能不盯著她看……」

    即使对方是身著比基尼的女性，我的反应还是太过慌张了吧。回头一看，大家的视线刺得我好痛──比起站在队伍的前方，我果然还是更适合担任后卫。

    她们四个人一看见五十岚小姐，便露出惊讶的表情。过了不久，那名被称为安娜的少女率先开口说道：

    「那位姊姊身上的装备真漂亮，功能似乎也很强大。枫也说过差不多该为自己找件铠甲了，是想要这种款式的吗？」

    「是啊，真是帅呆了……真好啊，人家穿的都还是皮革之类的装备。如果穿上像那位姊姊那样的铠甲，就不会被刚才那个轻浮男侮辱了。」

    由于这是我们凭藉好运从宝箱里获得的装备，因此我们无从得知其他队伍如何评断武器的价值，但看来五十岚小姐身上的女用铠甲，果然是非常珍贵的东西──尽管在相互交流中，闲聊是不可或缺的部分，但我们还有重要的事情要讨论。

    「不好意思，虽然不是故意偷听，刚才的事情还是被我听到了。方才那个男人所属的团队，独占了迷宫中的猎场吧？」

    「没、没错。因此，我们也想和其他探索者们一起组队。然后……既然各位也刚来到上级公会不久，不如就和我们一起……！」

    伊吹身体微微前倾，比手画脚地卖力说著。一头短发搭配上穿著道服的身姿看起来相当男孩子气，但她似乎还不习惯与男性交流，说话时红著脸且十分慌张的样子，看起来相当清纯可爱。

    「若有不错的猎场，我们也想先去那边看看。但如果已经被独占了，还是先尝试进入其他的迷宫比较好吧。虽然这么说有点失礼，但我认为即使独占了猎场，也不能断言就是违反规则。」

    「是、是的……可是现在被独占的地方，对进入上级公会的人们来说，是飞黄腾达的门径。明明是公会推荐的地方，实际到了那边却什么事也不能做，实在太不合理了……」

    枫看起来相当好胜，迷宫的攻略受到阻挠，让她感到相当沮丧吧，只见她无力地垂下了肩膀。不过在凉子小姐搂著她的肩膀稍加安慰后，她便揉了揉通红的双眼，露出刚强的笑容。

    「……好，我决定了。虽然不是特意要和罗兰德的团队作对，但要进入迷宫还是我们的自由吧。我们试著去狩猎相同楼层里，除了螃蟹以外的其他魔物，怎么样？」

    「咦……不、不行的，那些魔物可是强大到让人吃惊。等级不提升个一、两等就去挑战的话，肯定会惨败而归。」

    「之前我们可是被这些魔物追著跑，最终还使用了回归卷轴喔。它们与我们还在中级公会时遭遇的魔物相比，气势完全不在一个档次。」

    能轻松挣钱的魔物与危险的魔物存在于同个楼层──如此一来，我们就只能前往其他的迷宫了。想要讨伐『危险的魔物』，并前往能轻松挣钱的魔物活动的地方，要是不先提升等级并整顿装备，会有风险。

    可能的话，我希望先进入中级公会的探索者也能前往的迷宫，小试一下身手，毕竟我们也才刚来到七号区而已。

    「那样的话，还是先在其他迷宫里磨练我们的本领比较好。你们至今都是前往哪个迷宫呢？」

    「为了取得制作武器的必要素材，我们一直在寻找『羊』。」

    「羊……？」

    「七号区有座迷宫叫做『牧羊神寝床』，据说名为『羊』的魔物会在这座迷宫中的第二层出现。虽然透过中级公会介绍就可以前往探索，但所有人都不敢进入迷宫深处，全都聚集在第一层。我们也是每次一到了迷宫第二层的入口处，便察觉到危险并掉头返回了。」

    「那么，要合作一起潜入看看吗？『落阳海滩』那边除了被占据的地方以外，出现的都是相当强大的敌人。我想先在较为安全的地方，熟悉两支队伍一起进入迷宫的感觉，然后再来考虑如何对抗罗兰德他们的独占行为吧。」

    「……也、也就是说……」

    枫B大了眼睛。我和身旁的五十岚小姐，依序确认了其他人的想法。

    「露易莎小姐，跳级之后也不会强制规定得去难度较高的迷宫吧？」

    「是的，那是当然的。『落阳海滩』是三星级的迷宫，艾莉缇亚小姐与枫大人她们都有进入的资格，但由于后部大人您们还没有取得进入三星级迷宫的资格，因此必须先在七号区将贡献度累积到规定的点数才行。」

    艾莉缇亚曾经说过，成为三星级探索者的条件，是要在七号区的公会里赚取一万点以上的贡献度。即使累计的贡献度早就超过了这个数字，也必须在七号区这里赚到一万点才行。

    「既然如此，我们果然还是需要前往『牧羊神寝床』，或是其他适合我们的迷宫。」

    「……和我们合作的话，说不定会与刚才那些人敌对。即使如此，你们也愿意和我们一起行动吗？」

    「我认为随著时间的推移，他们迟早会按顺序升级到六号区。但是，我们也不想在这里原地踏步。」

    前往五号区营救艾莉缇亚受困在迷宫里的朋友──此外，为了让特蕾吉亚变回人类，我们还把位于四号区的大神殿当作未来的目标。

    我不想被罗兰德他们的联盟牵著鼻子走，从而被迫停下脚步。虽然这么多探索者在互相争夺的『螃蟹』应该是晋升的有效利器，但没必要拘泥于此，我们也可以考虑攻略其他的迷宫。

    「谢谢您，有人先生。我们四个人几乎没有灵巧的技能，全都是攻击特化的职业。不嫌弃的话，我希望能够与你合作……」

    「彼此彼此，今后还请多多指教。在我们动身前往迷宫之前，可以先开个会议吗？」

    「好的，那是当然。人家叫做枫&#8226;秋山，很高兴认识你。」

    枫伸出手来要和我握手。当我回握她的手后，她便露出相当高兴的笑容。

    ◆◇◆

    露易莎小姐结束了刚上任的寒暄后，便把我们带到了会议室。

    我们一共十二个人再加上一只狗。帮席恩准备好装水的碟子之后，它便开始舔舐著碟子里的水。身为爱狗人士的伊吹与安娜一看到它那个样子，露出心里暖烘烘的表情。

    「那个……小枫你们和我们是差不多年级的吧？」

    「嗯嗯，伊吹也说了和你们一样的话。人家是剑道社的，伊吹是空手道社的。凉子姊姊是游泳教练，安娜则是网球选手。」

    「呵呵，感觉好像多了不少女儿呢。」

    「不、不好意思……毕竟我和你年龄层差不多，至少不要称呼我为女儿，把我称作妹妹的话，我会比较放心……」

    「是吗？我还以为镜花小妹和其他孩子们差不多呢。呵呵，这样的话，我们就同是被称为姊姊的伙伴了呢。」

    凉子小姐虽然已经二十八岁了，但还是比我小一岁。她身上散发著压倒性的性感魅力，是因为我们的人生经验不同吧。

    直到目前的阶段，我们都能和睦地进行交流。但我担心身为亚人的特蕾吉亚，需不需要多花一点时间适应呢──不过这也只是杞人忧天。

    「Mr.有人的队伍聚集了各式各样的成员呢。能和蜥蜴人变得那么亲近，真是太厉害了。我们和以前雇用的佣兵可是完全无法沟通的。」

    「虽然会听从我们的命令，但果然还是沟通不了。特蕾吉亚小姐和我们之前雇用的人完全不一样呢。我们之前雇佣的亚人是男人，他们偶尔会用观察猎物般的眼神看著我们，所以我一直以为如果亚人没有『隶属印』的话，一定会对强迫他们服从的人生气。」

    「这样啊……我和特蕾吉亚的合作打从一开始就很顺利，所以我才决定邀请她加入队伍。她是个好孩子喔。」

    「…………」

    本来是担心她们会不会对亚人抱持戒心，为了缓和一下气氛才这么说的，但坐在我旁边的特蕾吉亚却因为我的一席话而变得满脸通红。大家注意到她这种变化，全都腼腆地笑了出来。

    「有人先生会这样正经地说出难为情的话，真是令人惊讶。这种事情一般人可办不到。」

    「没什么好难为情的，我倒是觉得很厉害……啊，这么说来，我想起了一件事。我们不但年纪比较小，今后又是合作的伙伴，所以有人先生说话不用那么毕恭毕敬的。虽然年长的男性对我使用敬语感觉还不赖，但果然还是太过拘谨了。」

    「既然这样，那我就恭敬不如从命。枫和伊吹你们的关系似乎特别亲密，是在转生前就已经互相认识了吗？」

    「我们是同个时期一起转生的，所以我在进入最初的迷宫时，在广场上向她搭话了。枫看起来有点严肃，但其实很怕生，因此一开始的时候很辛苦呢。」

    「你说什么？伊吹才是一副提心吊胆的样子吧。明明有那么厉害的拳头，却像小鹿一样温顺老实。」

    「我和这两个女孩是在一个叫做『午睡湿地』的迷宫里相遇的。在此之前，我都和安娜两个人一起行动……」

    「我很感激凉子。如果没有她，我没办法就像现在这样好好活著了。」

    每个探索者背后都有自己的故事──这是理所当然的。我们对听到的见闻有感而发，自然而然地回想起至今为止的经历。

    「至今为止发生了很多事情呢。我对后部真的是感激不尽……」

    「好啦好啦，不可以在这里创造两人世界喔～如果在刚认识的人面前调情，不信任感可是会急速上升的。别人心里会想著『现充爆炸吧！』之类的话。」

    「呵呵，年轻真好啊。光是看著也让我回想起年轻的时候了呢。」

    「所、所以说……后部已经二十九岁了，比凉子小姐还要年长喔。」

    「咦……？讨、讨厌啦，怎么会……我还以为你的年纪大概和应届毕业生差不多呢。」

    看来凉子小姐感兴趣的是较她年长的男性──但现在可不是做这种分析的时候。

    「那么，虽然你们的初次会面才进行到一半，不过还是请让我先开始办理进入迷宫的手续。进入『牧羊神寝床』后，贡献度会以队伍为单位进行计算。虽然还有共同作战的追加点数，但那个部分请容我等到你们回来之后再说明。」

    在这个时机切入话题的露易莎小姐，难道是在牵制凉子小姐吗──这么想的我，是不是自我意识过剩了？

    探索证上显示出了共同作战的队伍名称。我将画面分享给没有探索证的特蕾吉亚一起观看，同时确认了枫她们的等级与其他情报。

    ◆共同作战中队伍◆

    队伍名称：四季

    1：枫　剑道家　等级5

    2：伊吹　空手道家　等级5

    3：安娜　网球选手　等级4

    4：凉子　游泳教练　等级5

第三卷 第二章 七号区最初的迷宫

    一　事前情报

    秋山枫、春日伊吹、安娜&#8226;※温特斯、夏目凉子。『四季』这个队伍名称，似乎就是源自于她们四个人的名字。（译注：winters，即为冬天的意思。）

    「一开始人家和伊吹组队，一起行动了一阵子，都没有注意到。后来遇到了安娜与凉子姊姊之后，才发现这真是太巧了。」

    「有人先生你们还没有为自己的队伍命名呢，在探索证上没有显示你们的队伍名称。」

    伊吹毫不介意地把探索证拿给我们看。在她们的探索证上，也显示了我们是共同作战中的队伍。这么一来，我的职业名称会不会显得很奇怪呢？

    但是伊吹并没有什么特别的反应。我不觉得除了我以外，还有其他在填写职业时写上『后卫』却仍被受理的人，所以应该是她不怎么在意别人的职业吧。

    「有人小弟的职业……是怎样的职业呢？探索证上出现了乱码般的文字。」

    「咦……我的职业在探索证上是如何显示的呢？」

    ◆共同作战中队伍◆

    队伍名称：尚未注册

    1：有人　○□─w　等级5

    （又显示成不同的样子了……显示的名称好不稳定。我的职业果然是非常规的吧。）

    看来即使是其他人的探索证，『后卫』的名称也无法正确地显示出来。尽管不清楚在迷宫国里，替探索者们选定职业的存在究竟为何，但难道是我提出的希望，超乎了它的想像吗──是我想太多了吧。

    「有人哥哥属于从背后守护大家的职业。他是非常可靠的队长，所以那与其说是一种职业，不如说是一种感觉。能够让我们的镜花姊姊认同他做我们的队长，而且还会在背后称赞他，真的很了不起。」

    「是、是这样没错啦，但在大家的面前说出来，果然还是会感到害羞呢。不过只有一点请你们一定要明白，那就是我深深信赖著后部喔。」

    「啊……那、那个，难道是那么一回事吗？」

    「你们两人果然是在交往吧？该怎么说呢，感觉就是这样的气氛。」

    「并不是那样，我们原本在同一家公司工作，后来也一起被卷入了同一场事故。发生了各式各样的事情后，我才加入了后部的队伍。」

    五十岚小姐冷静地进行著说明──双手盘胸的她时不时会偷瞄我一下，我只能传达「这个解释对我来说没什么问题」的意思给她。至于她原本是个严厉上司之类的话，现在也没必要说出来吧。

    为了能够使用『落阳海滩』中被占据的猎场，或是确保其他的攻略路径，首先要尽快掌握共同作战的感觉──当我正这么想的时候，发现安娜正在盯著我看。她的个子相当娇小，给我一种被她从下方窥视的感觉。

    「既然是从背后守护，表示Mr.有人是辅助性的职业？」

    「嗯，可以这么说。话说回来，网球选手还真是稀有的职业……是利用网球的发球或是杀球之类的技巧战斗吗？」

    「没错，基本上就是用球拍击出网球进行攻击。虽然想要取得品质良好的球拍，但由于所需的材料十分贵重，所以非常困难。我现在使用的是起初就得到的木球拍，但是用在拍线上的材料不是很好，无法尽全力击球。」

    「据说网球的发球能够达到的时速相当高，因此只要搜集到优秀的道具，战斗力就会有十足提升喔。其他三个人也都是体育系的职业……剑道家能够习得使用剑的技能吗？」

    听见艾莉缇亚的提问，枫从袋子里拿出背后的武器给她看。

    「这是……木刀？」

    「对啊。虽然也能装备铁剑，但实际上还是竹刀最容易挥，如果能想办法做出来就好了。尽管不起眼，但这把木刀好歹也是在迷宫里找到的，上面还附加了『＋』的效果，不会轻易折断。」

    如果能透过技能增加伤害，不一定非得是锋利的剑吧。我们队伍当中也有以骰子做为武器的美D，所以我不认为武器没有杀伤力就毫无用处。

    更不用说凉子小姐，她还是连武器都没有的游泳教练──迷宫国也有魔法，她应该能使用一些和水相关的特殊能力吧。

    「我只要没有水，就不能施放技能，所以我总是随身携带著水壶。不过要是在迷宫里本来就有水的话，那就再好不过了……」

    「其实，『落阳海滩』应该是凉子姊姊最能发挥出实力的地方。姊姊游泳的速度超快的，和我们全力奔跑的速度比起来，凉子姊姊能够游得更快呢。」

    迷宫国的游泳选手不仅是运动员──既然在水里战斗会比在陆地更强大，那还真是令人雀跃。不过，我还是想尽可能地避免在水中与水生魔物战斗。

    「『四季』的各位平常几乎都在攻略有水的迷宫吧？」

    「八号区和七号区两个地方都有水的迷宫，『牧羊神寝床』的地形虽然是草原，但在个别的地方还是存在著水域。自从认识了凉子姊姊以后，我们就都选择在有水的地方进行攻略。透过完成其他人做不到的事情赚取贡献度，我们才能升级到这里……」

    伊吹对珠洲菜详细地说明著。藉著这个难得的机会，我想询问一些和她的职业有关的问题──使用武器是探索者间的主流，像这样赤手空拳的探索者相当罕见。

    「伊吹至今为止都是赤手空拳地进行战斗吧。那个……具体来说，是怎样战斗的呢？」

    「哈哈，你一定觉得两手空空还敢攻击魔物的人很有勇气吧？不过来到迷宫国之后，我的格斗技不再是普通的技能了，就像拳击手能够依靠魔力，隔空打出拳击，我也可以做到同样的事情。正因如此，我才有办法持续战斗到现在。」

    「会出现像光束一样的东西吗！？啊～真好啊，真是浪漫。难得转生到了异世界，我也好想发射光束喔。」

    格斗游戏中常常出现拥有空中武器的角色，如果把格斗技运用到极致，说不定也能办到，应该很多人都有过这样的想法吧。

    实际上还真的存在能够使用灵气，把魔力当作空中武器使用的格斗家──我自然而然地用尊敬的目光看著伊吹。

    「那、那个……呃……其实没有那么厉害。」

    「你在说什么呢，伊吹的『波动冲击』不就是必杀的大绝招吗？我们被这个技能救了好几次。」枫表示。

    「因、因为那个技能……在一定程度上可以无视敌人的防御，所以只是一个可靠的技能罢了。」

    愈听她们的话，我们就愈能明白，她们是活用自己的职业特性一直奋斗至今的。

    「哥哥，我稍微思考了一下，如果我先暂时加入『四季』的话，是不是就能和大家一起进行探索了呢？」

    「美D，你不是要休息吗？累了的话就不要勉强自己喔。」

    「但是到了关键时刻，没有我的技能还是会感到困扰的吧？」

    「啊，那倒也是……你真的没问题吗？」

    因为还有『对外支援』，所以就算美D身处其他的队伍，我也能对她使用『支援防御』。但是，要让她离开我的视线，我还是会有些担心。

    「没问题喔，我只是跟著她们一起行动而已，不会干扰到她们。『四季』的各位，可以让我加入你们吗？」

    美D一改平时缺乏干劲的语调，挺直了背脊恳求道，而枫她们四个人立刻就答应了。

    「如果两支队伍一起进行探索，魔物就几乎不可能有机会从后方偷袭了，所以你只要站在后方，一定不会有事。」

    「人家和伊吹绝对不会让敌人通过，所以关键时刻也麻烦你支援我们了。」

    「好的，我会小心帮忙的！哥哥，有空的话也要掩护我一下喔！」

    「嗯，也不是不行。但你必须站在我前面喔。」

    我也会考虑用『对外支援』帮助枫她们。但由于我的技能只有站在后方才能发动，所以也必须时时注意自己的站位才行。

    ◆◇◆

    拜托露易莎小姐帮我们写好介绍信，并得到中级公会的认可后，我们便出发前往名为『牧羊神寝床』的迷宫。

    从七号区中央稍微往南走一点，就是迷宫入口前的广场。这里在中级公会介绍的几座迷宫中似乎相当有人气，广场上有著许多贩卖食物的摊贩，空气中飘来阵阵面包与烤肉的香味。

    我们在小摊子里填饱了肚子，并购买了要带进迷宫的食物与水。

    小圆拥有商人必备的技能『存货1』，据说不论重量大小，她都可以把『至多五十个道具』放进背在后方的皮革背包。即使是重量不轻的水，交给小圆携带的话，在运送上就不会成为负担。

    「真是厉害的技能啊……小圆在武器店里贩卖武器时，也都会全部收起来随身携带吗？」

    「是的，只要准备大约五十件商品，就足以应对几乎所有客人的需求了，因此我会每天稍微更换一下贩卖的品项再摆摊。」

    「……打倒的魔物，可以用『肢解师』的技能搬运。肢解师也拥有『贮藏库』的技能，可以办到和商人同样的事情。不过似乎是因为有被滥用的可能性，所以无法运送活著的东西。另外，要把魔物送到牧场时，则必须使用专用的道具。」

    我认为两者都是非常方便的技能，但也有著会占用到一个技能点的缺点。不过小圆和梅丽莎还是毫不犹豫地选择了它们──因为对于她们的职业来说，那是必要的技能。

    多亏如此，我们探索的便利性有了飞跃性的提升。至今为止，我们都只能把无法随身携带的东西送进仓库，需要使用时再去取出来；但现在只要将药水之类的物品都交给小圆保管，就能迅速地拿出来了。

    「有人先生，可以先让人家说明一下这一层的魔物吗？」

    「那真是太好了……但是那么珍贵的情报，真的可以告诉我们吗？」

    「你们接受了我们的组队邀请，这点回报完全无法平复人家内心的感激之情。所以请不用客气，好好地听人家说吧。」

    枫说著，从包包里拿出了笔记本。接著打开一看，上面画满了像是魔物的图画，并且记录著是什么样的敌人。

    （这是……鼹鼠？不过看起来好像戴著头盔……）

    「请不要太在意上面的图画，人家不是很擅长绘画，所以觉得有点丢脸。」

    「不，这很厉害吧。有好好地表达出魔物们实际的样子呢。」

    「是、是吗……」

    因为图画的事情受到表扬，看起来相当好胜的枫，露出了害羞的举止，显得相当天真无邪。

    ──在我们交谈时，珠洲菜一直凝视著我这边，脸上挂著清爽的微笑。明明是和往常一样开朗的笑容，为什么我会觉得有压迫感呢？

    二　牧羊神寝床　第一层

    我继续翻阅著枫的手册，上面画著像是独角仙的魔物。

    「这是『诈欺甲虫』。这种魔物长得像是大只的独角仙，一从正面靠近它们，它们便会飞走逃跑，所以我们也还没有打倒过。据说一进入繁殖期，它们就会因为营养不足等原因，不分对象地袭击过来。」

    「太可怕了……这种魔物，我们就都用小珠的箭矢在远处把它们处理掉吧。」

    「有人先生的弹弓，看起来也可以从远处进行攻击。但是如果没有战斗的必要，我们还是悄悄绕开会比较好……」

    也许是因为只从远处看到的缘故，这幅图没有画得很详细。上面还写著『因为飞走了，所以没看清楚形状』的注记──我想这应该是枫写的字，字的形状大小都很整齐，让人能感受到她一板一眼的个性。

    「我们已经到了迷宫第二层的入口……到了第二层，就会出现羊型的魔物。其实，球拍所使用的材料，就是羊型魔物的肠子。」

    「是这样啊……原来如此，用来制作『拍线』啊。」

    「那个……各位能够使用什么样的特殊攻击呢？虽然听说遭遇首次遇见的敌人时，最好是先让它们变得迟缓或是陷入睡眠，但我们在这方面不太擅长。属性攻击也只有凉子姊姊办得到。」

    「利用魔石就能准备好几种特殊攻击。利用『晕眩』取消敌人的攻击、使其陷入混乱、亦或是中毒……这些就交给我来处理吧。」

    『四季』的成员们发出『噢噢』的感叹声。虽然我们手上有很多种类的魔石，但对运气不好的人来说，魔石或许是非常难以取得的东西。

    魔石大多都是从宝箱里出现的──这么思考的我，此时总算想起了一件事。因为打开黑色宝箱时的收获太大，导致我们还有两箱红色宝箱以及树精掉落的宝箱没打开。

    「后部，你怎么了吗？你的表情看起来，好像搞砸了什么。」

    「没什么，只是想到自己耍笨了。我会暂时搁置这个课题，等回去后再消化。」

    「啊，感觉是个能干的男人，好帅啊～明明只是说了『明天开始要努力』这样的话呢。呀～」

    「虽然只是一时的，但美D还是加入了别人的队伍，态度还是认真一点比较好……」

    「……头发被人亲昵地拨得乱七八糟的，感觉很不错呢。」

    「真好啊，充满了青春的感觉。有谁对我做过那种事吗……有点不记得了呢……」

    我只是打算提醒美D，但不知为何，『四季』的成员都红著脸看向我们这边。我不小心被美D的情绪影响，对她做出过于亲密的行为了吧──这点必须深刻反省才行。

    「…………」

    「……特蕾吉亚？」

    特蕾吉亚双眼凝视著我，接著把手放到蜥蜴的帽子上。因为有帽子挡著，我无法抚摸她的头──不，我根本不知道她是不是想让我摸头。

    「啊，对了。有人先生，还有各位，我们这次的探索可以当日往返吗？虽然从七号区开始，很多队伍都会选择在迷宫里待上数天。」

    「也好，总之就先这样吧。」

    「如果需要露营的道具，可以用我的技能『存货』来搬运。哥哥，这点请你要记住喔。」

    当有什么理由需要露营时，便会出现诸如换衣服等等的生活问题──女性阵营似乎已经做好了一定程度的心理准备，如果有露营的必要，应该也不会有人特别反对。

    「至少要能够换衣服……镜花姊姊也是这么想的吧？」

    「别、别问我呀……我不太想用香水蒙混过去，希望至少能够让我冲个凉。」

    「……同伴中有这种带有正常想法的人，真是太好了。毕竟偶尔也会出现那种好几天没洗澡也无所谓的人呢。」

    艾莉缇亚是不是有点洁癖呢？不过在迷宫中能够冲凉的机会非常少。如果世上有携带式更衣帘之类的道具，一定会是野营系探索者垂涎的目标吧。

    ◆◇◆

    『牧羊神寝床』的入口处，形状就像是一个洞穴。洞穴的对面非常明亮，而或许是在穿过洞穴时被转移了，周围的空气都产生了变化。

    『曙光原野』第一层给人的印象是高低差较小的平原，而这座迷宫则有著山丘一般的起伏，这里阳光明媚，天空也蓝得让人心旷神怡。而且不仅仅是草皮，原野上还有紫色的花范围广阔地生长著。

    「感觉就像是富良野的薰衣草花田呢。」

    「啊，我也是这么想的。不过我只有在小时候去过一次，现在几乎都忘光了。」

    虽然不知道风光明媚这个形容词是否适用于迷宫，但我如今认为，这也是继续探索者生活的妙趣所在吧。『呼唤之森』里的气氛很诡异，有这种明亮的迷宫，使我觉得非常庆幸。

    「有人先生，接下来要怎么办？要先尝试和魔物进行战斗吗？不过这里的魔物也不是随随便便就能应付的。」

    我们才刚到达平原，伊吹便开口问道。我确认了特蕾吉亚的索敌范围里没有魔物后，才回答她的问题：

    「总之我们先朝著迷宫第二层的方向前进，途中若遭遇到敌人就应战吧。」

    「既然如此，有经验的我们就先行一步。」

    「有人哥哥，那我就先走啦……啊，席恩？不行啦～席恩是哥哥那一队的成员，不可以跟过来。」

    做为『护卫犬』的席恩，似乎很在意美D跟著其他队伍先行出发这件事。让席恩跟著美D，我确实也会比较放心。

    「席恩，万一美D被盯上了，你能在合理的范围内给她『援护』吗？」

    席恩『汪』地一声回答我，走上前去护卫美D。即使有队伍成员混在其他队伍里行动，只要我还在她们后方，还是可以在紧急的时候提供支援。

    我站在最后方，前面是珠洲菜、小圆、还有梅丽莎她们三个人。小圆虽然可以使用制伏而非打倒敌人的武器『镇爆叉』，但她还没有攻击专用的技能，所以我也不勉强她；我决定等战斗一开始便请她使用名为『隐匿』的技能，将自己隐藏起来。

    前进了一段时间后，珠洲菜回过头对我露出微笑。虽然身为队长的我这时应该要提醒她，请她把精神集中在探索上，但又觉得也不必这么死板。

    「怎么啦？从今天早上开始，你的心情看起来就很好。」

    「是的，托您的福。有人先生，这里的景色真的好美呢。」

    「是啊，确实很美。如果没有魔物出现，我们好像就只是在普通地散步……」

    「……！」

    发动了『探敌扩张1』的特蕾吉亚反应非常迅速。原本以为只是索敌范围稍微扩大了一点，没想到她却比先走一步的枫她们还更早发现。

    「……这是什么……地面在摇晃……！」

    五十岚小姐感觉到危险，用力往地上一踩，发动了『闪耀垫步』。艾莉缇亚也摆好了架势，准备随时发动『音速强袭』。

    「──各位，『鼓起干劲吧』！敌人在地底下，小心点！」

    我使用『支援高扬1』提升了伙伴们的士气。地面隆隆作响地鼓起，有什么东西正朝著我们紧逼而来。

    「──糟糕，敌人联合起来，第二只也过来了！」

    「什么……！？」

    ◆遭遇魔物◆

    巨大鼹鼠A：等级5　掉落物品：？？？

    巨大鼹鼠B：等级5　掉落物品：？？？

    震荡大地的轰隆又多了一重──然后，前方的第一只魔物冲向了枫她们，紧接著我们右边的地面也出现交叉形状的隆起，从中现身的第二只魔物，朝我们的队伍发起了攻击。

    「──咕噜噢噢噢噢噢！」

    「呃……！」

    「艾莉缇亚，『我来支援你』！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援防御1』　→对象：『艾莉缇亚』

    &#8226;『巨大鼹鼠B』的攻击命中『艾莉缇亚』　未造成伤害

    &#8226;『巨大鼹鼠B』使用『泥巴冲击』进行追击　→命中『艾莉缇亚』

    「好痛……！」

    防御被贯穿了──敌人的攻击力超过了『支援防御1』能减轻的伤害量──也可能是支援防御对第二段的攻击不起作用。

    泥巴冲击──究竟是伤害值11点以上的攻击，还是能让支援防御不起作用的攻击？根据答案的不同，情况会产生很大的变化。

    虽然艾莉缇亚的体力还有余裕，但即使是个位数的伤害，也会以擦伤或是挫伤等方式表现，因此能看出她已经受伤了。

    （不论怎样的攻击都不容轻视……无论如何都要避免被直接命中。不，最好还是一开始就『封锁它的攻击』吧……！）

    「你这家伙……不要跑！」

    艾莉缇亚试图反击，但鼹鼠的脸上看似露出凶恶的笑容之后──就这样逃入了地下，再次潜入地底。她会这样遭到戏弄，恐怕是因为她升级至上级区之前，都在攻略其他迷宫，没有和这种魔物战斗过吧。对于敌人的习性是否t解，会让它们所构成的威胁产生很大的变化。

    在前方，枫果断地吸引能够自由自在地钻进地底的敌人。

    （一直吸引能对艾莉缇亚造成伤害的敌人，真的没问题吗……不，『四季』的各位有与这种魔物战斗过的经验，所以知道打倒它的方法。）

    「大家退后！人家制造出机会了！──呀！」

    「咕噜噢噢噢！」

    一只比人类大上一圈，活像熊一样的鼹鼠挥舞著爪子冲出泥土──但就在它以为会命中目标的瞬间，枫手持木刀，在原地留下残影的同时，身体跟著向后移动。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『枫』发动『后发先至』　→技能较『巨大鼹鼠A』先行发动

    &#8226;『枫』发动『大喝』　→压制『巨大鼹鼠A』

    &#8226;『枫』发动『后退攻击』　→命中『巨大鼹鼠A』

    &#8226;『巨大鼹鼠A』攻击力下降

    「咕噢噢噢噢──！！」

    ──『乓』地一声，撞击声响彻云霄。巨大鼹鼠被打得向后仰去，它的声音听起来像是某种猛兽，一点也不像是鼹鼠。

    「──换我来，枫！」

    「不行，来不及了……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『伊吹』发动『劈瓦』

    &#8226;『巨大鼹鼠A』发动『地面潜行』　→攻击无效化

    「啊，明明只差一点了……！」

    「伊吹，快退后！抓住下个机会吧！」

    为了避免连续遭到攻击，敌人回避的速度很快，要掌握好时机非常困难──美D和席恩为了不妨碍到她们战斗，站在一旁警戒著敌人的攻击。

    「那个、那个……嗯，哪怕只能变得稍微有利一点……」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『美D』发动『骰子密技』

    &#8226;『美D』发动『幸运七1』　→成功

    &#8226;『巨大鼹鼠A』敏捷下降

    「……敌人的动作是不是稍微慢下来了？」

    「这样的话，下次从土里出来应该就可以……安娜，下一波攻击也拜托你了！」

    「t解……！」

    ──能自由自在地潜入地底，并持续移动的魔物。如果想要『支援』另一边的成员，就必须进一步提高集中力。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『鹰之眼』　→掌握状况能力提升

    （好，在这种状态之下，当她们队伍的机会到来时，也能给予支援……但是，还是得优先顾及这边……！）

    「出来吧，半鸟人！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』召唤『卑弥呼』、『飞鸟』、『弥生』

    &#8226;『卑弥呼』发动『沉睡之歌』

    &#8226;『飞鸟』、『弥生』发动『轮唱』

    &#8226;『巨大鼹鼠A』抵抗睡眠

    &#8226;『巨大鼹鼠B』陷入睡眠

    &#8226;透过『轮唱』使『沉睡之歌』持续生效

    「哇……怎、怎么了，有人先生召唤出了魔物吗……！？」

    「不用担心，这些半鸟人是同伴！别在意，继续战斗吧！」

    半鸟人们飞上天空，在空中盘旋唱著歌，但并未成功让两只巨大鼹鼠陷入睡眠。

    「──沉下去吧！」

    「……！！」

    「要上！」

    「有人先生，拜托你了！」

    想要攻击我们的魔物目前在地底下，因为陷入沉睡而停止了动作──不用说出口，大家也都明白，现在正是发动总攻击打倒魔物的最佳时机。

    （在这里尝试确实有风险，但是……『支援攻击2』能达到什么样的效果呢……！）

    附加固定伤害值的技能『支援攻击1』──一直以来，这个技能给予了我们许多帮助，但这次我决定要使用刚学会的新技能『支援攻击2』。一旦使用了这个技能，我就能把我的攻击技能，附加在同伴们的攻击上。

    如果附加使用了魔石的特殊攻击，会有什么结果？我认为值得一试。

    「各位，『我来支援你们』！」

    我想像著对所有人的攻击赋予追击的光景，同时拉开弹弓──我也可以依循自己的意志，选择用来支援的攻击方法。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援攻击2』　→支援内容：『能量射击&#8226;晕厥』

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『双重斩击』

    &#8226;『镜花』发动『双重攻击』

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『暴风斩』

    &#8226;『珠洲菜』发动『百发百中』　→连续2箭百分之百命中

    （如果可以在这次连击中使用『支援协力』，应该会非常厉害……好想快点学会这个技能啊……！）

    我还在想像著那种事──但在那之前，『支援攻击2』发动的景象，出乎我的预料之外。

    ──随著同伴们的攻击，我拚命放出的『能量射击&#8226;晕厥』立刻开始追击。简直就像美D所说的光束凭空产生，并和同伴们的攻击重叠。

    ◆目前状况◆

    &#8226;合计7次攻击命中『巨大鼹鼠B』　→『支援攻击2』发动7次

    &#8226;『巨大鼹鼠B』发生4次晕眩　→僵直时间延长

    「咕噢噢噢噢噢……噢噢……」

    艾莉缇亚从左方砍出两段斩击，五十岚小姐用长枪从正面使出两次突刺，特蕾吉亚在右侧发动了『暴风斩』，而珠洲菜连续射出两箭。魔物在解除睡眠状态后发出咆啸声，但随即又陷入晕眩，露出毫无防备的模样。

    艾莉缇亚为了终结它的生命，准备再次攻击──她大概是要使用『百花剑雨』，确实斩杀魔物。但这只是最初的战斗而已，这么做的话就消耗太多魔力了。

    「──梅丽莎！」

    原本应该站在我身边的梅丽莎，突然向前迈开大步走去──她挥舞著菜刀，朝鼹鼠的方向猛然冲过去。

    「现在的话行得通……破坏『头盔』……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『梅丽莎』发动『菜刀处理』　→部位破坏机率上升

    &#8226;『梅丽莎』发动『头盔切割』　→『巨大鼹鼠B』部位破坏

    &#8226;『巨大鼹鼠B』露出弱点

    &#8226;『能量射击&#8226;晕厥』追加攻击　弱点攻击

    &#8226;讨伐『巨大鼹鼠』1只

    「咕噢……噢噢噢……」

    随著巨大的菜刀劈下，包覆著巨大鼹鼠头部、安全帽状的那部分破裂开来──我的支援攻击紧接著命中了敌人。

    据说『肢解师』正在战斗，而她擅于狙击魔物的特定部位。对于等级3的她来说，她所持有的武器『切肉刀』之性能相当优秀，这应该也是成功的因素之一吧。

    而另外一只──因为美D的技能导致速度下降的另一只鼹鼠，这次瞄准了席恩，企图从地下偷袭它。不过，被盯上的席恩早就已经做好了准备。

    「──咕嘎噢噢噢噢！」

    （这次试试不同的异常状态……『混乱』的效果如何……！）

    ◆目前状况◆

    &#8226;『巨大鼹鼠A』进行攻击

    &#8226;『有人』发动『支援攻击2』　→支援内容：『能量射击&#8226;混乱』

    &#8226;『席恩』发动『甩尾回击』　→命中『巨大鼹鼠A』

    &#8226;因『支援攻击2』的效果，『巨大鼹鼠A』陷入混乱

    「咕嘎……嘎……」

    席恩像是在空中翻筋斗似地甩出尾巴，鼹鼠受到攻击并被拖出地面，展现出跟之前不同的动作──『混乱』的效果已经生效了。

    「──大家要好好利用席恩为我们制造的机会喔！」

    「「「好的！」」」

    听见伊吹充满气势的群埃四个人立刻掌握机会展开连击──最先使出的是枫的击打。

    「呀────！」

    「──要上了喔！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『枫』发动『气剑体』

    &#8226;『枫』攻击『巨大鼹鼠A』　会心一击

    &#8226;『凉子』生成『水球』

    &#8226;『安娜』发动『水&#8226;平击发球』　→命中『巨大鼹鼠A』

    「咕噜噜噢噢噢噢……！！」

    枫手中的木刀击中了目标后，凉子小姐便用水壶里的水制造水球，接著再由安娜往上一，击出了发球。『飕』地一声，水球呼啸而过，在命中鼹鼠的瞬间产生水柱──原来她们还有这样的组合技。

    「接著就由我来……！」

    「──伊吹，不可以！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『巨大鼹鼠A』的紧急回避行动

    &#8226;『巨大鼹鼠A』发动『捶胸顿足』

    「呜……！」

    就在差一点便能打倒它的那瞬间，鼹鼠猛地开始抓狂，但是伊吹已经发动攻击，没办法收手了。

    「嘎噢噢噢噢噢！」

    「──神啊……！」

    必须立刻使用『对外支援』与『支援防御』保护伊吹──在我这么思考的瞬间……

    ──攻击才是最好的防御。主人，请试著使用我发动『支援攻击2』。

    听见背后丛云的呼唤后──我在犹豫之前，便拔出丛云。

    「伊吹，『我来支援你』！」

    「……吃我这招吧！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『对外支援』

    &#8226;『伊吹』发动『波动冲击』

    &#8226;『有人』向『阿里阿德涅』申请临时支援

    &#8226;『有人』发动『支援攻击2』　→支援内容：『防御刃：天地刃』

    尽管鼹鼠透过晃动地面缓和了攻击，但先出手的伊吹，还是早一步给了它一记重击，接著──

    在我手起刀落的同时，鼹鼠脚下的地面就这么『被切开了』。

    斩击自鼹鼠的头顶垂直落下，将地面也劈成了两半──由于魔物只是被冲击波贯穿，因此宛如戴上安全帽的头部并没有任何破裂的迹象。

    ◆目前状况◆

    &#8226;命中『巨大鼹鼠A』

    &#8226;『防御刃：天地刃』追加攻击　→命中『巨大鼹鼠A』

    &#8226;讨伐『巨大鼹鼠』1只

    伴随著一声轰然巨响，巨大鼹鼠仰著头向后倒下。

    「办到了……我们，办到了吗？」

    「我、我明明觉得自己要被打败了……为什么，地面会裂开……」

    「……我听见Mr.有人发出声音，然后在伊吹攻击的同时，就好像发生了什么事……所以说，是他……？」

    「好、好厉害……竟然会有这种职业。我先前认为那是不明所以的职业，真是太无礼了……」

    『四季』的成员们应该也讨伐过巨大鼹鼠，但能够全员毫发无伤地打倒敌人，还是让她们松了一口气。

    关于这点，我们也是一样。在我发动了『支援恢复1』之后，艾莉缇亚所受的擦伤便不留痕迹地痊愈了──接著，她收起手中的剑，对我露出了笑容。

    「有人不论用什么武器都可以进行支援呢……不仅是弹弓，就连这样的刀都能使用……」

    「──后部……！」

    使用『支援攻击2』的话，我只要消耗一次攻击技能需要的魔力，就能在队伍里所有成员的攻击上附加追击的效果，明白这点固然是好事──但只要发动一次『天地刃』，就会消耗相当多的魔力，我因为魔力值大幅减少，差点失去了意识。

    「……！」

    「啊啊……特蕾吉亚，抱歉。我总是让你担心呢……」

    「…………」

    在我差点跌倒时，特蕾吉亚立刻跑过来扶住我。躲起来的小圆也跑了过来，睁大眼睛看著探索证确认我目前的状态，接著便拿出一瓶蓝色药水。

    「哥哥，即使身体再好，魔力突然大幅减少，也会撑不住的……！」

    「不好意思，我以后会注意的……看来这把刀还是只当作杀手锏比较好。」

    尽管很高兴能够听到丛云建议我使用她，但她自己似乎也没料到会如此消耗能量，现在变得相当老实。虽然药水十分贵重，不过身体的状态更重要，我这么想著，喝下了从小圆那里拿到的蓝色药水──只喝了大概一半，我体内的魔力就完全恢复了。

    （算上吃了『机智苹果』后增加的部分，我的魔力最大值差不多有60点左右吧。也就是说，使用『对外支援』和『能量射击』一次各需要消耗5点，而使用『天地刃』的话，从魔力计量条里减少的情形判断，大概消耗了20点左右吧。）

    若是使用『支援攻击2』，依据技能的内容，魔力的消耗可能也会变得更加剧烈。虽然『支援攻击1』在使用上非常方便，但有时候也需要让敌人陷入异常状态，进而使战况变得对我方有利，如何区分使用的场合，就变得非常重要。

    「啊……这、这是，居然掉落木宝箱了！有人先生，掉、掉落宝箱了喔！」

    「居然出现宝箱，还真是久违了呢……不过，这个宝箱应该是属于有人小弟他们的，毕竟我们受到了很多帮助。」

    「不用了，这么难得的东西，你们还是收下吧。不过如果里面有我们想要的装备，到时候能和你们交涉一下吗？」

    这是她们打倒的鼹鼠所掉落的宝箱，我认为由她们拿走也是理所当然的事情──但不知为何，她们四个人都用难以置信的眼神望著我。

    「这、这可是宝箱喔？基本上，不使用宝箱里出现的装备或是魔石，装备就不会升级吧？其他人要是看到宝箱，可都是会红著眼睛一拥而上喔？」

    「啊哈哈……我们也是这样呢。不过这是多亏了有人先生你们，我们才能顺利地打败魔物。」

    「如果里面有我们想要的装备，到时候才应该由我们跟你们交涉。Mr.有人，这次的战利品属于你们。」

    有做为『赌徒』的美D在场，会更容易出现宝箱──这件事情还是先保密比较好。既然宝箱那么珍贵，一旦美D的能力公诸于众，肯定会有其他的队伍前来挖角吧。

    「不如等回去之后，我们再来考虑战利品的分配方式吧？我们也不打算全部独占，所以就让我们边商量边决定吧？」

    「太感谢你了。啊啊，真是丢脸。我光凭后部先生的外表，就判断你应该是乖乖牌……」

    最初称呼我为『有人小弟』的凉子小姐，不知道是不是想到我比她年长，所以改用了尊称。如果她是因为这次的战斗而对我刮目相看，那还真是让人高兴。

    「在战斗时，背后传来充满男子气概的声音，令人非常安心喔。有人哥哥，谢谢你。」

    「我、我也是，真的非常谢谢你……有人老师！」

    「……现在是流行用各式各样的方式称呼Mr.有人吗？」

    伊吹为什么要叫我老师？是因为我支援她的时候劈开了地面吗？虽然我的攻击力不高，但丛云的威力很大，所以好像被她误解了──然而由于不能轻易透漏秘神的情报，我也不能纠正她。

    这么说来，让她们看见我们受到秘神加护的王牌技能『防御刃』真的好吗──但如果当时没有使用这个技能解决掉『巨大鼹鼠』，而让伊吹遭受魔物反击的话，那可就顾此失彼了。

    「那、那个……老师在打倒鼹鼠时，为了救我而使用的技能……感觉那是老师的必杀技，所以我绝对不会告诉别人的。我一定会好好遵守老师的教诲的！」

    「也、也好……对我来说，你能保密真是帮大忙了。但被称呼为老师，果然还是让人有点难为情。」

    「不、不好意思……但是，我真的非常尊敬救了我一命的有人老师……」

    总觉得她之所以称呼我为老师，似乎还有其他原因，但深入追究少女的心事也不好。

    无论如何，我们首先还是利用钥匙，把宝箱转移到仓库。至于鼹鼠本身的素材，在我与枫她们商量之后，则是送进了梅丽莎的贮藏库。

    「其中一只鼹鼠身上的部位完全没有被破坏，十分完整，我认为能从中取得不错的素材。魔物身上损毁的部分无法成为素材，以后请一定要注意这点。」

    「梅丽莎小姐，你胆子真的很大呢。竟然在我和艾莉小姐出手之前，就『唰』地一声挥下了菜刀……」

    「是啊，我也很讶异。竟然在等级3就具备这样的攻击力。」

    「那都是多亏了这把菜刀，这是爸爸为了帮助妈妈而准备的。」

    梅丽莎的母亲是亚人，听说她为了解开诅咒，而在其他队伍里持续进行探索，这把菜刀可能本来是为她而准备的吧。或者，这也可能是莱卡顿先生为了拯救妻子，而替将来要进入迷宫的自己准备的武器。

    梅丽莎继承了这份意志。不论是特蕾吉亚，还是梅丽莎的母亲，我希望她们都能够尽快变回原本的样子。

    半鸟人们的魔力也不是没有上限的，因此我让她们回去牧场休息。而且『诈欺甲虫』的等级也比她们高，万一『诈欺甲虫』突然出现并在空中袭击她们，那可就危险了。

    「……说著说著，就出现了呢。那就是『诈欺甲虫』吗？」

    「啊……而且还有『巨大鼹鼠』。如果这边发生战斗，它们会不会跟刚才一样冲向我们？」

    「那么，不如我们就先分头作战吧……美D，你先暂时回来这里好吗？」

    「好的～我觉得自己也有稍微帮上了一点忙喔！」

    「美D小姐，你刚刚帮了我们很多。之后请再和我们一起战斗吧！」

    因为年龄相近的关系，美D与『四季』各位成员的友情发展得很顺利。受到感谢的美D，一脸害羞地回到我们的队伍。

    「后部，我有名为『群狼备战』的技能，因此这次可以让我和席恩一起过去『四季』那边吗？」

    由于女武神『群狼备战』的技能效果，只要和席恩待在同一个队伍里，五十岚小姐的能力就能够得到提升。可以的话，还是让他们待在同个队伍里比较好。

    「好的，接下来也请多加小心。我也会尽可能地支援你们的，『大家一起加油吧』！」

    「「「好的！」」」

    声音太大会被魔物发现，所以我们两支队伍一起围成圆阵，以适当的音量应和了一声。同时我也发动『支援高扬』，确实地提升士气。

    在到达第二层，与羊型魔物开始战斗之前，我希望能够好好保留士气解放的技能──目前为止的探索十分顺利，我们就保持警戒继续前进吧。

    三　背反之物

    打倒两只『巨大鼹鼠』之后，我们战战兢兢地沿著地面隆起的平原前行。

    一只『巨大鼹鼠』出现在我们右前方的山坡上，前方则有一只魔物在空中翱翔著──我藉著『鹰之眼』的效果，正确地掌握了距离感，显然这种魔物和我所熟知的『甲虫』大小截然不同。

    「赫克力士长戟大兜虫的大小，大概是几公分啊……」

    「这、这个嘛……十五公分左右吧……？」

    我无自觉地嘟嚷著，但珠洲菜还是认真地回答我。美D和艾莉缇亚也听见我说的话，她们看著在远处飞著的生物各自回答：

    「既然都叫做※海克力士了，至少要有三十公分左右的大小吧？」（编注：日文中，「赫克力士」与希腊神话里的大力士「海克力士」同音。）

    「……我记得最大应该是将近二十公分吧。虽然现在看起来，那只魔物只有豆子般的大小，但如果来到我们眼前……恐怕会比我们还要大上许多……」

    到目前为止，我们一直都在和体型比自己还要庞大的魔物对战，『诈欺甲虫』虽然和我知道的独角仙颜色有所不同，整体的形状却十分类似。让人好奇的是，它的后方长著像是角一样的东西。

    （……长得像独角仙，实际上却又不是，所谓的『诈欺』是这个意思吗？光是在一边观察，不会有任何进展的吧？）

    「…………」

    特蕾吉亚从右侧绕了过来，看向正在接近『巨大鼹鼠』的五十岚小姐和席恩，还有『四季』的众人。五十岚小姐应该和前卫枫还有伊吹商量过了，她现在正站在中卫的位置。正当我思考著她到底有何打算时，她便制作出了『诱饵人偶』，以『诱敌』技能吸引『巨大鼹鼠』的注意力，藉机发动总攻击。

    「──嘎噢噢噢噢！！」

    「──太好了！现在就是机会！」

    「要上，伊吹……呀────！」

    「喝啊────！」

    「各位，我也来『支援你们』！」

    我向做为别动队的队伍成员们发动『支援攻击2』，并附加了效果明显的异常状态『混乱』。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『对外支援』

    &#8226;『镜花』发动『诱饵人偶』

    &#8226;『镜花』发动『诱敌』　→对象：『诱饵人偶』

    &#8226;『巨大鼹鼠』攻击『诱饵人偶』

    &#8226;『枫』发动『滑步』

    &#8226;『有人』发动『支援攻击2』　→支援内容：『混乱射击』

    &#8226;『枫』发动『飞燕』　→命中『巨大鼹鼠』

    &#8226;『伊吹』发动『三曰月踢击』　→命中『巨大鼹鼠』

    &#8226;『支援攻击2』发生2次效果　→『巨大鼹鼠』陷入混乱

    只要让敌人陷入异常状态，战况就会变得对我方有利。预料到『巨大鼹鼠』在混乱状态下会发动『捶胸顿足』，我们决定让安娜和凉子小姐使用远距离攻击造成伤害，接著躲开陷入混乱的鼹鼠反击后，再由席恩用『甩尾回击』抽打敌人──这样一来，大概可以轻松获得胜利。

    「珠洲菜，我们也要出手。这样的距离能命中敌人吗？」

    「我可以试试看。八百万之神啊，一同引导吾之箭与日轮之光……」

    敌人所在位置的高度和距离，都是箭矢一般来说无法到达的地方。但是根据『百发百中』的技能说明，不论距离多远，都一定能够『命中两次』。

    为了不浪费得来不易的第一击，我在攻击上面附加了『支援攻击2』。尽管由于『天地刃』的魔力消耗过于剧烈，不能够轻易地使用，但如果有必要，我也做好了再次使用的心理准备──在我这么想的时候，突然传来了阿里阿德涅的呼唤。

    ──人类挥舞星机剑时，要是熟练度太低，必须等一段时间才能再次使用。『护卫之臂』的使用次数没有限制，但每次发动都需要消耗魔力。另外，因为队伍成员的等级合计已经超过20，所以也能够使用叫做『护卫勇士』的高阶技能。关于这点，由于队伍中还没有装备『盾』的成员，所以还不能发挥出这个技能真正的价值。

    （『护卫勇士』啊。必须记住这个技能……但现在只要有『护卫之臂』和『防御刃』这两个技能就很足够了。）

    如果有时间，我还想训练星机剑的攻击方面。平时使用没有魔力也能攻击的弹弓，然后为了关键时刻而去锻炼剑术──我发现『后卫』因为它技能的性质，不论是近距离或远距离的武器都能够装备，真的十分方便。

    现在还是应该先对付眼前的魔物──如果『四季』的成员们打倒了鼹鼠，应该也会过来和我们会合，但如果我们能在那之前先打倒敌人是最好的。

    珠洲菜屏气凝神，接著拉开了弓弦，弓弦发出嘎吱声响，空气中弥漫著紧绷气氛。在射出箭矢的瞬间，她张开了眼睛。

    「──『射中吧』！」

    「『我来支援你』！」

    既然珠洲菜使用了『百发百中』，接下来的两次连续攻击就一定会命中。也就是说，如果在珠洲菜射出箭矢时发动『支援攻击2』，有可能附加两种异常状态。

    （虽然消耗很大……不过在不明白敌人强弱的情况下，从一开始就必须拚尽全力……！）

    ◆目前状况◆

    &#8226;『珠洲菜』发动『百发百中』　→连续2箭百分之百命中

    &#8226;『有人』发动『支援攻击2』　→支援内容：『混乱射击』

    &#8226;『珠洲菜』攻击『？范围外魔物』　→命中　未造成伤害

    &#8226;『有人』发动『支援攻击2』　→支援内容：『毒射击』

    &#8226;『珠洲菜』攻击『？范围外魔物』　→命中

    &#8226;『支援攻击2』发生效果　→『？范围外魔物』已中毒

    在这样的距离下，如果没有『鹰之眼』，我根本无法看清楚发生了什么，但珠洲菜的箭矢还是精准地射中了『诈欺甲虫』。

    （看来敌人没有陷入『混乱』状态……但是，第二段的『毒』状态成功了……！）

    虽然不知道能减弱敌人多少体力，但还是期待尽可能削减多一点。或者说，既然它离我们那么远，那我们也可以在远处等到它变得衰弱为止──

    「──它过来了……！」

    「……！」

    有点不对劲。

    虽然不清楚是什么，但我──我全身寒毛直竖，同时后悔应该针对在『鹰之眼』中敌人的大小与身姿，事先向枫她们确认。

    ◆遭遇魔物◆

    ★背反的甲虫：等级6　敌对　掉落物品：？？？

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★背反的甲虫』发动『螺旋俯冲』

    我们还没来得及体会远距离攻击命中的优势，就因以彗星般的速度冲过来的巨大甲虫而震惊。

    「什、什么……我们在这个楼层根本没见过那种魔物……！」

    「再、再不逃走的话……有人老师你们，对上那种魔物会死掉的！」

    与预料中的『诈欺甲虫』不同，是名字里有『★』的魔物──『已命名』的魔物。

    不知道是好是坏，我们早已习惯与『已命名』的魔物相遇，但对于『四季』的成员们来说却不是如此。

    急速下坠的敌人势头不减，撞上了地面，卷起一阵暴风──从『四季』的成员们看见这一幕后露出的恐惧模样来看，我明白她们已经明确地意识到『死亡』。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『枫』、『伊吹』、『安娜』、『凉子』陷入恐惧状态

    「大、大家……快逃啊！后部先生你们也是，快点！」

    「Mr.有人，这个敌人太夸张了！继续穷追下去是很危险的！」

    即使转生后累积了许多与魔物战斗的经验，被称为『恐惧』的感情也未曾消失。不如说，出现这种反应才是理所当然的──正面承受那种冲击，可不是能够简单了事的。

    （使用『勇气之雾』解除她们的恐惧状态……不对，在那之前，只要挡下那家伙的攻击一次……就能鼓舞『四季』的各位了吧……但是，有谁能……）

    「不要啊，它又飞回来了……大家快逃啊……！」

    「我、我的脚，动不了了……！」

    「枫、伊吹……！」

    就像在嘲笑著因为恐惧而失去判断力的她们，巨大的甲虫再次飞向高空──半透明的翅膀高速拍打，眼看著愈飞愈高。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★背反的甲虫』发动『螺旋俯冲』　→对象：『特蕾吉亚』

    「──特蕾吉亚，你快逃！那家伙的目标是你……！」

    「……！」

    心脏『咚咚』地剧烈跳动。

    直觉告诉我，假使在这里判断错误，就会失去优秀的同伴。

    （怎么能让你得逞……！）

    伴随眼前变得一片赤红的感觉，我完全没有呼吸的时间，大脑的回路以快要烧断的速度进行著判断，我开口呼唤：

    「──阿里阿德涅，『请求支援』！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』向『阿里阿德涅』申请临时支援　→对象：『特蕾吉亚』

    &#8226;『阿里阿德涅』发动『护卫之臂』　未造成伤害

    甲虫从空中朝我们袭来，回应我的请求而出现的机械手臂，往它的飞行轨道撞过上去──那一瞬间，宛如东西破裂的冲击声传进耳里，我亲眼看见敌人偏离了原来的轨道，撞到与原本被当成目标的特蕾吉亚有一段距离的地面上。

    「呃……！」

    撞击足以在地上形成一个坑。我使用『支援防御』替大家抵挡暴风，却无法保护自己──但是……

    「……！」

    特蕾吉亚站到我面前架起了圆盾，对我进行掩护。当敌人偏移了目标后，特蕾吉亚把保护我放在了第一顺位。

    ◆目前状况◆

    &#8226;因『螺旋俯冲』产生『暴风』

    &#8226;『有人』发动『支援防御1』

    &#8226;『艾莉缇亚』、『特蕾吉亚』、『珠洲菜』、『美D』、『梅丽莎』未受到伤害

    「……刚刚那是什么……」

    「有人老师喊了一声后……敌人偏移了目标……？」

    「……是偶然吗……还是说，后部先生他……？」

    『四季』的成员们呆立在原地，她们一定无法明白刚才发生了什么吧──这样的话……

    「就算被那家伙当成目标，我也会保护你们。只要慎重地进行战斗，就应该还有获胜的机会……所以请你们不要惊慌，和我们一起战斗吧！」

    「……Mr.有人……你们为什么，要努力到那种程度……」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『枫』、『伊吹』、『安娜』、『凉子』自恐惧状态中恢复

    看来我们勉强度过了最初的危机──但是，现在只是闪避掉了敌人的攻击，战斗才刚开始。

    敌人用巨大的角插进地面──从头到脚都覆盖著闪著雾光的甲壳，还能看见锋利的钩爪。那只魔物看起来就像一只重武装的独角仙，它将手臂的范围缩到极限，接著把爪子刺向地面，拔出自己的身体。

    独角仙充满气势地转过身，重整自己的态势。长著凶猛的角的银色甲虫──它的甲壳闪耀著带有金属质感的光辉。

    「那、那么大的洞……咿……！」

    「我不认为平常会遇到这么强大的魔物……若是发生这种事情，一定会出现牺牲者。」

    在诧异的美D身旁，艾莉缇亚边后退边说道。虽然她的侧脸看起来有点苍白，但她立刻振作精神，并拔出了『绯之帝剑』。

    眼前的魔物恐怕就是『诈欺甲虫』的『已命名』。即使用探索证进行确认，也只会显示预料之外的名字，其实在一开始出现『范围外的魔物』的资讯时，就应该要加强戒备的。

    「…………」

    「……特蕾吉亚。」

    特蕾吉亚似乎一看就明白了我的想法，只见她轻轻点了点头，接著将两手放到胸口──她的意思是，接下来会听从我的指示。

    「特蕾吉亚，谢谢你的掩护。真是帮大忙了……但没想到会在第二战，就突然遇到这种怪物呢。」

    「要尝试让有人进行支援，看能不能对魔物造成伤害吗？还是说，因为它不是我们原本的目标，所以要先撤退呢？」

    「若就这样放著魔物不管，之后来到迷宫的人就要与它战斗了。让敌人处于战斗状态后逃跑，感觉有点让人寝食难安啊。」

    「……小圆你先躲起来。虽然我也是个累赘，但面对昆虫系的敌人时，有时『部位破坏』还是会派上用场。无论如何，我会想办法狙击目标的。」

    方才我用探索证查看了一下正在与另一支队伍交战的巨大鼹鼠，确认它目前体力减弱的程度，估计再过数十秒，那边的战斗就会结束了。

    （为了不让敌人将注意力放到另一支队伍身上，先由我们来拖住它──之后再由两支队伍一起夹击。就试试看吧……）

    「那、那个，有人先生，魔物的样子似乎不太对劲……」

    「嗯……？」

    我听见珠洲菜的话便朝魔物望去，魔物的表皮正渐渐染上紫色，位于角根部的眼睛也变成了相同的颜色。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★背反的甲虫』受到毒属性伤害

    &#8226;对『★背反的甲虫』的毒属性特殊攻击　→造成体力最大值1成的伤害

    和角相比不太发达的下巴，传来了类似叫声的微弱声响──我看见它那个姿态，做出了推论──

    「……虽然有著重装甲，但它体力值的上限相对地比较低？」

    「啊……」

    「艾莉小姐，你有想到什么吗？」

    「……虽然我目前为止还没有使用毒打倒过敌人的经验。但有时候，外侧防御十分坚固的魔物，弱点就是毒；一旦中毒，接下来只要拖延时间就能够将其打倒。正因如此，市面上贩售的长效性毒药，有时交易价格会比卢恩石还要高。」

    用毒药慢慢削弱敌人的体力──这是连我也不敢冒险采取的作战计划，但面对拥有如此巨大的身躯和重装甲的甲虫，或许确实没必要和它正面交锋。

    「既然决定了……那么各位，殿后的工作就交给我吧。」

    「中毒的状态不会叠加，既然能用刚才的毒削减它的体力，我们就应该继续这么做。我会用『音速强袭』挑衅它，大家就先逃走吧。」

    「那、那个……只要站在哥哥前面就行了吧？」

    「没错。如果又有人被盯上，我就会像刚刚那样，借助阿里阿德涅的力量进行防御……从现在开始，就是用耐心决胜负的战斗了。各位，要上！」

    「「「好的！」」」

    大家的意志统一，同一时间，艾莉缇亚用足以留下残像的速度，朝敌人冲了过去。

    「──切碎吧……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援攻击1』

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『开膛斩』

    &#8226;『★背反的甲虫』发动『防御之壳』

    &#8226;『★背反的甲虫』将『艾莉缇亚』的攻击无效化

    ──总有一天会遇到这样的敌人，我一直都是这么认为的。敌人利用如外观一般坚固的装甲挡下了艾莉缇亚的剑，就连来自『支援攻击1』的固定伤害，都能用特殊技能进行防御。

    「……物理攻击又不起作用了……！」

    「没关系，用毒削弱就可以了！快退下，艾莉缇亚！」

    「t解……！」

    「──唧沙啊啊啊啊！」

    艾莉缇亚躲过甲虫的攻击后飞快后退，她以加速技能来到我身边，给了我一个眼神便先行离开了。

    一只大小超过三公尺的甲虫，以低空飞行的方式追了过来──但是，我的武器和技能在这里发挥了作用。

    「给我停下……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『殿军之将』　→能力值随著队伍人数上升

    &#8226;『有人』发动『能量射击&#8226;晕厥』　→命中『★背反的甲虫』

    &#8226;『★背反的甲虫』陷入晕眩

    伴随著子弹发射般的声音，从黑色的弹弓里射出的魔力弹打在甲虫脸上。

    用『殿军之将』强化过的子弹，虽然看上去只是击中了甲虫的装甲而被弹开，但『眼力石』所附加的晕眩效果，似乎只要造成一点伤害就会发动──甲虫的翅膀停止了活动，它落到地面并削掉了不少平原的土壤后终于停下。

    （接著再重复一次……不，没有那么容易吗……！）

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★背反的甲虫』进行反击　→发动『反魔法之壳』

    &#8226;『★背反的甲虫』于装甲上附加『魔力反射』属性

    &#8226;『★背反的甲虫』受到毒属性伤害

    「咦……哥哥，究竟发生了什么事……」

    「──现在魔法对它失效了！总之我们必须逃离这里，再用毒削弱它！」

    「好的，有人先生……！」

    「……！」

    幸运的是，魔物并没有把躲起来的小圆做为目标──而且，也没有其他队伍进入这座迷宫。如果当时被当作目标的是他们，光用想的就让人不寒而栗。

    ──然后，我于逃跑的途中回头一看，看到挥舞著长枪的五十岚小姐，还有正与她一同战斗的席恩。

    （──『我来支援你』！）

    「席恩，要上！」

    「汪！」

    「──凉子小姐！」

    「嗯……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『对外支援』『支援攻击1』

    &#8226;『镜花』发动『双重攻击』　两段命中

    &#8226;『席恩』发动『狼袭』　四段命中

    &#8226;合计六段命中『巨大鼹鼠』　支援伤害值66

    &#8226;『凉子』生成『水球』

    &#8226;『安娜』发动『水&#8226;平击发球』　→命中『巨大鼹鼠』　死角攻击　支援伤害值11

    &#8226;讨伐『巨大鼹鼠』1只

    魔物承受了五十岚小姐与席恩的所有攻击后，绕到后方的安娜和凉子小姐紧接著击出水球──与先前不同，鼹鼠被猛烈的直球击中后脑勺，直直地向前倒下了。

    在关键时刻支援正在进行其他行动的队伍，这个尝试获得了一定的成果──剩下的就是完成我们的任务了。

    附加于『背反的甲虫』上的毒，每十秒钟会减弱它最大体力值的一成。根据计算，只要在接下来的一分四十秒内不断逃跑，就能够打倒它了──但就在这一瞬间，甲虫的动作出现了怪异之处。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★背反的甲虫』发动『高速代谢』

    &#8226;『★背反的甲虫』解除异常状态

    &#8226;『★背反的甲虫』变化形态

    「中毒状态被解除了……！」

    「──唧沙啊啊啊啊！」

    甲虫的全身如燃烧一似地变得赤红，各处装甲都出现了碎裂──不，为了将速度提高到最大值，它凭著自己的意志脱去了多余装甲。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★背反的甲虫』攻击力与敏捷提升　防御力下降　距离死亡剩余100秒

    （明明还差一点就能打倒它了……却又一口气延长为100秒……！）

    怀著要和我们同归于尽的执著──看著出现变化的甲虫，我不由得感受到一阵战栗。迷宫国的魔物，果然非常不简单。

    「──有人先生！」

    「呃……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★背反的甲虫』发动『冲击之角』

    &#8226;『有人』回避　受到因冲击追加的伤害

    如果我没有事先用『殿军之将』增加能力值，应该就会被直接击中了──虽然在珠洲菜发出警告的瞬间，我便立刻做出反应，手臂部分的西装还是惨遭撕裂，疼痛感也随之传来。

    它难道是靠震动角发出冲击波来攻击吗？幸好没有任何人从我面前逃开──草原被肉眼无法发觉的冲击挥出一条痕迹。

    （不知道下次还能不能躲开……依靠同伴的直觉与警告也有极限。怎么办……有什么办法吗……！）

    「……！」

    「──特蕾吉亚！」

    特蕾吉亚丢出投掷用的短剑──双重投掷。我本能地使用了『支援攻击1』尝试进行支援。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『双重投掷』

    &#8226;『★背反的甲虫』发动『角掸』　→投掷攻击无效化1次

    &#8226;一段命中『★背反的甲虫』　未造成伤害　支援伤害值11

    「──叽……！」

    敌人不知为何没有使用手臂，只挥动角弹开了特蕾吉亚的短剑。而且当它被错开时机飞来的短剑命中时，受到那一丁点的固定伤害便开始退缩。

    （这种不协调感……究竟是什么？明明还留著手臂上的装甲，那家伙却用角进行防御。是因为那个角的很硬吗……不……其中一定有什么蹊跷。一定有……什么……）

    ──这时，我回想起这场战斗开始时的事。

    向珠洲菜发动『支援攻击2』，使出第一次攻击时发生了什么？

    第二次射出的箭命中了目标，并且有附加毒。可是──明明进行了攻击，却看不到应该刺中的『箭矢』，就算箭已经被拔掉了，也没看到『箭伤』。

    『背反的甲虫』这个名字。尽管发达却没有用来防御的手臂。

    如果是因为『无法瞬间做出反应』，到底是为了什么呢──

    （珠洲菜射中它的地方，其实是那家伙的正面──我们一直以为是『它的背面』的地方，其实才是它的正面……！）

    珠洲菜的箭命中目标，而使我的『支援攻击2』奏效的部位──就在从这里无法看见的背后。

    假使能向那里发动攻击，就能够打倒它──虽然不晓得它现在的动作多快，但既然知道了它的弱点，就有瞄准的价值。

    「艾莉缇亚，珠洲菜的箭射中的地方，应该在那家伙的身后。」

    能瞄准那地方攻击吗──话还没说出口，艾莉缇亚便眼神一亮。

    「……必须有个人来吸引它的注意力，你不能冒这个险。」

    「说的也是……所以我要遵从艾莉缇亚的判断。这么一来，我的技能也能对它造成伤害。那家伙的角，不会受到第二段攻击以后的伤害。」

    「这是个好点子。不过，不知道那家伙被逼上绝路后会做出什么事，必须尽早将它打倒……对吧？」

    艾莉缇亚微微一笑。那不带悲壮，也不没有一丝绝望──而是柔和又有力的表情，似乎是在鼓励我。

    「就由我来吸引那家伙吧。有人……虽然很艰辛，但可不要在最后关头倒下了啊。」

    「是啊。这场战斗结束之后，我们就暂时先撤退吧……最初的共同作战，必须以胜利告终。」

    在七号区称得上是常规之外的等级9剑士，能够凌驾在解放全力的等级6『已命名』之上吗？

    为了不在最后关头有任何闪失，我深吸了一口气。特蕾吉亚还有珠洲菜都在看著，就连逃跑都很困难的美D，也用不断颤抖著的双手握住骰子。

    另一边的队伍也从『背反的甲虫』的后方，朝著这里奔跑过来。艾莉缇亚紧握手中的绯色之剑，飘舞著金色发丝，迈步奔向为了宝贵的剩余时间而行动的敌人。

    四　背后之后

    「──要上，你这把钝剑！」

    金色的疾风──虽然用原本的速度奔跑也非常快，艾莉缇亚却发出与她容貌毫不相称的凶猛声音，于发动技能后更进一步地进行加速。

    （可能是艾莉缇亚的性格使然吧，她一进入战斗状态就好像变了个人……是她的斗志显露出来了吗？真的是十分可靠……！）

    「艾莉缇亚，『我来支援你』！各位，『鼓起干劲吧』！」

    「「「好的！」」」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援攻击2』　→支援内容：『能量射击&#8226;晕厥』

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『音速强袭』

    &#8226;『有人』发动『支援高扬1』　→队伍成员的士气提升11点

    （在这场战斗中，我们的士气无法累积到100，但是必须击垮敌人！）

    ──这时，卸下装甲的『背反的甲虫』从全身上下喷出了血红色蒸气。

    那不是用来影响周遭环境的东西，简直像是燃烧生命运作的内燃机。

    「──唧沙啊啊啊啊啊啊！！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★背反的甲虫』发动『背水之阵』　→体力减少，攻击力与速度上升

    &#8226;『★背反的甲虫』发动『剃刀之角』

    速度好快──就连我的『鹰之眼』都只能勉强跟上，完全看不清敌人的攻击。

    但发动了『音速强袭』的艾莉缇亚，姑且吸引住敌人的攻击，让它的攻击全都落空。就残像看起来，艾莉缇亚彷佛被甲虫挥舞的角从头顶切开，让队伍全员都屏住了呼吸──但只有我明白艾莉缇亚不但回避了，还准备要进行反击。

    「──艾莉，它撑不了几十秒了！尽可能『阻止它』吧！」

    艾莉缇亚绕到敌人的侧面，却被敌人以相当惊人的反应追击。艾莉缇亚在『音速强袭』效果消失的前一秒快速后退，接著又立刻发动一次『音速强袭』，在普通人无法判断为空档的瞬间反击。

    「停下吧────！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『百花剑雨』

    &#8226;第一段命中『★背反的甲虫』　抵抗晕眩

    &#8226;第二段命中『★背反的甲虫』　抵抗晕眩

    &#8226;第三段命中『★背反的甲虫』　抵抗晕眩

    「叽……叽叽……」

    晕眩效果没有发挥作用──难不成异常状态现在对这家伙没有效果吗？明明在十二次的连击中只要有一次成功，从后方接近的另一支队伍，就能够发挥全力攻击它的弱点了。

    「……我……总是在关键时刻……！」

    艾莉缇亚的身上传来著急和气馁的感情。我一直都能感觉到她精神上的脆弱部分──但我明白她既不会妄自菲薄，也不会轻言放弃。

    队伍里所有人都在努力奋战，我们一直以来都是这样化险为夷的。

    「艾莉小姐，我来支援你！──『射中吧』！」

    「先发动『骰子密技』，再发动『幸运七』！耍老千最棒了！」

    「……！」

    『背反的甲虫』弹开『百花剑雨』的攻击，但在它转身反击之前，队伍中能进行远距离攻击的三个人，就同时运用她们各自的技能发动了总攻击。

    （──『我来支援你们』！）

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援攻击1』

    &#8226;『珠洲菜』发动『百发百中』　→连续2箭百分之百命中

    &#8226;『美D』发动『骰子密技』

    &#8226;『美D』发动『幸运七1』　→成功

    &#8226;『★背反的甲虫』异常状态抗性下降

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『双重投掷』　投掷2把小型匕首

    &#8226;队伍的投掷攻击命中四次　未造成伤害　支援伤害值44

    &#8226;『百花剑雨』第六段命中　→『★背反的甲虫』陷入晕眩

    在美D掷出骰子的那瞬间，笼罩在独角仙周围的气势似乎开始变得微弱──支援攻击的伤害让那家伙失去平衡，晕眩效果也紧接著生效，它趴在地上一动也不动。

    「成功了……！」

    「──梅丽莎！」

    「我来狩猎……那个角……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『梅丽莎』发动『菜刀处理』　→部位破坏机率上升

    &#8226;『梅丽莎』发动『切落』　→『★背反的甲虫』掉落素材

    「唧沙啊啊啊啊……！！」

    梅丽莎双手挥动巨大的菜刀，漂亮地切下独角仙那闪烁光芒的独角，被斩落的角飞到空中──彷佛是在阐述它的锐利般，深深插入了地面。

    与此同时，四季的众人和五十岚小姐也在这个时机抵达了战场。

    ──不过，我除了告诉她们『敌人的要害就在背后』之外，还凭著直觉向五十岚小姐传达了指示。

    「──五十岚小姐，请做出一次佯攻！」

    「佯攻……嗯，我明白了！」

    「咦？什、什么……？」

    「枫，相信有人老师的指示吧！肯定不会错的！」

    原本打算加入战局的枫听从伊吹的建言，推迟了进攻的时机。下一刻，五十岚小姐发动了『诱饵人偶』。

    「从大地所诞生的泥人偶啊，本次吾将魔力寄宿于汝，汝必挺身而出，成为吸引魔鬼目光的尖兵！」

    发动诱饵人偶后产生的人偶，吸收了五十岚小姐的魔力，逐渐涨大至人类的大小。接著，在它接近甲虫的瞬间──

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★背反的甲虫』发动『背叛的断头台』　→破坏诱饵人偶

    「呀……！」

    五十岚小姐受到惊吓而发出了悲鸣──果然，加倍小心是对的。『背反的甲虫』的背面弹出巨大的剪刀，将泥人偶剪成了两段。

    对『背反的甲虫』来说，长得像独角仙的那一面是它的『背后』。那它真正的正面会是什么样子呢──虽然将剪刀般的大颚藏进了甲壳里，但它实际上是一只类似锹形虫的魔物。

    「好、好恶心……那是什么……！」

    「吓、吓死人了……拜托饶了我吧……」

    「独角仙的外表只是陷阱……它其实是……」

    「锹形虫……吗？好大的一双剪刀啊……」

    四季的成员脸上挂著恐惧的表情──这也难怪，要是被那对剪刀般的大颚夹到，可不是受点伤就能了事的。恐怕会被直接剪成两段，当场死亡吧。

    然而，它似乎无法立刻打开夹合的剪刀。为了减轻自己的装甲而牺牲了防御力的『背反的甲虫』，现在只能无计可施地沐浴在五十岚小姐、席恩以及四季成员的炮火下。

    「──席恩，还有大家，要上！」

    「汪」

    「「「「知道了！」」」」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『镜花』发动『闪耀垫步』

    &#8226;『镜花』发动『双重攻击』　→两段命中　支援伤害值22

    &#8226;『席恩』发动『狼袭』　→四段命中　支援伤害值44

    &#8226;『枫』发动『二段突刺』　→两段命中　支援伤害值22

    &#8226;『伊吹』发动『天鹫脚』　→两段命中　弱点攻　击胆怯效果　支援伤害值22

    &#8226;『安娜』发动『跳跃杀球』　→命中会心一击　支援伤害值11

    &#8226;『凉子』发动『水之海豚』

    &#8226;讨伐『★背反的甲虫』1只

    为了慎重起见，五十岚小姐发动了『闪耀垫步』主动担任先锋──长枪的威力虽然不高，但紧随在后的是席恩的爪击以及枫的木刀突刺，跳跃至空中的伊吹也一脚踹上了锹形虫的头部。

    安娜一看见敌人露出退却的模样，便使尽全力往上一跳，将球拍朝锹形虫的头部敲了下去─最后，凉子制作出一只体积明显大于她携带水量的海豚，并让它往敌人的方向突进。

    「……叽……叽……」

    敌人直到最后一刻都没有丧失战意，它终于打开了剪刀，试图与我们当中的一员同归于尽──但它在那之前便力竭而亡，终于停止了活动。

    「……我们办到了……？」

    「……哇！好厉害，太厉害了！真不敢相信，我们居然打倒了这么强的『已命名』魔物！」

    枫一开始露出了不可置信的表情，但看见探索证显示魔物已被讨伐后，她似乎才真正感到了欣喜。

    艾莉缇亚收回望著她们的目光，转身走向我们。

    「……总算完成任务了。我一开始还在担心这次会变得怎样呢。」

    「干得漂亮。那个……抱歉，战斗到一半的时候，情急之下就直接叫你『艾莉』了。」

    「……那、那种事情，我也没有……很在意……」

    「而且其他人也是这么叫我的。」艾莉缇亚用细如蚊蚋的声音说著，脸上变得通红。

    「……没什么，如果是有人，这么称呼我也没关系。不过因为那是我小时候的昵称，太常被这么称呼，还是会有点不好意思。」

    「是、是吗……那我平时还是叫你艾莉缇亚吧。」

    「哥哥你在说什么死板的话啊？真是的。既然艾莉小姐都允许了，就应该积极地这么称呼喔。对吧，小珠？」

    「美、美D……你这样胡闹，艾莉小姐会很困扰的。」

    「没、没关系。谢谢你，珠洲菜。但要怎么称呼本来就……没什么，应该说那是有人的自由……怎、怎么了？」

    如果是五十岚小姐，此时我一定会不小心反射性地道歉，但面对艾莉缇亚就不一样了。即使一意孤行，她也给人一种温顺听话，又或者说是梦幻般的感觉。

    也许是因为她在跟珠洲菜相遇之前一直很孤单吧。她是在担心要是态度太过强硬，会让我不高兴。

    身为一名队长和一名长辈，我需要的是这个年纪所该有的冷静沉著。我们必须让艾莉缇亚更加自在、更加随心所欲地面对我们。

    「那么，怎么称呼就是我的自由了。我有时也会称呼你为艾莉，这样子可以吗？」

    「可、可以……」

    「不是一直吗？」艾莉缇亚低喃著，美D和珠洲菜或许听见了这句话，她们相视而笑─不过，珠洲菜笑得非常客气。

    「你这家伙，居然敢嘻皮笑脸地取笑我。美D，晚点跟我到公会后面。」

    「咿……我、我愿意当你的小弟，请你放过我吧！不过我的上司是哥哥喔！」

    「我们三个人之后再一起聊聊吧？我也还想和艾莉小姐好好聊聊……关于有人先生的事。」

    「我、我的事情……？不，如果是要抱怨，还是请你开诚布公地讲吧。不论是要改善待遇，还是对于经营队伍的方针有疑问，都不要客气，尽管直说……」

    「……呵呵。没什么，这是我们之间的话题。两位，我们来收集掉落物吧，只让小圆和梅丽莎工作是不对的。」

    「好的，艾莉小姐。」

    「有掉落什么好东西吗～哇，这是犯人的脚印！」

    现场并没有那种脚印，不过一般来说，正值妙龄的女孩子，不会为了寻找掉落物而四肢著地吧。身为哥哥的我看见这一幕，不禁有点脸红。

    正当我在烦恼眼睛该看向哪里时，五十岚小姐和席恩朝这边走来。席恩表现得非常好，所以我摸了摸它的头和后背──它啪哒啪哒地摇著尾巴，似乎非常高兴。

    「后部明明会对这方面的事情有反应，平时却总是一副非常冷静的模样……不，那样子倒也不错，只是我觉得有点不可思议……」

    「毕、毕竟我也到了该保持沉著冷静的年纪了……话说，这种事情不适合在大家的面前提起吧。」

    「……不如说，大家都比我更担心你是不是『痿了』喔？」

    「这、这么说有点过分了吧。我是因为队伍里的女性成员居多，才觉得应该要保持这种态度的，实际上如何又是另外一回事了……」

    「…………」

    不只是五十岚小姐，就连特蕾吉亚也在看著我──难道我让她们担心了吗？本以为保持这种态度能让大家感到安心，难不成我的认知需要改变了吗？

    「有人哥哥，快来这边！宝箱又出现了，这次是红色的！」

    枫非常高兴地呼唤我。这次果然没有出现黑色的宝箱──由于打倒这种程度的敌人有可能会掉落黑色宝箱，我本来多少也抱持著一点期待。宝箱虽然非常珍贵，但只要打倒已命名的魔物就几乎一定会出现，所以我们对此早就麻木了。

    仔细一想，和『牧羊神寝床』这个迷宫名称有关的就是羊型的魔物，想要和这种羊型魔物的『已命名』相遇，或许──运气是很大的因素吧？

    （美D果然是我们队伍里不可或缺的一员……必须更加好好保护她才行。不过，现在有特蕾吉亚帮忙掩护就是了。）

    万一失去了美D的好运加持，我们的探索效率将会大幅度减弱。就算她的职业无法装备良好的防具，我也不想就此放弃，至少也要让她穿上附加了『＋』效果的防具才行。这也可以套用在队伍里的其他成员身上。

    「老师，您辛苦了！第一次合作就这么顺利，这都是有人老师的功劳！」

    「镜花和席恩也带领我们打倒了魔物。Mr.有人的队伍真的聚集了一群优秀的成员呢。」

    伊吹和安娜也因为兴奋而双颊绯红。虽然是已经上升到七号区上级公会的队伍，成员的表现还是与年龄十分相称。

    凉子小姐从她们的后方走了过来──总觉得她的态度和过去相比变了很多。本来就很稳重的她，现在变得更温柔，也更加客气了。

    「大家各自有著十分优秀的攻击技能呢。凉子小姐也非常厉害，感觉好像魔法师呢。」

    「其、其实……我在海豚的表演秀上帮过忙。所以学到了一些和海豚相关的技能……后部先生，你看到了吗？」

    「是的，那当然。是凉子小姐给予敌人最后一击的吧？我觉得很帅喔。」

    「……那、那个……对、对了。伊吹和安娜是非常乖巧的孩子，她们跟我说，回去之后一定要好好慰劳一下后部先生……对吧？」

    「咦？我没有说过那种……啊……」

    「是、是的。虽然还没遇到在寻找的羊型魔物，但既然打倒了这个大家伙，我觉得还是先回镇上一趟比较好……然后我们再办个联欢会，聊表我们的心意吧……大家觉得如何？」

    从伊吹和安娜的反应看来，她们应该没有说过这种话，但是凉子小姐满意地微笑，用手贴著脸颊，一脸容光焕发。

    「说、说的也是……我也觉得应该要先回去一趟。这次的『已命名』位于射程之外，一般而言无法对其出手，没想到却被我们超乎常规的攻击射中了。强行引来原本不会交战的对手，我们的消耗也很剧烈，还是先回去休整吧。既然第一层已经调查完毕，下次应该就能轻松到达第二层。」

    「我明白了。那就麻烦后部先生你们分配战利品了。」

    「好的，之后我会做成清单，如果看到想要的东西请不要客气，尽管跟我说。要是双方的需求重复了，就用谈判解决……」

    「有人哥哥，你在说什么呢？光凭我们是无法打倒这种对手的，能够那么顺利都是多亏了哥哥你们。如果这样也能分到战利品，我们会一直在哥哥的面前无法抬头的。」

    既然枫这么说，那我就不客气地使用素材强化我们的队伍了。

    从战斗的感觉来看，巨大鼹鼠的头壳、爪子还有毛皮都是相当优秀的素材，『背反的甲虫』则全身都是如此。

    梅丽莎抱著菜刀微微颤抖。她以舌头舔舐完刀刃后，便一脸恍惚地举起了菜刀──明明只是要肢解魔物，为什么会露出这么妖艳的表情呢？

    「……啊。我差点就在这里肢解魔物了，应该先回到镇上再做比较好……？」

    「你能在这里进行一定程度的肢解，然后先送进贮藏库吗？」

    「可以。要是打倒魔物后立即将它们肢解，就能使用名为『活缔处理』的技能，保持肉类和素材的新鲜度。『已命名』的肉非常好吃，试著做成料理的话，味道说不定会很棒。」

    「是、是吗……那么在可能的范围内，这件事就麻烦你了。」

    我到目前为止都没想过要研究魔物制成的料理，但如果是有特殊效果的肉，不论喜欢与否都应该要尝试看看。

    「……后部，我、我也要吃吗？」

    「放、放心，我不会强迫你。但根据情况，说不定我们都要吃喔。」

    「…………」

    特蕾吉亚用手住肚子──接著『咕～』地一声，肚子发出了声音。她除了蜥蜴类的食物以外几乎不会挑食，这次的素材应该很合她的口味。糟糕，看来我们是免不了要吃一次猎奇的食物了。我就和特蕾吉亚一起搭上同一艘船，航向未知的味觉汪洋吧。

    「有人哥哥，我们收集完战利品了！」

    「嗯，辛苦你们了。小圆，很抱歉没有让你参与战斗……我们必须想想该怎么让你提升等级。」

    「没关系，辅助职业的人即使只是发动了『隐匿』之类的技能，也能得到一些经验值。虽然并非所有技能都能进入『战斗参与判定』，但至少有一部分的技能确实是如此。」

    「真的吗？那小圆是不是也升级了？」

    「啊……是、是的，根据探索证的显示，我已经达到三级了！」

    向大家确认后，我发现小圆和梅丽莎的等级都有所提升──至于其他成员，提升等级就要等到下一次的探索了。

    「好，那我们就先撤退吧。回去之后要向公会报告，还要确认掉落的战利品……顺便再调查一下『落阳海滩』的状况吧。」

    「是的，大家似乎都没有异议。四季的各位也是如此。」

    虽然只是一点小事，但五十岚小姐不是回答『嗯』，而是回答『是的』──她像在辅佐我般开始了行动。

    「……其实谁当队长都无所谓。我只要能和后部……」

    「咦……五十岚小姐，你刚刚说什么？」

    「没、没什么……那我就和席恩一起负责索敌。特蕾吉亚小姐就跟著后部负责后方的警戒吧。」

    五十岚小姐和席恩一起走在队伍前头，引领正要撤退的我们。

    『只要能和我一起工作，站在什么职位都没有关系』，难道她想表达的是这个意思吗──察觉到自己意识过剩的我，害羞地失去了冷静。

    「…………」

    特蕾吉亚注意到我的样子，关心似地轻抚我的背。她的关怀深深地浸入人心，但我也不能一直对她撒娇。

    都已经一把年纪了，我可不能犹豫不决，因此我想对五十岚小姐好好讲清楚，我在她加入『四季』的这段期间有什么感受──也就是对于我的队伍而言，五十岚小姐是多么重要的存在。

第三卷 第三章 七号区的支援者们

    一　处世之道

    总算离开迷宫的我们，在出口前的广场休息了一阵子。我们在回程的路上没有遇到任何魔物，顺利地回到了城镇。

    「噢，那群人是怎么回事？才刚进入迷宫没多久，怎么现在就出来了。」

    「带著这么多女人是在开后宫吗？」

    「这个窝囊废，要是我就一定能做得更好。不只是探索，就连晚上也是。」

    一名留著莫西干（迷宫国居然也有）头的中年冒险者，和身边似乎是弓箭手的长发男子，看见我们一行人便大声倒喝采，还开著下流的玩笑。

    （典型的不良前辈呢……果然还是会有这种人……）

    八号区也有藉著指导初学者的名义带他们去探索的前辈，但至少没有这么恶劣。虽然与破坏神战斗时，也有人试图从旁夺走宝物──但仔细一想，与其说他们是坏人，不如说只是对我们不太友善的人。

    「……那些家伙是在找死吗？」

    「喂，艾莉小姐，你的沸点是不是太低了……？」

    「我、我知道啦。但那些家伙居然敢说有人的坏话……」

    「艾莉小姐说的话真是让人心跳加速，但那群人不可能会是你的对手。虽然我也想反驳就是了……」

    「啊啊，不，我并没有放在心上喔。他们只是不明白我们离开迷宫前发生了什么事……嗯？」

    站在我稍微后方一点的特蕾吉亚突然消失了气息。不会吧──就在我这么想的瞬间──

    「…………」

    「呜、呜哇……这个女人，是什么时候……」

    「呃……你、你这家伙，要是在这里动手，守备队可不会袖手旁观喔……！」

    特蕾吉亚毫无徵兆地行动了，她将用来投掷的匕首抵住了说我是「窝囊废」的莫西干头男子的脖子。

    「这家伙是亚人吗……区区一个亚人，就别来反抗我们人类大人！」

    血液的温度急速下降。

    自己的事被说三道四是无所谓，但我无法忍受别人说伙伴的坏话。

    这一瞬间，特蕾吉亚转头望向我──即使没有透过语言，她也能向我传达心中的想法。

    「你这家伙，别太嚣张了！」

    「……！」

    长发男子趁机袭击了特蕾吉亚──不过特蕾吉亚立刻做出反应，她用盾牌挡住了攻击。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援攻击1』『支援防御1』　→对象：『特蕾吉亚』

    &#8226;『威尔斯』攻击『特蕾吉亚』　→未造成伤害

    &#8226;『威尔斯』的业力值上升

    &#8226;『特蕾吉亚』的攻击命中『威尔斯』　支援伤害值11

    「呜喔喔喔喔喔……！」

    特蕾吉亚的反击只是一记飞腿──但伴随攻击而来的11点固定伤害值，冲击似乎相当地大，被击中的长发男子弯著膝盖跪在地上。可能因为他不是擅长近战的职业，所以防御力相当弱吧。

    特蕾吉亚的业力值并没有上升──如果是对先出手的人进行反击，好像就会被认为是正当防卫。毕竟是升级到七号区的探索者，等级少说也有3或4级，受到这样的攻击，应该也不会有生命危险。不过，那家伙的怒气依然丝毫不减。

    「你、你这家伙……」

    「──到此为止了！」

    就在伙伴为了掩护特蕾吉亚而准备行动时──广场上响起了女性凛然的声音。

    「公……公会救援者……我、我我、我们什么都没有做……！」

    ──此时出现的人是，我万万没想到会在这里遇见的瑟拉妃娜小姐。我以为她已经回到公会救援者的总部，暂时无法见到她了。

    她今天是单独行动吗？后面并没有跟著部下。不过她还是戴著公会救援者的臂章，光是她的存在，就让广场上的气氛变得紧张。

    「让我来看一下探索证的纪录……看来是这名叫做威尔斯男子率先发动了攻击。」

    「不、不是的！是这个亚人先用匕首威胁我……」

    「是你们先口出恶言，而且还攻击我们。我们只是一起从迷宫出来，没必要被你们说成是后宫。」

    「呜……小、小丫头给我闭嘴！你在这个男人面前卖弄色气也只是白费功夫……噫！？」

    瑟拉妃娜小姐看见那名男子对著枫大声怒骂后，变得更加火冒三丈。虽然我也很生气，但她的怒气实在是太过高昂，让我都不禁胆怯了。

    「只要你于此收手，这次就放过你。否则，我会用我的方式重新纠正你的本性……」

    「饶、饶饶、饶了我……不对，请您饶了我吧……！」

    被瑟拉妃娜小姐紧紧抓住前胸的男子双腿一软，难堪地瘫在地上失去了意识。看到这些男人的反应，她叹著气耸了耸肩。

    「为什么要在迷宫外面引起纠纷呢？……只能进入迷宫浅层的人，对不断进行探索的探索者恶言相向，这不是很荒谬吗？」

    『不断进行探索』──这的确是事实，就连我也觉得自己连续潜入太多迷宫了，这在其他探索者眼中似乎是一件很不寻常的事，周围纷纷传来讶异之声。

    「后部阁下，非常抱歉。你可能不太喜欢这种暴力的方式……」

    「不，没有这回事。即使有惩罚条例，我刚刚也差点无法坐视不管……不过我没什么武力，最后还是多亏了特蕾吉亚。」

    「…………」

    特蕾吉亚望著我，好像是在询问她这么做是否恰当，我笑著对她表示不必担心。我一直都非常感激她。

    「抱歉啊，我是个没出息的主人。其实我真的很想亲自动手揍他。」

    「…………」

    特蕾吉亚缓缓摇了摇头。她弯曲自己的手臂──似乎是在告诉我，犹如手臂不弯曲就看不见肌肉，我的力量也是平常看不见，但确实存在的。

    「他做了让后部阁下如此生气的事情吗？那还是让我重新纠正他的本性吧……」

    「不、不用了，我觉得已经够了。他既然都昏倒了，应该很难再站起来，而且我的心情也稍微好一点了。」

    虽然我无法忍受特蕾吉亚受到侮辱，但对方在公众面前以这么难堪的姿态晕倒，还无法接受治疗，应该是非常痛苦的事情吧。更何况他的业力值也已经上升了。

    瑟拉妃娜小姐取出探索证操作──她到底在调查什么呢？我看向她，只见她露出了苦恼的表情。

    「这些人之前也引起过纠纷。七号区大部分的风化区都禁止他们入内了……这不是该让后部阁下知道的情报就是了。看来他们的队伍已经解散，无法再次进入迷宫，现在的他们只是在挥霍之前的储蓄度日。」

    如果失去了长期组队的伙伴，队伍的平衡会就此瓦解，可能再也无法重组。

    我绝对不想重蹈他们的覆辙──我们队伍里的每个人都是不可或缺的角色。不仅如此，大家的个性不会产生巨大摩擦，彼此间的关系都很要好，这是非常难得的事。

    「后部阁下，您不必露出这样的表情。七号区还是有途径让这些走偏的探索者回归正道。公会设立的教育机关中，也正在积极推动探索者的更生活动。」

    「公会连这种事情都……迷宫国的所有事务都和你们有关系呢。」

    「这是我们的义务。既然之前的国王已经失去了权力，公会就必须在这个国家履行政府的职责。」

    国王失去了权力──露易莎小姐说过，这个名为『迷宫国』的国家原本也有建国的王族，但他们已经被逐出第一区，现在是由公会的领导人和神殿长担任地位最高的掌权者。

    「但公会始终把迷宫探索的成就作为最终目标──也就是培养能够进入超高难度迷宫的探索者。普通的国家不会著眼于迷宫，而是会将目光投向围墙外面的土地，在这一点上，我们和国家的目标是相悖的。」

    「您的意思是……除了迷宫国以外，这个世界还有其他国家吗？」

    「……十分抱歉。关于这件事情，你在将来的某一天或许会有机会知道吧。但我身为一名公会救援者，并不能告诉你问题的答案。」

    我虽然很好奇，但也不能逼问对方。我们总有一天会解开这个谜题，现在只要尽探索者的本分，不断累积实绩就可以了。

    「那么，我先命令手下将他们带走了。」

    「啊……瑟拉妃娜小姐，不好意思。我还以为公会救援者的总部是在更上级的区域。」

    「是的，我们的总部在五号区。我是因为收到七号区的支援请求，才会暂时停留在这里。因为人数较多的区域，经常会有人手不足的问题……」

    由于人手不足，瑟拉妃娜小姐甚至需要独自执行巡逻的工作──这样就很难再次邀请她加入我们的队伍了吧。

    「后部阁下，你们进入的迷宫是『牧羊神寝床』吧。里面有种会在空中飞行的甲虫魔物，我还是新手的时候，亦曾因为它们而陷入苦战呢。」

    『牧羊神寝床』是距离我们现在的位置最近的迷宫，瑟拉妃娜小姐似乎是经由这点进而推测。她也有和『诈欺甲虫』战斗的经验吗？──她的脸上罕见地露出了苦笑，看来陷入苦战这件事情似乎是真的。

    「关于这点，我们队伍的珠洲菜用箭射中了那种魔物的『已命名』，它当时在非常高的地方飞，引起了相当大的骚动呢。」

    要是出了差错可不是开玩笑的，美D的语气却没有丝毫紧张感。瑟拉妃娜小姐会不会笑我们呢──正当我这么想的时候……

    「已、已命名……那种在极高的高度飞行的甲虫……？」

    「啊，没、没有啦，不知是福是祸，从结果来看应该是好的。那家伙叫做『背反的甲虫』，我们同心协力总算打倒了它。」

    「……你说什么？你们把那只造成许多人牺牲的魔物……后部阁下，『背反的甲虫』可是位于赏金榜首的魔物。如果向责任官汇报这件事，一定能让她大吃一惊。」

    「我觉得我们每次都会让她大吃一惊。露易莎现在只要看到探索归来的有人，都会先摆好架式呢。」

    艾莉缇亚笑著这么说──因为她总是一副冷酷的样子，显得她的笑容非常珍贵。看见这一幕，珠洲菜也高兴地微笑。

    「谢谢你，我们会慎重地进行报告的。」

    「这样比较好吧？我也十分惊讶……上次的事情也是这样，好像有什么命运在引导你们。」

    难道是队伍中负责带来幸运的美D，引导著我们的命运吗？好像也不能这么说──但她的存在确实帮了我们大忙。

    「命运什么的听起来真棒，充满了戏剧性呢～啊，我想起我录好的电视剧了……一定已经被弟弟用其他影像覆盖了吧。」

    「又是这种话题……一说出那种话，大家都会变得伤感吧。」

    「啊哈哈……有人老师很温柔呢。不过我们已经充分怀念过前世，心情也整理得差不多了。」

    「伊吹，你明明前阵子才跟我说想吃御好烧、章鱼烧之类的食物。」

    「等、等等……这种事情不要跟老师说啦，很难为情的。」

    是啊，虽然异世界的料理确实十分美味，但我们偶尔还是会怀念日本的食物。我也想再吃一次荞麦面──在车站附近营业的立食荞麦面，先将可乐饼浸入温热的汤汁，吃了一口就会停不下来。

    「关于用餐方面，可以请公会介绍自己想去的餐厅。七号区的食材产地虽然是迷宫等地，但也有提供法国料理和中华料理的餐厅。大家如果不介意的话，之后去看看吧？」

    我听见熟悉的料理名称，也做出不小的反应──不过伙伴的反应比我更加剧烈。

    「法、法国料理……嗯，中华料理也很难舍弃……拉面、炒饭、还有烧卖……啊啊，该选哪一种才好……」

    「有人先生，你喜欢哪一种呢？」

    珠洲菜看见美D陷入苦恼，拍了拍她的肩膀，接著徵求我的意见。

    「我正好想到荞麦面。虽然和荞麦面完全不同，但中华料理好像也有拉面之类的面类食物，选这个比较好吧。」

    「尽管已经有义大利面了，但如果能增加更多的面类选项，那就更令人开心了。」

    就如五十岚小姐所说，不论是拉面还是炒面，如果能品尝到与在日本吃习惯的食物味道相近的料理，多少能缓和我们的思乡情绪吧。

    「小圆和梅丽莎能接受吗？如果有其他想吃的东西就说吧。」

    「嗯，没问题。我不吃的东西只有番茄而已。」

    「我也是，只要是能吃到魔物料理的餐厅，去哪家都无所谓。我其实很想煮今天狩猎到的魔物……但还是下次再说吧。」

    我们今天打倒的魔物，身上的素材都已经送去梅丽莎的贮藏库了。但那种全身都是装甲的魔物到底有什么部位可以吃呢──就像螃蟹也有外壳，难道甲虫也意外地好吃吗？无论如何，要将这种食物放进嘴里，还是需要相当大的勇气。

    ◆◇◆

    我们下午回到了上级公会『绿之馆』。会在这个时间来公会的人似乎很少，大厅里只有寥寥数名探索者。

    「有人哥哥，你们总是所有人一起报告吗？我们都是让凉子姊姊做为代表报告的。」

    「我们也是，一直都是让后部单独报告。但由于今天是我们两支队伍协力探索，所以还是请担任代表的两位一起报告比较合适。」

    「说的也是。五十岚小姐，你能和大家一起在这里等我们回来吗？」

    「嗯，我们会留在这附近，等你们结束再来找我们吧……还有，不要因为两人独处就过于兴奋了喔。」

    「……好、好的，我明白您的意思，关于这件事……」

    「够、够了……我只是提醒你一下。请你的态度不要又变回原本那样，会让我心跳加速的。」

    五十岚小姐轻轻推了推我的上臂。这种连高中生都难以做到、令人心头烦闷的亲密接触是怎么回事？

    大家都跟著五十岚小姐的脚步相继离开了，留到最后的特蕾吉亚啪哒啪哒地向我走来─不，她走路并没有脚步声。

    「…………」

    「……怎、怎么啦，特蕾吉亚？」

    特蕾吉亚也许是对五十岚小姐的行为感到好奇，她主动碰了我刚才被五十岚小姐摸过的地方。接著，她的举动像是在确认手中触感──这样实在非常难为情，她们到底在对我做什么啊？

    「…………」

    「……啊、啊啊。刚刚那只是五十岚小姐顺手做出的动作，没有特别的意思……特蕾吉亚？」

    特蕾吉亚突然掉头就跑，朝著五十岚小姐她们追去──可能是突然觉得难为情了吧，远远望去，能看出她的脸变得有点红。

    「哇……总觉得超级酸甜的。人家的脸都快热到烧起来了。」

    「明明什么话都没说，我却能明白她想要表达什么……是恋爱的苦恼呢。」

    「咦、咦……这、这就是所谓恋爱的苦恼吗？难道不是因为尊敬老师，所以才想摸他吗？」

    枫、安娜和伊吹一直在窃窃私语──站在一旁的凉子小姐看起来在思考著什么，接著彷佛暗自下了决定般朝我靠过来。

    「既然我们都是队长，一起行动应该不用顾忌什么吧……后部先生觉得呢？」

    被一名在毛皮大衣下穿著泳衣、充满成人魅力的女性说这种话，反而会让人产生不该有的杂念。

    及肩的蓬松卷发，如猫眼般硕大的眼瞳──现在可不是再次确认她容貌的时候，毕竟我在初次见面时就知道她是美女了。

    「说、说的也是……因为我们都是队长。一切就照你说的做吧。」

    「糟糕，有人哥哥败给凉子姊姊的美色了……他明明对我们这种小孩完全没有兴趣的说。」

    「不就是泳衣再配上小麦色的肌肤而已吗？男人怎么对这种东西这么没抵抗力呢？」

    「泳衣这种东西，不论是谁都可以穿吧，我们也可以穿泳衣对抗凉子。我觉得七号区的店应该也有卖泳衣……」

    『四季』的三名成员边说边走了出去──她们在谈论关于泳衣的话题，是认为我对穿著泳衣的女性没有抵抗力吗？我承认自己确实对这种东西没什么抵抗力，但也没有任何轻薄的想法……在我这么想的时候──

    （……等一下。如果连枫她们都会这样误解我……要是待会和凉子小姐一起到露易莎小姐那里，又会发生什么事呢？）

    「不、不好意思……发生什么事了吗？我总觉得你一脸愁容呢。」

    「那、那个，有件事我有点好奇……凉子小姐，我一直都很想问你，你身上的毛皮大衣是非常珍贵的装备吧？」

    「是、是的。为了在表面做防水加工，我不得不打倒在八号区的『午睡湿地』里栖息的青蛙魔物……最后总算打倒了青蛙，我其实很怕青蛙，本来不太敢碰它们。即便如此，这仍是一套优良的装备，我也不能舍弃不穿。」

    「那可真不容易。说到能取得防水素材的魔物，我们也和一种叫做『邪眼猎犬』的魔物战斗过。它们虽然看起来像狗，却有著单靠独眼就能使我们陷入晕眩的能力……」

    「独眼……是怎样的魔物呢？后部先生，麻烦请告诉我详情。」

    凉子小姐那小麦色的肌肤给人活泼的印象，但平时的她却表现得非常稳重，和她聊天总会有种被治愈的感觉。她和我之间真的只差了一岁吗？

    「……后、部、大、人？」

    此刻我才知道，现实中也可能会出现漫画中『咯噔一声』的反应。

    接著和漫画一样，我就像变成了生锈又没油的铁皮人偶，冒著冷汗缓缓回头──站在我身后的露易莎小姐，手中一如既往地拿著皮革封面的文件夹，脸上还挂著微笑。

    「露、露易莎小姐。太好了，我正想跟你报告今天的探索内容。」

    「……原、原来如此，是这样啊。我还以为您一定又和新的女人好上了呢……但如果是为了报告，那就没问题了，我们这就开始吧。」

    「咦……后部先生，那个，公会里排队报告的人数一直都很多，我还想说应该需要等上好几个小时……」

    「露易莎小姐是和我们一起从八号区升上来的，她是我们的专属责任官。」

    「嗯，在这个阶级就拥有责任官实属特例，但由于后部大人在八号区的表现非常亮眼，所以公会高层才下达了这样的许可。」

    凉子小姐露出相当惊讶的表情，但她似乎透过这次的共同战斗明白了我们的实力，因此立刻就理解了。

    「原来如此……感谢您的说明。负责接待后部先生的『职员』，请容我再次向您打声招呼。初次见面，我是今天『与他一起』进行迷宫探索的凉子&#8226;夏目。」

    「初、初次见面……我叫露易莎&#8226;法尔梅尔，打从后部大人『刚来到迷宫国的时候』，我就担任他的责任官了。我和后部大人『两人』，已经进行过『不知道多少次』探索结束后的报告了。」

    如果我在这里吐槽露易莎小姐「不必刻意说得那么暧昧吧」，结果会怎么样呢──不论站在哪方都会把场面搞僵，既然如此，即使会被当成优柔寡断的男人，我也要选择『两全其美』的作法。

    「凉子小姐的队伍和我们的目的相同，今天承蒙她们一起共同作战，我们受到非常多帮助。」

    「没、没这回事……我们才是一直受到后部先生你们帮助……」

    「露易莎小姐，我相信刚来到七号区，你一定还有很多事情要处理，因此请让我马上向你报告探索结果好吗？因为是很出色的报告，所以我想尽快跟露易莎小姐说明……」

    「好、好的……当然没问题，我就是为此才在这里等待的……」

    总算是平安过关了──我不能放任这两人的关系变得险恶，因此便从中斡旋了一番。

    「那么，请让我为你们带路。后部大人、夏目大人，请往这边来。」

    露易莎小姐又变回了优秀的公会职员，她以端正的姿势向前迈步──今天的她依旧与公会的制服如此相称。是有谁刻意选择窄裙做为公会职员的制服吗？

    「后部先生，你们一开始就被安排在上级公会了吧。不好意思，我想请教你们的排名是……」

    「我们的排名是第两百九十四名。因为我们有好好在八号区累积贡献度……」

    「咦……？」

    凉子小姐呆住了。说起来，我好像没和她们谈论太多关于排名的事情。

    『四季』的排名又是多少呢？从她们刚升级到上级公会来看，排名应该是落在两千名左右吧？

    「……那、那个。露易莎小姐，后部先生他们是怎么达到如此高的排名的……我就算亲眼见识了他们如此出色的战斗方式，也完全无法明白……」

    「那是我和后部大人的秘密。至于能不能告诉夏目大人，就要看你们今后的表现。」

    「好、好的……为了取得后部先生的信赖，我会和孩子们一起努力的。今后也请多多指教……」

    凉子小姐向露易莎小姐传达握手之意，并握住了她的手──露易莎小姐不知为何摘下了眼镜，朝凉子小姐微笑。

    不过露易莎小姐在与五十岚小姐一起参加酒会后，双方的关系就变得更加亲密了，我在某种程度可以肯定，她和凉子小姐的关系也一定能藉此变得更好。

    『有志者事竟成』就是我的处世之道──一直担心害怕的话，事情是不会有进展的。

    「……后部大人，今天带你们参观完宿舍的环境后，我可以和你们一起享用晚餐吗？」

    「那、那个……这样的话，请务必让我们也跟你们一起用餐……能够认识新的朋友，让那些孩子非常高兴，而且我也想和露易莎小姐还有其他人多聊聊天。」

    要参加晚宴的人数空前地多。卖中华料理的餐厅会接受这么多人的预约吗？我一边回想过去担任尾牙召集人发生的事情，一边茫然地思考著。

    二　九星与新装备

    我与凉子小姐在露易莎小姐的带领下，一同前往『绿之馆』一楼深处。房间的门在走廊的左右两侧整齐地排列著，前方尽是木制的门扉，只有位于最深处的三扇门是由不同的材质制成，呈现出黑色的色调。

    材料和我的弹弓一样是黑檀木吧？感觉只要使用初级鉴定卷轴就能知道答案。比起这个，更令人在意的是镶嵌在门上、看起来相当眼熟的石头。

    （这是……某个星座吗？不过石头一共有九个……是什么意思呢？）

    「这是象徵迷宫国的图案，但我也没听过这个图案详细的意思……」

    「公会高层的成员……知道这件事吗？」

    「嗯，恐怕是知道的。虽然我已经升级为七号区的职员了，但还是没有足够的权力接触机密。不过，公会在七号区的资料室帮我安排了图书管理员的职位。」

    说起来，瑟拉妃娜小姐说过──公会在奇数区设有资料室。

    「露易莎小姐，可以的话，我希望能去资料室一趟……」

    「嗯，当然没问题。虽然现在是非当班时间……不过现阶段由我负责的冒险者不多，应该能腾出时间带您参观。凉子小姐您呢？」

    「可以的话，请务必让我一同前往。我们也有很多想知道的事情。」

    「资料室里面的书籍，有些是个别职业专用的，但凭藉后部先生的排名，几乎可以拿到所有书籍的阅览许可。说不定也可以阅览机密资料呢。」

    露易莎小姐面带微笑地说著──一提到『机密资料』，『企业机密』和『公司机密』等词汇便出现在脑海中，让我不由得紧张起来。

    「那么，请你们先进房间，我去为你们准备茶水。」

    露易莎小姐打开门，并招呼我们进入房间。房间里只剩下我和凉子小姐，她眼神发亮地看著那张充满古典风格的桌子，似乎还在犹豫该坐在哪里。

    「凉子小姐，你对这种家很感兴趣吗？」

    「嗯……你怎么知道？没错，我喜欢老旧的家。当我们在八号区的公会升上排名第一时，也曾被带到一个非常有气氛的房间……令我心想如果有一天能拥有自己的房子，希望能在里面摆放这种家。」

    「这样啊……这方面我不太懂，但这些家看起来确实很有格调。」

    面对我随意丢出的问题，凉子小姐滔滔不绝地回答。

    没错，既然她们能升级到七号区，就表示她们曾是八号区的榜首。

    即使是拥有这等实力的探索者，在七号区也遭遇了苦战──不，是被『联盟』挡住了道路。能在她们被长期限制脚步之前与她们相遇，真是太好了。

    「那、那个……后部先生，我能请教你一个问题吗？你之后……」

    凉子小姐说到一半，门口咚咚地响起了敲门声。我起身打开门，露易莎小姐便走进来，将茶杯放在桌子上，并将茶壶里的茶倒入其中。

    「让你们久等了。那么，虽然有点突然，但请你们尽快开始报告吧。能让我看看探索证吗？」

    「好的，麻烦你了。」

    「麻烦你了。」

    我们将探索证放在桌子上──接著，露易莎小姐露出紧张的样子，将手放在胸前做了一次深呼吸，用单片眼镜开始查看许可证。

    ◆本次探索成果命◆

    &#8226;侵入『牧羊神寝床』1F　10点

    &#8226;『小圆』等级提升至3　20点

    &#8226;『梅丽莎』等级提升至4　40点

    &#8226;讨伐『巨大鼹鼠』1只　50点

    &#8226;讨伐赏金榜首魔物『★背反的甲虫』1只　1800点

    &#8226;分队讨伐『巨大鼹鼠』2只　50点

    &#8226;队伍成员的信赖度提升　140点

    &#8226;分队成员的信赖度提升　200点

    &#8226;合计共13人进行合作探索　65点

    探索者贡献度　2375点

    七号区贡献度排名　255

    「……那、那个……我又在报告的内容里看到『★』了……你、你们又遇到已命名魔物了吗……？」

    「是、是的。我们看到像甲虫的巨大魔物在远处飞来飞去，一开始还以为是『诈欺甲虫』……在它靠近之前，我们也没想到它居然会是已命名魔物。」

    「也就是说……你们在探索证可以检测到魔物的范围之外，对它进行了干涉吧。居然能办到这种事情……我认为即使是上级区的冒险者也很难做到。」

    「很厉害吧……我们几个看见那一幕也吃了一惊。当时我们在感到羞愧的同时，总算追上了他们。」

    「夏目小姐你们的队伍，主要是打倒了两只巨大鼹鼠。负责与『背反的甲虫』交战的主要是后部大人这一方……这样的话，后部大人这一方应该要获得比较多的贡献点。我认为各位成员的排名都会有所提高。首先是后部大人，您似乎快要挤身前两百名了……明明许多人来到七号区之后，至今都没能达到这个高度，您真是……」

    我的排名足足上升了三十九名，可以说又是一次飞跃性的提升。不过，我们的排名与榜首所率领的集团之间还夹著许多探索者。

    「如果之后还想提升排名，那需要在每次的探索获得多少贡献度呢？我想提前知道这个情报，做为将来决定是否撤退的判断基准。」

    「这个嘛……排名比后部先生还要高的探索者也会定期前往迷宫，以维持或是向上累积贡献度。如果你们获得一千点以上的贡献度，几乎可以肯定排名会上升。此外，只要获得五百点贡献度，就应该足以维持现在的排名了吧。」

    换言之，对大部分的队伍来说，就连要维持排行榜上的名次、使其不下降都很困难。

    「我们队伍原本的排名是第两千五百四十八名，但因为这次和后部先生他们一起行动并打倒了已命名魔物，也获得了九百点的贡献度。托他们的福，我们的排名上升到第一千九百八十三名了。」

    「恭喜你们。一次探索获得一千点以上的贡献度，在七号区算得上是非常优秀的成果了。」

    我们虽然在上次的大逃杀中获得了五千点贡献度，但那是非常时期才能打倒这么多魔物。一般来说，魔物并没有那么密集，所以就像露易莎小姐所说，即使要赚到一千点的贡献度也非常辛苦吧。

    （打倒一只巨大鼹鼠也才获得五十点……如果没有信赖度奖励，就算加上升级之类的点数，也要打倒将近二十只才行。还真是辛苦呢。）

    以魔物现在的栖息密度来看，根本不可能透过打败杂鱼获得足够的贡献度。人们为此集中在报酬丰厚的猎场，甚至还出现了试图将这些猎场占为己有的一群人。

    然而，人们会对人烟稀少的猎场敬而远之也是有原因的。七号区存在著许多让人为之退却的迷宫──许多从八号区升上来的人都止步于此，因此我认为一定还有我们不知道的风险存在。

    「……露易莎小姐，我听说现在七号区排名第一的人建立了『联盟』，并且独占了猎场。公会是怎么看待这种情况的呢？」

    「后部大人也听说了吗？虽然在一楼大厅进行劝诱并没有违反公会规定，但要是时间拖得太长，公会的守卫就会开始监视。特别是有一名叫做格雷的探索者，经常强势地邀请女性成员较多的队伍加入他们的组织，公会也收到了不少抱怨。」

    格雷──之前劝诱过『四季』的灰发男子。凉子小姐听见这个名字，脸色明显变得不太好看。

    「……那群人是七号区排名第一的团队吧？如果他们升级，所有人都会离开七号区吗？」

    「我不能透漏太多其他队伍的情报，但他们的行为确实会对所有将排名第一当作目标的探索者产生影响，我就在不会造成影响的范围进行说明吧。首先，他们的联盟名称是『目标自由联盟』，团长名为『罗兰德&#8226;冯伦』，副团长名为『达妮埃&#8226;冯伦』。」

    「冯伦……姓氏居然相同，也就是说，他们是一家人吗？」

    「是的，他们已经结婚了。罗兰德先生的职业是『伞兵』，达妮埃女士的职业则是『医生』。」

    来到迷宫国之后，并不是申请任何职业都能被受理。也就是说，或许他们在前世有过任职这些职业的经验，又或者他们适任这些职业──原本就是伞兵的话，打从一开始身体就已经受过充足的锻炼了吧。

    然后是医生──除了职业是治疗师的老师以外，我也看过职业是护士的探索者，迷宫国的人们果然拥有各式各样的经历，我再次确认了这个事实。

    「虽然罗兰德先生在很短的时间内就从八号区崛起了，却在七号区排名第一的时候患了重病，因此暂时从前线退下来休养。即使有妻子治疗并帮助他恢复健康，长达两年的疗伤期还是让他的排名降到吊车尾，不过现在他又重拾往日的排名了。尽管有过一段空窗期，他仍保持等级7，拥有七号区最高端的实力。」

    「就算是这么厉害的人物，要升级到六号区也不容易呢……」

    「是的。毕竟能否通过升级考试，多少也和运气有关……升级的条件是击败三只七号区迷宫里等级6以上的『已命名』，且队长的贡献度在一个月内要超过两万点。由于七号区的迷宫数量众多，『已命名』的出现率也较为频繁，才会有这样的设定。」

    （贡献度先姑且不论……等级6？）

    与我同时注意到这点的凉子小姐一脸困惑地看著我。接著，她便代替我向露易莎小姐发问：

    「露易莎小姐，我们今天遇到的『已命名』确实是等级6的魔物……但我们的队伍对讨伐『已命名』没什么贡献，这样也能算是完成了升级的条件吗？」

    「嗯，那是当然的。恭喜你们，只要再讨伐两只……不，考虑到遭遇已命名魔物并将其打倒的困难程度，可不能说得这么简单……不过，我认为只要有后部大人在，就不会有问题了。」

    露易莎小姐担心著我们的安危，又为了隐藏不安表现出刚强的样子。

    我没有打算为了尽快升级到六号区而勉强大家。不过如果名叫罗兰德的探索者，正因为无法遇到『已命名』而感到著急──那还真是有点让人担心。

    「原来如此……为了让名叫做罗兰德的探索者获得两万点的贡献度，大家都在支援他吧。」

    「我是这么认为的。等罗兰德先生的队伍升级到六号区后，就更换集中贡献度的队伍，藉此让队伍一个接一个地升级。这种作法正被非常顺利地运作著。」

    「还真是学到了一课，我觉得我们也可以使用类似的方法。」

    「……后部先生，这样可以吗？我们才刚认识不久，你们愿意和我们合作探索，就已经帮大忙了，不能再给你们添麻烦……」

    凉子小姐惶恐不已地挥著双手谢绝了我的提议。原本披著毛皮大衣的正面因此门户大开，露出底下穿著竞技泳衣的身姿──再次看见这样的光景，实在让我无法保持冷静。

    「啊……不、不好意思。这里没有拉炼，只有钮扣可以扣上……但是扣上又很麻烦，所以大多数的时间我就不管了……这样的穿著不太体面吧？」

    「不、不会，没这回事。我才应该道歉。」

    用看似动物的角制成、用来扣上大衣的钮扣如今全部敞开。她在街上行走的时候，一直都是扣著钮扣，但一到室内就马上将钮扣全都解开了──该怎么说呢？她意外地大胆呢。

    「后部大人喜欢这样的泳衣啊……真是伤脑筋，这种东西在街上的商店买得到吗……」

    露易莎小姐在笔记本上记著笔记，我该说什么才好呢？感觉我只要对泳衣有反应，就会被周遭女性误解。

    尽管我担心起近期会不会发生大事，但应该不会有所有人都为了我穿上泳衣的事情发生吧。日复一日持续探索的我们，感觉没有玩水的余裕。虽然『落阳海滩』这个迷宫的名字听起来很适合泳衣就是了。

    「这么说来，我也该准备泳衣了……」

    「……后、后部大人，您听见了吗？对不起，我真的是……」

    「后部先生，你有游泳的经验吗？那个，可以的话，其实我很喜欢当教练……」

    这是一个非常有魅力的提案，要是迷宫中有水域，我们能抽出时间游泳吗？

    ──如果有能够安全游泳的场所，我倒也想去游。不能只是如同禁欲般一味地潜入迷宫，我们确实也需要好好歇口气。

    但露易莎小姐与凉子小姐──还有五十岚小姐，像她们这种穿著普通衣服就让人脸红的美女，如果再穿上泳衣，我还有办法保持冷静吗？

    「后部大人……您怎么了吗？说的也是，我身为公会职员，与你一起参与这种私人行程会有问题……」

    「不、不会……完全没有问题。如果有机会，还请你务必和我们一起去。我在转生之前，工作之余也会到健身房的游泳池游泳喔。」

    「既然如此，你应该已经掌握到基础了……那就让我教导你进阶应用的部分吧。我们得找到能代替浮板的东西呢……呵呵。」

    明明只是一副开心的样子，为什么会散发出莫名的色情气息呢？露易莎小姐和凉子小姐最初对立的气氛早已不知所踪，现在正和颜悦色地看著对方微笑。我的确乐观地认为，她们只要聊一聊肯定能成为好朋友，但没想到她们居然这么快就和好了。

    「那么……若有机会，请让我一起参加，我会很高兴的。」

    「好、好的。对了，露易莎小姐，有没有必须进入水中的迷宫呢？」

    「嗯，有的。但由于能进入水中的探索者非常稀少，所以现在还有很多未知的迷宫。也有人专门为此进行探索喔。」

    迷宫国里也有以『潜水夫』为职的人吗？我过去的梦想是总有一天要到冲绳潜水，对我来说，只要能做好进入水中的准备，便能引起我的兴趣了。

    ◆◇◆

    露易莎小姐会在工作结束后，前往用餐地点与我们会合，我在与她道别时，顺便向她请教了有关七号区『宝箱铺』的事。

    我们现在有三个红色宝箱与两个木制宝箱。虽然在八号区取得宝箱也充满了乐趣，但在新区域获得的宝箱就更令人期待了──考虑到『背反的甲虫』的厉害程度，宝箱里应该会有一到两件魔法装备。

    「我们几乎没有打开宝箱的机会……就算有，也只是普通的宝箱，不论哪家宝箱铺都能打开。」

    「每种颜色的宝箱，打开的难度各不相同。我们还在八号区的时候，都是委托一家很厉害的宝箱铺帮我们打开宝箱的。」

    「原来如此，你们一直都有获得宝箱啊……真是厉害。我们之前才获得一个宝箱，就高兴得要飞上天了……不过宝箱里装的基本上都是钱，此外还出现了一颗魔石，后来我们拿去强化枫的鞋子了。」

    「哦，鞋子吗……原来如此。枫能够用那么快的速度移动，原来是归功于镶嵌在鞋子上的魔石啊。」

    我边说边确认探索证的画面，朝著大家约好的集合地点前进。

    伙伴所在的位置是位于『绿之馆』不远处商店林立的一角，店铺的招牌标示著『柯里昂服饰店』。席恩没有进去店里，它坐在店门口看门──它看见我便轻吠了一声，尾巴啪哒啪哒地摇著，我看见之后也摸了摸它的头。

    「服饰店啊，也就是说，大家正在店里购物吗？」

    「啊……抱歉，后部先生。我也有想买的东西，所以就先失陪了。我如果看到那些孩子，就会尽快买完东西回来的。」

    「好的，请慢走……嗯？」

    我本来打算在店门口等她们出来，但一名站在柜台打扮中性的店员（虽然有化妆，但看来应该是男生），走出来向我搭话。

    「哎呀，欢迎光临。我们也有贩售男性的衣服，要进来看看吗？为了不让你感到难为情，人家会负责帮你穿搭的。」

    「不、不用了……不好意思，你是这里的店员吗？」

    「是啊，人家是这里的店长&#8226;柯里昂。你不用担心，那些女孩会由我们的女店员照顾。人家只对男人的穿搭感兴趣。」

    「哈、哈哈哈……我其实不太在意打扮……呜啊！」

    他突然抓住我的肩膀。柯里昂的头发剪得很短，而且体格也很健壮，被他胁迫的话，就某方面来说也很可怕。

    「……只有本人还不知情啊，那些孩子也很辛苦呢。」

    「咦……什、什么意思？」

    「没什么。你身上应该有钱吧？人家能卖给你一套跟你现在穿的差不多的西装。能找到适合穿这件衣服的人真是太好了，迷宫国尽是一些穿著粗俗铠甲的探索者。真男人就应该要穿西装才对，你不这么认为吗？」

    虽然店长是个很有个性的人物，但一直没能找到替代服装的我，终于在无意间和能为我制作西装的服装店邂逅了。既然大家都买齐了必须的衣服，那我也恭敬不如从命，让他为我制作一套新的西装吧。

    「咦……镜、镜花小姐，你在做什么？这样不是把头都遮住了吗？」

    「……别、别喊那么大声。我这样和伊吹没什么不同吧？」

    「没、没这回事，我根本比不上镜花小姐，啊哈哈……」

    「别说这种分散我注意力的话，会让我无法冷静做出选择的。」

    「我们应该像艾莉小姐那样，尽可能使用不会妨碍行动的东西。枫，你不该选择那么花俏的衣服。」

    「……人、人家才没有在看什么花俏的衣服。又没有要特别打扮给谁看……真、真的没有喔？」

    「……我是不打算刻意选择不会妨碍行动的衣服啦。所以说，安娜，不要太仔细观察我喔。」

    我一进入西装的试衣间，便听见店里的对话声。我甚至不必侧耳倾听，就能听见队伍成员的对话。

    「嗯，这样虽然满可爱的，但有点……啊，这个应该不错。小珠觉得呢？」

    「不知为何，我没办法穿普通的内衣裤……啊，店里也有在卖我能穿的内衣裤。太好了……」

    「特蕾吉亚小姐……你不戴上去吗？不行啦，这样会走型的。不过，这套衣服真的很合身，应该不要紧吧……」

    「…………」

    根据职业不同，能装备的物品也会有所差异吗──我想像到一半便摇了摇头。接著从试衣间走出来，祈祷著不要和大家在这时候意外碰头，同时系上了全新的领带。

    三　七号区的宝箱铺

    据说柯里昂先生来自义大利，他转生前曾在某个服装品牌的公司工作。关于转生的来龙去脉，他似乎非常难以启齿，我也就不再多问了。

    他抽著一支『呼吸之菸』，据说这种菸可以改善肺部功能。他也问了我要不要来一支，由于我不抽菸，所以就郑重地谢绝了。被拒绝的柯里昂耸了耸肩，接著点燃菸，任凭一缕轻烟缭绕。

    「人家来到这里已经五年了。一开始人家是一名探索者，但后来伙伴们都结婚，转职成支援者了。人家喜欢这个区域杂乱的街道，喜欢住在这里的人们的呼吸，便决定要在这里谋生。幸运的是，人家正好精通一门手艺。」

    「『裁缝师』在迷宫国是很有价值的职业吗？」

    「选择服装类职业的人本身并不多。大多数人都会以探索迷宫为前提，一开始就写上拥有战斗能力的职业。如果是来自枪枝社会的转生者，选择『枪手』作为职业的可能性也很高，但那里有个陷阱喔。」

    「陷哄……什么意思？」

    「在不久之前，迷宫国是无法取得枪枝的，而到了现在，枪枝在迷宫国内也不是公认的存在。直到最近出现了职业是『军械工匠』的人，才终于可以生产少量的枪枝。过去也有些人会在暗地里使用枪枝，不过那是从迷宫的宝箱中获得的……也有这种事情呢。」

    如果选择了找不到武器的职业，应该会满辛苦的──公会那边会建议探索者们选择这样的职业吗？

    「你现在使用的是狩猎用的弹弓吧。光用看的就能明白，这一定不是一件普通的武器。」

    「因为这把武器做了很多改造，我现在就靠它了。」

    「你背后也背著类似武士刀的东西，你能使用那种武器吗？你的职业该不会是『武器大师』吧？」

    「虽然我不是你说的那个职业，但我还是能够使用刀。不过我平常使用的几乎都是弹弓啦。」

    「嗯……你的职业还真有趣。但是这样的话……」

    柯里昂先生把菸按在柜台的菸灰缸里熄灭后走进店内，不久后便拿著一个银光闪闪的金属盒回到我面前。

    「柯里昂先生，这是……」

    「这是人家还在当探索者时使用的魔法枪，它来自『已命名』掉落的宝箱里，后来便由人家使用了。枪枝是许多职业都能够使用的泛用型武器，在知晓其存在的探索者之间，是很受欢迎的武器喔。」

    将这把枪展示给我看的意思是──正当我这么想时，柯里昂先生竖起了一根手指。

    「你从人家这里买的西装还不是最好的。如果你愿意拿人家想用的上等纤维来订做西装，人家就把这把枪（这孩子）交给你。当然，你要给谁装备这把枪（这孩子），我都无所谓。」

    「这样……好吗？对柯里昂先生而言，这是非常重要的东西吧……」

    「没关系，毕竟你用高价买下了人家随兴做出来的西装嘛。如果能被你们所使用，也会很高兴的。」

    「……我明白了，上等纤维吧？」

    「嗯。人家已经厌倦了普通的材料，所以麻烦你带一些好东西回来喔……对了，你的名字是？」

    「抱歉没有及早告诉你，我叫有人&#8226;后部。之后请多多指教。」

    「是吗……那么，你也别用店铺的名称，改用本名称呼人家吧。」

    在最后的最后，他告诉我『柯里昂』是店名，而不是他的名字──因为经常被误解，很多人都一直这样称呼他。

    「人家的名字是路卡&#8226;贝纳提采，若有与服装相关的需求，尽管跟人家说吧。不过人家不像魔女，一旦缺乏素材，就无法做出魔法的裙子。」

    「我会努力寻找路卡先生想要的素材。今天真的非常感谢你。」

    路卡先生挥手送我离开。我走到室外时，早就买好东西在店门口等待著我的大家，正用仓库的钥匙传送衣服。

    「有人哥哥，辛苦你了。哇，你的西装焕然一新呢。」

    「这家店的商品十分齐全，真是太好了。后部有买换洗用的衣服吗？要是一直穿同一件衣服，磨损的速度也会加快，这点要注意喔。」

    「店长也说了同样的话，所以我买了两件。虽然花那么多钱不太好，不过我手头还算颇有余裕。」

    之前说每个人可以自由使用一百枚金币，但这感觉就像是额度有限的零用钱，大家大概花了十枚金币左右就解决了，发票的资料都在我的探索证上。结果只有五十岚小姐的花费稍微多了一点。

    恐怕是刚才在挑选内衣裤时吃了不少苦头的影响吧──尽管我这么想，但也许只是每个人想买的东西不同罢了。

    「虽然平时的装备只有在变强时才需要更新～但除了装备以外的开销其实也很大呢。有人哥哥，给我一点零用钱吧？」

    「就算你楚楚可怜地看我也没用啊……不如用你擅长的赌博，试著增加零用钱怎么样？」

    「如果我大显身手，导致我的技能被公诸于世怎么办……就算我吃了苦头，哥哥也无所谓吗？你这个※有人！」（编注：原文写成「ひとであり」，直译为「有人」。而「不是人」写作「ひとでない」。句尾的あり跟ない本身是反义词。）

    「『不是人』的反义词可不是『有人』……美D，你是因为买东西，情绪太亢奋了吗？」

    「和镜花姊姊一起购物，真是让我感受到一连串的惊讶与感动。虽然被感动的原因不能在哥哥的面前明讲就是了。」

    绝不能让五十岚小姐察觉我听到了她们的对话。

    「我们能在后部过来之前达成共识真是太好了，不然美D一定会把想到的事情立刻说出口。」

    「咦～没这回事吧？我说话也是会经过深思熟虑的。对吧，小珠？」

    「呃……嗯、嗯。是吗……？」

    「就是这样喔？」

    「请不要强迫珠洲菜站在你那边。」

    美D被艾莉缇亚吐嘈了一句，情绪终于平静下来。总觉得这三个人的关系是互相制衡呢。

    「……真是热闹。」

    「梅丽莎也买完想要的东西了吗？」

    我这么一问，梅丽莎便用猫一般的大眼睛望著我，微微点了点头。

    「这家店很不错，很少有卖连身牛仔裤的服装店呢。」

    「我也这么认为，店里有卖头巾真是太好了。那个，哥哥，你没有帮特蕾吉亚小姐买衣服，这样没关系吗？我们姑且已经买好需要的东西了。」

    「虽然可以套在外面，但她好像不喜欢这种穿著。毕竟蜥蜴人的固有装备没办法脱下，而且我也觉得她应该很怕热。」

    虽然这么说，却也不是全都无法脱下。伞蜥蜴般的可爱帽子没办法摘下，但在洗澡时，紧贴在她肌肤上的皮革装备，只要轻轻一碰就能解开──如此一想，我认为她应该也需要内衣裤吧，可是她本人没有表现出需要的样子。似乎只要有那身装备就没问题了。

    「……啊，对了，梅丽莎。之前我拜托你使用『迷彩石』制作防具，那进行得怎么样了？」

    「试作品虽然做出来了，但没有做得很好。我在利用『迷彩石』的力量发动『光学迷彩』时，发生了一点问题。」

    「问题……？」

    「如果能解决这个问题，就可以实际使用了。那是一件使用了『天降之死』的表皮制作，拥有『迷彩石』功能的套装。」

    想不到梅丽莎居然能将还没研究过的材料使用到这种程度。我也不该一直把素材保存起来，等到迎来大好时机时才使用，而是必须考量如何有效地运用它们。

    「若要命名的话，就叫它『隐形套装』吧。套装外侧已经完成了，但还需要特殊的材料才能够制作『内衬』。」

    「这样啊……我明白了。要是有『内衬』，你就能完成这件套装了吧？」

    特蕾吉亚习得的技能『袭击』，其效果是「在不被敌人发现的情况下发动攻击，伤害将增加为两倍」，但由于她目前还没有习得『隐匿』技能，所以还无法有效地加以使用。

    但如果能使用装有『迷彩石』的套装发动『隐匿』，就不用再特地学习『隐匿』技能，能藉此省下技能点。

    特蕾吉亚似乎听到了自己的名字，走来我们这边，手上拿著应该是买给自己的衣服──看见这一幕，我由衷地感到高兴。

    「特蕾吉亚，真是太好了。不论你有没有要穿……嗯？」

    特蕾吉亚从服饰店送的布袋中拿出了某样东西──看见那个东西，我不由得移开了视线。

    「特、特蕾吉亚小姐，不行啦。这个不能在外面拿给别人看，回到宿舍再拿出来。」

    「…………」

    也难怪五十岚小姐会如此慌忙地阻止她。特蕾吉亚拿出来的是条纹图案的泳衣──至于为什么她购买的偏偏是泳衣，我不用想也知道。

    「因为库存只剩下一件……又刚好是适合特蕾吉亚的尺寸，所以就优先给她了。」

    「这样一来，有人先生也会比较安心吧。那个，因为你们经常一起进去……」

    「进、进去……你是说洗澡的时候吗？」

    也就是说，如果让特蕾吉亚穿著泳衣，以后就算让她帮我擦背，我也不会觉得尴尬了。一想到她们这么为我著想，我的脸上不禁涌起了一股灼热感。

    「…………」

    「『浅蓝色的条纹泳衣之类的，男人就是喜欢这种东西呢～但我还没有做好穿上泳衣的心理准备喔』就是这样吧～」

    「……什、什么？有必要的话，我也会穿上泳衣，不过现在还不需要吧。」

    「不，我什么都还没有说……哇，你、你干嘛瞪我？」

    「哼，谁知道呢？超级认真的后部，我们接下来该去『宝箱铺』了喔。」

    「五、五十岚小姐，你在生什么气……」

    「你现在还是闭上嘴比较好，俗话说『早起的鸟儿有虫吃』嘛～」

    「那、那个……美D小姐，根据现在的情况，应该要说『沉默是金』比较适合吧。」

    面对小圆慎重的提醒，美D吐了吐舌头。看著她『吐舌头卖萌』的可爱动作，我和小圆不经意地笑了出来。

    ◆◇◆

    从服装店座落的街道拐入小巷，七号区的宝箱屋便出现在我们眼前。

    店铺的招牌用汉字写著『七梦庵』，还绘有箱子的标志。难道担任店长的人是日本人吗？

    「不好意思，请问有人在吗？」

    我按下门铃试著呼唤了一声，不久后眼前的门便打开了──但我们一看见从门后现身的人，全都哑口无言。

    （是亚人……而且这副模样是……）

    他戴著独角仙模样的头盔，全身覆盖著金属般的甲壳。我无法从他的身高判断出性别──但他既然是亚人，也就代表店长另有其人吧。

    有著独角仙外表的亚人打开了门，迎接我们进入店内。店铺装潢也是采用日式风格，纸罩灯具提供的间接照明，创造出了梦幻般的景象。

    眼前约莫三坪的榻榻米被纸罩灯具所围绕，一名看似店长的女性手中拿著烟管、穿著和服坐在其中。

    「欢迎光临，客人。用这副模样见您真的很抱歉，我以为今天不会再有客人上门了。」

    「不，我才要谢谢你还愿意接待我们。」

    「那、那个……不好意思，我可以请教你一个问题吗？这位是……」

    就像女店长的护卫般、拥有独角仙外表的亚人，不发一语地站立在一旁──他的外表与我至今为止遇见的亚人相去甚远，连我的伙伴也不免感到紧张。

    「虽然是这副模样，但他是我的弟弟。他叫做拓真……拓真&#8226;朝仓。我叫做汐里&#8226;朝仓。」

    「这样啊……」

    「已经是往事，各位就不要太在意了。现在我们姊弟能像这样在这里生活，就已经非常满足了……比起谈论我们的事情，还是赶快开始工作吧。」

    汐里小姐拉起和服的袖子起身。她会在迷宫国选择这种装备，代表她认为这种衣服符合她的美学吧。

    「我的职业是『当铺人员』……我会穿著这种服装，只是因为我喜欢和服。你会穿著西装的原因应该也和我相同吧。做人没有一点讲究的话，人生就太无趣了。」

    「和服……既然都有寿司跟天妇罗了，也能找得到制作和服的专家吧……」

    「小珠的巫女服也是由这种职业的人制作出来的吗？」

    「这样的话，我也能请他为我制作新装备了吧？」

    「光是强化现有的装备，总有一天会不足吧。不过也可以从宝箱里获得装备就是了。」

    宝箱里出现的装备，都是曾经潜入迷宫的探索者掉落的东西。也就是说，要是除了珠洲菜以外还存在其他『巫女』，宝箱里就有可能会出现巫女服。

    ──我想著想著，突然注意到一件事。

    难道说，那位有著独角仙外表的亚人──拓真是遭到『背反的甲虫』袭击，才成为亚人的吗？那么在红色的宝箱里，说不定能发现他的所有物。

    「汐里小姐，不好意思，我有一件重要的事情要请教你。拓真先生是在迷宫中被魔物打倒才变成这个样子吧？」

    「嗯……我认为是这样。但我没有一起进入迷宫探索，所以也没看过袭击拓真的魔物。」

    「……后部，难道……」

    五十岚小姐也和我猜到了同样的事情。大家也都察觉到了，并转头望向不发一语的拓真。

    我从仓库里拿出了红色宝箱──我将标记为打倒了『背反的甲虫』获得的宝箱拿到汐里小姐面前。

    拓真头转向这边，眼睛不断盯著红色的宝箱────看见他那个样子，我心中的推测转变成了确信。

    「这个宝箱，说不定是拓真先生遭遇的魔物所掉落的东西。如果其中有拓真先生的所有物，届时就还给你们吧。我认为这么做是最好的。」

    「这种……这种事情……」

    虽然还不是确定的事实──这种魔物是在无人能够触及的高空中飞行，只有被攻击时才会进行战斗，即使如此，也不能排除它攻击其他探索者的可能性。

    「……我一直想著总有一天要为他报仇。但由于实力不足，所以就放弃了……你们却将这个『宝箱』带到我面前。我弟弟一定在对我大发雷霆吧……」

    「这种事……虽然我不太明白。但是，亚人想要再次开口说话，也并非不可能。我们就是抱著这种希望持续进行探索的。」

    「蜥蜴人……对啊，你也是……」

    我无法得知汐里小姐看见了特蕾吉亚的外表后，心中想些什么。不过，即使我的劝说十分拙劣，应该还是传递了请她不要继续自责的意思。

    「所谓的『当铺人员』，就是将客人的抵押品放入箱子里，并好好管理。由于这个缘故，我拥有能够打开宝箱的技能。虽然要打开『黑色宝箱』对我来说非常困难，但还是可以顺利地打开红色宝箱。说到费用，既然是你们，就算免费吧……」

    「不行，请让我支付该有的费用。毕竟没看见装在宝箱里的东西，也不能确定我们是否真的为拓真先生报了仇。」

    「……我弟弟一直盯著宝箱，所以我也能明白，这个宝箱一定和我弟弟有什么关联。」

    汐里小姐一说完，便命令拓真先生将我们带来的三个红色宝箱与两个木质宝箱搬来。接著，她拉了一下从天花板垂下的绳子，挂在墙壁上的挂画向上卷起，露出了藏在后方的隐藏阶梯。这里应该能通往打开宝箱专用房间的传送门。

    「那么，客人请往里面走。接下来就让您见识一下，朝仓屋初代&#8226;朝仓汐里的『宝箱五连开」吧。』

    ──迷宫国有著各式各样的宝箱铺。我原本以为不可能存在比法鲁玛小姐还要有个性的宝箱铺主人，但似乎是我太天真了。

    四　宝闪华

    和法鲁玛小姐的宝箱铺相同，这里的传送门也设置在地下室，这可能是导因于某种理论吧。我们沿著隐藏在挂画后方的阶梯往下走。

    传送门上镶著蓝色的宝石，汐里小姐伸手一碰，上面便浮现出二十七这个数字。看见这一幕的汐里小姐，从和服右边的袖子里取出扇子摊开，遮住嘴角望著我。

    「……和人家的年纪不相符吗？」

    「不、不是，我完全没想过这种事……你突然就变成京都腔了呢。」

    「呵呵，不好意思。其实我一直都想这么做。您不觉得无论任何事情，从形式上著手都非常重要吗？」

    「啊～这个我懂～我自从成为了赌徒之后，也思考是否要打扮得像个赌徒呢。」

    『后卫』的打扮该是什么样子呢？我姑且在穿惯了的西装上面披著防具，这样一来，无法摆脱上班族气质的探索者──这样的谣传会就此散播开来吗？不过我不想让太多人知道我的职业是『后卫』，因此倒也没什么问题。

    我们打开门走进房间，里面的规模和之前进入的房间相同，只见眼前是无比宽敞的空间，以及高到看不见的天花板。

    汐里小姐解开包成了包袱的正方形布料，拓真将三个红色宝箱与两个木质宝箱整齐地排列在上面后，站在后方的汐里小姐便用手中的扇子指向这些宝箱。

    「我明白各位现在很忙，但我还是想说几句话。大家是如何看待打开宝箱这种行为的呢？」

    「我认为是获得宝物最后的难关……倒也不是为了彰显胜而不骄的态度，而是处理这个步骤本来就必须谨慎而行。」

    「是的，打开『宝箱』确实伴随著危险。但如果能顺利打开会怎样呢……没错，宝箱的开启难度愈高，能获得的宝物就愈多。那副场景就彷佛『烟火』一般，你不这么认为吗？」

    我回想起打开黑色宝箱的那瞬间──当时我一回神，便发现周遭堆满了魔法武器和无数的钱币。

    她将打开宝箱时，里面的宝物喷发出来的光景，称为『烟火』。

    只要见过她打开宝箱的方式，就能明白她为何会出这种话了。

    「『当铺』和其他宝藏铺的性质不一样，我们拥有利用『宝箱』攻击敌人的技能。即使是普通的箱子，也能够作为媒介引爆……在这种类型的技能中，也存在能够平安取出宝物的技能。」

    汐里小姐一边说，一边从另一侧的袖子里也拿出了扇子。这把扇子应该也有提高技能成功率的辅助效果吧。

    「各位先生女士，那么我就献丑了，请各位观赏本店的拿手好戏。」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『汐里』发动『鉴定3』

    &#8226;对『红色箱A』进行陷阱鉴定　→成功　陷阱：魔物召唤　陷阱等级3

    &#8226;对『红色箱B』进行陷阱鉴定　→成功　陷阱：睡眠之雾　陷阱等级2

    &#8226;对『红色箱C』进行陷阱鉴定　→成功陷阱：炸弹　陷阱等级2

    &#8226;对『木质箱A』进行陷阱鉴定　→成功陷阱：毒箭　陷阱等级1

    &#8226;对『木质箱B』进行陷阱鉴定　→成功陷阱：无

    探索证上一口气显示了许多陷阱──每个看起来都十分危险，特别是名为『炸弹』的陷阱，万一被爆炸吞噬，我们可能就没命了。如果『炸弹』只是等级2的陷阱，那么名为魔物召唤的陷阱，到底有多危险呢？

    法鲁玛小姐也和我们说过，过去发生过黑色宝箱开启失败，导致城镇一角直接消失的事件，相较之下，眼前的陷阱都算得上可爱了。

    我在一旁观赏汐里小姐如何解除宝箱的陷阱，只见她同时摊开两把扇子，将手臂交叉在一起。在那瞬间，从左边的红色宝箱开始，各个宝箱依序被颜色各不相同的鲜明光辉包覆──紧接著……

    ◆目前状况◆

    &#8226;『汐里』发动『闪华』

    &#8226;解除范围内的箱上，等级3以下的陷阱

    宝箱的表面浮现出发光的纹路，随著汐里的舞动，这些纹路渐渐从宝箱上剥落，在空中飘浮。

    「……真漂亮……」

    我耳边传来五十岚小姐的声音。飘浮在空中的纹路有如点缀于夜空的烟火，散发著红色、蓝色、黄色等各种颜色的光芒，接著又一个接一个地被吸进了汐里小姐的扇子。

    最后，汐里小姐在陷阱解除完毕的宝箱前方低下头。她的意思是现在可以打开宝箱了吧。

    「这个时候，应该要先※扔装著钱的纸包给她吧？」（编注：日本过去在舞台表演结束后，观众会将以纸包好的钱往台上丢，表现出对演员的支持。地歌舞伎现在仍保有这种传统。）

    「不，不应该是用扔的，而是要正常地交到她手上吧……也不对，毕竟她不是艺妓。」

    「你要怎么把打赏交给我都无所谓，不过插在这里就要另外收费。」

    「……不、不了，大人的艺妓游戏对我来说实在太超过了……」

    「嗯，我也只是说说而已。我好久没遇到能让我这么开心的客人了。」

    难道其他顾客只在意宝箱的内容，完全没有欣赏舞蹈的意思吗？那样非常可惜呢。

    「就像在宴席上才看得到的舞蹈一样，非常棒呢。当铺人员的技能也包含了各种日式风格技能吗？」

    「镜花有看过吗？这就是日本的艺妓啊……我只有在照片和电影里看过，没想到现在可以观赏真人版的演出。」

    能够在意想不到的地方欣赏到日式舞蹈，艾莉缇亚似乎很感动。我也看得相当著迷，别说装著钱的纸包了，我甚至还想给她一笔小费。

    「有人哥哥，小珠也是巫女，她曾经在神宫的活动跳过舞喔。她当时手里拿著铃铛，叮当作响地跳著舞蹈。」

    「哦，那还真是厉害……是叫做神乐舞的舞蹈吗？」

    「是的，神宫每年都会举行几次舞蹈的祭祀。不过没有像汐里小姐的舞蹈那么华丽，我的动作十分缓慢。」

    「唉呀……真没想到，你居然是真正的巫女。我也对神乐舞很有兴趣，如果你学会了这种技能，请务必要让我看看。」

    「好、好的……虽然我还不知道是否能学会这种技能。但若有这种技能，我会告诉你的。」

    汐里小姐似乎很喜欢日式风格的东西，她充满兴趣地再次审视身著巫女服的珠洲菜。能够建立超越宝箱铺与探索者之间的友好关系，是一件非常棒的事情。

    「现在，请各位看看装在宝箱里的物品。需要鉴定卷轴的话，欢迎随时告诉我。」

    「谢谢你。那么，首先是这个红色宝箱……从得到这个宝箱到打开它为止，相隔了很长一段时间呢。」

    「以后要确实地打开每一个宝箱喔。这个最一开始得到的宝箱……我记得是由美D发现，还差点被抢走的那个宝箱吧？」

    「啊～我现在想起来还是怕得要死……咦？我记得我被陷阱传送走之后，宝箱附近还散落了一些钱，我一直想说那就是宝箱里的东西吧。」

    说到这里，美D提起了这件事。我记得在那之后，美D装著宝物的袋子是由艾莉缇亚回收的──这么一来，这个最初的箱子是从何而来的呢？

    「从我至今开启宝箱的经验看来……有时候即使触发了宝箱上的陷阱，也不会掉落东西。但有时候只要陷阱一被触发，便会掉落里面一部分的东西。」

    「啊～原来如此。那么这个红色的宝箱，是和那只大型半兽人一起回收的？」

    「如果是这样，它还真是相当努力地在工作呢……艾莉缇亚，怎么了？」

    「不……这么说来，好像真的是如此，我还以为是漏看了。因为我待在之前的队伍时，即使发现了宝箱，也很少在旁边见证开箱的过程……」

    艾莉缇亚对于宝箱和陷阱这类东西，也还有许多事情不太清楚。但这没关系，她既然加入了我们的队伍，和我们一起学习就可以了。

    「你也有不知道的事，反而还比较能让人放心。如果艾莉缇亚什么都知道的话，我说不定就会更加依赖你了吧。」

    「依、依赖……反而是我从你身上学到的比较多……」

    艾莉缇亚忸忸怩怩地摸著金黄色的发辫。看见这一幕的美D似乎很想开艾莉缇亚玩笑，但又顾虑到这样子话题不会有进展，因此便稍加自制了。

    「啊……哥哥，我看过运送员在搬运那只名为『破坏神』的魔物时所做的纪录，上面有提到宝箱的事情。因为是美D小姐取得了宝箱，所以就被送去哥哥的队伍仓库里了。」

    「原来是这样啊。那这就是在『曙光原野』出现的宝箱了吧……」

    「那是我们一起打败了绵绵球和毒枪蜂之后出现的。不是已命名的魔物很少会掉落宝箱，所以这真是吓了我一跳。」

    弄清楚宝箱的出处后，我们终于要确认里头的内容了。我们先将美D得到的宝箱打开──

    ◆开启箱◆

    红色箱A：从『毒枪蜂』处取得

    &#8226;？脚镯

    &#8226;毒蜂蜜

    &#8226;跳飞石

    &#8226;埃尔米纳铁

    &#8226;块状绵绒×10

    「哦～……啊，呃，其实宝箱内原本还有一点钱，这么说来钱还装在袋子里呢，嗯。我会把钱还给大家的，好吗？」

    「原来如此，宝箱里没有钱币，是因为解除陷阱时失败了，导致钱币都喷出来了吗？」

    「宝箱就像有生命一样……还给了我们这一点钱做为安慰奖。」

    「传送陷阱虽然危险，至少没有其他……像炸弹和毒箭之类的陷阱，真是太好了。万一美D身上出了什么事，我就没有脸面对她的父母了。」

    「小珠，对不起，让你担心了。不过你放心，我之后一定会小心谨慎地行动。」

    探索迷宫依旧充满了危险性，但我希望大家都能够多加小心。我也有过在伙伴的面前直接被传送走的经历，我不想再重蹈覆辙了。

    「……毒蜂蜜。这个罐子装满了毒针蜂的蜂蜜，可以涂抹在武器上使用。」

    梅丽莎在肢解铺见过许多素材，对魔物的素材非常t解。外观带有点紫色的蜂蜜，就颜色来看毒性或许没那么强烈，但同样改变不了有毒的事实。

    「使用消毒剂后再烹饪出的『毒蜂蜜松饼』非常受欢迎喔。我还在八号区时也吃过一次。」

    「居然说是美食……汐里小姐的胆子真大。」

    「是吗？身体一旦习惯毒，就会渐渐产生抗性，因此探索者也会挑战充满有毒魔物的地方。他们会一边让职业是『医生』或是『药剂师』的人管理自己的身体状况，一边进行适应毒素的训练……好像也有人能够忍受的毒药量，足以杀死像怪兽的魔物。」

    不仅是依靠装备，也能透过饮食对异常状态产生抗性。尽管上了一课，但明知食物『有毒』还要放入口中，需要相当大的觉悟。可以的话，我还是想维持至今的做法，透过穿戴装备获得抗性。

    那些尚未鉴定的物品，我决定等整理后再一起鉴定，不过当中有个名为『跳飞石』的东西吸引了我的注意。它看起来和魔石差不多，但究竟有什么效果呢？我拜托了小圆，请她使用商人专用的探索证功能『目录』帮我调查一下。

    「据说将『跳飞石』安装在投射武器上的话，投射物只要碰到墙壁，就能进行弹跳攻击。防具的话，例如将其镶嵌在鞋子上，似乎就能让使用者跳得更高。」

    「弹跳攻击……就像跳弹一样吗？我有点想试试看，虽然能够使用的情况很有限就是了。」

    「那双像少年一般闪耀的眼睛……后部有时会为了一些意想不到的事情感到高兴呢。」

    「纯真无邪……这样形容有人先生会很失礼吗？」

    「会弹跳的子弹真是太酷了～可惜我的骰子没办法镶嵌魔石。」

    美D似乎也很感兴趣，但她的武器的确没办法镶嵌魔石。不过她并不是队伍中负责攻击的成员，所以也没有强化装备的迫切需要。

    「好，下一个。这次是从『天降之死』身上获得的宝箱。」

    我用手扣住拉环打开了宝箱。下一刻，比开启『黑色宝箱』时弱，但依旧十分强烈的光芒瞬间占据了我的视野──紧接著，我的周围出现大量的宝物。

    和打倒毒枪蜂取得的红色宝箱比起来，这个宝箱里出现的宝物显然比较多，宝物的品质也比较好。

    ◆开启箱◆

    红色箱B：从『★天降之死』处取得

    &#8226;？长靴

    &#8226;★禁忌之镰

    &#8226;火石榴石

    &#8226;？饰品

    &#8226;？细长的布

    &#8226;金币×138

    &#8226;银币×655

    &#8226;铜币×130

    &#8226;无法使用的货币×35

    不愧是从『已命名』身上得到的宝箱──里面不但包含了数件装备，货币的数量也很多。但只要看过开启黑色宝箱时从中出现的宝物数量，就会认为现在的情况也不过尔尔。

    「这是……镰刀？总觉得这是死神在拿的东西……」

    五十岚小姐望著名为『禁忌之镰』的武器，在宝箱出现的东西里，这把武特别显眼。

    武器的名称里出现了『★』，也就是说，它似乎是一把特殊武器。我应该可以理解为武器当中也有『已命名』的存在吧？

    「等一下，在伸手触碰它之前，还是先鉴定一下比较好。如果是被诅咒的武器，碰到它的人可能就再也无法放手了。」

    五十岚小姐遵从艾莉缇亚的警告，与镰刀拉开了距离。我虽然请小圆先用『鉴定1』试著调查，但也只鉴定出一部分的资讯，于是我们便花费四枚金币向汐里小姐购买了『中级鉴定卷轴』。

    「哥哥，对不起。我明明要在这种时候派上用场的……」

    「不，我们在购买卷轴和开启宝箱的杀价过程中，受到小圆很多照顾。多亏『价格谈判』的技能，我们一直都得到非常大的帮助。」

    「虽然中级鉴定卷轴的公定价格是五枚金币，但被这孩子拜托的话就无法拒绝了呢。她是一名非常优秀的商人喔。」

    「谢、谢谢您……」

    「刚才服饰店的店长也说了，光是小圆在场，就让他忍不住给了我们折扣。这是我再怎么努力也办不到的事。」

    当时虽然是柯里昂先生主动给予优惠，但那恐怕也是受惠于小圆的技能，才能拿到折扣吧。不仅如此，在贩卖物品时，她最少也能将价格提高一成再卖出。这还只是『价格谈判1』的效果，如果往后升级到2等以上，只要小圆不在身边，我就完全不会想要购物了吧。

    「有人先生，那我就试著鉴定看看了。」

    珠洲菜代替我打开了卷轴──接著，探索证浮现出代表鉴定成功的画面。

    ◆禁忌之镰◆

    &#8226;攻击时吸收少量敌人体力。

    &#8226;发动会心一击时，有机会造成一击毙命。

    &#8226;双手武器。

    &#8226;容易损坏。

    &#8226;世上仅有一把。

    「这个……根据发动『会心一击』的机率，可能会是把非常优秀的武器。但这个武器世界上仅有一把，而且又容易损坏，如果有什么对策就好了。」

    「我们现在的队伍成员中，好像只有有人先生和梅丽莎小姐能够装备这把武器。」

    「……我虽然很感兴趣，但是『切肉刀』有更容易破坏部位的能力，所以我不急著更换武器。」

    「那么，在需要用到它的情况出现之前，就先放在仓库吧。」

    「那种充满不祥的外观真的很酷呢～我要是能用，就会把它拿走了。」

    禁忌之镰本身的重量并不轻，要带到战场上测试性能不是一件简单的事。而且我觉得，如果这把武器攻击数次之后就坏掉，未免太暴殄天物了。

    我这么想的同时，捡起那双似乎是由皮革制成的长靴──我曾经见过这种金属色的光泽。我们在瑟瑞丝的工作室请她使用『埃尔米纳铁』强化珠洲菜和美D的防具。为了不破坏她们防具的外观，我请瑟瑞丝在内侧加装薄钢板来进行补强，这双长靴也用了相同的加工手法。

    「小圆，可以对这双长靴使用『鉴定1』吗？」「

    好、好的，我试试看……！」

    我将长靴递给小圆让她进行鉴定。下一刻，鉴定便完美地成功了──见她一脸高兴地把长靴递给我，我也露出了笑容。

    从外观上看来，这双长靴的尺寸似乎刚好适合我，如果能替换我现在的装备就好了。我这么想著，一看见长靴的相关资讯，就忍不住发出了声音。

    ◆埃尔米纳登山靴＋2◆

    &#8226;低机率无效化来自敌人的异常状态攻击

    &#8226;少量减轻物理伤害

    &#8226;少量提升强化伙伴的技能效果

    「这是……」

    「有人，这双长靴是这么好的东西吗？」

    「是的，这个装备可以提升强化大家的技能效果，我想收集这个系列的装备。」

    「而且这双长靴的设计也是走男性取向，我觉得很适合后部。」

    「谢、谢谢您。不过我以前不怎么穿这种鞋子呢。」

    虽然不知道该怎么制作装备才能够赋予这样的能力，但我认为这双长靴以前的使用者，应该和我一样是辅助型职业的男性吧？

    另外还有『火石榴石』，好像可以进行『灼热』类型的属性攻击。『饰品』就是一个类似护身符的东西，『细长的布』怎么看都是条缎带，探索证却显示著尚未鉴定。

    至于货币的部分，就算填补我们今天购买衣服的花费后也绰绰有余，这点实在值得高兴。大家一起收集散落的钱币，装进袋子里后，便准备打开最后一个宝箱。在打开宝箱之前，我抬头望向汐里小姐，以及站在她身旁的独角仙亚人──拓真。

    「……拜托你了，客人。」

    如果真的是『背反的甲虫』打倒了拓真──箱子里的物品也许可以证明这一点。

    在众人目光的注视之下，我打开了宝箱──紧接著……

    ◆开启箱◆

    红色箱C：从『★背反的甲虫』处取得

    &#8226;★矛盾

    &#8226;★神速的护手

    &#8226;？网状的碎片

    &#8226;？戒指

    &#8226;？戒指

    出现的是一把两端附有刀刃、形状特殊的枪型武器。还有一个像是护手的防具──除此之外……

    我沉默不语，默默地捡起掉落在地上的小小金属环。特蕾吉亚也捡起了另一个相同的东西。

    用不著鉴定，我们也能明白捡起来的东西是戒指──戒指内侧还刻著迷宫国的文字。

    我把戒指交给汐里小姐。她将戒指放在自己的手心上，用另一只手怜爱地抚摸著它，接著眼泪便流了下来。

    「这件事，我弟弟对我一个字都没提过……像这样变成亚人回来之后，我才听说我弟弟有个未婚妻……」

    上面刻的文字，大概是拓真和他未婚妻的名字吧。他们所属的队伍遭到『背反的甲虫』袭击，身上的所有物才被装进宝箱里。

    「请允许我把这枚戒指还给你弟弟。」

    「……谢谢。我真的、没能为我弟弟他们做任何事……」

    即使在迷宫中丧命，也能以亚人的身分归来──但并非所有情况都能如此。

    我以为只要不轻易放弃，就绝不会失去队伍里的任何成员。眼前的现实却彷佛在嘲笑我的天真，让我产生了动摇。

    为什么许多七号区的探索者都在此停滞不前呢？

    因为他们害怕死亡。就算他们因此放弃前进，我也没有理由怪罪他们。

    「有人……」

    我明明不想让大家担心，却让艾莉缇亚露出了不安的表情。我用尽全身力气命令自己──做什么都好，就是不要愁眉苦脸。

    然而，就在我如此下定决心时，拓真走过来站在我旁边。

    他默默地伸出手。从特蕾吉亚那边也拿到一枚戒指的汐里小姐，将两枚戒指都放到了拓真的手上后，他便一直凝视著手中的戒指。

    我不知道该说些什么，拓真以亚人的身分归来了，和他组成队伍的未婚妻却没能回来。

    这是多么令人遗憾的事情。任何安慰的话语，此刻都显得无力。

    「……从宝箱里出现的东西，就送到仓库吧，我之后再进行确认。汐里小姐、拓真先生，真的非常感谢你们。」

    「我们才应该向你道谢……可是……对不起，现在……请让我和弟弟独处一下……」

    汐里小姐故作坚强地说道，但也已经到了极限。

    五十岚小姐走上前，紧紧抱住了快哭出来的汐里小姐。

    「我只能想像发生了什么事情……但是，现在请让我抱著你。要我什么都不做就离开这里，我实在办不到……」

    我想让他们单独静一静。考虑到汐里小姐目前的心情，我跟著除了五十岚小姐以外的伙伴，迈步走向通往外面的传送门。

    最后，我在踏进传送门之前回首一望，拓真紧握手中的戒指，仰望著空无一物的虚空，就像是在对他所失去的人祈祷。

    ◆◇◆

    我们从宝箱里获得的战利品非常丰硕，但同时也成为了考验我们觉悟的契机。

    汐里小姐稍微平静下来之后，五十岚小姐也走出了房间──在前往与『四季』的成员约好的中华料理餐厅途中，五十岚小姐和我在队伍的尾端并排行进。

    特蕾吉亚走在与五十岚小姐相反的另一边。自从发生刚才的事情之后，她也表现出非常担心我的样子。

    「……若失去了重要的人，就再也找不到探索迷宫的目的了。任何人应该都是这样吧。」

    『北极星』的盖欧格也说过，如果苏菲不在了，他们的队伍也就到此为止了。

    迈步向前的美D和小圆谈笑风生。梅丽莎和席恩一起走在队伍稍微前面一点的地方，珠洲菜和艾莉缇亚时不时地交谈并一起前进。

    每个人心中应该都有不少想法，同时也会有迷茫的时候吧──正因如此……

    「这种话听起来可能很幼稚，但我一定会保护好大家的。」

    我认为这是我必须说出来的话。我绝对不允许有任何人掉队。

    我明白要办到这件事情十分困难。即使已经做好万全的准备，结果也可能会在预料之外，自以为做出了正确的行动，反而将自己逼入绝境──即使知道迷宫就是这么危险，我也不想让任何人死去。

    「汐里小姐告诉我，之后如果有任何帮得上忙的地方，他们会鼎力相助。我认为靠人数的优势独占猎场，还有强行邀请其他人加入自己的队伍都不太好。不过，我们确实有必要和许多人合作。」

    「是啊……我也这么认为。五十岚小姐果然很靠得住呢。」

    「你、你在说什么啊……真是的，你怎么变得那么软弱。如今那不论发生任何事情都能够冷静以对的后部到哪里去了？」

    五十岚小姐在鼓励我。多亏如此，我跌到谷底的心情才得以渐渐恢复。

    「听见你说要保护大家……让我非常高兴。不过万一发生什么事情，我一定会张开身体保护后部。就算真的不幸发生了那种事，你也不要太过失落喔。因为我是自愿这么做的。」

    那位五十岚小姐居然会为我挺身而出──事到如今我也不会大惊小怪，而是能够自然地接受了。

    她过去只是和我在作风上有些分歧，而不是真心想要迫害我。既然她愿意保护我，那就是她现在的真心话吧──但我会这么想，就表示我还带有不胜惶恐之情吧。

    「……我绝对不会让五十岚小姐说出『即使我不在了，也请不要感到悲伤』这种话的。」

    「那、那个……唉，万一真的发生那种情况，只要后部能够平安无事，我就满足了……」

    她在说什么啊，我真的有点生气了。但我同时也要谢谢她──虽然有点后知后觉，但对我来说，成为五十岚小姐的部下应该是值得骄傲的回忆吧。至少我现在是这么认为的。

    「…………」

    「……即使是为了特蕾吉亚，后部也不能乱来喔。你刚才被魔物击中的地方还好吗？」

    「嗯，没什么大碍。说的也是……为了不让大家陷入困境，或是陷入困境时也能够平安脱身，我们就尽可能地做好准备吧。」

    「这就对了。可以的话，请你以后别做这种对大家心脏不好的事情。」

    正当我在反省自己让大家担心了的时候，我发现走在前面的大家全都回头看著我。她们肯定听见刚才的对话了──我举起手，表示『抱歉，让大家担心了』。

    大家对我露出笑容，同时我也看见了目的地的餐厅。『四季』的众人还没有进去店里，在小圆预约的时间到来之前，她们一直在店外等著我们。

第三卷 第四章 热闹的漫漫长夜

    一　凉天楼食堂

    七号区的上级公会附近也有几间很受欢迎的餐厅，但在这些餐厅中，貌似只有一家中华料理餐厅，因此没有先行预约的客人，只能在外面排队等待。

    『凉天楼食堂』似乎就是这家店的名字。在立式招牌附近等待的『四季』一行人，一看见我们便走了过来。

    「啊，有人老师！太好了，预约的时间就快到了喔。」

    她们大概回了宿舍一趟吧，『四季』的每个人都换了衣服。伊吹穿著牛仔短裤和印有汉字图案的奇怪T恤──注意到这一点的美D就像被戳到笑穴一样，立刻转过身，肩膀不住颤抖。

    「你看，果然被当成笑话了……人家也看得颇难为情。」

    「才、才没这回事，老师没有在笑啊。说起来，枫也花了很长的时间打扮吧？」

    「你、你说什么呢？人家只是为了吃饭稍微打理了一下，这种程度的事情很普通吧？」

    「……感觉凉子也很慌忙，但还是别提这个好了。」

    凉子小姐直到刚才都还穿著泳衣，因此比起其他队员更迫切需要换衣服吧。毕竟在泳衣上披著毛皮大衣的装扮，实在是太显眼了。

    尽管她是身著吊带背心、针织外套和裙子的正统穿搭，但迷宫国里穿著这种衣服在路上走的人十分稀少，反而给人一种新鲜感。不管怎么说，身著戎装走在路上的人还是占了多数。

    「凉子小姐你们也立刻换上了新买的衣服呢。那间店的衣服很棒吧。」

    「嗯，那是这附近最受欢迎的店。和八号区的店比起来，这里的服装种类非常多，第一次去的时候大家都很激动。」

    「那、那个……伊吹那件印有『真心』字样的T恤，店里好像没有卖，能请教一下是在哪里买的吗？」

    美D适时地切入话题──顺带一提，安娜也穿著印有『坦率』字样的T恤。也就是说，有些认为汉字看起来很帅而这样设计的服装店存在吧。购买这些衣服的伊吹和安娜品味倒也不赖嘛──我个人是不讨厌奇怪的T恤，若只是把它当成睡衣穿，伙伴就不会露出微妙的表情了吧。

    「中级公会附近有个卖衣服的露天摊贩。我觉得这种设计很可爱，所以就和安娜一起买了。美D小姐也要买吗？」

    「那、那个～我觉得这种传统穿搭也不错，但就我个人来说，这个季节的款式还是偏向简单休闲的风格。」

    「如果在卖那种衣服，我也想买一件……」

    「只要有材料，就能够按照自己的要求订制衣服，也可以做出美D所说的那种穿搭方式吧。」

    无论是艾莉缇亚还是五十岚小姐，对于服装都有自己独特的坚持。虽然我不怎么在意穿著，但是考虑到大家的心情，如果所有人都能穿自己喜欢的衣服，那我也会很开心。

    「枫不喜欢这种简单的服装，她喜欢轻飘飘的衣服。明明战斗时那么勇猛，却意外地有一颗少女心呢。」

    「……什、什么少女心，这种程度的喜好很普通吧？并不是因为有人哥哥也在，所以才和平常不一样喔？」

    「后部先生，不好意思，这些孩子真是吵闹……一直站著说话也很奇怪，我们该往店里面走了吧？你先请。」

    「好的，那我就恭敬不如从命了。」

    伙伴一面向『四季』的成员打招呼，一面走进店里。餐厅的门口也有几个座位，我们穿过这些座位的间隙走进了店内，紧接著──

    「唉～怎么又是这群人。『目标自由联盟』什么的，真是装模作样。」

    「他们包下了大包厢吧？联盟的干部在聚集了女性成员的房间酒作乐，真是大牌呢。」

    正在排队的一名看似战士的青年，和伙伴一起说著联盟的坏话。

    看来格雷他们所属的『联盟』和店里的其他人似乎有些冲突──考量到业力值的存在，应该不会有谁刻意对我们找碴，但最好还是多少保持一点警戒。

    「身为队长的罗兰德以前也不是这个样子。排名一度跌落谷底后，他就像是变了一个人似的。」

    「就是因为曾经跌落谷底，他才会变得这么贪婪吧。要是让这群家伙再继续增加下去，七号区的所有人长期都会被他们压制的。」

    「我曾在迷宫里被达妮埃小姐治疗过，所以不太想说他们的坏话啦。」

    「喂喂，卡夏……你果然还在考虑『联盟』干部的邀请吗……」

    「别说傻话了，那种娘娘腔的邀请，打死我都不可能答应。如果业力值能够不要上升，我一定会揍他一顿。」

    格雷是怎样劝诱这位叫做卡夏的女性呢──被劝诱过的『四季』一行人，脸色都变得不太好看。

    就在这时候，餐厅的店员发现了刚走进店里的我们，一脸歉意地朝我们走来。

    「客人，敝店目前已经客满了，请您等待约莫一个小时的时间……」

    「啊，不好意思……我叫后部，我预约了护卫犬也能入内的房间。」

    「真是失礼，您是预约了可容纳十三人，且允许宠物进入的房间的后部大人吧？请让我为您带路。」

    为了营造气氛，店员的身上穿著让人联想到旗袍的制服，她引导我们进入包厢。包厢里放著一张大型圆桌，我们沿著圆桌依序坐下。

    「那么，就让我从饮品开始为你们点餐可以吗？」

    「好的。不好意思，隔壁的房间似乎非常热闹……」

    「是啊，那群客人的人数众多，甚至还包下了两个房间。」

    『联盟』那群人偏偏就在我们隔壁──不过人数众多的我们使用的也是大型房间，被分配到隔壁也是相当合理的事情。

    「『四季』的各位，你们还愿意在这间餐厅用餐吗？」

    「后部先生，谢谢你考虑到我们的心情……不过，我们认为没有关系。」

    「没错，难得来到这么棒的餐厅用餐，因为在意那群人而离开就太可惜了。小圆，谢谢你为我们包下了这间包厢。」

    「如果预约人数达十人以上，就会被分配到这间房间的样子。因为有人先生跟我说要提早预约，我才来得及订到这间包厢。」

    「后部以前明明非常忙碌，却还是担任了公司酒会的召集人呢……」

    「……有人意外地善于交际呢。像这种预约大包厢的事情，我至今都没有做过……」

    「不，我并没有做什么了不起的事情。我们是利用小圆的探索证，才得以联系到加入商人协会的店铺。」

    不知为何，大家都对我担任过酒会召集人这件事十分佩服。这通常都是由部门长官命令听话的职员去办的差事──简直就是替担任五十岚小姐助理的我量身订做的工作。

    「有人哥哥，店里也有名为『凉天楼特制老酒』的东西。好像还有『冰镇』和『掺水』两种选项可以选择。『冰镇』是什么意思啊？」

    「这是对喜欢饮酒的人来说是非常棒的喝法，可以享受喉咙燃烧般的灼热感……我只要乌龙茶就好了。」

    「小麦酒指的应该就是啤酒吧。『凉风啤酒』也是这个种类的酒吗？」

    「菜单上面写著，在一定时间会附加少量对风属性攻击的耐性。因此价格似乎也比普通的啤酒还要贵一些。」

    听见珠洲菜的提醒，我才发现菜单底下有标注说明，里面提到几样食物还会有附加效果。不过，即使喝了这种啤酒，也不会对迷宫的探索产生太大的影响，只是聊胜于无罢了。

    「哥哥，你不喝酒也无所谓吗？你不用在意我们，尽情地喝也没有关系喔～」

    听见美D的提议，五十岚小姐和凉子小姐都一脸心神不宁。她们应该想喝酒吧。

    「你们两位不需要客气，我只是为了要送大家回去，才选择了乌龙茶……啊，但只喝一杯应该也无所谓。那我就点杯『凉风啤酒』喝喝看吧。」

    「不、不好意思……总觉得我们好像是在对你劝酒。我也能来一杯同样的东西吗？」

    「那我也要一杯『凉风啤酒』。我喝过一次这种啤酒，那种清凉润喉的滋味，要是在探索归来后来一杯，实在会让人受不了呢……」

    凉子小姐好像非常喜欢喝酒，她把手贴在脸颊上，露出十分陶醉的样子。虽然我不是特别喜欢啤酒，但下班之后偶尔喝一杯还是不错的。

    菜单上还有像是『树精的苹果汁』之类的选项，大家便各自选择了自己喜欢的饮料。我们替席恩点了一杯『装甲山羊奶（Armor Goat Milk）』──因为goat是山羊的意思，所以应该是类似山羊的魔物吧。

    点完菜之后，我们稍微聊了一下天，接著便听见走廊传来嘈杂的声音。即使我们和『目标自由联盟』之间的关系不算友好，但光是生气也无济于事。

    「对不起，我迟到了。」

    「露易莎小姐，辛苦了。现在还来的及，你要先点杯料吗？」

    「后部说要喝一杯，所以我们三个人就决定喝酒了。露易莎小姐也要来一杯吗？」

    「那我就恭敬不如从命了……请给我这里的菜单。」

    露易莎小姐请店员拿了菜单，我和五十岚小姐都瞪大了双眼──因为她毫不犹豫地点了冰镇的『凉天楼特制老酒』。

    ◆◇◆

    由我领头乾杯后，我们一边喝著饮品谈笑风生，一边在菜单上挑选食物。

    「哦……『业火灼热拉面』，这怎么看都是很危险的东西。」

    「……我喜欢辣的食物，点来吃吃看好了。」

    「梅、梅丽莎小姐，真的没问题吗？还是点这个『柔乳牛肉面』比较好吧……」

    「小圆也要点这个吗？我看了菜单的文字介绍，总觉得很好吃。」

    五十岚小姐点了『柔乳牛肉面』──不，没什么特别的。如果露易莎小姐和凉子小姐也点了同样的东西，而我又做出这种反应，她们一定会认为我是个无可救药的家伙。

    「菜单上面写著，『柔乳』是能够让身体变得柔软的牛奶呢。」

    「原、原来如此……柔软度啊。嗯，大概就是那么一回事吧。」

    「后部，你的脸变得好红，是觉得这里很热吗？应该不是酒劲发作了吧，你要先喝点水吗？」

    「不、不好意思。我通常没那么容易醉。」

    「根据身体状况的不同，酒劲的影响程度也会有所改变，请务必注意这一点。」

    其实我并没有喝醉，但在艾莉缇亚的劝说下还是喝了水。一股香草般清新的味道在口中扩散，让人为之清爽，水里应该加入了柠檬草之类的东西吧。

    「……怎、怎么了？枫还有伊吹，你们干嘛这样盯著我们看。」

    「那、那个……总觉得你们之间的气氛还不错……镜花小姐对有人哥哥的关心非常自然呢。」

    「有人老师和镜花小姐，那个，果然是在交往吗……」

    「咦……不、不是那样的，我们转生之前在同一家公司工作，所以相处了很长一段时间……」

    「你们转生之前，就已经在公司建立良好的信赖关系了吧？」

    「呜……那、那个……我并不是一个值得表扬的上司……」

    安娜一出口，五十岚小姐便露出十分窘迫的模样。我要是这时候替她解围，大家一定又会怀疑我们的关系，话题就会陷入无限循环，我看我还是赶快转换话题吧。

    「大家都决定好要点什么了吗？」

    「啊，是的。我要点这个『海蜂窝汤』。还有『醉虾』……烂醉如泥的虾？总之我也想尝尝这个。」

    「人家也点那个好了。另外，这个『升龙宝』……是念做小笼包吗？」

    「菜单写著，这是在里面放了肉和胶状汤汁的包子，所以肯定是这样吧。我要点这个，还有……」

    『四季』的成员已经决定好要点什么了。艾莉缇亚似乎也对『升龙宝』非常好奇，她向珠洲菜还有美D提议要和她们共享一份。

    我让坐在身边的特蕾吉亚看了菜单，让她挑选自己喜欢的料理──然后……

    「…………」

    「要和我一样吗？这样对特蕾吉亚来说应该还不够，再多点个两道菜比较好吧？」

    特蕾吉亚点点头，选择了『盐拌六菜五花肉』和『丸烧甜鸟』。后者是类似北京烤鸭的食物，菜单上还画著这道料理的示意图。

    店里也有米饭类料理的菜单，能依照所有人的需求，选择想要的菜单浏览。稍后端上来的料理味道会如何呢，我感到相当好奇。

    ◆◇◆

    在迷宫国里，本来几乎不存在酱油和我们所熟知的调味料，但多亏了前人的研究与开发，这些调味料在某种程度上也普及了。所谓的某种程度，就是指重现度。

    严格说起来，七号区的酱油味道和我们想像中的并不一样，不过有著不同类型的美味和香气，我们还是尽情地享用了料理──梅丽莎吃著不论怎么看都超级辣的面条，看见这一幕的我和大家都愣住了。尝了一口的美D在一旁痛苦地挣扎，看来这道料理的确是满辣的。

    我点的是『五目炒饭』，还有一碗名叫『麻辣力汤面』的拉面类料理。

    所谓『力汤』指的是类似猪骨汤的东西，据说是从魔物的骨头和肉提取的汤汁，具有能够提升肌肉力量的功效。

    邻座的特蕾吉亚默默吃著料理，看见她一如既往地食欲旺盛，我微微露出了笑容。她时不时擦拭嘴巴、喝口饮料，像大胃王一样把其他成员吃不完的食物不断地放进嘴里。

    「……嗯……」

    我虽然知道不能在别人吃饭时盯著看，但因为只有吃饭的时候才能听见特蕾吉亚的声音，不由得十分在意。

    「特蕾吉亚小姐明明这么能吃，身材还是很出众呢……」

    「一定全都转换成能量了吧。她身体的代谢能力很好。」

    「我好羡慕，年轻真好啊……我们家几个孩子也正处于成长期，每餐都一定要吃到最后的甜点才肯结束。」

    「凉子姊姊，你说这种话会让人家很难点餐……」

    「枫真的不点餐了吗？这间店还有名为『油炸双馅芝麻饼』的食物喔。」

    「我吃不下了……肚子已经膨膨的了。」

    「咦……安娜，你刚刚说什么？膨膨的？」

    「……我肚子已经饱了。」

    我确实也听见了，安娜虽然看起来酷酷的，但其实个性也有孩子气的一面吗？但她说完那句话之后好像感到有点难为情，我发现她的脸颊正微微泛红。

    不，脸红的不只是安娜。除了梅丽莎以外，每个人都被周遭的气氛感染了──该怎么说呢，简单来说就是沾染了酒气。虽然食物当中也有使用料理酒做为调味，但原因当然不只如此。

    「……后部大人，不好意思，口以再来一杯咩？」

    「露、露易莎小姐……你没事吧？你好像醉得很厉害……」

    「完全咩～问题。我素锅酒鬼，所以鼻会喝醉。」

    这就是人们常说的『酩酊大醉』，虽然露易莎小姐喜欢喝酒，而且酒量很好，但这种酒的酒精浓度似乎还是太高了。

    「好热……你闷不觉得热吗？这个房间……」

    「……不、不行，露易莎小姐请冷静点，不能在店里脱衣服……后部，请你暂时出去一下，没问题我再叫你回来。」

    「好、好的……！」

    酒会上偶尔也会发生这种事情──不，在转生前从来没有发生过。以后和露易莎小姐喝酒的时候，还是适度地控制一下酒量比较好。

    二　联盟的内情

    有人说过『喝酒不能过量』，我觉得这句话非常正确。露易莎小姐试图脱下包裹著丰满胸部而显得十分紧绷的衣服，结果却演变成非常糟糕的局面，现在正由五十岚小姐努力处理后续。

    嗯，我绝对没有觉得可惜。不过，突然离开热闹的房间，让我稍微感到有点寂寞──我似乎也彻底融入了现在的环境。

    （我虽然不讨厌公司的酒会，但要顾虑到的事情真的很多……现在虽然也要注意周遭的情况，但和以前比起来轻松多了。）

    在门外等待的我无事可做，便想到外面吹吹风，于是我在走廊上漫步走著──听说这间店有能让客人边欣赏中庭的景色边用餐的坐位，我发现它就在庭园的出入口。

    我在无意之中靠近后便注意到了。在距离庭院出口不远的地方，有人正在说著话，听起来似乎是两个男人。

    「罗兰德还需要多少点数才有资格进行升级考试？」

    「他累积的贡献度在下次探索中就可以达标，我有说过吧？单靠『狩猎螃蟹』就能累积这么多贡献度的探索者，除了他之外也没有其他人了。」

    偷听别人讲话并不是一件好事，但这可是得知『目标自由联盟』内部情报的大好机会──我一边注意周遭的情况，确保随时都可以离开，一边尽可能地控制呼吸的声音。

    「那也是因为用对方法就是了……即使复数的『螃蟹』同时涌出，只要有三支队伍同时警戒，不论它们从哪个方向出现，都能够安全地进行狩猎。」

    「话说回来，罗兰德的队伍在升级到六号区之后，真的会协助我们所有人都升级到六号区吗？毕竟在第六区进行探索的效率也比较高。」

    「他们的队伍仅由罗兰德和达妮埃夫妇所组成，要怎么做全取决于他们。不过，那家伙感觉会对方针很有意见，让人很不爽啊。」

    「啊啊，你说格雷吗……真是的，他那个『职业』要巴结其他人可真是容易。他不知何时加入了现在排名第一的队伍，而且也没有对我们做出任何说明。这究竟是怎么一回事啊？」

    说话的是一名嗓音粗大的男人，以及另一名有著粗犷的外表、留著光头、手臂上还有刺青的男人。我从他们的对话里得知，他们是构成『联盟』的数支队伍中，排行第二名以下的队伍成员。

    「唉，处事圆滑的家伙到处都有。不过那家伙还真是技术高超……吗？」

    「那家伙来担任『酒店少爷』这种职业，真的是十分契合啊。但这也需要一定的手腕就是了。」

    ※酒店少爷──出现在我脑中的是穿著西装并且作风强硬的男性，不过迷宫国也会受理这样的职业吗？（编注：原文为「\服」，除了指特种行业的男性服务生以外，亦可指黑色的衣服。多数创作中在以后者意思解释时，常常是指「身穿黑西装，戴著太阳眼镜，不苟言笑的保镳」。）

    「话说回来，被那家伙搭过话的女性成员，对他的态度都会软化，这到底是怎么回事？今天和他同桌的成员也尽是女性，但也没有任何人提出异议。」

    「这可不能因为他是那种职业就能解释……其他人都以为我们只是出自男人的嫉妒，这点真是让人受不了。看来只能继续盯著格雷那家伙的行动了……」

    我不清楚这是因为格雷拥有那样的技能，还是他话术巧妙；但他如果是透过技能，让他在向女性求爱时产生加成效果，那就是个大问题了。就他们的话听来，我也无法否定这个可能性──我不希望队伍的成员被挖角，因此必须对他保持警戒。

    姑且不提这部分，我想趁这机会从他们口中t解迷宫的现况。被『联盟』独占的『落阳海滩』是三颗星的迷宫，凭我们现在的贡献度还不足以进入，不过我们将来还是有进入这座迷宫的可能，因此我需要更多情报。

    「哎，无论结果好坏，我们最快后天就可以达成目标了。到时候罗兰德累积的贡献度就会达到两万点……接下来，只要再打倒公会规定的『已命名』，他就能升级到六号区了，真是可喜可贺。」

    「虽然这种作法相当安全，甚至可以说是过度慎重，不过狩猎一只『螃蟹』能获得的贡献度只有60点，用这种方法累积贡献度还真是花了不少时间。」

    「狩猎的『螃蟹』一旦累计到五十只，就要等待几天才会再次出现。虽然也有名为『鱼』的魔物，但自从我们驻扎以后，它们就再也没有靠近过海滩了……这个作战有优点也有缺点。」

    「即便只是『螃蟹』，要是疏忽大意，我们也有可能会被切断一根指头吧……面对『蜘蛛』和『螳螂』就更不用说了。即使面对的是鼹鼠和甲虫，一个不小心也会被送到医疗所躺个十天才能痊愈。」

    潜伏在地下的鼹鼠以及在空中飞行的甲虫。我们虽然合力击败了这些遭遇到的魔物，但每一场战斗确实都让我们消耗不少。

    根据『四季』的成员所说，『蜘蛛』和『螳螂』似乎是相当棘手的魔物。如果打败它们能够获得好处，那当然值得挑战，但只要听说了狩猎『螃蟹』相当容易的传闻，不论是谁都会想要先与螃蟹战斗一番吧。

    不过，我心中还挂念著一件事情。我所见识过的迷宫可不是什么轻松的地方，这样的方法能行得通吗？他们心中似乎也抱著这种想法。

    「但是……能保证我们可以确实地打倒被当作升级条件的『已命名』吗？」

    「那是不可能的。不过在七号区为数众多的迷宫中，幸运的话也有可能遇得到能打倒的已命名。只有运气和实力兼备的探索者才能够升级。我们只要在现场，讨伐成功的『已命名』就会被算进公会的升级条件内，但要是落荒而逃就什么都没有了。」

    「那倒也是……好啦，我明白了。别摆出那种表情，我也不想在这时候掉队。单靠我们队伍的力量，一辈子都到不了六号区。多出来的贡献度也能让我们赚到很多钱……嗯？」

    「差不多是该散会的时间了。格雷那家伙，居然使唤巴塞尔过来……」

    （……糟了，这样下去我会被前后包夹……！）

    一边是准备从中庭进入走廊的两个男人，另一边是从『目标自由联盟』正在用餐的房间走出来叫他们的巴塞尔。太过专注于偷听的我，一时找不到地方躲起来。

    ──要摆出偶然相遇的表情，假装只是擦肩而过吗？就在我这么想的时候，意想不到的事情发生了。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『梅丽莎』发动『猫叫声』　→『罗德尼』与『陈』的行动中断

    「喵～」

    「嗯……那是什么，猫吗？」

    「毕竟这是间允许护卫型宠物进到店里的餐厅。发出叫声的是其他队伍带进来的猫吧？」

    打算从中庭进入走廊的两人转移了注意力──我用探索证确认到梅丽莎就在附近，并想到一种可以用来紧急逃生的技能。

    （『猫叫声』到底是……不，现在不是考虑这种事情的时候……！）

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『后方立正』　→对象：『梅丽莎』

    意识消失了一瞬间后，一名浅色头发少女的背影随即进入我的视野。我顺利发动了『后方立正』。

    「……吓我一跳。你突然就从后面出现了。」

    梅丽莎回过头小声地说道──她似乎是和安娜一起来找我的，不过她是怎么知道我陷入危机的呢？

    「我在先前等级提升时，习得了名为『战局眼』的技能。透过这个技能，可以察觉到Mr.有人正身处窘境。」

    「原来如此……因为是『网球选手』，所以拥有能够看清比赛局势的技能吧。」

    安娜轻轻点了点头。接著，我们远远望著『联盟』的成员汇合之后，便回到了自己的包厢。

    「后部，抱歉让你等了那么久……怎么了？你好像在流汗。」

    「怎么说呢，我稍微有点太过深究了……因为『联盟』的成员站在那边聊天，我就想尽可能地获取一些情报。」

    「…………」

    特蕾吉亚将桌上的料理一扫而空后，啪哒啪哒地走过来为我擦拭汗水。我在放下心的同时，也意识到自己真的不适合从事谍报活动。

    「…………」

    「嗯……特蕾吉亚，怎么啦？」

    「……她说不要客气，不管要去哪里都请带上我。」

    「是、是这样吗……？」

    梅丽莎比大家更能感觉到特蕾吉亚的想法──难道是因为梅丽莎的身上流淌著亚人母亲的血吗？

    「……你总是觉得和她待在一起，就像是在让她担任你的保镳。她想对你说，请你不要这么客气。」

    特蕾吉亚轻轻点了点头。看见如此明确的答覆，所有人都笑了出来。

    「后部大人……你可以让大家再更宠爱你一些、嘛……我说这种话，或许是多管闲事……但我看著，也觉得非常心急……嗝。」

    「露易莎小姐，请再多喝一点水……虽然她已经冷静下来了，但刚才不管三七二十一就开始脱衣服的行为真的很糟糕。」

    「看来是时候结束，让她回去休息了。露易莎小姐现在是住在公会职员的宿舍吗？」

    「……不……我是后部大人的、责任官……公会让我和各位住在同一栋宿舍……」

    「也就是说宿舍里也有替露易莎小姐准备的房间吧？不好意思，虽然知道你的酒劲还没有消退，不过你可以从探索证上显示的地图，告诉我宿舍的位置吗？」

    露易莎小姐坐在圆椅上，她的上半身靠著旁边的五十岚小姐。我将手中的探索证递给她，她操作了一番之后，便指明了位置给我看。

    「……就是这个门牌号码……后部大人你们刚来到七号区时，排名是第两百九十四位……所以宿舍的类型是露台套房……」

    「露台套房？」

    「就是像排屋那样的房子吧？不去看看是没办法明白的。」

    若像美D所说的，露台套房就是用墙壁隔开了地基，使得相同形状的房屋排列整齐的房产类型。

    「如果住过八号区的『欧雷尔斯夫人宅邸』，可能会觉得七号区的宿舍有点狭窄，但露台套房还是很宽敞的。」

    「真好啊，我们的宿舍是公寓型，而且只能使用两个双人房。好想搬进露台套房和大家住在一起啊。」

    「我们也要加把劲，才能住进更高级的宿舍。要是和有人老师他们一起合作，我们一定能够更进一步。」

    「……如果有时间，我想去拜访你们一次。」

    『四季』的众人虽然也是利用上级公会进行探索，但宿舍好像和我们是不同等级的。我回忆起队伍成员只有我、特蕾吉亚还有五十岚小姐的时候，当时的房间也非常宽敞。

    「那么……后部，实在非常抱歉，明明你才刚回来……」

    「嗯……没～问题的……我还可以走路……」

    到目前为止酒劲都还没消退的露易莎小姐果然已经不行了。

    「那就让我来背你吧。露易莎小姐，可以吗？」

    「……好～的……」

    「让哥哥背著什么的，露易莎小姐，你该不会早就预料到会发生这种事情了吧？」

    「露易莎小姐怎么可能会这么想……应该不会吧？」

    「就、就算你问我……不过看她那个样子，是真的已经醉到不行了。这些酒的酒精浓度大概比我想像的还高吧？」

    珠洲菜的提问让五十岚小姐十分为难──现在的露易莎小姐早已精疲力尽，她呢喃著什么，但内容无法听得很清楚。光从表面看来，她确实是醉得不省人事。

    「嘿……啊，这样应该就没问题了吧。」

    「……实在不好意思……嗯……」

    在大家充满羡慕的目光之下，我背起了露易莎小姐──虽然没有很重，但绕到她大腿后面的手臂，以及最关键的背部都传来了会让人停止思考的触感。

    「……身体贴得那么密，露易莎小姐果然计算好了吧。」

    「凉、凉子姊姊……这种话放在心里就好，不可以说出来。」

    「有人老师果然是个男人呢……轻而易举地就把她背起来了。」

    「果然很可靠。我明白枫为什么会叫你『哥哥』了。」

    「大家都准备好了吗？别把东西忘在这里了……不好意思，小圆，能不能请你帮忙结帐？」

    「好的，有人哥哥。」

    我小心谨慎地背著露易莎小姐离开了店铺。虽然『联盟』刚说差不多该散会了，但不知道是不是又延长了时间，里头依旧传来热闹非凡的声音──我们在离开的路上没有碰上他们，这应该算是幸运吧。

    三　露台套房

    从『凉天楼食堂』出来后，『四季』的众人回去她们自己的宿舍。我们和她们约好明天要在迷宫的入口处集合，一起出发探索，目的地依旧是『牧羊神寝床』。

    上级公会『绿之馆』的西边是个逐渐向上的斜坡。和八号区相同，城镇外围的土地在使用上显得十分大方，附有庭院的房屋在我的视野中逐渐增多──其中一栋占地最大而且还有警卫把守的豪华建筑，恐怕就是罗兰德他们的住处了吧。

    比那栋建筑物稍微低阶一点的宿舍，就是我们即将入住的『露台套房』。这种类型的宿舍，是将一整排相同外型的双层式房屋用围墙隔开，整齐地并排在一起。宿舍的前方附有庭院，里面有个护卫兽专用的小屋，我决定将那间小屋交给席恩使用。

    「如果是席恩，我觉得养在室内也没有关系，但是……对不起，如果席恩感到寂寞，随时都可以进到屋子里喔。」

    「汪！」

    「镜花小姐和席恩之间的关系真的很好呢。感觉就像是姊妹。」

    「……是、是吗？珠洲菜总能说一些会让人高兴的话……让我的心都揪了一下。」

    「不行喔～这样哥哥会吃醋的。而且小珠可是我的。对吧～」

    就算当初是处于自暴自弃的状态，但你还不是把珠洲菜晾在一旁了吗？这种煞风景的话还是别说出来比较好。毕竟我在一开始的时候，也把社畜生活时和五十岚小姐之间的嫌隙放在心上，没有和她一起组队。

    「总之，大家感情和睦是最重要的。小圆和梅丽莎也是，能和大家相处得融洽真是太好了。」

    「是的，各位都对我很好……能受到哥哥的邀请加入队伍真是太好了，我今天这么想了十次左右喔。」

    「……我也是。既能肢解『已命名』，还能够进行魔物的部位破坏，提升等级。要是不进行探索，就不会和新的事物相遇了。」

    梅丽莎的表情没什么变化，但我认为她现在应该很高兴，就如同她所说的。

    ──不过，看著梅丽莎的我突然想到，她的动作有时会让人联想到猫。我在大家纷纷走进了宿舍之后，试著开口询问了还留在原地的梅丽莎。

    「梅丽莎，你刚才帮助我的时候，用了一项很特别的技能……」

    「……我想趁著今天和你讨论我是如何取得这个技能的。我之前也跟你提过，我的母亲是种名为『猫女』的亚人。」

    「猫女……也就是拥有猫的能力吧。」

    「没错。但我没办法完全地使用母亲的技能，只能使用其中一部分。」

    梅丽莎之所以挥得动和她纤细的手臂毫不相称的巨大菜刀，应该也要归功于体内亚人之血的力量吧。特蕾吉亚也是一样，她和其他同龄的少女比起来，身体的能力值明显较高──不过艾莉缇亚的敏捷度还在她们之上，或许在等级提升之后，身体的能力也会跟著提升吧。

    和刚来到迷宫国的时候相比，我的行动也变得更加灵活了，但由于职业是『后卫』，我在满足一定条件以外时，都无法独自行动。不过当『殿军之将』的效果达到最大时，我的身体就彷佛不再是自己的，能够办到许多平常办不到的事情。

    「刚才真的是帮大忙了。你的叫声就像是真的猫呢。」

    「这其实是要让敌人放松警惕的技能。成功发动的话，敌人会因为在意猫咪的位置而疏忽大意。虽然能对拥有听觉的魔物发挥效果，但魔物的等级过高就很容易失败。」

    「刚才有成功真是太好了。如果梅丽莎没有出现，我就只能佯装不知情地开溜了。」

    「……有人不擅长做那种事。你不会说谎，也不愿意说谎。」

    「哈哈哈……对啊，别人常常说我太过老实了。」

    我从以前就很容易把心中的想法写在脸上。美D的职业可以习得的『扑克脸』，是我一直以来都非常憧憬的东西。

    「哥哥，房子的感觉非常不错喔～你再不赶快进来，我们就要擅自分配房间了喔～」

    「……后部大人……房间……我该怎么办……」

    「露、露易莎小姐，不好意思，我不该一直站在这里说话的。那个，露易莎小姐愿意和我们住在同一间房子里吗？」

    「……请不要对我说，希望我去别的地方住喔……既不习惯，而且又很孤单……」

    「……我、我明白了。关于房间分配的问题，我会和大家商量的……！」

    「……太好了……」

    醉得一蹋糊涂的露易莎小姐完全不知道自己在干嘛──我感觉身后的她更加用力地抱住我，有些心慌意乱。

    进入屋子后，我发现屋子内部采用乡村风格的设计，木地板披著绒毯，让所有人可以打赤脚在屋子里行走。走廊直直地往建筑的内部延伸，客厅就在我的右前方，里面传来了大家的声音。

    客厅有著吧台式的厨房，上面有菜单，有需要的话还能呼叫到府烹饪服务。当然也可以自己动手烹饪，但探索者似乎都是外食族。

    「后部，辛苦你了。先让她在沙发上睡吧。」

    「我明白了。露易莎小姐，你需要洗个澡吗？」

    「等她酒醒之后再洗吧，明天早上再洗也可以。」

    我将露易莎小姐放在沙发上让她继续睡，五十岚小姐便把拿来的毯子盖在她身上。她应该暂时是不会起来了──不过，她现在看起来也没有想吐的样子，就让她这样继续休息也没关系吧。

    「露易莎小姐今天会喝那么多，是和我们一样，因为刚来到新的地区，感到紧张吗？」

    「如果她今后都会和我们一起移动到其他地区，那我们应该也要把她当成是队伍里的一份子吧……有人觉得呢？」

    「确实……如果她是因为来到新的地区而感到紧张，希望能帮她缓和心情呢。她和我们在一起时，若能让她最大限度地感到放松就好了。」

    大家似乎都非常担心露易莎小姐，因此所有人都同意了我的说法。当然，大家大概也因为在新区域的第一天就遇到了各种事，而感到精疲力尽了吧──希望大家今天晚上可以好好休息。

    「有人哥哥，二楼有三间寝室，里面总共有十张床。」

    「可能是预备的份吧，看来是连队伍里预备成员的份都准备了。床是怎么分配的呢？」

    「其中一间房间有四张床，剩下的两间里各有三张。」

    这样一来，包括露易莎小姐在内，我们一共有九个人，所以分成每个房间各三个人会比较好吧。因为队伍里只有我一个男性，我还想著要是有单人的小型卧室就好了，很可惜没有如我所愿。

    「这次也要用画鬼脚决定吗？还是要抽签？」

    「一到这个时候，你的精神立刻就来了呢……你是不是又有什么阴谋？」

    「才没这回事呢～我不会在分配房间的时候耍诈的。我在这种事情上，可是想采取堂堂正正的态度呢。」

    「是、是吗……抱歉，怀疑你是我的错。那就用画鬼脚来决定吧。」

    「好的～我去拿些文具过来。」

    美D找来了用来绘制鬼脚图的纸跟笔，并准备好了鬼脚图。结束之后，我和露易莎小姐还有特蕾吉亚三个人被分配到了同一间房间。

    「…………」

    「呼……」

    「两位请多关照。特蕾吉亚，晚点一起将露易莎小姐搬到房间里吧。」

    「啊，哥哥要两人一起把露易莎小姐搬到房间里呢～」

    「不要用这种奇怪的说法，后部只是单纯想让露易莎小姐好好休息而已。」

    「那、那个……镜花姊姊，请多多指教。」

    「……请多指教。」

    五十岚小姐和小圆还有梅丽莎住在一起，另一间房间则是美D&#8226;珠洲菜&#8226;艾莉缇亚这三个人的组合。

    「说起来，小圆和梅丽莎的等级提升了呢。」

    「嗯，那个，请让我和你商量一下应该取得什么技能……」

    「谢谢你愿意找我商量，因为我还不t解你们的技能。」

    「……我明白了。如果出现有人认为应该习得的技能，我就会学习。」

    趁其他成员还在洗澡时，我抽出时间和小圆还有梅丽莎进行有关技能的讨论。

    由于我们将开启宝箱拿到的东西都送进仓库了，因此必须请小圆把明天探索需要的东西取出来。在把该做的事通通做完前，我的一天似乎就还没有结束。

    四　战斗技能与专业技能

    这里的浴室使用名为『魔力釜』的设备准备热水，为了将水烧开，必须将一定量的魔力补充到釜的能源魔石上。因为只要休息一个晚上，就可以恢复一定量的魔力，因此我们决定每个人都分担一点。

    但我只要将『协助补给』与阿里亚德涅的『能量同步』结合在一起，就可以无限制地回复魔力。不过这样一来，就必须占用珠洲菜的时间使用『灵媒』，所以这次没有采取这种做法了。

    「……后部，那我就先进去了，请提醒特蕾吉亚小姐一定要记得穿泳衣。」

    「那、那个，特蕾吉亚有时候也会突然想一个人洗的吧。」

    「…………」

    特蕾吉亚立刻摇了摇头。虽然早有预料，但她这种坚定的态度，不禁让我露出苦笑。

    「她果然还是想和有人一起洗澡呢……如果和四季的成员讨论这种状况会怎么样呢？」

    「艾莉缇亚，打小报告这种事情就饶了我吧……特蕾吉亚只是，怎么说呢……嗯，到底是为什么呢？」

    「特蕾吉亚小姐一直都很感谢有人先生。而且我也是……美D也是。」

    「咦、咦～小珠，你虽然把我也卷进来了，但要我和哥哥洗澡，如果不穿泳衣，我是绝对绝对办不到的～」

    美D虽然嘴上开著玩笑，但她捂著红润的脸庞，看起来似乎真的很难为情。既然会认为穿著泳衣就没有关系，这也代表我被她深深信赖著吧？

    「总之，泳衣是一定要穿的。现在虽然只有特蕾吉亚那套泳衣，不过如果把其他人的泳衣也凑齐后……那个，要看管特蕾吉亚小姐和后部的人，就穿著泳衣进去。我也会这么做的。」

    「不，五十岚小姐，这个就有点……」

    「那、那个……因、因为哥哥一、一直以来都很照顾我……」

    「……我不喜欢洗澡。虽然可以进去，但希望能赶快了事。」

    小圆和梅丽莎也一副「如果拿到泳衣，和有人一起洗澡也无妨」的样子。我还是直接了当地拒绝比较好，或者说本来就应该要立刻拒绝才正常吧。

    「你们两个没必要这样勉强自己喔。根据情况不同，多几个人一起进去洗澡的确比较快，但我认为自己应该要是最后一个进去的人……特、特蕾吉亚，等一下。我并不是说不想进去……」

    「每次都一起进去洗，我看了也会感到很难为情，如果有谁能和有人他们一起进去就好了。」

    「艾莉小姐对哥哥有点过度保护了吧？比起镜花姊姊，感觉你更像是姊姊呢。」

    「……什、什么，才不是过度保护。因为队伍里只有一名男人，所以为了让事情不要变得太奇怪，还是好好看著比较好……我、我并不是不信任有人，只是觉得一般男人通常不会这么冷静……」

    即便如此，我认为由大家轮流一起进来洗也不太对──但艾莉缇亚的提议让大家都露出了可以接受的脸。

    「……※浴裙的话，重新想了一下就有点……如果有泳衣，我也……至、至少能擦个背……毕竟后部总是那么努力……」（编注：第二集翻成『泡澡用泳装』，因容易跟真正的泳衣搞混，本集在此更正。）

    「五、五十岚小姐，我很高兴能够得到你的慰劳，但用洗澡以外的方法慰劳也没关系。」

    「咦……这、这样啊，说的也是，不过……」

    五十岚小姐的心意让我很开心，不过真的有泳衣能完美地包裹住那穿著直编式毛衣就如此明显的巨大起伏吗？

    泳衣是非常稀有的商品，只能透过等待商品进货、找到后买下，以及自行制作这三种方式获得。由于是可遇不可求的东西，只能随缘看看有没有入手的机会了──说到底，就只是在探索的过程中顺便寻找。这么一来，等待的过程可能就会变得十分漫长。

    「感觉和凉子姊姊商量后，她会可以告诉我们泳衣在哪里买。哥哥，你认为竞技泳衣怎么样？」

    「你、你这么问，我也很难回答啊……这个话题先到此为止，你先去洗澡好吗？」

    「咦～这点小事跟我说又不会怎么样。小珠也很有兴趣喔？」

    「……有人先生，你喜欢凉子小姐穿的那种泳衣吗？」

    「哎，要说喜欢还是讨厌嘛……不对，请别让我回答这种问题。」

    这样的回答好像是在说竞技泳衣也不错──果然，大家都露出了若有所思的表情。虽然无法说出口，但我认为各位都能获得合适的泳衣才是最重要的。

    ◆◇◆

    五十岚小姐暂时回到了自己的房间，我们决定由珠洲菜她们房间的成员先洗澡。

    「有人哥哥，请多多指教。」

    「啊，彼此彼此，请多多指教。」

    小圆操作自己的探索证给我看──每次看到别人技能的瞬间，我总是充满了期待和紧张感。

    ◆已习得技能◆

    存货1：搬运道具的容量扩张至50个。

    价格谈判1：购入时稍微降低价格，卖出时稍微提高价格。

    鉴定术1：鉴定尚未识别的道具。只能鉴定一部分的道具。

    陈列：从携带品或仓库中选择道具取出。

    隐匿：消除气息躲藏起来，不会成为敌人的目标。

    ◆可习得技能◆

    盘点：掌握仓库内的物品并进行管理。

    算盘术：装备『算盘』时，能进行快速的计算。

    制作文件1：在纸上记载必要的资料信息。

    销售术1：和对方的商业谈判将很容易成立。

    收购1：将所持金钱或物品交给对方，让对方接受我方所提出的条件。

    搬运：无论体力多寡，皆能搬运一个背包份的行李。

    剩余技能点：2

    「总共有五个技能……小圆至今得到了7个技能点吗？」

    「某些职业在刚开始的时候，似乎就拥有一个技能了。我选择了『商人』作为职业时，在没有技能点的情况，就习得了『存货1』的技能。」

    「原来如此，是这么一回事啊。谢谢你告诉我这件事。小圆，你对哪个技能有兴趣呢？我们讨论一下再决定吧。」

    「啊……『盘点』是我一直都很想要的技能。商人协会的人说过，这是一定要学会的技能。」

    「好厉害的技能啊……如果有这个技能，仓库的价值将会变得完全不同。能够把握仓库里有哪些东西是非常重要的事。」

    「可以听到哥哥这么说，真是太好了。好不容易才加入队伍，要是帮不上忙，我会很难过的。」

    小圆摸著胸口松了一口气。『商人』这个职业不论从哪个角度来看都是偏向『支援者』的职业，但如果加入了队伍，一定可以帮上不少忙。

    「那就决定要学会『盘点』了。其他的技能也都各有优点呢……」

    『制作文件1』应该也是一个很有用的技能，这个如何呢──我试著询问她，但她摇了摇头。

    「文件自己写也都还来得及，因此『制作文件1』虽然是个很方便的技能，但其他的技能还是比它更实用。」

    既然如此，『算盘术』之类的技能也没有立刻习得的必要了，而有需要使用到『收购1』的情况也不一定会发生，还是先保留技能点比较好。

    「决定了，那就习得『盘点』，剩下的一点技能点就先留著吧。」

    「好的……已经很久没学到新技能了，我好开心喔。」

    小圆有很多优秀的技能可以选择，但选择『搬运』感觉不错。让她在最后一刻下定决心的，果然还是她自己的心意。

    「……恭喜。」

    「谢谢你，梅丽莎小姐。」

    小圆习得技能后，便换梅丽莎走过来。她在我旁边坐下，接著操作自己的探索证，并将其放在桌上。

    「……请看。」

    「好的，我明白了……原来如此，是这种感觉啊。」

    ◆已习得技能◆

    菜刀处理：提高带刃武器的攻击力。

    头盔切割：瞄准敌人的头部进行攻击，容易造成部位破坏。

    切落：成功发动时能切下角和尾巴等部位。

    肢解技术1：对目标进行肢解，分解成各个部位。

    魔道具制作1：进行装备的魔石镶嵌等加工。

    猫叫声：发出让对手放松警惕的声音。成功发动时能中断目标的动作。

    贮藏库：能将魔物的素材转送到指定为贮藏库的地方。

    活缔处理：打倒魔物后立即将其肢解，能较平常维持更久的新鲜度。

    ◆可习得技能◆

    技能等级2

    鳞片剥落：攻击目标时，能降低敌人的防御力。必要技能：切落

    悬吊式切法：将目标悬吊起来进行攻击，容易发生部位破坏。必要技能：肢解技术1

    狂乱爪击：连续做出8次格斗攻击，附带『出血』效果。必要技能：爪击

    魔道具制作2：使用两种以上种类不同的魔石，进行『合成』加工。必要技能：魔道具制作1

    技能等级1

    鉴别1能看清魔物素材的品质。

    烹饪1：制作料理时，能够附带追加效果。

    爪击：连续做出2次格斗攻击，附带『出血』效果。

    埋伏：在敌人没发现的情况下进行偷袭。容易造成会心一击。

    旋转著地：从高处跳下来也不会受伤。

    梳毛：消除附著在身体上的异常状态效果。

    剩余技能点：4

    由于等级的关系，梅丽莎早就已经习得许多技能──这是因为她之前有当过支援者，而且还有一位亚人母亲的关系吧。

    （战斗、肢解魔物、还有把魔石镶嵌到装备上的技能……等级4的她，已经能够习得技能等级2的技能。此外还有『猫女』的专属技能啊。）

    「……怎么样？」

    「不论是战斗或是『肢解师』的专业技能，都让人很感兴趣。看来你是透过精挑细选后，才做出选择的。」

    「……我听说技能点不能重置，因此只选择了想用的技能还有必要的技能。我想变得更擅长使用菜刀。」

    虽然说梅丽莎目前拥有的技能已经足以充分发挥『切肉刀』的性能，但是更强大的战斗技能还是不断地出现。

    不过，我相当在意『魔道具制作2』的技能内容。技能的效果是能够合成两颗以上的魔石，我们刚好还剩许多魔石，如果能够得知魔石合成的配方，感觉能制作出效果更加强大的魔石。

    「……嗯？这个烹饪的技能是……」

    「我在家里有帮忙煮过饭，本来就有一定的料理程度。」

    如果要进行长途的迷宫探索，在迷宫中的伙食，就会是一个很重要的角色。不管怎么说，我们随身携带的乾粮是没有味道的，而且也不会像餐厅的食物那样产生附加效果。

    「……我很喜欢烹饪，所以想习得『烹饪1』。」

    「这样的话，是不是也学一下『鉴别1』比较好？魔物的肉能不能吃，应该也会被归类到『品质』的项目吧。」

    「对于『肢解师』而言，t解素材的品质也很重要。」

    这是莱卡顿先生的教诲吗──梅丽莎似乎在思考什么，她再次望向我并微微点了点头。

    「这两个技能和……虽然『狂乱爪击』是非常强大的技能，但我认为梅丽莎今后还是把使用武器破坏部位当作目标比较好。」

    「我也想这么做。但如果可以，我想要习得『魔道具制作2』，因为这是父亲的要求。」

    「嗯，我明白了。那就先稍微控制一下花费在战斗技能的点数吧。等之后有多出来的技能点数，再去学习这些战斗技能就好。」

    梅丽莎操作探索证，习得了『魔道具制作2』『鉴别1』『烹饪1』三个技能──但她接下来有些犹豫。

    她的视线停留在名为『梳毛』的技能上，那是『猫女』的专属技能吧。她与其说是好奇，不如说看起来是真的很想学。

    「……我其实很讨厌洗澡。而且如果学会了这个技能，以后就能帮席恩梳毛了。就像是『犬类美容师』一样。」

    「原来如此，是这样啊……还真是令人烦恼呢。」

    「下次升级时再学就好。虽然我和小圆并非一直都和你们一起行动，所以等级会有些落后。但我相信只要待在有人的队伍里，总有一天会升级到等级5。」

    听见这句话的我再次想到──那些担任『支援者』的人们，果然还是对于新技能有所向往吧。

    确认能够学习的新技能，并且选择想要的技能进行学习。正因为提升等级十分困难，所以在升级那瞬间感受到的喜悦就会更加强烈，即使我不是学会技能的本人，也看得非常兴奋。

    「不论是梅丽莎还是小圆，我都会尽量让你们的等级别和我们相差太多。就算没有适合战斗的技能，也应该有很多其他的方法可以弥补。」

    「哥哥……」

    「……我也想帮小圆『梳毛』。这招应该也可以对人类使用。」

    「咦……那、那个，我身上的毛并没有那么多……虽然头发是有点乱……」

    这就是她总是戴著头巾的原因吗？我稍微有点理解了──她虽然表示头发有点乱，但就我看来，其实只有几根头发稍微翘起来。

    「并非所有技能的取得，都是为了攻略迷宫或者是队伍需求。也许过不了多久，我就会一边向你们下跪，一边求你们去学会某种技能。到时候你们愿意笑著原谅我吗？」

    「呵呵……哥哥要是这么做，我一定会用更低的姿态回应你的！」

    「……我也是。我很擅长趴下的姿势。」

    体内蕴藏著『猫女』的力量的梅丽莎，恐怕也拥有十足的柔韧性。一想到猫趴在地上扑向猎物的情景，就觉得她非常可靠。

    让她装备『禁忌之镰』，再请她作为战斗人员使用『埋伏』，对敌人打出会心一击──『有机会一击打倒敌人』的意思就是，成功机率并不是百分之百，但只要搭配美D的士气解放技能，就能成为必杀的技能组合。

    她希望在下一次等级提升时能够学会『埋伏』还有『梳毛』两个技能。想做到这一点，以后最好还是让梅丽莎与我们同行，而不是只在迷宫外待机──但是梅丽莎在待机时也有能做的事情，这真是一种奢侈的烦恼。

    「那么……大家应该都洗得差不多了，接下来换你们去洗澡吧。」

    「好的。哥哥，谢谢你。」

    「……谢谢。」

    她们向我道谢之后，便回到各自的房间拿换洗衣物。我也决定去看看正在睡觉的露易莎小姐，与陪在她身边的特蕾吉亚。

    五　柜台小姐的经历

    我敲敲卧室的门，特蕾吉亚便从房间里面将门打开。我刚刚在运送露易莎小姐过来的时候已经确认过了，房间里的三张床之间还有空间可以放柜子。用魔力点亮的暖色系提灯照亮房间。

    但今后和露易莎小姐一起住在同个屋檐下真的没问题吗？不过实在是很难想像要让她一个人使用相同大小的露台套房，也没听说过有其他的公会职员可以和她一起共用。

    一直都很坚强的露易莎小姐，今天完全累垮了，果然是精疲力尽了吧。真想让她好好睡一觉──

    「…………」

    特蕾吉亚已经做好洗澡的准备了。她的床上放著一条擦拭身体用的大毛巾，旁边还放著一个布袋。那个袋子装的大概就是泳衣吧。

    「乾脆我也准备一套泳衣，就不会有问题了……咦？」

    特蕾吉亚摇了摇头。我思考她这么做的意图，然后做出推测──

    「……穿上泳衣会觉得不舒服，最好不要穿？」

    「…………」

    「这、这点特蕾吉亚不是也一样吗……这样对你真的很抱歉。特蕾吉亚，你听我说。照理说你是不能和我这种年纪的男人一起洗澡的，至今为止都只能算是特例……」

    我的劝说也只是徒劳，她完全没有听进去，反而还拿起我的毛巾递给我。她绕到我身后，轻轻地推著我──是想把我推进浴室吗？

    「我、我知道了。露易莎小姐似乎也还在睡……要是她醒来，我就会请她和特蕾吉亚一起进去洗了。」

    「…………」

    「啊……特、特蕾吉亚，抱歉。我并非不想和你一起洗澡，虽然觉得我都已经一把年纪了，还说出这种话很没出息……」

    特蕾吉亚的推力逐渐增强──身为蜥蜴人的她虽然身材矮小，力量却很强大，因此我完全无法抵抗。没想到我会在这种地方重新体会到『后卫』的弱点。

    「嗯……」

    「……特、特蕾吉亚。稍微等一下，露易莎小姐好像睡得不安稳。」

    特蕾吉亚停下手边的动作。我一边在心中感激著躺在床上睡觉的露易莎小姐，一边慢慢地靠近她，接著目睹了她的睡姿。

    「……呜……」

    露易莎小姐的脸涨得通红──她喝的酒有这么猛烈吗？露易莎小姐后来又喝了两杯同样的酒，我想说她的酒量那么好，应该无所谓，所以就让她按著自己的步调来了。

    不过，更大的问题是──露易莎小姐仰头倒在床上，盖在身上的毛毯掀开了，看起来极其没有防备。

    （虽、虽然我想过这点……但这件衣服要是没有好好遮住胸口，就会突然造成危险的状况吧……）

    现在正是所谓的危险状况，但我还是心无杂念地替她盖上毛毯。不过，露易莎小姐立刻就露出很热的样子，自己把毛毯拨了下来。

    接著她慢慢转身背对我。她的背后完全没有遮盖，可是就算为她盖上毛毯，一定又会被她拨下来。然而放任她不管，她又可能会因为在睡觉时著凉感冒。

    所有种类的药水在上级区域都消耗得很快，价格也不便宜，因此无法轻易买到醒酒用的药水。就算想请治疗师治疗露易莎小姐，这个时间点也很不实际，那么──

    「特蕾吉亚，能等我一下吗？要是就这样放著露易莎小姐不管，我会担心的。」

    「…………」

    特蕾吉亚点了点头，坐回自己的床上。她就这样注视著我，就好像是在询问我接下来打算要做什么。

    像这样醉得一蹋糊涂，可能会对身体造成不小的伤害。虽然我的『支援』没办法让露易莎小姐从酩酊大醉的状态中恢复，但恢复体力搞不好能对醒酒有帮助吧？

    就算露易莎小姐不是队伍的成员，现在的我也能将她当作施放支援技能的对象──没错，就是『对外支援』。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『对外支援』

    &#8226;『有人』发动『支援恢复1』　→对象：『露易莎』

    由于每三十秒只能发动这个技能一次，发动完技能的我只能稍待片刻──等对象的体力完全恢复，就不会显示恢复的标示了。这样就能验证在酒醉的状态下，体力会不会减少了。

    ──紧接著，三十秒过去了。背对著我睡觉的露易莎小姐，身上覆盖了一层淡绿色的光辉。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『露易莎』恢复体力

    （……体力明明恢复了五点，但还是没有回满？她、她的状态原来这么糟糕吗……？）

    「……呼……呼……」

    她的呼吸明显平静了下来。我刚进公司时，也曾因为参加了比酒大会而出过一次大事，我再次确认饮酒过量是非常致命的行为。

    「……露易莎小姐，我们下次一起慢慢地喝些比较温和的酒吧？」

    我明白此时向她说话也不会有回应，但还是在她体力完全恢复之前让特蕾吉亚在旁边待著，自己则持续对她发动『支援恢复』。尽管耗时，但我的恢复技能，优点就在于魔力消耗量很少。

    ◆◇◆

    已经洗完澡的大家都对浴室都称赞有加，但关于特蕾吉亚跟著我进入浴室的事，还是让大家羞红了脸。我也觉得非常难为情，但不知为何，只有在这时候，当事者特蕾吉亚完全不会脸红。

    我让特蕾吉亚在更衣室的外面等著，自己先进去浴室。太过在意特蕾吉亚要一起入浴的事也无济于事，因此为了确认水温，我用木桶打了一些热水。

    「……水温有点不够热，不过这样正好。」

    为了避免特蕾吉亚热昏头的情况，我必须注意热水的温度。对我来说，不论是热水还是温水都无所谓，这部分只要配合特蕾吉亚就可以了。

    （提到蜥蜴人，一般的印象就是栖息在水边或是湿地呢……）

    我们尚未遇见和特蕾吉亚战斗的蜥蜴型魔物。它们大概生活在我们还没有涉足的迷宫吧。

    如果有魔物携带著她的所有物，而且还留在迷宫里尚未被讨伐──一想到面对曾经夺走自己生命的魔物，特蕾吉亚会抱著何种心情，我就觉得没有遇见它们或许值得庆幸。

    还是说，特蕾吉亚会希望亲手打倒击败过自己的魔物呢？我虽然认为自己能在一定程度上理解她的心情，但也无法全部领会。

    我们与『蔓草傀儡师』战斗的时候，当时从某种意义上来说是精神体的特蕾吉亚，连蜥蜴的尾巴都长出来了。一旦成为了亚人，就连精神都会受到魔物的影响──看到这个情况，我认为要抓紧时间了。

    这时候，浴室的门打开了。我意识到自己的表情不自觉地变得险峻，便拍了拍自己的脸颊。

    「特蕾吉亚，你有好好自己穿好泳……」

    「…………」

    我一看见特蕾吉亚的模样便停止了思考，到嘴边的话也吞了进去。

    特蕾吉亚的头上依旧戴著蜥蜴一般的兜帽，遮住了她的脸庞，但她身上穿著在前世也很难见到的条纹状三角形泳衣，朝我走来。

    她的身上有部分覆盖著蜥蜴的鳞片，但白皙肌肤所占的面积比我想像中的还要大，即便穿著比基尼也很难让人直视。不过和一开始什么都没穿就走进来相比，真的是伟大的进步。

    「…………」

    「嗯？啊啊……要帮我擦后背吗？每次都麻烦你了呢。」

    特蕾吉亚接过我的毛巾，以肥皂搓出泡沫后便开始擦拭我的后背。即使我什么都不说，她也会自己斟酌力道，因此交给她完全不会有问题。

    我只请特蕾吉亚擦拭我的背与手臂，之后的部分便自己清洗。特蕾吉亚当然明白这一点，因此也开始清洗自己的身体──虽然不知道她为什么不坐在椅子上，而是要跪在地板上，但膝盖被鳞片覆盖著的她，看起来不觉得痛。

    由于不能一直盯著她看，我便开始洗头。尽管顺序和平常相反，但这也不是一定要遵守的常规──正当我这么心想的时候……

    「……嗯？特蕾吉亚，门现在……」

    门现在是打开的吗？我在说出口之前便理解了状况。除了我和特蕾吉亚以外，还有一个人也进来了。

    「……后部大人。真的非常抱歉，刚才让您看到这么难堪的样子。」

    「──！？」

    我脑中的所有字汇顿时全消失了。我知道特蕾吉亚想进浴室，但我和露易莎小姐并不是能够一起进入浴室的关系──不，通常来说，要发展到那种程度，两人可是要建立许久的关系；而且即使走到那一步，一辈子都没有混浴过也很正常。

    「那个……大家好像都洗完澡回到房间了……而且也有成员说了，除了后部大人和特蕾吉亚大人以外，最好还是多一个人一起入浴……」

    在她说明的过程中，我总算t解了来龙去脉。也就是说，这等同于『因为』五十岚小姐和艾莉缇亚『很在意』浴室里发生的事，采取了监视我的行动。

    （不、不对，尽管如此，有必要采取这种行动吗……？）

    「……两位觉得可以吗？如果不行，那我……」

    「不，现在让你回去也……那个，怎么说呢……露易莎小姐能够恢复精神，真是太好了……」

    「是的。我想这都要归功于后部大人对我的照顾……我也觉得很丢脸，自己居然比想像中还要醉得更厉害。不过，我还记得当时后部大人温柔地对我说话。等我醒来之后，身体便恢复健康了……」

    听她这么一说，我才终于明白──她之所以采取这么大胆的行动，原来是和我的所作所为有关。

    （是因为我在她睡觉的时候使用了『支援恢复』……吗？明明到体力完全恢复为止，也才花了一分钟左右……）

    「啊……我、我真是的……不好意思，在您头洗到一半的时候……」

    「不、不会……没关系的。不如说就现在的状况，睁不开眼睛的状态反而更好……」

    特蕾吉亚也在，我可不能老是表现出惊慌失措的模样。既然和露易莎小姐成为同一个房间的室友，我今天就致力注意不要让视线飘到她的身上的同时，允许自己和她混浴吧──当我这么下定决心的时候……

    露易莎小姐的气息缓缓靠近，她移动到我的背后。我无法抗拒事情的发展，只能乖乖竖起白旗。

    「后部大人，可以过来一点吗？刚才发生的事情，真的让我非常开心……」

    露易莎小姐从中途接手替我洗头的工作，然后发生了我意料之外的事情。

    她如同按摩头皮般竖起手指的瞬间，我的紧张感便立刻消失，全身肌肉的疲劳也出现恢复的徵兆。

    「露易莎小姐，这是……」

    「没错……这个是『指压』。是为了消除疲劳而使用的……感觉如何？」

    「……实在是太舒服了，老、老实说……让我有点想睡……」

    我感觉到露易莎小姐「噗哧」一声笑了出来。我曾经在转生之前，在电视上看过Q里岛的头部按摩，我不禁怀疑那是否就是这种感觉，露易莎小姐的技能──『指压』真是太棒了。

    「那、那个……露易莎小姐，冒昧请教一下，你的职业是……」

    「我现在已经隐退了，所以就保密吧。但不是『按摩师』喔。」

    她的声音听起来很愉快，我明明一直坐著，意识却感觉快要飞走了──不对，是真的飞走了。

    从浴室出来的时候，我已经完全恢复了精神。在恍惚中，我看见特蕾吉亚愈来愈靠近，和我独处的时候明明没事，但她的蜥蜴面具上，不知何时染上了一片赤红。

    六　纯真的商人与仓库库房

    露易莎小姐在成为『柜台小姐』之前担任过其他的正职。

    她的『指压』可以加快队伍成员自我恢复的速度，或是改善身体的情况，使他们更容易入睡。不仅是『不安』状态，就连『麻痹』状态都可以治疗，虽然在探索中可以做为紧急处理的手段，但基本上都是在回到据点休息时派上用场。

    ──我隐约记得自己在接受『指压』时说过的话。就像按摩时有很多人都会睡著，我也没办法保持意识，回过神来，我已经离开浴室回到了起居室。

    露易莎小姐穿著浴袍，在起居室的门口一直向我低头行礼。似乎在洗完澡后，她就会用发圈把头发束起来──女性的这种形象给我一种新鲜感，但现在可不是惊慌失措的时候。

    「真、真的非常抱歉……我、我突然醒来的时候，好像还有点醉意，才会气势汹汹地……我和后部大人虽然是室友，但一起洗澡这种事情是绝对不被允许的，更何况是在浴、浴室里按摩……！」

    「露、露易莎小姐，请你抬起头。你并没有做错任何事，倒是我十分感激你……」

    由于我无法用自己的技能恢复魔力，所以使用『后方立正』的消耗还没有恢复，但多亏露易莎小姐加快我的恢复速度，我现在感到精力充沛。

    但是露易莎小姐似乎在途中就渐渐从醉意中清醒，她洗完澡后就一直在道歉。我还记得她在浴室里那铁壁般的防卫，所以反而松了一口气──如果她没有穿浴裙，我大概会晕过去吧。

    （不过，要是浴裙也湿了……这算是不能说的秘密吧。只能请她看在我也意识不清的份上原谅我了……）

    「…………」

    特蕾吉亚也一样，洗完澡后还是满脸通红。我猜她大概是看到我让露易莎小姐进行『指压』的模样而感到非常难为情吧。看起来就是那样的气氛。

    「……我一直都认为后部大人相当有前途，为此感动得不断失言……让你觉得我是个心机的女人也是没办法的事吧……」

    「不、不会啦……我很感谢露易莎小姐能担任我的责任官，能像这样在宿舍里恢复魔力，我也很开心。我们是相互扶持的关系，请你不需要太放在心上。在转生之前，从来没有人期待我的前途，所以我真的非常高兴。请你抬起头吧。」

    我可不能让露易莎小姐一直低著头，自己却坐著，因此我起身催促她抬起头。

    可能是使用了和八号区不同的香料，这里的香皂味道很香。正因如此，我们全部人都用了这里的香皂。

    露易莎小姐从这么近的距离抬头看向我。她一直以来都表现出能干的女性模样，而我看到如此软弱无力的一面，就觉得我身为年长者应该要多多为她著想。

    「……后部大人……」

    然后我注意到──这个距离，还有这个气氛，不就是人们所说的『机会』吗？

    不仅仅是出浴后残留的热量，露易莎小姐双眼湿润。但在她的嘴唇编织出下一句话之前，我注意到朝这边看过来的几道视线。

    「……美、美D，所以我不是说了吗？这种兴趣很不好。」

    「又来了又来了～因为很在意，所以提议来看看状况的人，不就是艾莉小姐吗？」

    「唉……我、我还想说有什么好在意的。露易莎小姐和后部怎么可能发生什么事情呢？大家真是爱瞎操心。」

    「大、大家……你们是从什么时后开始偷窥的？」

    看来艾莉缇亚、美D、还有五十岚小姐一直在观察我们──这时慌慌张张地拉开距离反而奇怪，因此我一边清著嗓子，一边与露易莎小姐拉开适当的距离。

    「该、该怎么说呢……既然露易莎小姐也住在同个房间，因此只要有分寸地一起进去浴室就没问题，就是这种感觉。」

    「是、是的……正如后部大人所说。我以前不是各位的责任官，所以不能为你们使用技能，但从今天开始请让我为大家使用。大家也可以接受我的『指压』吗？」

    「咦……在浴室里做这种事……啊啊，后部，你真的没事吗？」

    「哇～我还是第一次看到镜花姊姊这么慌张。小珠最近也变成兄控了呢～我希望变成这样的只有三个人就好。」

    美D一味在一旁看戏，虽然很想叫她不要再继续捣乱了，但我的个性就是没办法对她这种妹妹年纪的女性发脾气。

    我出社会之前，在照顾我的机构里，有些孩子会被称作后辈或是『老么』，我也因此被他们称呼为『哥哥』或是『大哥』。虽然一想起来胸口就会觉得很难受，但这是我永远都不会忘记的回忆。

    「……什么啊，脸上突然露出开悟般的表情。既然你都露出那种表情了，那我只好相信你了。」

    「与其说是开悟，不如说是想起了往事。总之，露易莎小姐也穿著浴裙，所以没到你想的那种程度。」

    「不、不好意思……幸好还残留著思考这些事情的判断能力……虽然穿著浴裙也十分难为情就是了……」

    露易莎小姐的手贴著通红的脸颊，特蕾吉亚的脸也是一片通红。就在这时，小圆从二楼沿著楼梯走下来，打破了可能会陷入无限循环的气氛。

    「那、那个……哥哥，为什么特蕾吉亚姊姊和露易莎姊姊的脸都这么红呢？啊，因为浴室很热吧……迷宫国的浴室，热水的温度真的很难调整呢。」

    本来以为会很难跟小圆说明我们只是刚洗完澡而已，她却意外地理解了状况。或许是因为她的年龄要想像男女之间的关系还为时尚早吧，希望她可以就这么单纯地长大成人。

    ◆◇◆

    就寝前大家的体力都还很充沛，所以我们决定利用一扇扇设置在宿舍某区的传送门，前往仓库分配获得的装备。

    传送门所在的小屋和宿舍有段距离，不过那边有守卫队在监视。艾莉缇亚告诉我，这是为了防止小偷闯入他人的仓库而采取的措施。

    「将属于别人的道具转让给其他人，将会造成业力值上升……美D应该很明白这点了。」

    「唉……请、请别让我想起那段往事，我现在只要想起当时的事，还是会心虚到睡不著呢。」

    不光是迷宫里的魔物，其他探索者同样也是需要注意的对象，真的是处世艰难。不过为了保护伙伴，起码要保持最低限度的警戒。

    「有人哥哥，这是刚刚从宝箱里得到的东西。」

    与开启宝箱用的房间相比，仓库的面积小了很多，但还是有足够的空间保存获得的物品。打个比方，这里的空间大约是一间教室的大小，天花板大概有三公尺高。

    沿著墙壁摆放的架子上，保存著应该是小圆至今为止得到的东西。首先，我们从『毒针蜂』掉落的红色宝箱开始看起。

    我们要做的第一件事情是鉴定脚镯。透过小圆的鉴定技能，我们顺利获得了脚镯的详细情报。

    ◆驱虫脚镯＋1◆

    &#8226;对昆虫系的魔物有效果

    &#8226;能抵抗『毒1』以下的效果

    「原来如此……虽然不明白这个脚镯对昆虫会有什么『效果』，但是毒的强大确实不容忽视，能够抵抗毒素比较好。」

    「即使是『毒1』，当体力衰退时也会变得相当致命。从『毒2』开始，我们就必须在数小时内进行治疗，或是透过不断回复体力延续生命……但愿我们能尽快做好防毒对策。」

    从艾莉缇亚的建议来看，迷宫国似乎存在需要准备好防毒对策的迷宫──她身上带著『黑加仑的饰物』，据说只要将其带在身上，就能发挥类似装备的效果，从而抵抗『毒2』以下的毒。

    「这个脚镯还是给容易受到攻击的成员装备比较好。」

    「把它戴在席恩的脚上怎么样？毕竟它能装备的物品很少。」

    「嗯，说的也是。而且它也可以发动『援护』……我想尽可能让大家毫发无伤地解决敌人，但今后的探索恐怕没那么简单。」

    我听取了其他成员的意见，决定让席恩装备脚镯。我们没有带它来仓库，而是让它与露易莎小姐一起看家──感觉他们会很寂寞，必须早点回去才行。

    「毒蜂蜜……这个经常被用到，感觉可以做成毒箭。」

    「应该可以。只要用毛刷涂在武器的锋利处就可以了。一瓶的量应该可以制作出五支毒箭吧。」

    「好的，那我就收下来了。」

    珠洲菜把装有毒蜂蜜的小瓶子放进袋子里。虽然也可以在特蕾吉亚投掷用的匕首上涂抹毒药，但要在瞬间投掷涂抹了毒药的匕首并不容易，因此我决定将其使用在能够事先准备的战斗上。

    「再来就是『跳飞石』吧。看是要安装在飞行武器上，还是要使用于提升跳跃力……」

    「将它用在后部的武器上不是很好吗？最容易想像的就是子弹弹跳的画面了。」

    「这听起来是种相当诡异的使用方法……如果把它镶嵌在特蕾吉亚的盾上，感觉也会更容易弹开敌人的飞行武器呢。」

    「到目前为止，我们还无法确定它的用途，所以我建议先试著把它镶嵌到武器上。要是在武器上镶嵌魔石，就能按自己的想法发动特殊攻击。如果觉得不好用，再带回来考虑别的使用方法就好了。」

    我听完这些可靠的解说后，更加觉得是不是应该先完整上过艾莉缇亚老师的课，再继续进行探索比较好──艾莉缇亚发现自己正沐浴在大家钦佩的目光之下，害羞地涨红了脸。

    「别、别这样看著我啦……你只要把我的意见作为参考就行了。」

    「你的意见真的让我获益良多。在选择技能上，我也想参考艾莉缇亚的意见呢。」

    「那是队长的工作。我身为一名前卫，保护你和切入敌阵就是我的职责所在……为了让战术能在实战中发挥效果，我们需要有人负责指挥。有人做到了这点，而且我也相信你有这个能力。」

    「这样啊……我明白了。说的也是，因为我站在队伍的最后面，应该更加意识到自己是个指挥者来行动。」

    「但是哥哥很常跑到队伍前面呢。这种关键时刻的勇气真的很了不起。就算我有哥哥的技能，也绝对不敢这样用。」

    「后部是觉得有一定程度的胜算才会这么做的。以前一起工作时也是，当他说了来不及的时候，事情就一定会来不及，而当事情能勉强赶上的时候，他就会说『我会想办法试试看』……」

    工作做到一定的程度，就能明白自己有多少斤两。但是，当魔物还差最后一击就能打倒，要给它决定性的一击时，就不再需要计算，而是必须要这么做。

    这种在最后一刻的极限选择，该不会有一天会致命吧──我在将『后方立正』当作王牌的同时，也绝不能忘记它的风险。

    「那就在我的装备上镶嵌『跳飞石』吧。梅丽莎，你可以将『毒晶石』取下，再把『跳飞石』镶嵌上去吗？」

    「我在睡前还能再加工两、三次。要是加工四次以上，效率说不定会下降。」

    光是能委托队员替装备加工就足够可靠了。另外，我想优先试用的魔石是「阳炎石」「爆裂石」「土龙石」「火石榴石」。

    「……真是惊人的数量。很少有队伍不使用它们，而是将其带在身上。一般人都会直接飞扑上去，马上试著使用它们。」

    「是啊，偶尔会有镶嵌了魔石的武器进货，立刻就会销售一空。」

    「从现在开始，我们要尽快将得到的东西投入到实战。每多一种手段，能够应付的情况也会随之增加。」

    众人点了点头──我感觉到透过这样的讨论，让队伍的所有人团队意识变得更高，熟练度也向上提升了。

    有关剩余魔石的用途，根据讨论的结果，我们决定把能够使用『镜像』系列技能迷惑敌人的『阳炎石』安装到特蕾吉亚的盾牌上，并在珠洲菜的弓上安装『爆裂石』，让她以后能够使用『爆裂』系列的范围攻击。

    七　王牌与风险

    我拜托小圆调查了『土龙石』的用途，经过讨论后，我们决定镶嵌到美D的防具上。

    「咦，镶嵌到我的防具上真的好吗？」

    「从现状来看，美D是我们队伍不可或缺的一份子。有了这个，无论遇上什么危险的情况，你都可以躲起来，所以请有效地利用它。」

    要是在武器上镶嵌『土龙石』，就可以对装甲厚重的敌人发动『钻头』系列的攻击，更重要的是，镶嵌在防具上能附加『掘地』的特殊效果，可以做为美D紧急回避的手段。

    「既然哥哥都这么说了，我一定会努力好好活用它的。话说回来，『掘地』是什么意思啊？」

    「你用看看就知道了。虽然可以使用它的情况十分有限，但我认为能够使用的时候，会十分有效。」

    「我把『混乱石』镶嵌在防具上，获取更高的耐性。然后为了让席恩能够进行属性攻击，把『火石榴石』镶嵌到脚镯上……」

    「如果出现爪子和獠牙都不管用的敌人，也能对它们造成一定的打击了呢。接下来，我们进行下一步吧。」

    从『天降之死』掉落的宝箱里获得的未鉴定饰品──我将一张用犹如迷宫国的文字描绘的符纸，以及一条细长的布交给小圆鉴定。

    ◆除灵的大型饰品＋1◆

    &#8226;防御能量吸取。

    &#8226;能够对幽灵系的敌人造成打击。

    ◆独角兽缎带＋1◆

    &#8226;减轻魔法伤害。

    &#8226;造成会心一击时，一部分的伤害能贯穿敌人的防御。

    &#8226;只能由满足条件的女性装备

    「艾莉缇亚，在迷宫国里，『能量吸取』指的是什么意思啊？」

    「就是会吸收生命力的攻击。幽灵系的魔物经常会使用这种技能，像是『冰霜之手』之类的。其中也有能够吸取经验值的技能……」

    「……幽、幽灵什么的，我一点都不怕喔。万一真的出现，我也有『勇气之雾』能用。」

    我明明什么都没问，五十岚小姐却自顾自地说著逞强的话，她似乎会怕幽灵之类的。即使她试图隐藏这一点，我也已经十分明白她在害怕了。

    这样一来，让可以和幽灵系魔物抗衡的珠洲菜带著会比较好吗？我看了她一眼，她便朝著我点点头，从我的手中接过饰品。

    「这条缎带的颜色，和艾莉小姐一直戴著的很像呢。」

    「嗯……而且还附加了非常好的效果。虽然我们无法掌控会心一击的出现率，但要是穿戴这个装备与『背反的甲虫』战斗，说不定就能处于有利的地位呢。但这个装备还有装备条件，我说的都是指能装备的情形……」

    「艾莉小姐，你要试著戴戴看吗？」

    珠洲菜提出了建议，还帮艾莉缇亚的头发系上缎带。看来是顺利装备上了──正当我想到这里时，我想起了『独角兽』的含意。

    （难道说，如果使用者不是处女，就不会允许她戴上吗……？所谓限定女性装备就是……总、总之，能够装备就好吧。）

    「哥哥，不好意思。下一个装备好像不能完全使用『鉴定1』鉴定。」

    「哦，是吗……我明白了，可以使用看看『中级鉴定卷轴』吗？」

    「好的，我试试看……啊，顺利成功了。感觉之后学会『鉴定2』会非常方便呢。」

    剩下的还有『矛盾』、『神速的护手』还有『网状的碎片』这些尚未鉴定的装备。不过这块像是破布的东西，我似乎在什么地方看过。

    小圆将探索证显示的鉴定结果拿给我们看──紧接著……

    ◆黑色蜘蛛丝袜（Spider Black Tights）＋3◆

    &#8226;敏捷提升。

    &#8226;魔力的上限值提高。

    &#8226;减轻来自敌人的攻击。

    &#8226;根据搭配方式，将提高装备性能。

    &#8226;装备已毁损，无法发挥性能。

    「啊……后部，这、这个有点，要是让人装备的话有伤风化……你懂的，稍微察言观色吧？」

    「我、我知道啦。说到底，它也已经破了，所以无法装备。」

    「可是，就算是破了，装备的效果似乎也还在啊？这是成年女性在用的装备吧～像是镜花姊姊或是露易莎小姐。」

    「……已、已经抽丝成这样的丝袜，怎么能穿啊？而且，这些装备都是从『背反的甲虫』掉落的宝箱里得到的，也就是说……」

    我想那应该是属于某个人的装备，但若要这么说，只要是宝箱里出现的装备，我们就都不能使用了。如果这是拓真队伍里某个人的装备，我的确也想确认看看，不过──让拓真看看丝袜，再问他是对这条袜子有没有印象，这种做法不但过于超乎常理，就伦理上来说也不合适。

    「……一想到宝箱里的东西是在替别人报仇之后才得到的，我便认为应该让它们派上用场。否则无法告慰那些壮志未酬的探索者。」

    艾莉缇亚的话，让大家都陷入了沉默。

    宝箱里的东西很可能是那些壮志未酬的探索者遗留的。并非所有的宝物都是如此，但有些东西就像那枚戒指一样，明显就是死者的遗物。

    「这样一来，即使这条丝袜已经破烂不堪，我们还是得用啊……」

    「不，我不是这个意思……我认为应该将它修补好之后再继续用，但我们又不能让五十岚小姐穿这种衣服……」

    「你……你干嘛把美D说的话当真啦，并不是只有社会人士才会穿丝袜啊。」

    「因为是丝袜，所以应该很难修理……如果是专业人士，只要有素材就能修好吧？」

    珠洲菜认真地调查著破损的丝袜。这时我脑中灵光一闪，既然在丝袜的名称中包含了『spider』，那是不是可以把它当作线索呢？

    「『spider』……是用和蜘蛛丝相关的素材制作的丝袜吗？」

    「……我是这么认为的。独角兽缎带也是用独角兽的素材制成的，所以要是装备名称包含了魔物的名字，通常都是使用了该种魔物的素材。」

    说起来，我的『坚硬水牛锁甲（Hard OX Mail）』也是用湿地水牛（Marsh OX）的素材制做的铠甲。也就是说，所谓的『spider』就是从已经听过的『蜘蛛』身上获得的素材做出来的。

    「利用『羊』的素材制作球拍和后部的西装，再用『蜘蛛』的素材修补丝袜……后部，我们有了各式各样的目标呢。」

    「嗯，是很好的目标。让我们一个个达成吧。」

    攻略『牧羊神寝床』的最底层，赚取足够的贡献度再前往『落阳海滩』，这个流程可以得到所有必要的材料。我如果能从柯里昂先生那边得到魔法枪，战力应该就会更进一步加强。

    「剩下的就是矛盾了……这把长枪的形状很奇怪。」

    『神速的护手』是由小圆鉴定的，『矛盾』则是使用中级鉴定卷轴进行鉴定──恐怕『矛盾』是连中级鉴定都无法详细查明的装备。

    ◆★神速的护手◆

    &#8226;随著普通攻击与技能攻击的次数增加敏捷度。

    &#8226;从敌人受到的伤害将稍微提高。

    &#8226;普通攻击时略为消耗魔力。

    ◆★矛盾◆

    &#8226;使用该武器进行攻击时，自己也会受到伤害。

    &#8226;减轻从敌人处受到的伤害。

    &#8226;自己的体力愈低，对敌人造成的伤害就愈大。

    &#8226;拥有隐藏的力量。

    无论是哪一件，只要没有风险就是相当强大的装备──不过『矛盾』的赌博要素实在太强，很难将其应用在实战上。

    「虽然有一点风险，但能够最大限度地利用这个护手的人，应该是艾莉缇亚。我认为你本来装备的手套就不错，但要不要替换就看你了。」

    「……可、可以吗……？」

    艾莉缇亚似乎没有想到我会提到她的名字，从她的反应就看得出来，这个装备对她来说很有吸引力。

    「看来只有魔力够多的人才能有效地利用它。但如果是等级9的艾莉小姐，攻击次数增加所带来的优点，应该足以弥补这个缺陷。」

    「……我想要是增加珠洲菜和特蕾吉亚的攻击次数，也能增强队伍的战力……」

    「等之后随著等级提升，大家的魔力都逐渐开始有余裕时，说不定就可以轮流使用这个装备。不过，现在队伍里最可靠的攻击手是艾莉缇亚。要是能够增加百花剑雨的攻击次数，或许还能出现压倒性的战局。」

    「……我明白了。我本来想让大家优先使用新装备的……不过，为了尽可能地多做出一点贡献，就让我来使用它吧。」

    艾莉缇亚小心翼翼地将手套紧紧抱在胸前──幸运的是，手套的尺寸并不算大，即使是身材娇小的她也能戴上。

    「就目前看来，我们要使用『矛盾』是非常危险的。所以就先存放在仓库，等需要使用的时候……」

    「后部，能让我带著这个武器吗？既然外观是长枪，那目前应该就只有我能装备。」

    「咦……但、但是这样子很危险喔？我们还不知道使用它进行攻击的时候，会对自己造成多少伤害。」

    「看起来光是带在身上就会有效果，只要背在身上应该就能发动『减轻伤害』，而且我也很在意『隐藏的力量』到底是什么。不用担心，如果真的要用，我一定会好好听从后部的指示。」

    她似乎有些听不进我的话──不过，这种充分为团队著想，明知有风险但还是主动承担的做事态度，很有她的风格。

    「……请你别像之前那样，为了保护我们就决定乱来喔。」

    「嗯，那是当然的。我当时也是痛得要死，下次就算你拜托我这么做，我也不会勉强自己了。」

    她既然都这么说了，我也不能过度保护、过度担心。『矛盾』的重量不轻，但五十岚小姐似乎并不介意，她试著拿起来，接著便用比拿著十字枪时还要轻松的样子转动著手中的武器。

    「这把枪虽然很轻，但总觉得刺向敌人时就会发挥出它的威力……好厉害的枪啊……」

    「镜花，这把武器虽然没有被诅咒，但你还是要小心。因为『隐藏的力量』不一定会是正面的效果。」

    「好……如果只是将它带在身上，体力和魔力并不会减少。而且我平常使用的还是十字枪，它只是备用的武器。」

    「好，那这把枪就拜托你了。那么，现在已经很晚了，我们就一起回宿舍休息吧。」

    「「「好的！」」」

    我发现大家的回答比想像中还要整齐，不禁笑了出来，大家的气氛也变得和缓。让我意外的是，梅丽莎虽然还是一副冷淡的样子，但她也正常地回答了我──总有一天，我也想听到特蕾吉亚的声音，不过在这之前，我必须充满耐心地说服她，请她好好躺在床上，不要为了保护我而站著睡觉。

第三卷 第五章 生死之间

    一　清晨的风景

    结果特蕾吉亚还是没有让我看见她睡著的样子，当我醒来时，她也正好要叫醒我。

    「后部大人，早安。不好意思，公会今天要举行朝会，我就先走一步了。」

    「啊……露、露易莎小姐，早安。你宿醉的情况还好吗？」

    「嗯，托您的福……那、那个，后部大人。我并不是队伍的正式成员，本来应该要住在其他宿舍的……」

    我察觉到露易莎小姐想说的话，原本昏昏沉沉的脑袋便立刻清醒过来。

    说实话，我已经对她的『指压』深深著迷。偶尔请人帮我放松一下因为文书作业而变得僵硬的身体，是我还在公司任职时的一种自我疗愈方法──她的技术简直可以和专业的美疗师匹敌。现在我的体力和魔力都相当充沛，即使是睡在尚未习惯的床上也能完全恢复。

    出于这个原因，我认为她如果能和我们在同一间宿舍生活就太好了──这样会不会如我所愿了呢？光是能和她在同一个房间里就寝，就应该要觉得相当侥幸了。

    「……果然给您添麻烦了。昨晚虽然特别得到你们的许可，但我之后会申请搬到另一个宿舍……」

    「不，我一点都不觉得麻烦。不如说，如果露易莎小姐今后也愿意担任我们的责任官，和我们一起前往上级区域，我也觉得和你……那个，一起生活会比较安心。」

    要说出这种类似『一起在宿舍生活吧』的发言，果然需要相当的勇气。不过，既然她已经如此明显地表达了她的希望，如果我此时表现得太过客气，大家都不会幸福。

    「关于宿舍的问题，可以的话，我希望你就这样继续使用这栋房子。虽然这并不是向公会租赁宿舍的我该说的话……」

    「不、不对。后部大人的名字已经做为这栋房子的承租人登记在册了……想要在这栋房子里生活，原则上需要主人的许可。」

    「那么……请允许我发放许可。露易莎小姐，你愿意住在这里吗？」

    「……好、好的……后部大人……您能这么说，我感到非常荣幸……我身为您的责任官，会尽最大的努力帮助您的。」

    露易莎小姐将手放在胸口、目光含泪地说道。最近和她聊天时，常常会出现这么好的气氛──但我可不能忘记特蕾吉亚还在现场。

    「唉、唉呀……特蕾吉亚小姐，你怎么了，为什么要突然钻进床上？」

    「…………」

    毛毯外只露出了特蕾吉亚的尾巴──难道是为了不打扰我们吗？刚才的确是我太没神经了。

    「特蕾吉亚，差不多要准备吃饭了，我们往楼下移动吧。能等我换个衣服吗？」

    「…………」

    特蕾吉亚对吃饭这句话有了反应，尾巴稍微动了一下。露易莎小姐看见这样的特蕾吉亚，便露出了微笑。

    「后部大人，您真的非常t解特蕾吉亚小姐的心情呢。」

    「如果是这样就好了……特蕾吉亚，你昨晚睡得好吗？你可不能在我睡著之后，自己却没有睡觉喔。」

    「…………」

    特蕾吉亚在毛毯里蠕动著转身，只露出脸看向我。她昨晚不知道有没有睡觉──她的动作中有种难以形容的可爱，让人不想说些破坏气氛的话。

    说起来，我隐约记得昨天半夜似乎有人钻到我的床上。但露易莎小姐当时的醉意已经消退，我也不认为其他伙伴会做这种事，那果然是一场梦吧。

    ◆◇◆

    露易莎小姐答应了大家明天要一起吃早餐，接著便按照之前所说地提早去上班了。

    在我们宿舍附近的街道上开设了贩卖食品的早市。以习得『烹饪1』的梅丽莎为中心，习惯早起的成员出门采购了一些东西。我和特蕾吉亚一起坐下时，就闻到了烤面包的香味。

    「有人先生，早安。」

    「早安，我买了刚出炉的面包。有人大概能吃三个吧？」

    穿著围裙的珠洲菜将装著热汤的锅子放在餐桌上。在厨房里的梅丽莎，一看见我便将面包放在托盘上拿了过来。

    「哦哦……这真的是圆形小餐包呢。」

    「虽然看起来很硬，但撕著吃就会发现中间的白色部分很柔软。」

    「梅丽莎小姐有把切面包专用的刀具拿过来喔。」

    珠洲菜似乎很习惯早起，她看起来非常有精神──也就是说，除了梅丽莎、珠洲菜还有小圆这三个人有早起的习惯外，其他人都不擅长早起。特别是五十岚小姐，她因为血压低的关系，需要耗费许多的时间切换开关。

    「嗅嗅……是面包香喷喷的味道……呜啊！小珠穿著围裙！」

    「美D，早安。」

    「啊啊，吓了我一跳。哥哥和穿著围裙的小珠站在一起的时候，小珠散发著新婚妻子的感觉，让我一瞬间都信以为真了。」

    「你只是想说那句话吧……那是什么意思？」

    笑著呼拢过去的美D朝厨房偷看一眼，接著便露出一副明白了什么的表情，回到自己的座位上。

    「哥哥，你站在那会妨碍大家，要不要坐到我的旁边呢？」

    「你不擅长做家事啊……不过和我想的一样就是了。」

    「我值日那天就会使出全力了～我可以把蔬菜削出很长的皮都不会断。」

    「美D，早市没有贩卖需要削出薄皮的蔬菜喔？」

    「是喔，那就没办法了。那么作为代替，就让你见识一下把汉堡排里的空气抽出来的特技吧。虽然不知道为什么，每次只要把它拿去烤就会爆炸。」

    还是不要让美D下厨比较好，但这种话我刻意不说出口。我认为家事要尽可能地由大家分著做，要是有人不会做，只要教会她就好了。

    「要是你和我一起担任值日生，首先就从替锅子顾火的工作开始学习吧。」

    「和哥哥单独进行烹饪的实习……哥哥真是的。你一定会说，你想连小珠一起吃掉吧。」

    「……有、有人先生才不会说……那种话……吧？」

    「嗯、嗯……这不太像是目前的我会说的话就是了。」

    在转生之前，我除了设施里的小朋友以外，根本没有机会和年纪相差这么大的孩子开玩笑，所以也不明白如何拿捏玩笑的分寸。

    我当然可以直接表示自己根本不可能说那种话，然后一笑置之；但我总觉得面对正值花样年华的女性，全盘否定似乎也不太好。可能是我想太多了吧。

    「哥哥随时都可以用帅气的表情这么说喔。我认为不只是小珠，就连镜花姊姊都在等你对她这么说。」

    「你想让我担任什么样的角色啊……好了，别再玩了，快来帮忙将食物摆上饭桌。」

    「好～」

    总算是结束了和美D的话题，她最终老实地听进了我的话。我想著她真是个好孩子，在心中默默夸奖她。

    我也为了帮忙而走进厨房，梅丽莎正在切著类似烤鸡的食物。小圆则是在试吃用锅子做出来的果酱。

    「把这些食物夹在面包里一起吃也很美味。我准备了『罗勒叶』还有其他蔬菜，让大家可以依据喜好夹在面包里享用。」

    「原来如此……这些果汁是？」

    「那是将『冰萝卜』榨成汁再与其他水果的果汁混在一起的产物。喝起来像是冰沙，非常美味喔。」

    小圆递给我的果汁滋润了我的喉咙──我看了看探索证，发现我的『冰冻属性』稍微提升了。这种料在我们因感冒而发烧的时候或许会派上用场。

    （好像也有叫做『冰结石』的东西。这是和五十岚小姐的『乙太冰』有关的数值吗……不只是异常状态，需要重视属性防御的情况也会慢慢出现吧。）

    「啊……哥哥，『冰萝卜』其实是魔物的名称，这样没有关系吗？」

    「嗯……这样啊。感觉味道跟红萝卜一样美味，所以没有关系。」

    「有人不怎么挑食呢。我父亲不喜欢吃蔬菜，真想让他跟你学学。」

    「姑且说一声，我不太喜欢吃芹菜。不过如果是制作西式汤品时用来增加香味，我就可以接受。」

    「有人哥哥也会煮饭吗？成年男性真是厉害。」

    独自生活的社会人士亲自下厨的比例究竟有多少呢？应该大部分的人都偶尔有下厨的经验吧？

    就在我思考著这个问题时，探索证又出现了新的讯息──我光是拿著，便自然而然地明白了，这应该就是魔力的作用了吧。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『梅丽莎』发动『烹饪1』　→『有人』的最大体力值暂时提升

    「哦哦……真是厉害。要是把做料理的工作全权交给梅丽莎，我们的能力好像会暂时提升呢。」

    「……我明白了。毕竟我也很喜欢下厨，我以后会尽量每天参与的。」

    「梅丽莎，谢谢你。不过，原则上你只要在担任值日的时候下厨就可以了。小圆也是，明明不是今天的值日生还自愿帮忙，你真的很棒喔。」

    「……不、不会，那个，就是，我和梅丽莎一样，都有早起的习惯……而且战斗时也派不上什么用场，所以想要好好努力，在这里帮上忙……」

    我虽然一直都知道小圆的想法，不过她的态度真是太值得表扬了。她在八号区经商时应该非常辛苦，却也完全没有因此而变得滑头。

    「大家起了个大早努力工作时，我可不能把刚起床心情不好当作藉口呢……必须找点事做才行。」

    「五十岚小姐，早安。但过去还在公司时，你每天从早上就一直保持著完美的状态呢。」

    「那、那是因为……身为一名社会人士，不能让别人看见难为情的一面。看来艾莉小姐是我们的队伍里睡得最香的人。她好像一直都睡眠不足，能够睡得这么香真是太好了。」

    如果艾莉缇亚心情平静下来的原因，是因为加入了我们的队伍，那么没有比这更值得高兴的事情了。

    最晚起床的艾莉缇亚起初表现出一副难为情的样子，但在我们笑出声后，她也跟著笑了出来。一旦出发前往探索，心情就不能再松懈了，因此我希望至少能安详地度过在宿舍里的时光。

    二　跳弹

    我们吃完早餐并稍作休息，便朝著『牧羊神寝床』的入口前进。

    我们途中和『追求自由联盟』的成员擦肩而过。我之前听到他们说，联盟的队长明天就会达到目标贡献度，看来他们今天也打算进入『落阳海滩』吧。

    「他们似乎是『联盟』的基层人员。从指示牌能看出对面是『落阳海滩』的入口……我实在有点在意呢。」

    「有人，你昨天离开座位是去勘查敌情了吗？你胆子还真大……」

    「偷听本身是不好的行为，昨天只是顺著事态的发展，才变成那个样子。他们说不会在今天，而是选在明天探索迷宫，并且达成目标。要是不找时间休息，每天都进入迷宫，成员的负担也会很重吧。」

    「虽然我们也是每天都进入迷宫，但最累的人好像是哥哥。不过，今天哥哥的肌肤看起来圆润光滑……哦！」

    「因为露易莎小姐替我做了『指压』。我们都住在同一间宿舍，有兴趣的人可以试著拜托她喔。」

    我早上照镜子时也觉得自己的气色很不错。五十岚小姐似乎想要说些什么，应该是要询问我在什么情况下享受了指压吧？

    「总、总之，你有成功地消除疲劳就好。露易莎小姐的心情好像也不错，看来你们睡在同一个房间好像也没什么问题。」

    「特蕾吉亚小姐也在，所以不会有问题的啦～因为特蕾吉亚小姐是我们队伍的良心啊。」

    身为当事人的特蕾吉亚，完全没有注意到自己成为了话题，她一个劲儿地在我的左前方走著。在伙伴之间正慢慢地建立起「让她和有人住同一个房间也没有问题」的信赖感。相反地，特蕾吉亚也可以说是成为了我的监督者。

    「镜花姊姊肩膀酸痛的情况好像很严重，今天去拜托露易莎小姐看看吧？」

    「说到这个，我发现来到迷宫国之后就没有这个问题了。一直坐著工作果然对健康很不好。挥舞长枪才能够变得更健康。」

    「和魔物战斗的时候，感觉平常不会用到的肌肉都会派上用场。我也觉得身体变得更加轻盈，也能更加灵活地活动了。」

    「比起初次见面时，有人先生的脸色明显好了很多。当时的有人先生给人发自灵魂深处感到疲劳的感觉。」

    居然会和一脸疲劳的上班族组成队伍，当初我们队伍里有几个人能够想像得到呢──不过，最无法想像情况演变成今天这样的人，其实是我自己。

    「发自灵魂深处的疲劳……现在应该已经没事了吧？」

    「是的，我已经振作起来了。我现在大概是我们当中最有精神的了。」

    话一出口，我便感到有些难为情，但我确实变得很有精神。我要拉著大家向前走──正确来说，应该是一直在队伍后面跟著大家──身为一名队长，我必须比任何人都还要积极才行。

    「有、有人哥哥，早安！」

    「有人老师，你今天有准备简易帐篷吗？毕竟想在迷宫的第二层寻找『羊』，不知道要花上多少时间。」

    枫和伊吹似乎也睡了一顿好觉，看起来很有精神。安娜用手住嘴巴打了个哈欠，凉子小姐则是看起来精神恍惚。

    「……啊。抱歉，我因为早上起来做便当，现在有点精神不济。」

    「凉子是我们的妈妈。」

    「我、我还没到当妈妈的年纪……你看，被后部先生笑了吧？」

    「因为携带式乾粮没什么味道，所以意外地有很多队伍会自己做便当。」

    「我们虽然也会向摊贩买吃的，但早餐和午餐都尽可能自己准备。相对地，探索归来后就几乎都在外面吃了。」

    先不论午餐的便当，要是想要在迷宫里扎营，就必须准备好几天份的食物。在迷宫中时间也会流逝，因此我们也买了为夜晚准备的燃料──我们将小圆的『搬运』技能发挥到最大，即便有增加的行李，也能毫无负担地运送。

    我们走进迷宫的内部，迷宫第一层依旧是田园般的景象。我们经过昨天打倒魔物的地方，保持在空中飞翔的诈欺甲虫视野外进行移动，避开战斗到达了第二层的入口。

    至于队伍的编成，我们这次决定让小圆加入『四季』。

    即使小圆在别的队伍，因为我能对五十岚小姐以及席恩使用『支援攻击』的机会增加了，因此魔力的消耗比连续发动『对外支援』更少。我在上次的探索中发现，在关键时刻常常会出现必须支援其他队伍的情况，要是连续使用『对外支援』，恐怕会面临魔力耗尽的窘境。

    我们沿著地形起伏的草原前进了一会儿，便看见山坡上矗立著两根石柱。穿过它们后便传送到了迷宫的第二层──不知道是不是心理作用，我感觉云层流动得很快，虽然周遭的风景没什么变化，但从进入第二层的那瞬间开始，我便莫名地感到紧张。

    「……立刻就有东西出现了。那是……」

    「……有人先生，那是『羊』的同伙！」

    安娜兴奋地叫了出来。我们才刚进入第二层就遇到了魔物──魔物的外表与绵绵球相似，像是大上一圈的棉花团。不同的是，这种魔物的头上长著像是角的东西。

    ◆遭遇魔物◆

    &#8226;迷途羔羊A：等级1　警戒　掉落物品：？？？

    &#8226;迷途羔羊B：等级1　警戒　掉落物品：？？？

    &#8226;迷途羔羊C：等级1　警戒　掉落物品：？？？

    （迷途羔羊……迷途的羔羊吗？等级1到底是……）

    「有人，对面也有……」

    「有、有点难以下手吧？总觉得它们看起来很可爱。」

    「嗯、嗯……我也不想用弓箭射它们……」

    美D和珠洲菜犹豫著要不要战斗──但『四季』为了强化安娜的武器，一直都在寻找羊的素材。

    等级1的魔物和这个迷宫明显搭不上边。绵绵球至少还长著一张狰狞的脸，但即使用『鹰之眼』观察这些迷途羔羊，也会发现它们的眼睛圆溜溜的，就像毛绒玩具一样可爱。

    「安娜，这就是可以做为球拍素材的『羊』吗？」

    「不，『迷途羔羊』很快就会逃走，听说有等级更高的同类魔物……我们调查了捕捉的方法，也为此准备了一套方案。」

    「啊……逃走了。虽然那些孩子是无害的，但要是在目标魔物出现前先出现了其他魔物，那可就糟了。」

    「迷途羔羊好像会被其他魔物吃掉……虽然很可怜，但可能因此才形成了迷宫的生态系统吧。」

    伊吹似乎也对可爱的东西没辄，她现在的表情与空手道家勇敢的表情截然不同。五十岚小姐也很喜欢毛茸茸的东西，无法开始战斗的她，一直在平抚著自己的胸口。

    即使打倒了等级低的魔物，获得的贡献度也很少，如果不能设置专门为它们设计的陷阱，狩猎的效率就会很低。

    不过，即使撇开这点，『羊』系列的魔物似乎还是有狩猎的价值，这点从我在远处还能看见其他队伍的身影就可以判断出来。

    这样就得找个不会跟其他队伍打架的地方设置陷阱。虽然想集中精神寻找场地，但似乎没有那么容易。

    特蕾吉亚的索敌范围内出现了别的魔物。它们正是把羊当作目标的狼形魔物──最前方的席恩从喉咙里发出了威吓般的声音。

    ◆遭遇魔物◆

    &#8226;飞狼A：等级5　战斗中　掉落物品：？？？

    &#8226;飞狼B：等级5　战斗中　掉落物品：？？？

    &#8226;飞狼C：等级5　战斗中　掉落物品：？？？

    「羊和狼都是群居的魔物吗……」

    「由一只吸引我们的注意力，另外两只则是从山的另一边迂回。我们就负责打倒这边的两只魔物吧。」

    我们遵从艾莉缇亚的建议，两支队伍分头迎击敌人。就在我们还在防备迂回的狼形魔物时，在远处嚎叫的狼冲向了担任四季前卫的枫。

    「──席恩，麻烦你『援护』了！」

    「汪──！」

    飞狼跑过来的同时，席恩也拔腿狂奔──五十岚小姐和席恩留在我们的队伍里帮助四季，让两边的战力得以维持平衡。这么做的好处是，我可以不用花费太多的魔力发动『对外援护』就可以对席恩发动『支援防御』。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援防御1』　→对象：『席恩』

    &#8226;『席恩』发动『援护』　→对象：『枫』

    &#8226;『飞狼A』发动『空中猛冲』　→对象：『席恩』　未造成伤害

    「席恩，谢谢你……！」

    「汪！」

    席恩前方出现的防护墙让魔物的攻击直接变成零。得到掩护的枫、追著席恩跑过来的五十岚小姐，还有做出反击的席恩，同时发动了攻击。

    「──席恩！试著使用『火石榴石』的力量！」

    「枫，我们要配合席恩一起上！」

    「t解！」

    我发动了『鹰之眼』，捕捉到了飞狼周遭环绕著风的画面──看见这一幕，让我想起席恩现在也可以进行属性攻击，便立刻做出指示。

    穿戴在席恩前脚的脚镯发出赤红色的光芒。接著，它连续使出的爪击，在空气中留下了赤红色的残影。

    「──咕噜啊啊啊啊！！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援攻击1』

    &#8226;『席恩』发动『灼热爪击』　→与『飞狼A』的『空中猛冲』互相抵消　支援伤害值12

    &#8226;『镜花』发动『双重攻击』

    &#8226;第一段命中『飞狼A』　支援伤害值12

    &#8226;第二段命中『飞狼A』　支援伤害值12

    由于我装备了『埃尔米纳登山靴』，支援效果稍微获得了加成──不过，即使强化了席恩和五十岚小姐的连击，连续三次的支援伤害也还没让敌人倒下。

    「再补一击……！」

    「──枫，小心……！」

    伊吹从枫的身后发出警告──受到连击的飞狼并没有倒下，它的眼睛里充满著饥饿的野兽特有的光辉。

    然而，枫似乎已经预料到了这一点，她与试图进行最后反击的飞狼擦身而过。

    「──喝啊啊啊啊！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『对外支援』『支援攻击1』

    &#8226;『飞狼A』发动『同行的獠牙』

    &#8226;『枫』发动『回击』　→对『飞狼A』进行反击　支援伤害值12

    &#8226;讨伐『飞狼』1只

    枫在飞狼再次攻击之前便发动了反击。速度快到一眨眼就会错过──我只能说干得漂亮。

    我们不费吹灰之力便破坏了飞狼的夹击计划，但剩余的两只飞狼依旧没有逃跑，而是朝著我们奔来。

    不过──对它们而言绝对不会落空的一击，落到了主动站在它们正前方的特蕾吉亚身上，但切开的只有眼前的空气。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『海市蜃楼』

    &#8226;『飞狼B』攻击失败

    &#8226;『飞狼C』攻击失败

    &#8226;『特蕾吉亚』的『海市蜃楼』解除

    特蕾吉亚使用镶嵌著『阳炎石』的圆盾，发动了令敌人眼花撩乱的『海市蜃楼』──虽然『海市蜃楼』只受到两次攻击便消失了，但艾莉缇亚绝不会错过飞狼因为攻击落空而惊慌失措的瞬间。

    接著，我在她的攻击上附加了『支援攻击2』──试著使用刚安装上去的魔石进行攻击。

    （发动『跳飞石』效果的魔力弹……我想看看它会以什么样的弹道飞行……！）

    「──与幻影共舞，结束吧。」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援攻击2』　→支援内容：『能量射击&#8226;弹跳』

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『刀锋轮舞曲』

    &#8226;两段命中『飞狼B』

    &#8226;两段命中『飞狼C』

    &#8226;因『支援攻击2』的效果，『能量射击』发动跳弹效果

    &#8226;跳弹于『飞狼B』与『飞狼C』之间弹跳3次

    &#8226;讨伐『飞狼』2只

    「嘎呜……！」

    艾莉缇亚连续释放的剑舞弹飞了飞扑的飞狼──紧接著，命中这两只飞狼的魔力弹开始弹跳，在两只魔物间反弹了几次。

    所有人都望著这两只被打飞的飞狼瞪大了眼睛。其中也包括我和艾莉缇亚。

    「……这、这……有人，你到底做了什么……？」

    「哇……总觉得发生了很厉害的事情呢？感觉相当恐怖的狼，被狠狠地打飞了。」

    在美D看来是这样，我自己也好不容易才弄清楚发生了什么事──艾莉缇亚的攻击次数因为『神速的护手』上升，随著攻击次数增加，我的魔力弹作为支援攻击反覆出现，在相邻的两只魔物之间反弹，连续造成了伤害。

    「……『弹跳』的魔力消耗比想像中还要剧烈……」

    「有人先生……你没事吧？虽然是很厉害的技能，但第一次使用时还是注意一下比较好。」

    站在我身边的珠洲菜支撑著摇摇晃晃的我。我努力振作了起来，但确实就如珠洲菜所说，我应该多考虑一下使用新魔石的风险。

    「有人哥哥，我立刻拿出药水……！」

    「因为是贵重物品，我是想尽可能省著点用……但不好意思，能请你拿一瓶魔力药水给我吗？」

    解除『隐匿』之后跑过来的小圆，从背著的背包取出药水并递给我。我只喝了两口便感觉恢复的差不多了，于是将瓶子还给了小圆。

    「……啊，对了。不好意思，明明大家都有消耗，却只回复了我的魔力。」

    「这倒是没关系……不过，一旦打开了瓶盖，药水的劣化速度就会变快。因此没喝完的药水就要尽可能赶快喝完。」

    艾莉缇亚的话意味著──要在刚才的战斗中有所消耗的大家，也瓜分我喝剩的那瓶药水。

    「艾、艾莉小姐……您先请。」

    「我、我并不是在催促……镜花，你先请吧。」

    「那、那个，双重攻击的魔力消耗并不大，我觉得还是由使用了强力技能的艾莉小姐来喝比较好。」

    「唉呀，不用客气。机会难得，还是赶快喝下去比较好，毕竟有可能会出现新的魔物。」

    「……可以也让人家尝尝吗？因为药水非常畅销，人家也想确认一下是什么味道。」

    大家决定好顺序便一个接一个地喝下药水。虽然我明白为了恢复魔力，大家轮流著喝是有必要的，但看著那个画面实在让我很难保持冷静。

    「最后是给席恩的……呵呵，真是可爱。」

    五十岚小姐将药水倒在手上让席恩舔著喝。我们喝乾了一瓶药水，但由于瓶子很贵重，所以要带回去再利用。

    「既然观察到哥哥天真烂漫的反应了，接下来就来寻找露营的地方吧？这里就是我们的营地！我一直都想这么说一次。」

    「你在观察什么啊……安娜，你设下陷阱之后，是不是还要扎营监视？」

    「是的。我想找几个适合设置陷阱的地方，然后分头监视……可以请你帮忙吗？」

    「如果这个迷宫还没有完全被攻略，抓到『迷途羔羊』后，说不定就能知道攻略这座迷宫的必要条件……之类的，是我想太多了吧。」

    五十岚小姐说的非常谦虚，但确实很有这个可能。这样的话，我希望可以避免让飞狼掉进陷阱，因为这会浪费我们的时间。

    到底要在哪里设置陷阱，才能让目标的羊系魔物上钩呢？正当我想著是否要先探索完整个第二层时，特蕾吉亚迈开了脚步。

    「…………」

    「……特蕾吉亚，怎么啦？」

    特蕾吉亚没有回话，她站在原地等著我们跟过去。她是靠著我们都不明白的感觉找到设置陷阱的地方了吗？

    我们跟在担任向导的特蕾吉亚后面登上山丘，在另一边看见了类似泉水的东西──至今路上都是一片荒芜，只有泉水附近才有几棵绿油油的树木。

    确实，那个泉水似乎有什么蹊跷。直到刚才都还在泉水附近跳跃的迷途羔羊一注意到我们便消失了──虽然长相依旧那么可爱，但也不能因此掉以轻心。

    为什么这座迷宫里会有等级1的魔物呢？这道谜题被解开时，会有什么事情发生呢──我毫无来由地感到战栗，身体不自觉地颤抖。我告诉自己，这就是像是武者在与人决斗前，兴奋地发抖吧。

    三　弱肉强食

    我从远方眺望时，就明白泉水的面积很广，但走近一看才知道，它大约和五十公尺长的游泳池差不多大，还有著能和跳水池相提并论的深度，人都可以下去游泳了。

    泉水的对面是陡峭的斜坡──或者应该说是垂直的峭壁。如果从左右两侧绕过去，应该可以到达悬崖上方，稍后最好先确认一下有没有魔物。

    「这里的泉水十分清澈呢……本来以为会有生活在水中的魔物，但里面似乎连生物都没有。」

    「是啊……要是能够游泳，我就先潜到池子仔细调查一下吧？」

    五十岚小姐和凉子小姐一边讨论一边慢慢接近泉水。直到刚才，泉水附近都还有三、四只迷途羔羊，不知道是不是逃走了，并没有再看到它们出现。

    泉水的旁边有一片小树林，特蕾吉亚和席恩逐渐靠近，但还是什么都没有发现。

    泉水的周围环绕著白色的砂地，再加上清澈的水，看起来就像是某个我只在照片里看过的度假胜地。我本来以为这座迷宫里只有草原，但现在看见这样的景象，让我的心情不由得平静了一些。

    「有人，虽然我觉得还是不要放松戒备比较好……不过这也难怪。」

    警戒著周围的艾莉缇亚似乎也认为目前是安全的，便缓和了紧张的情绪。站在她旁边的珠洲菜看见这一幕，露出了开心的笑容。

    「也有风景如此美丽的迷宫呢。我以前还想说，要长大之后存钱去旅行，才看得到这种美景。」

    「嗯，是啊。这里真的漂亮到让我怀疑是不是有陷阱了……不过现在似乎没问题。」

    「现在不是只有可爱的羊吗？啊，我们还有被狼盯上就是了。」

    飞狼确实是需要警惕的敌人，但除此之外我们就没有看过其他魔物了。难道只有狼与羊的楼层也是这个迷宫的特色吗？

    但是迷途羔羊的高等种会在哪里呢？也许是因为数量稀少，纵使这里视野广阔，也完全找不到吧。

    「安娜，把陷阱设在这附近可以吗？」

    「我事先向情报商人打听过了，要是在这个泉水旁边设置陷阱，也可能会在夜里捕获名为『雷电头』的魔物。」

    「从名字听起来应该是会操作雷电的魔物……」

    「要是被这种魔物攻击，应该会变成卷发吧……老、老师，我们有对应雷电的方法吗？」

    枫和伊吹想像著战斗的场景，看起来似乎有点害怕。五十岚小姐也会使用雷电，但如果是敌人使用，就需要担心威力大小的问题了。

    「把会导电的装备先卸下来……不，还有比这更好的方法吧。只要装上避雷针，让电流从那里流走就可以了。安娜，可以让我看看陷阱的样子吗？」

    安娜从背包里拿出一套陷阱。陷阱的构造很简单，就是将饵放在笼子里，只要伸出手就会被夹住。

    「听说这种陷阱本来是为了捕捉迷途羔羊而制作的。但也会有其他魔物上钩，就是这样确认到『雷电头』的存在。」

    「原来是这样……」

    身为陷阱师的法鲁玛小姐也能做出这样的东西吗？我从未想过有些魔物要透过设置陷阱才能见到──能得到这样的经验实在很难得。

    「我如果用『雷霆突击』攻击，会反而让它恢复体力吗？」

    「这是有可能的。但既然是敌人擅长的属性，还是少用为妙吧。」

    「那个，有人哥哥，可以打扰你一下吗？」

    「嗯……怎么啦？」

    因为美D好像有秘密要说，所以我决定跟大家说一声，再到没有人的地方听。

    「真是难得，美D居然会跟我说正经事……」

    「没礼貌，我也是会考虑正经事的。虽然有点对不起四季的大家，但我认为我的『士气解放』不能传得太广，所以想要商量一下。」

    虽然这么说，但如果我们说悄悄话的时间太长，大家也会觉得奇怪，因此我便举起手朝大家的方向挥舞，代表没什么事。好奇发生了什么事的她们也露出明朗的表情。

    「那个，我们即使设置了陷阱，也无法保证能够成功捕获魔物吧？但是，如果有我的『命运之轮』，应该可以做到。」

    「对耶，还有这一手啊。这的确是个好主意。」

    「G嘿嘿，谢谢你的赞美。我也有在留意不要让自己的存在感变得稀薄喔～因为最近我变得像是坐在综艺节目的陪坐席专门附和他人的角色了。」

    「美D如果坐在陪坐席，感觉会很常被叫起来接话呢。谢谢你一直担任开心果。」

    「好开心！今后我也会做好随时都可以接话的心理准备！」

    美D比想像中还要高兴──这大概是因为她很介意自己话多的缘故吧。

    「哎，话题马上又偏离轨道了，这点真的要好好注意……但我认为绝对能让陷阱成功捕获魔物这件事，还是要跟『四季』的各位说明一下比较好。她们如果知道能够确实捕获猎物，也会改变现有的心理准备。」

    「这就交给哥哥判断了。哥哥说要保密的事，我就绝对不会说出去，我也和大家聊过这个话题了。」

    「咦……是、是这样吗？是什么时候聊的……」

    美D竖起食指，展现一副『这是秘密』的模样。她都摆出这种态度了，我也没办法再追究──但这真的让我十分好奇。

    就在这时，与席恩一起前往索敌的特蕾吉亚回来了。她用手指著悬崖上面，席恩也坐著看向那边。

    「上面有魔物吗？那还是去打倒它们比较好吧。」

    「…………」

    「如果要在这附近露营，那还是打倒它们比较好吧。还有……后部，可以打扰你一下吗？」

    「怎么了？」

    我听见五十岚小姐的声音便回头看去，泉水附近的成员全都望著想把脚踏入水里的凉子。

    「……啊。对、对不起，后部先生。池子里的水虽然非常漂亮，但在里面游泳还是很危险吧？毕竟是在迷宫里面，不知道会发生什么事。」

    「说、说的也是。但我认为只要水质没有问题，稍微游个泳也没关系。」

    如果凉子小姐是因为喜欢游泳才成为游泳教练，这池泉水对她而言或许显得很有魅力。

    只要能确保安全，也不一定非得要阻止她。而且我也考虑到，我们如果著手进行水中的调查，可能会有新的发现。凉子小姐可说是『四季』的精神支柱，她总是保持著冷静，这个举动就她的个性而言似乎有点大胆。

    （……如果请她让我看一下探索证，会不会让她突然变得激动呢……不，我太杞人忧天了吧。）

    「要是想要调查水质，我觉得可以使用这种方法。」

    凉子将手伸进毛皮大衣内侧，取出一个小瓶子。这好像是用来装饮用水的水瓶，不过里面的水早就被队伍的成员喝光了。她在泉水旁边的浅滩处蹲下并装了水。

    ◆？水瓶◆

    &#8226;装有于『牧羊神寝床』采集到的水的瓶子。

    「原来如此……把水装进瓶子，就能成为『鉴定卷轴』的使用对象了。」

    「没错，就是这样。虽然也可以用手汲取泉水进行鉴定，但以瓶子盛装就更不容易出错了。」

    「那个，可以让我来进行鉴定吗？因为我有鉴定的技能，不用卷轴也能进行鉴定。」

    「好的，可以的话就麻烦你了。后部先生，我可以拜托她吗？」

    「当然。小圆，要小心一点喔。」

    小圆接过水瓶，她在众人的注目下稍微露出紧张的样子，接著发动了『鉴定1』。

    ◆盛装乾净的水之水瓶◆

    &#8226;于『牧羊神寝床』中采集到的乾净的水。

    &#8226;对健康状态不会有影响。

    「呃～看来在里面游泳也没关系，也可以作为用水使用。」

    「那人家也喝一口看看好了，伊吹也要喝吗？」

    「我刚刚才喝了瓶子里的水，如果只是一小口的话……啊，好好喝……」

    简直就像是来野餐一样，旦接下来我们还要在这里露营。

    （虽然小时候有体验过，但步入社会之后就几乎没机会露营了……不过，我也没有可以陪我一起露营的室外派朋友就是了。）

    「后部，安娜说她想好好考虑一下放置陷阱的地方。我收到了她在探索证上描绘的地图。」

    「嗯，她也让我看过了。我原本以为要等到晚上，但总觉得来到这个楼层之后，时间流逝的感觉不太一样。」

    「马上就要傍晚了……如果要搭帐篷，我觉得在天黑之前完成会比较好。」

    珠洲菜看著流动的云朵这么说道。这并不是指随著迷宫差异，时间的流逝也会加快──而是清晨跟夜晚的交替速度很快，但是天黑之后再行动确实会有危险。

    我们一边警戒夜晚的敌袭，一边监视设置好的陷阱。因为要分成好几个帐篷，我必须占据其他成员后方的位置。

    我拿出探索证看了看安娜的手绘地图，上面绘有泉水以及周围的地形。依我看，不如就在泉水西侧的树林附近、泉水南侧、和泉水东侧各设置一套陷阱吧。为了监视这些陷阱，我还得考虑帐篷的位置。

    （稍后召唤半鸟人从空中侦察吧……而且也要确认一下其他队伍的动向才行。）

    虽然这个楼层里没什么其他队伍，但也有队伍看到我们在泉水附近，表现出对泉水感兴趣的样子──虽然并非敌对，但我还是想避免最后演变成双方竞争重要的猎物。如果猎物掉入了我们的陷阱，那我们就算是有优先权了。

    「Mr.有人，请让我听听你的意见。要把陷阱设在哪里比较好呢？」

    「我们先在泉水附近的树林里摆放一套，剩下的再从我们各自觉得适合的地方选出来吧。」

    「好的。我觉得可以设置在位于泉水附近，而且要是我们看得见的正面。但要是发现有人类在露营，魔物可能就会提高警戒，所以扎营的地方很难决定……」

    「西侧的树林可以做为遮蔽物，如果利用这一点……啊，东边的地形也有起伏，好像可以把帐篷设置在陷阱的位置看不见的地方。」

    「从高处可以看得比较清楚，或许我们应该从悬崖上往下看比较好。」

    我们的意见达成了一致──四季在泉水的东边扎营，五十岚小姐和席恩、珠洲菜、美D和梅丽莎则是在树林附近，最后，我和特蕾吉亚、艾莉缇亚和小圆在悬崖上设置阵地。

    悬崖上的队员中有做为主力的艾莉缇亚，让她担任我的保镳的意思相当浓厚。考虑到小圆的情况，有艾莉缇亚在我就放心了──既然有可能会被一击毙命，最好还是抢先歼灭敌人。

    「各位，如果发生战斗，就尽可能地背对悬崖吧。这样我就能用技能支援你们了。」

    「「「好的！」」」

    「汪！」

    所有人异口同声地回答──席恩似乎也明白了我的意思，虽然晚了半拍，但它还是回覆我似地叫了一声。

    「安娜，你能稍等一下再开始设置陷阱吗？我想要请你教我设置陷阱的方法。」

    「…………」

    「特蕾吉亚也会吗？」

    特蕾吉亚轻轻点了点头──看来她好像会设置陷阱。为了慎重起见，我决定先将安娜的说明听过一遍，这样应该就没问题了吧。

    「『流氓』这个职业也能用一点陷阱的技能吗？」

    「特蕾吉亚已经有解除陷阱的技能了，等她等级上升，说不定也能学会如何设置机关。即使没有技能，我也觉得『流氓』比其他职业更加擅长设置陷阱。」

    不久，关于设置陷阱的讲座开始了。安娜从一开始的组装铁笼，一直到最后把诱饵放进铁笼里的步骤全都讲解了一遍。

    「我们会在这里放入肉块。设下陷阱后，当魔物想要取出这块肉时，弹簧的力量就会起作用，笼子将随著涂了『脱力』毒的倒刺，同时关上。」

    「…………」

    「……？特蕾吉亚小姐，怎么了吗？」

    特蕾吉亚看著准备好的带骨肉停止了动作──察觉到发生什么事的我，拿出携带食品交给特蕾吉亚。

    「那些肉在我看来也很好吃，但它是用来设置陷阱的。抱歉现在先让你吃这么乏味的东西，等大家搭完帐篷之后再好好吃顿饭吧。」

    特蕾吉亚似乎还是对肉有些留恋，但她从我这边收下随身携带的乾粮之后，便打开包装吃了起来。

    「……嗯……」

    「这种随身营养棒是将调味的肉乾、蔬菜以及坚果固定在一起的食物，吃起来味道倒也不差。但为了吸引魔物，陷阱上的肉使用了上等货。因此我能理解你想把它吃掉的心情。」

    最后放入肉，陷阱的设置就完成了，安娜解说完，便暂时撤去了陷阱。原来如此，看来她已经使用过好几次了，动作相当熟练。

    「安娜，这种肉是『雷电头』喜欢的食物吗？」

    「我听说是这样。『雷电头』生性凶猛，是肉食性的魔物。有时候也会把袭击它们的肉食性魔物讨伐后吃掉。」

    「咦……我、我还以为羊是很老实的呢，居然这么激进……」

    「……它们连『飞狼』也吃吗？那要是肢解刚才捕获的那三只飞狼后直接留下肉，它们或许会比较容易上钩。」

    梅丽莎也提出了意见，但考虑到它们吃了肉可能会逃掉，利用陷阱争取时间是很有效的方法。

    我们击败三只飞狼后，得到飞狼本身的素材，还有其中一只飞狼额头上的魔石。经过鉴定得知，那是一种名为『旋风石』的魔石──类似石英的淡绿色晶体，那恐怕是飞狼使用技能的媒介。不过，飞狼的肉确实没什么用途，当成诱饵倒也没有问题。

    「不过，我觉得把肉撒在原野上不太道德。如果魔物没有掉入陷阱，再把它当作之后的对策考虑吧。」

    「我明白了。而且镜花也露出了相当可怕的表情，这次就先不要肢解吧。不过回去我可能会把它们的皮剥下来。」

    「我、我没事……虽说是狼，但因为和狗很像，所以我只是不小心想像了肢解之后的模样而已。请下手吧，我果然不应该说这种话的。」

    如果说魔物的外表就是魔物，心理上说不定会更能接受──这么说来，或许以后会出现长相超级可怕的魔物。绵绵球的脸看起来虽然可怕，但和迷宫国所有的魔物比较，它们还算是比较可爱的。

    「如果能够喂饱飞狼，能不能组成飞狼大军呢？」

    「要让魔物服从的条件十分严苛。目前服从的也只有半鸟人……」

    我在回答美D的问题时突然想到了。必须把做为『蔓草傀儡师』本体的种子送到牧场，并且签订契约。这正因为它是拥有让人难以捉摸能力的魔物，要是对敌人使用那种能力，效果也会十分拔群吧。

    「无论如何，既然『雷电头』是把飞狼当作猎物的魔物，我们得做好心理准备。各位，『绷紧神经前进吧』！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援高扬1』　→队伍成员士气提升12

    &#8226;『有人』发动『支援恢复1』　→队伍成员体力恢复加快

    （唉呀……探索到这里有点累了吧。接下来会是一场持久战，必须定时发动支援恢复才行。）

    在此之前，我已经使用过几次『支援高扬』，要累积到足以施放士气解放的技能，还需要40点左右的士气。我一边为晚上的露营做准备，一边在技能冷却时间刚好结束时使用『支援高扬1』，做好让美D发动『命运之轮』的准备。

    四　诱惑牧神的使者

    我们在天色渐渐转暗的同时，于三个地点搭好了帐篷。

    过去似乎有些奇人选择了名为『露营者』的职业，他们为了要在迷宫里露营，开始著手开发并出售露营用的道具，这些道具至今依旧十分普及。绵绵球那棉花似的材质很适合用来制作帐篷，这也是为什么素材的价格不会下跌到一定的水准以下。

    我们搭设帐篷的这段时间里，负责警戒的队员一共打倒了六只飞狼。即使相隔甚远，只要『后卫』还位于同伴的后方就依然可以发挥作用，因此我才得以边工作边支援同伴们──由于我时不时就会站起来朝同伴的方向转身，帮忙搭设帐篷的伊吹还担心我『你是不是坐太久了所以腰很酸』。

    自从来到这里我便从不缺乏运动，因此也完全没有久坐而导致关节疼痛或是腰痛的情况。搭设帐棚真的非常有趣──我以前和机构的人一起参加过野外露营活动，但现在早已不太记得露营的流程，幸亏还有说明书，我才得以逐渐回想起搭设帐棚的方法，没有耽误到大家的时间。

    「有人老师真的很有老师的样子呢……我没搭过帐篷，所以很担心能不能顺利搭起来。」

    「我也很久没有搭帐棚了，在这之前也也很担心。想不到迷宫国里居然有卖这么方便的露营道具。」

    「伊吹的力气很大，是搭设帐篷的得力助手……我却帮不上什么忙。」

    安娜陷入了消沉，但是能够做出远距离攻击的她，负责的是观察周围是否有敌人靠近我们，她能履行职责就已经是帮大忙了。

    「安娜刚才那一记牵制敌人的发球帮助不小。我虽然已经习惯和飞狼战斗了，但要是被拉近距离的话还是很危险。」

    「我没办法攻击远处的敌人，而且因为手边的工作也无法分心注意，好在有你帮忙。安娜，谢谢你。」

    「……我、我并不是希望你们如此顾虑我的心情。Mr.有人和伊吹都温柔过头了。」

    伊吹看到害羞的安娜，露出高兴的笑容。她们的关系如此融洽真是太好了。

    「那么，再来就是设置陷阱了……安娜，可以让我们也设置一个吗？虽然原因不能明讲，但我们有办法几乎能成功。」

    「那是因为……有设置陷阱技能等级很高的人在队伍里吗？」

    「不，特蕾吉亚虽然有天赋，但她毕竟不是专精在那个方面的职业。我们是透过技能的互相搭配，让陷阱的成功率提高仅仅一次。」

    「那、那就是所谓的连续技吗？连续技真的很棒呢……我在决定和大家组成连续技的时候虽然会感到难为情，但体内的肾上腺素也确实会涌现出来。」

    伊吹身为格斗技能的使用者，在战斗中似乎会变得非常热血。不过，既然会用『连续技』这种说法，就表示她也对格斗游戏很有兴趣吧。

    「我们队伍战斗的基础，就是以枫先发制人的攻击作为开头的连续技。」

    「我们也是因为有艾莉缇亚在，战力增强不少。不过，根据队伍成员而定，我们也会采取先进行防守，之后再伺机反击的作法。」

    「我们队伍里担任『受』的人是我……啊，我说的不是那种『受』，这个字在格斗技当中也有承受攻击再进行反击的用法，我说的是这个意思。」

    原来如此，伊吹是『受』啊──我可不能对一个年纪相差十岁以上的女孩子说这种乱七八糟的话。不过，我也多少察觉到她对这方面的东西抱持著兴趣了。

    「呼……伊吹偶尔讲话就是会不经过大脑，对心脏很不好。」

    「不、不要说我讲话不经大脑啦，在有人老师的面前很难为情的。」

    「不过，擅长在后方支援大家的我，说不定也算是『受』呢。」

    「……那、那个，有人老师搞不好实际上是攻的一方喔？像老师这种有深度的男人，就是会给人这种印象……」

    我应和她的话，却反被她将了一军──一旁的安娜害羞得满脸通红，好像我们是在讨论她的事情一样，我现在该怎么回答比较好呢？

    「伊吹，有人哥哥看起来很困扰喔。这种事情只能自己在背后妄想。」

    「唉呀，枫。刚刚辛苦你了……」

    「人家当初也该来搭帐棚的，人家也想听有人哥哥的兴趣啊。把帐棚搭起来的感觉真的很爽快。」

    「后部先生，辛苦你了。不好意思，还让你帮我们搭好帐篷……」

    「别这么说，大家能一起分工合作真是帮大忙了。正好你们四个人都到齐了，要试著进帐篷里吗？有问题的话我会再帮你们调整。」

    我本来还在担心万一弄错扎营的方法就麻烦了，但她们走进帐篷之后便暂时没有再从里面出来。帐篷里传来热络的交谈声，看来应该是没什么问题。

    「啊～真是舒服……机会难得，我们让有人哥哥也进来吧？让负责搭设帐棚的哥哥也确认一下内部比较好吧。」

    「等等……枫，老师如果进来的话，帐篷里不会变得很挤吗？」

    「那种在寒冷的夜里就只能互相取暖的感觉，也别有一番情趣啊。」

    「这、这就有点……我带来换的衣服很轻薄，可不能让有人先生看见，即使是在帐篷里也一样。」

    「凉子姊姊，我不是指晚上，而是说现在让他稍微进来一下而已。不过哥哥应该会很难为情吧，毕竟他的个性那么认真。」

    听见她们正在讨论我的事情，我无法保持内心的平静，便将意识转向其他成员们。我并不是刻意要摆出认真死板的态度，只是觉得接受她们的邀请进入帐篷的话就太过松懈了，这样子可不行。

    「有人先生，辛苦你了。谢谢你在距离我那么远的情况下，却还是帮助了我。」

    「有人的技能，有效范围真的很广……如果只要待在『后方』就好，那么距离就没有限制了吧？」

    「好像只要在我的视野之内，就能顺利发挥效果。」

    多亏先前学到的技能『鹰之眼』，我的视野才能变得如此宽广──但也没有到在迷宫的入口处就能看清整个迷宫这么厉害就是了。

    『后卫』这种职业的技能与一般的后卫职业不同，和『站在后方』的概念有著很深的关系。『后方立正』是能够移动到目标后方的技能，也就是为了取得『后方』的位置而存在的技能。

    「即使是分头行动，也能一直得到来自后部先生技能的增益，这种感觉让人非常安心呢。」

    「没错～该说是让人内心非常平静吗？感觉就像哥哥总是在我们后面一样，当然我指的不是背后灵的意思。」

    「汪！」

    我的支援对席恩也有效果，我们之间的信赖度正逐渐提高，我还没有开口，它便自己来到我的面前坐下，摇著尾巴──我抚摸著席恩的下颚，它一脸舒服地眯起眼睛。

    「……真好啊，席恩。」

    「小圆也想被摸的话，只要去拜托有人就好了。他一定会答应的。」

    「……不、不是这样的，我的意思是，席恩好像快要睡著了，哥哥好擅长抚摸狗狗……我、我也想变得这么厉害……」

    「小圆也要摸摸看吗？……喂……这算是亲近我的意思吗？」

    席恩嗅了嗅我鞋子的味道，还轻轻咬了一下。被席恩亲近当然不会让我觉得不舒服，但五十岚小姐她那羡慕的眼光让我非常在意。

    「有人，是时候该设置陷阱。天色完全转暗的话，外面就会变得伸手不见五指了。」

    「啊啊，我明白了。那么，我们在泉水的正前方设置一套吧？」

    我呼唤在帐棚里的四个人，并从出来的安娜手中接过一套陷阱。我请特蕾吉亚帮我安装，并隐藏在泉水正面的草丛中，但在这之前──

    「请大家不要错过我精彩绝伦的表演……士气解放，『命运之轮』……！」

    美D刻意压低声音，发动了『士气解放』──接著，特蕾吉亚在大家紧张的注视下设置著作为陷阱的铁笼。

    「…………」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『美D』发动『命运之轮』　→下次行动将确定成功

    &#8226;『特蕾吉亚』设置『笼子陷阱』　→成功

    特蕾吉亚设置好陷阱的瞬间，身体发出了淡淡的光芒──而刚设置好的陷阱也发著光。

    「这是……特蕾吉亚小姐，你有感受到什么变化吗？」

    特蕾吉亚听见美D的问题，头微微歪向一边。她只是一如往常地设置了陷阱，但在我们看来却不是如此。

    「……似乎可以期待呢。如果只是像往常一样设置陷阱的话，就不会发生刚刚那种状况了。」

    「那、那个，哥哥，美D姊姊刚刚做了什么……」

    「那是名为『士气解放』的技能。梅丽莎现在也应该能使用了。小圆在士气上升之后应该也可以使用。我不知道你两位的『士气解放』是否能使用在战斗上，但说不定会成为我们的杀手锏，所以就先留著吧。」

    「我明白了。但如果在离开迷宫之前都还没使用的话，届时可以尝试看看吗……」

    「那当然没问题。真期待你们的技能会有什么效果呢。」

    如果席恩能够使用『士气解放』，我也想先确认一下效果──使用『对外支援』应该也能提升『四季』成员们的士气，但我们的魔力药水数量有限，这次还是算了吧。

    若没有魔力药水，我们的魔力恢复会变得相当缓慢──虽然只要使用『协助补给』和『能量同步』，要多少魔量都能够恢复，但是这些技能可不是随时都能使用的。

    「接下来……我们来准备晚餐吧？露营道具之中也包含了烹饪用的道具，要使用那些道具吗？」

    「好啊。机会难得，我想试试在野外露营究竟能吃到多少东西。」

    「哥哥，我们要在哪里做饭呢？」

    烹饪会用到火，所以我们要找一个能安全用火的地方才行──在泉水附近的白色沙滩上烹饪虽然颇具情趣，但要是让环境沾染太多人类的气息，设置陷阱就没什么意义了。

    「就选在那片树林对面吧。在陷阱附近烹饪会让魔物提高警觉，不愿靠近那边，这样可就麻烦了。」

    我们这次的作战充满了初体验──我们不但露了营，还要利用陷阱捕捉魔物。这些经验在未来都有可能会派上用场，因此务必要取得成功。

    ◆◇◆

    由锻造师使用在迷宫里采集的矿石所打造的『篝火台』为折叠式，安装起来非常简单。

    迷宫国里的街景虽然会让人联想到中世纪的外国，但生活中某些领域的便利性却因为魔石和魔法道具、以及转生者们带来的技术，而得到了意料之外的发展。几乎所有的探索者都一定会用到露营道具，因此这方面的发展特别进步。

    燃料的话，迷宫国里就有在贩售固体的燃料。只要拥有相关知识，要制作燃料并不困难，而且还能使用迷宫出产的材料进行制作。

    「啊～这种感觉真令人怀念。每个人都有一个小火炉，在小小的锅子里咕噜咕噜地煮著肉。」

    「这个世界里也有便当盒呢……而且也有米饭。」

    美D和珠洲菜一边等待料理完成，一边愉快地聊著天。天色已经完全暗了下来，我拿著弹弓警戒著周围，等待著晚餐完成。

    索敌范围很广的席恩与特蕾吉亚也和我一起在站哨。我偶尔会看见几只飞狼出现在远方，但它们没有朝这边靠近的迹象──即便如此，也不能大意。

    （如果有办法让我们安全地露营不用担心敌人来袭，就能更加享受露营的乐趣了。但现在的状况可不是如此。）

    「…………」

    「啊，晚饭差不多准备好了，先暂时中断警戒吧。特蕾吉亚，过来一下。」

    我发现特蕾吉亚正看向我这边，于是朝她招了招手──她走过来看著我，彷佛是在询问我接下来要做什么。

    「我会继续负责站哨，等你吃完饭再来跟我换班吧？」

    「…………」

    特蕾吉亚摇了摇头，但她的肚子却『咕～』地一声，发出了细微的声音──看来她的肚子里已经是空空如也了。

    「不要客气。我有准备肉乾防止肚子饿，如果也准备了特蕾吉亚的份就好了……啊，啊啊，你也有准备吗？」

    「…………」

    想不到特蕾吉亚居然把肉乾放在紧身衣内侧。看见她将手伸进从胸部延伸腹部的衣服狭缝里，让我不禁动摇了起来。

    她接著将拿出来的肉乾递给我。能从给人贪吃鬼印象的特蕾吉亚手中收到食物，让我感动得泫然欲泣──这么说有点夸张了吧。

    「这样好吗？还是留著为之后做准备吧……」

    「…………」

    「好、好吧。谢谢你，那我就收下了。」

    她的表情丝毫没有变化。面具下露出的嘴角也没有上扬。

    因此，觉得朝大家所在之处前进的特蕾吉亚脚步变得轻快，也只是我的错觉吧。

    （不过……这块肉乾上还残留著一点余温呢……）

    我本来想留著不吃，但一抬头便看到特蕾吉亚正回头望著我──感觉是在无言地催促我，我只好撕开包裹咬了一口肉乾。

    或许是我的心理作用，总觉得本来就很有嚼劲的肉乾在受热后，变得更容易下咽了。回到我身边的席恩似乎也很想吃，我便将原本带在身上的肉乾给了它。我不知道特蕾吉亚是否是希望我这么做，但我想独享她给我的那份肉乾。

    「呜……」

    「席恩，怎么啦？」

    日落西山后，缓缓移动的云层变得愈发诡异──天空中有些乌云，我们只能依靠设置在篝火台附近的火炬进行照明。

    （『雷电头』……是雷属性的羊型魔物。它们会和雷云一起出现，听起来相当危险。）

    虽然到目前为止都还没有看到闪电，但天空被这么多黑云覆盖著，也会让人担心是否会下雨。直到现在天空中都还没有雨滴落下，我希望就这样继续保持下去。

    「……汪！」

    把脸靠在我靴子上的席恩，突然转头叫了一声。我为了确认发生什么事而朝那边望去──数名潜伏在暗夜中的人看见这边的反应，发出了「被发现了！」「喂，怎么办！」之类的慌张声音。

    他们是盯上落入别人陷阱中的猎物，期待能分到一点余惠的探索者──他们既然能够来到七号区，即使不做这种事情也应该也能顺利进行探索才对。但我没办法就这样放著他们不管，于是便带著席恩前去侦查。

    我朝著和泉水有段距离的山丘前进，或许因为我是缓慢地靠近，潜伏在草丛中的三个人主动现身了。他们穿著为了和地形融为一体、全身上下都黏著杂草的衣服──那是叫做吉利服的服装吧。

    眼前三位中等身材的男性，年纪大约是二十岁后半到三十岁左右。他们看起来坐立不安，但也没有要逃跑的意思。

    「呃……你们究竟在做什么？」

    「啊……算了，说出来也没关系吧。应该没关系吧？我们也只是被命令要过来而已……」

    三人当中一名留著胡须的中年男子，似乎是他们的领袖，他向身旁的同伴们确认意见。他们的武器有开山刀、弩，以及应该是投掷用的细枪──毫无疑问，他们的目标正是狩猎魔物。

    「我们是『目标自由联盟』的成员。我们已经盯上你们了。」

    「喂……等、等一下。这样直接说出来好吗？要是让格雷那家伙知道了……」

    「我们只是偶然发现了『掉入陷阱的魔物』，然后将其讨伐了而已……这种说法不论是谁都会认为我们是在抢夺别人的猎物吧？既然都要被当成坏人，那么为了不让业力值上升，还是展开谈判比较好吧？」

    他们三个人里，其中一个留著胡须、看起来肌肉十分发达，另一个手里拿著望远镜、身材十分削l，最后一个则是戴著钢盔般的迷彩头盔、看起来相当冷静。感觉三人中戴著头盔的那个人应该就是他们的参谋。

    「你们是想靠我们的陷阱搭一次顺风车吗？如果可以，我希望你们不要打扰我们。」

    「呜……被你这么说让我觉得很难过。但是我们也只是基层人员而已，如果上级决定要这么做，我们也只能遵从他们的指示。」

    「可以让我们看看你们的猎物是怎样的魔物就好吗？虽然我明白对一名探索者来说，最想避免的就是泄漏情报……」

    「他、他怎么可能会答应你那种请求……想得美……喂，你也是这么认为吧？」

    眼前削瘦的男人并没有用扛在肩上的弩威胁我，我也没有从他们身上感受到敌意。不过，我的确不想让情报传到格雷的耳朵里。

    但是，我们也不能禁止他们出入这个楼层。试著赶走他们，而被迷宫判定为『对其他探索者造成危害』的话，我的业力值还有可能会上升。

    「咕噜噜……」

    「你、你看，那只大型犬也生气了……」

    「不，席恩很听我的话，所以你们不用感到害怕。总之，我明白你们的情况了……如果你们想看看我们在做什么，我也没办法阻止你们。」

    「这、这样啊……如果你硬要我们离开，那我也无可奈何。不过，既然你都这么说了……」

    留著胡须的人这么说著，似乎是松了一口气，我这时嘱咐了他一件事：

    「可以的话，能请你回去报告『我们没有成功』吗？你们没有非得传达正确的情报不可吧？」

    「……我明白了。我们也觉得如实报告你们的事情不太好。谢谢你愿意放过我们。」

    「什、什么嘛……这是个好好商量就能理解的人啊。你是个好人，我从你的眼神就能看出来了。」

    「喂喂……抱歉，这家伙就是喜欢迎合别人。我们绝对不会妨碍你们，如果我们言而无信，你们可以用『破坏契约』为由攻击我们。这样一来，被抓走的就会是我们。」

    留著胡须的人操作自己的探索证──紧接著，探索证上显示出这样的讯息。

    ◆和其他队伍的盟约◆

    &#8226;不会介入『有人的队伍』的行动。

    &#8226;不会介入『四季』的行动。

    「嗯？你们还没有为自己的队伍取名吗……我们姑且是以『三角龙』这个队伍名称行动的。」

    「最近应该就会取个名字了。你们之所以叫做三角龙，是因为队伍里有三个人吗？」

    「我们有时候也会讨论，如果成员增加到四个人以上该怎么办。有人先生，虽然由我们来说有点奇怪，但请你一定要小心『目标自由联盟』的格雷。我和你们说的话可是秘密喔。」

    他们虽然是『目标自由联盟』的成员，但似乎联盟里也不是所有成员都团结一心。

    「……啊，对了。我们队伍里的女性很多，所以能让我先保管你的望远镜吗？」

    「咦？你、你在说什么啊！我才不会去偷窥呢！」

    「好了啦，有人先生会担心也是理所当然的。作为双方约定的证明，你就先交给他们保管吧。」

    「算、算了，你说的还算有点道理……这是很贵重的道具，你可别弄坏了。」

    ◆★猫头鹰的望远镜◆

    &#8226;视野大范围扩大。

    &#8226;射击武器更容易命中。

    &#8226;获得夜视能力。

    &#8226;能够感知热源。

    （这个是类似热成像狙击镜的东西吗……？要怎么用它来看东西呢？）

    望远镜上有个支架，可以架在地面上使用──这样一来，虽然有匍匐在地面上的必要，但也可以在双手使用射击武器的同时进行瞄准。

    「只要能让我们看到发生什么事就够了。你们小心点。」

    「虽然这么说有点不可思议……但你们也要小心点。」

    『三角龙』的成员们似乎因为联盟里的上下关系而过得非常辛苦。虽然如此，我也没有完全解除对他们的警戒，但我只要有『鹰之眼』再加上现在保管的『猫头鹰的望远镜』，他们的一举一动就不可能逃过我的双眼。

    我回到营地附近的时候，大家正忙著把食物分装进盘子里，闻起来非常香。

    「哦……用便当盒炊的饭！哥哥请看这个蒸气！完全不需要加湿器喔！」

    「我不认为加湿器的蒸气效果对煮饭的蒸气会有用……姑且不谈这个，这些饭看起来真的很好吃。」

    梅丽莎正在搅拌放在篝火台上的锅子。锅子里煮著放入了各种配料的炖菜──不，这是我非常熟悉的一道料理。

    「……这是用今天早上买的肉和蔬菜做成的……咖哩？」

    七号区的市场里贩卖的混合香料，似乎可以用来做成和咖哩非常相似的料理。里面的香料仅限于能在迷宫中取得的东西，因此并不是我们所怀念的咖哩，但香味却十分相近。

    「梅丽莎小姐从她的父亲口中听说了咖哩这道食物，便想试著做一次看看。」

    「虽然和我们家里做的咖哩不一样，但是味道非常道地，真的很好吃。有人先生，请用。」

    「啊啊，谢谢。」

    珠洲菜将咖里盛装进盘子里，并递过来给我──我如果让『三角龙』的成员用望远镜看见现在的场景，就太对不起他们了。

    树林中有几棵树被砍倒了，因此有了可以坐著休息的树墩，坐在其上的我将咖哩送入口中。肉和蔬菜的美味融在咖哩内，在享用的同时辣味也不断刺激著食欲，是会让人欲罢不能的味道。

    递水给我的小圆看见我全神贯注享用著咖哩，露出了笑容。看来她自己那一份已经吃完了。

    「梅丽莎小姐做的咖哩真的非常美味。我也在不知不觉间就吃完了。」

    「想不到可以吃到这么道地的咖哩。负责运送道具的小圆真的帮大忙了。」

    「没、没这回事……我能做到的也就这些事情了……」

    小圆似乎觉得自己应该为这个队伍做点贡献，但我觉得她已经十分努力了，必须每次都传达给她知道才行。很多事虽然说出来有点难为情，但如果不这么做，就没有办法把自己的心意传递出去。

    「小圆加入我们的队伍，现在也帮了大忙。我们今后也继续努力吧。」

    「……好、好的……」

    要说是妹妹年龄的差距也太大了，但当作女儿看待的话应该勉强可以吧。不管怎么说，虽然名义上是由我担任队长，但即使年纪有落差，队伍里所有成员的关系都应该是对等的。

    「…………」

    「哦……特、特蕾吉亚。你走路没有脚步声，我真的无法察觉。」

    「特蕾吉亚小姐好像非常喜欢咖哩……啊，她的身体变得好红……！」

    她的体温因为吃了辛辣的咖哩而上升了──即使如此特蕾吉亚还是想吃咖哩，认为不能阻止她的我，心想难得来到饮水资源丰富的地方，便决定去外面汲点水。

    ◆◇◆

    吃完饭后，我们按照预定的计划，将成员分配到三个帐篷里。

    我让小圆暂时加入我们的队伍，使用『支援高扬1』让她的士气逐渐提升，同时在帐棚外的悬崖上用『猫头鹰的望远镜』监视设置在泉水正面的陷阱──但还是没有任何魔物上钩的迹象。

    （即使捕捉到魔物，让它们挣脱陷阱逃走的话，就没有任何意义了……不过多亏了咖哩，我现在完全没有一丝睡意。）

    我没有看探索证上的显示，但由于梅丽莎拥有『烹饪1』的技能，因此我们应该是透过吃咖哩而获得了某种附加效果。

    稍微上升的体温让我有些在意，但能保持意识清晰也是件好事。这么想的我试著将望远镜的镜头移动到设置在泉水东边的陷阱。

    「什……！？」

    出现在我眼前的是一副令我难以置信的景象。我们在泉水东边搭设的帐篷，从设置陷阱的地方是看不到的，但是现在，本应在那附近的凉子小姐正一个人朝著泉水走去。

    而且她的步伐明显很不正常。左摇右摆的样子，就像是被什么东西给诱导著──我看见她的视线前方，有一只活蹦乱跳的迷途羔羊。

    「有人，换哨的时间到了……」

    「艾莉缇亚，凉子小姐的样子很诡异！」

    「什么……！」

    艾莉缇亚提著剑站到悬崖边上──她似乎也看见了凉子小姐的身影，但无法立即决定该采取什么行动，只能露出万分火急的表情等待著我的指示。

    「我要攻击那只『迷途羔羊』阻止它！艾莉缇亚和特蕾吉亚视情况所需，到悬崖的下面去！小圆使用『隐匿』的技能，在确认安全之前就这样待著！」

    「嗯，我明白了！」

    「……！」

    「好、好的……！」

    我将非战斗人员的小圆移出了小队，并重新编成七个人与一只狗的队伍后，便拿起黑檀木制的弹弓──『黑魔弹弓』，并利用立在地上的『猫头鹰的望远镜』仔细瞄准。

    「命中吧！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『能量射击』

    &#8226;命中『迷途羔羊H』

    &#8226;『迷途羔羊H』发动『信号弹』

    &#8226;讨伐『迷途羔羊』1只

    「哔叽……！」

    我用尽全力射出的魔力弹击中了『迷途羔羊』──但就在那个瞬间……

    『迷途羔羊』在发出惨叫的同时，全身迸发出了光芒。刺眼的闪光令人目眩，但我在『猫头鹰的望远镜』的视野中，看见代表著凉子小姐的热源反应还在朝著泉水的方向前进。

    我终于意识到凉子小姐到底想做什么，她『打算自己走进陷阱』。

    （『命运之轮』没有产生效果……不对，不是这样。是有什么意料之外的事情正在发生……！）

    不论如何，我们都必须在凉子小姐对陷阱动手之前阻止她──不能用狙击阻止她的话，那么方法就只剩下一个了。

    「──给我赶上！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『后方立正』　→对象：『凉子』

    在闪光停止之前，我将自己传送到凉子小姐后方，并从身后抱住她。

    「凉子小姐，请你振作一点！」

    「……我、我……到底是怎么了……」

    我在最后一刻阻止了凉子小姐的行动──她取回了自我，已经不像方才那副像是被操控著走路的危险样子。

    但是，情况却完全没有好转。就像在呼应迷途羔羊临终前放出的闪光一般，天空开始闪电霹雳、雷鸣交加。

    ◆目前状况◆

    &#8226;出现『★诱惑牧神的使者』

    &#8226;出现『闪电头』2只

    「呜喔喔……！」

    「叽呀……！」

    三道闪电从天而降──其中的两道闪电分别落到我们设置在泉水的西边与东边的陷阱附近。没错，就是安装了避雷针的地方。

    剩下的一道闪电就在正前方，朝著泉水落下。雷电的能量在水面上奔走，瞬间一片安静。

    紧接著地面开始晃动。至今为止什么都没有的泉水中央，浮出了一只半个身体在水面上的巨大魔物。

    「呜啊啊啊啊……那、那是什么怪物……！」

    似乎一直监视著这边的『三角龙』队长大声喊道──我心中也同样一片混乱，但在听见他的声音后反而冷静了下来。

    如果我们只击败了『闪电头』，接著便逃离这里的话，哪天和我们一样想要狩猎羊型魔物的探索者就有可能会遭遇这只魔物。不过我们没有非得『将其讨伐』的义务。虽然没有冒险的必要，但是打倒『已命名』得到的战利品不但非常丰富，而且还能获得许多得来不易的东西。

    「后、后部先生……这只魔物的等级比之前遇到的『甲虫』还要高。『已命名』魔物的等级就算只差了1等，实力也会有很大的改变……」

    「的确……『已命名』和其他同等级的魔物，实力根本不在同一个档次。如果要逃跑的话，应该在遭遇的最初便拔腿就跑……但既然已经撑到了现在，我想尽全力试试看。」

    「……说的也是。如果我们现在落荒而逃，将来遇见更加强大的敌人时也只能逃跑了。这样下去，我们总有一天会遇到瓶颈。」

    「凉子小姐能使用水属性的魔法吧？虽然说不定会有效果，但请务必小心不要触电了。」

    凉子小姐点了点头，一脸担心地看著刚从帐篷里走出来的同伴们──但她们三人都明白自己该去的位置，并在我能够支援到的地方开始了行动。

    五十岚小姐等人也已经准备好要进入战斗了。出现在西边的『雷电头』就由五十岚小姐等人负责，东边那一只则是由『四季』里的三名成员负责──紧接著，艾莉缇亚和特蕾吉亚也来到我们的身边。

    「虽然将他们各个击破才是上策……但这么做似乎也行不通。」

    无数隐藏在草原上的『迷途羔羊』开始聚集到那只从水中出现的魔物身边──没错，迷途羔羊就是那只魔物为了引诱猎物上门，而散播在这个楼层中的分身或是幼体。

    魔物的全身包裹著『迷途羔羊』的绒毛，看起来就像一只长著羊头的恶魔──并有著令我们必须仰望它的巨大身躯。它的体积和『鹫头巨人兵』差不多，但全身散发出来的杀气却非比寻常。

    ◆遭遇魔物◆

    &#8226;★诱惑牧神的使者：等级7　敌对　掉落物品：？？？

    &#8226;闪电头A：等级5　敌对　掉落物品：？？？

    &#8226;闪电头B：等级5　敌对　掉落物品：？？？

    &#8226;迷途羔羊的羊群

    「……噢噢噢……噢噢噢……」

    魔物的口中传来完全不像是生物会发出的声音，并开始从水中一步步爬上岸边。

    「艾莉缇亚，为了避免它用全体攻击袭向所有人，我们先吸引住它，再一边观察它的状况……你能办到吗？」

    「嗯，包在我身上。我会和特蕾吉亚一起进行游击。」

    「……」

    特蕾吉亚举起盾牌，并准备好用来投掷的匕首。在同伴们与魔物开始交战的同时，艾莉缇亚也拔剑带头冲了出去。

    「──你就默默无闻地死去吧……！」

    艾莉缇亚在战斗中气势逼人，其可怕的程度不会输给『牧神的使者』。

    「艾莉缇亚，『我来支援你』！」

    「……噢噢噢……噢噢……！」

    『牧神的使者』举起包裹著羊毛的壮硕手臂──手臂上雷光大作，瞬间便染成了黑色。

    「──艾莉缇亚，不要再继续追击了！」

    「……！！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援攻击1』

    &#8226;『★诱惑牧神的使者』发动『黑雷之拳』

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『急升猛攻』

    &#8226;第一段命中『迷途羔羊D』　支援伤害值12

    &#8226;第二段命中『迷途羔羊E』　支援伤害值12

    &#8226;讨伐『迷途羔羊』2只

    艾莉缇亚用力往脚下的沙地一蹬，朝上方发动了斩击──但只有攻击到两只依附在『牧神的使者』身上的『迷途羔羊』而已。

    既没有攻击到敌人的本体，敌人也没有感到胆怯。下一刻，包裹著漆黑雷电的拳头便袭向了艾莉缇亚，只不过──

    「唔……！」

    「……！」

    「艾莉缇亚小姐……！」

    特蕾吉亚掷出了匕首──与此同时，凉子小姐也放出泉水构成的海豚。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『双重投掷』　掷出2把小型黑暗之刃

    &#8226;第一段命中『迷途羔羊R』　支援伤害值12

    &#8226;第二段命中『迷途羔羊N』　支援伤害值12

    &#8226;讨伐『迷途羔羊』2只

    &#8226;『凉子』发动『水之海豚』

    &#8226;命中『★诱惑牧神的使者』

    「──噢噢噢噢……！」

    特蕾吉亚的匕首没有命中『牧神的使者』本体，只有打落附著在它表层的『迷途羔羊』。凉子小姐的魔法攻击虽然没有支援伤害值，但看来是起了效果。

    但是，『牧神的使者』并没有停下它的拳头。它坚持要瞄准艾莉缇亚，最后终于挥出了一击，但在击中的前一瞬间──

    「──给我停下！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『能量射击&#8226;晕厥』　→命中『★诱惑牧神的使者』

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『空袭』

    &#8226;『艾莉缇亚』回避『黑雷之拳』　黑雷之拳对艾莉缇亚造成范围伤害

    「噢噢噢……！！」

    「──呀！」

    我射出的魔力弹击中了敌人的脸，导致它的拳头稍微偏离了准心。那一瞬间，艾莉缇亚在空中发动技能躲开了拳头。

    但即使躲掉了缠绕著雷电的拳头本身，它似乎也会对周围造成伤害，艾莉缇亚发出了痛苦的声音。

    「没关系……这种程度我还能应付……！」

    虽然艾莉缇亚这么说，但瞄了探索证一眼的我心脏咯噔了一下──她的体力值已经减少了将近四分之一。

    「只要能命中敌人的本体，攻击就会有效……有人，我们要尽量打落附著在它身上的『迷途恙羊』！」

    「……我明白了……！」

    艾莉缇亚没有丧失战意。如她所言，『迷途羔羊』的数量再怎么多也有极限。

    ──似乎是在嘲笑我们的期待，一直面无表情的『诱惑牧神的使者』的嘴角，明显勾勒出了一抹笑容。

    五　镜花的视角

    后部他们正在和泉水中出现的巨大魔物对峙。在泉水西边搭棚的我们，负责监视的陷阱附近的避雷针，被雷击中了──理解到那是魔物的我们，立刻做好了战斗的准备。

    「嘎噜噜……」

    「席恩，先等等……现在还不能攻击它。太靠近它的话，说不定会触电。」

    它身上包覆著毛茸茸的体毛，头上挂著圆形的卷角，就像是『迷途羔羊』长大之后的样子──虽然不像绵绵球有一张可怕的脸，但它黑色的眼睛里明显寄宿著对我们的敌意。

    「……叽……」

    『雷电头』露出笑容，让我们看见它口中排列整齐的牙齿──那种牙齿一定不是要用来吃草的。它的表情看起来就像准备将我们吞下肚子的肉食动物一样。

    「唔啊……要、要我在远处丢骰子的话我应该能办到，但是……！」

    「镜花小姐，我们稍微绕一下，让有人先生位于身后吧。」

    「嗯，你说的对……为了不让敌人跑到后部那边去，我们要慎重一点……」

    『雷电头』的全身缠绕著哔哩哔哩的电光，但它却没有牵制我们的动作。我们一边保持著警戒，一边按照珠洲菜的意见进行移动，就在此时──

    「呀……！」

    「──艾莉小姐……！」

    我告诉自己不能让视线离开『雷电头』，同时透过珠洲菜的声音t解到发生了什么。艾莉小姐被那只巨大的魔物攻击了，但是──

    「没关系……这种程度我还能应付……！」

    我能听见艾莉小姐的声音──她明明负伤了，却发出这么大的声音，是因为不想让我们担心吧。

    「我们也赶快打败眼前的魔物，去后部他们那边帮忙吧！」

    「好的……我、我要上了！有人先生，『拜托你了』！」

    珠洲菜信赖著后方的后部，并用凛然的声音说道。下一刻，我感觉到后部就好像是站在珠洲菜的身后不远处，与她一起发动了攻击。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『珠洲菜』发动『百发百中』　→连续2箭百分之百命中

    &#8226;『有人』发动『支援攻击2』　→支援内容：『混乱射击』

    &#8226;『珠洲菜』攻击『雷电头A』　→命中

    &#8226;『支援攻击2』发生效果　→『雷电头A』陷入混乱

    &#8226;『有人』发动『支援攻击2』　→支援内容：『能量射击&#8226;晕厥』

    &#8226;『珠洲菜』攻击『雷电头A』　→命中

    &#8226;『支援攻击2』发生效果　→『雷电头A』陷入晕眩

    &#8226;『雷电头A』流失电能　→『雷电头A』的充电等级降低至0

    「哔叽……！」

    珠洲菜射出的两枝箭矢都有命中──第二枝箭射中的时候，包裹著『雷电头』全身的电光也消失了。

    （好厉害……配合珠洲菜的攻击时机，后部每次都会更换使用的魔石……！）

    而且在支援我们的同时，后部还必须支援和巨大魔物英勇战斗的艾莉小姐，以及特蕾吉亚小姐。

    他从还在公司时，就很擅长同时处理好几个专案。不论我询问哪个专案，他都能正确地回覆我，不知不觉间我也太过依赖他了──到现在想起来，我还是觉得很对不起他。

    我现在能做到的事情，以及该去做的事情，就是做为后部队伍中的一员，尽到我的职责。为了要和大家一起迈步向前──我要一心一意地战斗。

    「席恩，要一起上！」

    「汪！」

    我架好十字枪，朝『雷电头』的方向前进。珠洲菜的弓箭命中时，缠绕在羊型魔物身上的电光便消失了，我们不能错过这个机会。

    我学会『群狼备战』之后，只要和席恩组成队伍，就能用无法相信是自己的高速进行奔跑。

    「──喝啊！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援攻击1』

    &#8226;『镜花』发动『双重攻击』

    &#8226;两段命中『雷电头A』　支援伤害值24

    &#8226;『席恩』发动『灼热爪击』

    &#8226;『雷电头A』发动『热能发电』　→『雷电头A』的充电等级提升至1

    &#8226;『雷电头A』体力恢复

    「──哔叽啊啊啊！！」

    我使用长枪的攻击确实奏效了──但是，当席恩挟带著热风挥出它的利爪时，『雷电头』不但毫无畏惧，全身还裹上了电光。

    （……现在这是……到底发生了什么事……！？）

    「──五十岚小姐！不好意思，请你发出指示，让席恩使用普通攻击！那家伙恐怕具有『将热能转化为电力』的属性！」

    我听见后部的声音──由于他位在探索证的范围之外，因此上面并没有显示他正在做什么。但他有好好看著大家，也掌握了现在的情况。

    「──叽……！！」

    『雷电头』头上的双角之间电光闪烁──但它却没有用来攻击我们。我所能想到的可能是，在『1阶段充电』的情况下，它还不能使用电力发动攻击──但我如果用长枪攻击它，恐怕就会触电。

    我的『雷霆突击』肯定会造成反效果，因此无法使用。如果用刚得到的枪『矛盾』一口气决胜负的话──我攻击的时候就会伤害到自己，要是再加上触电，不知道能否承受得住。

    「镜花小姐，我会再等待一次有人先生的支援，然后再射箭！」

    「我、我也要上了……虽然卜卦时灵时不灵的。去吧，『幸运七』！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『美D』发动『幸运七1』

    &#8226;『雷电头A』异常状态的抗性稍微下降

    「呜啊，心里浮现了不安的感觉……今天该不会是我的灾难日吧！？」

    「才没有那种事，如果是这种情况的话……后部，请你再支援珠洲菜一次『晕眩』的效果！我想应该可以驱散敌人的雷电！」

    「──镜花小姐，危险！」

    找到突破口的我放下心来，这一瞬间，让我意想不到的事情发生了。

    「──！」

    「梅丽莎小姐……！？」

    一直观察著『雷电头A』的梅丽莎小姐突然挥著菜刀向我砍来──虽然完全出乎意料，但我也有在这时候可以使用的王牌『闪耀垫步』。

    我立刻发动技能回避，切开空气的声音『呼』地一声从我旁边掠过，挥下的菜刀将地面弄得土崩瓦解──梅丽莎小姐不会毫无理由就做出这种事。

    （等一下……我从刚才开始就一直听到某种声音。那只大型魔物……在唱著什么……？）

    「大家快点把耳朵住！不可以听那个声音……！」

    后部拚命大喊著──但我没有瞬间反应过来，不少声音进入了我的耳朵。

    我往上追溯探索证上显示的情报，便明白发生了什么事──以及梅丽莎小姐攻击我的原因。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★诱惑牧神的使者』发动『享乐的角笛』　→对女性造成『魅惑』状态

    &#8226;『梅丽莎』『凉子』『枫』『安娜』遭到魅惑　士气降低

    &#8226;『梅丽莎』按照『★诱惑牧神的使者』的命令行动　→攻击『镜花』

    &#8226;『镜花』发动『闪耀垫步』　→回避攻击

    （『享乐的角笛』……那只魔物，说不定是女性探索者的天敌吧……？但是，为什么只有一部分的人遭到魅惑……不是一定会成功的技能吗……？）

    「总、总觉得这种声音能让人心情变好……梅丽莎小姐就是中了这个技能吗……？」

    「梅丽莎小姐，请你振作一点……『祓除邪灵，净化污秽』！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『珠洲菜』发动『净化』　→『梅丽莎』解除魅惑状态

    「……我……现在到底……」

    「小珠，干得漂亮！太好了～我绝对不要和同伴自相残杀！」

    「对不起……我好像给你们添麻烦了……」

    「别在意，比起这个，那种声音不知为何对我们不起作用，敌人似乎也因此而感到困惑……现在就是机会！」

    「汪！」

    『雷电头』以为『牧神的使者』发出的声音一定能致我们于死地──却没想到会对我们不起作用，无法采取下个行动。

    「哔叽……哔叽叽……」

    「只论声音的话，你的声音还满可爱的……但很抱歉。我必须狩猎你，接著去支援我们的队长。」

    「哔叽……！」

    『雷电头』试著使用集中在头顶上的雷电进行攻击──但珠洲菜此时早已发动了第二次『百发百中』，并将箭矢搭在了弓上。

    六　有人的视角

    『牧神的使者』露出微笑之后，周遭便响起了声音──声音像是缵进我的头脑一般，有种难以言表的不舒服感。

    「这是什么……声音……好甜腻……好让人不舒服……」

    「……」

    我和艾莉缇亚、特蕾吉亚即使听见了『牧神的使者』发出的声音，除了产生轻微的不协调感以外，什么事都没发生，但是──

    我在确认探索证时，再次体会到不寒而栗的感觉。

    （这种能力……原来如此，直到现在才暴露自己的身姿是因为……！）

    ──我直到现在才意识到，凉子小姐会被吸引的原因就是这种声音。打从一开始，当她迷迷糊糊地盯著泉水方向时，这种声音就已经在引诱凉子小姐了。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★诱惑牧神的使者』发动『享乐的角笛』　→对女性造成『魅惑』状态

    &#8226;『梅丽莎』『凉子』『枫』『安娜』遭到魅惑　士气降低

    「……！」

    我身旁的凉子小姐身体不自然地跳了起来──紧接著，她便用毫无生气的表情，准备对我发动技能。

    「凉子小姐……！」

    「有人，交给特蕾吉亚吧！请你先停下凉子小姐的动作！」

    （说是要我停下她的动作……我又没有随身携带嗅盐之类的东西。让她『晕眩』的话……不行，攻击同伴是最后的手段。那该怎么办，思考一下……再思考一下……）

    「──呜喔喔喔喔！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『后方立正』　→对象：『凉子』

    &#8226;『凉子』取消『水之海豚』的发动

    我移动到凉子小姐的身后抱住了她──就像我刚刚做的一样，没想到还要再次依靠这种方法。

    「……！」

    「不好意思……我现在只能这么做……！」

    我连续使用了『后方立正』，明显感受到体内魔力的消耗。但我实在想不出除此之外，还有什么方法能让凉子小姐清醒过来。

    「──凉子小姐，『请振作一点』！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『对外支援』

    &#8226;『有人』发动『支援高扬」　→『凉子』的士气提升12点

    「呃……呜……！！」

    凉子小姐以无法从平时端庄的举止所想像到的力量，试图挣脱我的拘束──毫无疑问，其他被『魅惑』的成员也一定会攻击同伴。

    （一个都不会……让你得逞的……！）

    凉子小姐的动作在一瞬间慢了下来──就算平时有在锻炼，也没办法一直不停胡闹。趁这个好机会，我尽全力地呼唤她：

    「──请你好好振作起来！你可不是这么软弱的人！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『凉子』消耗士气发动『士气技能：紧急恢复』　→『凉子』解除魅惑状态

    消耗士气可以恢复某些异常状态──我决定赌看看其中是否包含了『魅惑』状态，看来结果就如同我所期待的一样。

    「……哈、哈……后部先生，非常抱歉，又再次麻烦你了……！」

    「不会，请不要在意……比起这个，其他被『魅惑』的同伴们有危险……！」

    我没有时间对凉子小姐说明『魅惑』的事情。看过探索证之后，我明白即使不消耗士气，也能透过珠洲菜的『净化』安全地解除『魅惑』状态。

    「──噢噢……噢噢噢……！」

    「有人，要注意流弹！它要攻击我们了！」

    发动『享乐的角笛』后，『牧神的使者』就暂时没有动作，似乎是陷入魅惑状态的人数比想像的还要少，它脸上收起了笑容。

    「那是……什么……」

    「『迷途羔羊』被巨大魔物的雷击打中了……不，不对……那是它的攻击……！」

    『牧神的使者』用覆盖在身体表面的黑色雷电，将几只附著在它身上的『迷途羔羊』染上颜色，几颗黑色的电球就这么出现了，紧接著──

    「噢噢噢噢噢噢噢……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★诱惑牧神的使者』将4只『迷途羔羊』变成『黑色闪电』

    （要作为武器来使用吗……把那些等级1的『迷途羔羊』……！）

    我在思考之前，便用直觉理解了──这四个黑色的雷电球，就是为了将我们四人一个不留地消灭而放出来的东西。

    原本在草原上活蹦乱跳的『迷途羔羊』，现在身上正缠绕著不祥的黑雷，并按照『牧神的使者』的意思瞄准了我们。要回避非常困难──因为它们即使变成了『黑色闪电』，也拥有生物的意志。

    （『支援防御1』能挡住攻击吗──不，我不能在这时候赌一把。我们现在的队伍里没有像瑟拉妃娜小姐那样的绝对防御……但是……！）

    （──阿里阿德涅，拜托你了！）

    『吾名为阿里阿德涅，将为信仰者及其盟友赋予加护！』

    ◆目前状况◆

    &#8226;『阿里阿德涅』发动『护卫之臂』

    &#8226;『黑色雷电A』命中『护卫之臂』

    &#8226;『黑色雷电B』命中『护卫之臂』

    &#8226;『黑色雷电C』命中『护卫之臂』

    &#8226;『黑色雷电D』命中『护卫之臂』

    &#8226;『护卫之臂』发生短路

    「啥……！？」

    如我所料，『牧神的使者』将『黑色雷电』如同飞弹一般发射出去──但在命中我们之前，便和用来阻挡攻击的『护卫之臂』撞得火花四散，『护卫之臂』也因此发生了短路。

    『这是魔力构成的雷电……没有对策的机神无法保全电路。自动修复至再次使用还需要45秒。』

    「哎呀，真是得救了……之后就交给我们吧。虽然在30秒之后也许还需要跟你借一次力量……」

    『……丛云的……自我防卫机制，只有陷入困境时才能启动……但要是非常需要的话……会呼应契约者……』

    阿里阿德涅的声音愈来愈小──在我们的王牌『护卫之臂』能够再次使用之前，我们无论如何都要撑住。

    「艾莉缇亚、特蕾吉亚，拜托你们了！稍微争取一点时间！」

    「明白了……喝啊！」

    「……！」

    特蕾吉亚利用『阳炎石』发动了『海市蜃楼』，吸引『牧神的使者』攻击──在她回避的同时，艾莉缇亚对『牧神的使者』空荡荡的头部发动了斩击。

    「──噢噢噢噢噢！」

    「我要把你们削下来……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『刀锋轮舞曲』　→命中13只『迷途羔羊』

    &#8226;『艾莉缇亚』发动追加攻击　→命中9只『迷途羔羊』

    &#8226;讨伐『迷途羔羊』22只

    「成功了吗……！？」

    『神速的护手』增加攻击次数的效果十分显著──在『牧神的使者』头顶上如同毛发一般覆盖著的『迷途羔羊』，就像遭到收割般通通被打飞了。

    「噢噢噢……噢噢噢噢噢噢……！！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★诱惑牧神的使者』发动『牧羊人的角笛』　→召唤『迷途羔羊』的羊群

    『牧神的使者』发出与先前不同的声音──声音让周遭的空间产生扭曲，其中出现了无数的迷途羔羊，它们再次覆盖住了『牧神的使者』的表面。

    「……毫发无伤吗……？」

    （居然有这么不讲理的事情……不，至今为止已经发生太多不讲理的事情了。一定会有解决的办法的……一定会……！）

    「你要这么做的话，我不论几次都会将它们削下来……！」

    「……！」

    艾莉缇亚和特蕾吉亚再次联手，一起向『牧神的使者』发起了挑战，但是──

    挂著羊头的恶魔在应该还碰不到我们的距离下举起了双手。这个动作彷佛是在召唤什么从天而降的东西──

    我眼前突然出现了与现实不同的画面。

    倒在地上的同伴们──以及悠然地靠过来的魔物们。那副画面毫无预兆地闯进我的意识里。

    （这是什么……会死掉吗……我们……？）

    只要稍微晚一点理解敌人行动带有的意义，就会招致死亡。不过我选择的是──大声呼叫，以及做另外一件事。

    「──半鸟人，出来吧！！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』召唤『飞鸟』『卑弥呼』『弥生』

    「有人，你在做什么……！」

    「半鸟人们，抱著她们三个人逃到天上去！快点！」

    「──后部先生，不可以！不可以，不要！」

    「──！！」

    半鸟人抱著艾莉缇亚、特蕾吉亚，以及凉子小姐飞上天空。我一边祈祷它们飞得愈高愈好，一边单独与『牧神的使者』对峙著。

    西边和东边一共出现了两只『雷电头』。为什么『牧神的使者』要带上两只『雷电头』呢──那还用说……

    需要三只魔物一起出现的理由，就是为了要遵从魔物的本能，吃掉探索者。

    「──后部……！」

    「有人老师……！」

    我早该明白的。必须『完全』断绝这三只魔物之间互相合作的可能。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★诱惑牧神的使者』与2只『雷电头』联合行动

    &#8226;『★诱惑牧神的使者』魔物群发动『愤怒牧神的雷槌』

    &#8226;『有人』发动『支　防　1』

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！」

    「……噢噢噢噢噢……噢噢噢……」

    『诱惑牧神的使者』的双臂缠上黑色的雷电，接收了两只『雷电头』身上传递过来的电力并增加了力量之后，便将雷击与拳头一起砸入了地面。黑色的雷电对周遭的所有敌人都带来了危害──但是瞄准了艾莉缇亚三人的雷击，却无法伤害到她们。

    （我为了以防万一，也使用了……支援防御……但这种情况，根本不知道有没有起作用……）

    黑色雷电带来难以想像的剧痛。雷电从脚底瞬间传遍全身，从内部破坏著我的身体──就像把我体内的血液全都煮到沸腾了一样。

    即使如此，我依旧还活著。因为是『后卫』，所以距离敌人比较远──不知道这算不算幸运。

    但我现在只能跪倒在地。我在倒下之前，朝另外两支队伍看了一眼──她们阻止了那两只试图给予我最后一击的『雷电头』。

    「我不要……有人哥哥绝对不能死！我绝对不要……！」

    「这只羊……不能原谅……吃我这一招吧！」

    「──在你倒下之前，我居然……我真是太没用了……！」

    ◆目前状况◆

    ，『枫』和『安娜』解除魅惑状态

    ，『伊吹』发动『天鹫脚』　→二段命中『雷电头B』

    &#8226;『安娜』发动『旋转扣杀』　→命中『雷电头B』

    ，『枫』发动『逆文字』　→命中『雷电头B』

    「为什么啊……为什么都死不了……！」

    「枫，请不要放弃！我们再来一次……！」

    「──安娜，危险……呃……」

    陷入暴走状态的『雷电头』挥舞著头顶上的角──没有完全躲掉的伊吹，发出了痛苦的声音。

    「有人……有人，振作一点……站起来，快站起来逃走……！」

    「……！！」

    艾莉缇亚大喊著，特蕾吉亚也发出了无声的叫声。

    ──我应该张口大喊，要大家快逃。我们不应该冒著全灭的危险，再继续战斗下去。

    『──但是，我认为最不想放弃的人就是您，我的主人。』

    我听见丛云的声音──背在我身后的剑正在呼唤我。

    注意到的时候，我发现自己正在一个黑暗又广阔空间里。我保持跪在地上的姿势，实体化的丛云就在我的正前方和我面对面。

    「……据说生物在死亡的前一刻，思考速度和身体能力都会瞬间提升。你正在利用这种加速思考的方式在跟我对话。」

    「我……会死吗？刚才那是致死的攻击吗……？」

    「主人您应该是最清楚的。对探索者们而言，迷宫的魔物全都是危险的存在。更何况是等级7的特殊个体，以你们现在的实力，非常有可能被全灭。」

    即使如此，因为我们一直都能稳定地向前迈进，也因为至今为止都没有败给『已命名』的对手，所以我还是选择了战斗。

    然后这就是结果──我方的攻击不起作用，只能眼睁睁让敌人发出强力的攻击，轻轻松松就把我们逼入了绝境。

    「我将主人的存活放在首位在考量。在你们战斗的过程中，我已经分析过了，如果使用我的力量，或许就能攻击敌人的弱点。」

    「使用那个技能的话，说不定有机会。但是……」

    「要是没有先消灭『闪电头』，就会不断有队伍被全灭的危险……既然如此，主人只要比至今为止更加强而有力地支援其他成员就好了。」

    「比至今为止更加……这种事能办到吗……？」

    丛云点了点头，接著便走过来弯下腰，近距离看著我的脸。

    「怎、怎么了……？」

    「……主人，许多下级的探索者还不知道『士气』的详细情报。经历过很多次生死关头的人们，自然就能获得士气的相关知识。」

    「生死关头……那是指……」

    「就是拚了命也想要获胜的时候。还有……为了胜利而鼓舞同伴的时候。主人的技能提升的士气量的确很大。但是，『主人自己』的士气在迷宫探索中，并非完全没有提升。不如说……」

    我并非打算要拚上性命。即使『后卫』是站在队伍的最后方，我也将保护同伴作为最优先的考量，就只是如此而已。

    ──但是，正如丛云所说。有些东西就是要像这样被逼到死亡的边缘，才能够看见。

    「你的意思是，我们还不需要放弃吗？但在这之前，我连自己能不能站起来都不知道。」

    「没问题的，我会支撑著主人。然后……『恢复主人体力的方法』有很多种。其中一种方法已经在实施了。」

    她所谓的支撑，就是直白的意思──既是星机剑的化身、也是操纵刀刃之存在的丛云，实体化并出现在我的背后。

    「因为一直没有实体化，我大概可以维持五分钟左右。您如果要撤退的话，最好赶快做出决定。『已命名』一旦认定了目标，就会一直追赶对方，直到目标离开该楼层为止。」

    「那家伙还真是可怕……但是，上次被到处追赶的经验，我已经暂时不想再体验一次了……」

    我在她的支撑下站了起来──并听到了同伴们的声音。但我现在却如字面上的意思般正濒临死亡，没办法将我的声音传递到那么远的地方。

    照理来说，我的困境并没有改变──但是，我们简直可以说是得到神明的加护，希望总是留在意想不到的地方。

    「──士气解放，『特效道具』……！」

    我听见小圆的声音──她使用了『商人』的士气解放。其效果就和她刚刚念出来的文字一样。

    我眼前出现一颗光球，它接著分开成为好几道闪光，被我的身体吸收了，然后──

    ◆目前状况◆

    &#8226;『圆』发动『特效道具』　→对象：队伍成员、共同作战的队伍成员

    &#8226;在『有人』身上发挥『中级复合恢复药水』的效果

    &#8226;在『艾莉缇亚』身上发挥『中级体力恢复药水』的效果

    &#8226;在『特蕾吉亚』身上发挥『中级魔力恢复药水』的效果

    在战斗中发挥队伍成员所选择的道具效果──这就是商人的『士气解放』技能。

    不仅可以依每位成员更换要使用的物品，选择了药水的话也不需要实际饮用。这个技能可以弥补药水在战斗中实用性很低的缺点，确实可以称得上是王牌。

    五十岚小姐她们的身上也发挥了药水的效果。

    「呼啊，好厉害……就如同恢复魔法一般不是吗？难不成小圆是个不得了的孩子……」

    「这样一来……有人先生，我们还可以继续战斗！」

    「后部，我们一定会去支援你的！再稍微坚持一下！」

    所有人都充满了精神──艾莉缇亚她们也恢复了战斗力，她们让半鸟人们把自己降落到地面上。

    「…………」

    「有人，虽然这时候说这个有点奇怪……特蕾吉亚一脸自己的容身处被丛云抢走了的表情喔。」

    「……！」

    「不、不是，被你这么一说，特蕾吉亚会感到困扰的……不对，现在先把这个话题放在一边吧……！」

    我在弹弓上注入魔力，并射出了魔力弹──为了转移发现了小圆的存在而试图瞄准她的『牧神的使者』的注意力。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『能量射击&#8226;混乱』

    &#8226;命中『迷途羔羊A2』

    &#8226;讨伐『迷途羔羊』1只

    &#8226;『圆』发动『隐匿』　→『圆』的气息消失

    （果然没有效果吗……不对，只是没有命中本体而已。为了不让『迷途羔羊』阻挡我们的攻击……）

    「有人，我在观察它的时候注意到了一件事。它在防御时，会把『迷途羔羊』们集中在一个地方，其他地方的防御就会松懈……看起来是这样。」

    艾莉缇亚的话之所以有所保留，是因为『迷途羔羊』集中的速度不但很快，而且动作十分流畅。但是她的眼神和敏锐的直觉，值得我无条件信任。

    「也就是说，我们要同时从多个方向发动攻击。」

    「没错。但是敌人也有很多将对手一网打尽的攻击方式……我们只要做到『制造对方的破绽』和『全员一起攻击』这两点，就一定……」

    「……后部先生……真是太好了……我一直在想，要是后部先生出了什么事的话，那该怎么办……」

    我并没有跟凉子小姐说现在不是哭泣的时候，而是向她露出了笑容。但我在还没有逆转局势的现在，也没有自信有好好地笑出来。

    「多亏了小圆，我才能勉强挺了过来。活著真是件美好的事。」

    「……你这个人啊……这可不是能笑著说出来的话……！」

    「该说你胆子不小，还是太过乐观呢？所以我们要好好看著你才行……特蕾吉亚也是这么想的喔。」

    「…………」

    特蕾吉亚的视线刺得我好痛──不过我会受到责备也没有办法。如果没有得到小圆的帮助，我现在大概还没有摆脱濒死的困境吧。

    所有人都竭尽了全力。不知道我『竭尽全力』的话是否能彻底打破这个局面──但是，这次就学小圆那样赌一把吧。

    「如果这样都不能创造良机……我们再全力逃跑吧。到时候垫后的工作就交给我。」

    「笨蛋……我们怎么可能让你一直耍帅？大家不会丢下你不管的。」

    为了不让事情变成那样，我祈祷这招能成为打到那只羊头恶魔的银制子弹。

    「没问题的……我们有幸运女神与我们同行。她的名字叫做阿里阿德涅。」

    「如果让美D听到这句话，她一定会回答你难道指的不是她吗……你想到什么对策了吧？」

    「是啊。我不知道这么做的话会发生什么事，但还是有一试的价值。要上……！」

    如果有经历过生死关头的人才能看见的世界，经历过这么多次的我们，究竟会通往何方呢？

    我已经决定了。要让特蕾吉亚变回人类，还要帮助艾莉缇亚的朋友。为了开辟前往前方的道路，我──不对。

    我们必须变得更加强大。让彼此的力量产生共鸣。

    「士气解放……『全体相互支援』！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『全体相互支援』　限制时间120秒

    &#8226;『有人』的队伍与共同作战的队伍，支援效果的范围得到强化

    &#8226;队伍成员与共同作战队伍成员的个人强化技能，效果扩展到全体成员

    &#8226;队伍全员由于『群狼备战』的效果得到强化

    &#8226;队伍全员由于『剑之奥义2』的效果得到强化

    &#8226;队伍全员由于『菜刀处理』的效果得到强化

    &#8226;队伍全员由于『掉率上升』的效果得到强化

    &#8226;队伍全员由于『幸运小精灵』的效果得到强化

    &#8226;队伍全员由于『居合之奥义』的效果得到强化

    &#8226;队伍全员由于『打击之奥义』的效果得到强化

    &#8226;队伍全员由于『步法』的效果得到强化

    &#8226;队伍全员由于『日常惯例』的效果得到强化

    （这就是我的士气解放……『全体相互支援』……！）

    其他成员的『士气解放』都很强大，所以我也很期待。

    『后卫』是站在后方的辅助职业。因此都是由后卫对前卫进行单向的支援，但我的士气解放让逆向的支援也变为了可能。而且我的职业有个缺点，就是『自己无法得到支援』的风险，现在虽然还是有条件限制，但已经可以完全解决了──不仅如此……

    正如『相互』这个词汇的意思，队伍每个人拥有的支援效果，都扩展到了全体成员身上。虽然限制时间不长，但我认为已经足以打破现状了。

    （我的身体充满了力量……是因为『群狼备战』的效果而产生的变化吗？『步法』是安娜的技能，『日常惯例』是凉子小姐的技能……现在的我可以发挥出平时没有的力量，而且专注力也提高了一个档次……！）

    而且还不仅是如此。

    这些常驻的强化效果，还能再加上我的支援──此外，还能透过五十岚小姐和特蕾吉亚的士气解放获得更多的加成。

    「……噢噢噢……噢噢……」

    「「──哔嘎啊啊啊！！」」

    敌人也意识到发生了什么事情──『雷电头』发出好战的叫声，对我们的两支队伍发动了攻击，但是──

    「这么一来……就能立刻前往后部所在的地方了……！」

    「汪！」

    「没错……美D、梅丽莎小姐！」

    「那、那个……用骰子也可以的话……嘿──！」

    「我来狩猎……那对角……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援攻击2』　支援内容：『能量射击&#8226;晕厥』

    &#8226;『美D』攻击『雷电头A』　→『雷电头A』陷入晕眩

    &#8226;『有人』发动『支援攻击1』

    &#8226;『镜花』发动『双重攻击』

    &#8226;『席恩』发动『狼袭』

    &#8226;六段命中『雷电头A』　支援伤害值72

    &#8226;『珠洲菜』的攻击命中『雷电头A』　支援伤害值12

    &#8226;『梅丽莎』发动『切落』　→『雷电头A』掉落素材

    &#8226;讨伐『雷电头A』1只

    「搞定了……！」

    我们透过首次攻击的晕眩效果让它停止了动作，接著再由全员一起发动攻击──受到『全体相互支援』强化的普通攻击威力也非常地高，精彩地击败了『雷电头』。我之所以从第二下攻击开始就选择使用『支援攻击1』，是因为这个技能几乎不会造成魔力消耗，而且12点的支援伤害值以目前来说依旧十分有效。

    「哈啊……！」

    枫、伊吹以及安娜也击败了另一只『闪电头』──她们的攻击次数比五十岚小姐她们还要少，可以看出身为体育系职业的她们，自身的攻击力相当高。

    「太好了……我们也到老师的身边去吧……！」

    「嗯……那怕只有一点，我也要成为Mr.有人的力量……！」

    「有人哥哥，人家该怎么做！？」

    她们三人用像风一样的速度赶了过来──虽然在遭到魅惑的时候攻击了彼此，但她们透过『特效道具』已经恢复了伤势，不过身上的防具还是有多处破损。尽管如此，她们的斗志依旧达到了巅峰。

    「凉子小姐，你还能参加总攻击吗？」

    「嗯，当然可以。我如果在这里临阵退缩，就没有脸面对那几个孩子了。」

    就算『三角龙』的成员们逃走了，我也不会感到奇怪，但他们依旧待在战斗范围外的地方一动也不动。他们没有被刚才的黑雷击中可以说是侥幸，但如果我们战败了，他们也会有危险吧。

    「有人……不对。队长，请你下达指示。趁有人『士气解放』的强化效果还在持续的时候。」

    正因为这项『士气解放』效果实在太强，艾莉缇亚也察觉到它有时间限制──攻击的机会是有限的。

    「──我们使用不间断的波状攻击！首先，要在一瞬间打落那些『迷途羔羊』……珠洲菜，使用『爆裂石』的力量吧！其他能做到远程攻击的成员，也和『战灵』一起攻击！在这之后，使用近战武器的成员就开始依序不断地进攻……就从艾莉缇亚开始吧，拜托你了！」

    「「「好的！」」」

    珠洲菜搭起箭矢，美D握住骰子，特蕾吉亚也抓紧了匕首──然后，凉子小姐召唤出了水之海豚，安娜也架好了球拍。

    「士气解放，『闪耀灵魂』！」

    「……！」

    「──『射中吧』！」

    「──噢噢噢噢……噢噢噢……！！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『镜花』发动『闪耀灵魂』　→队伍成员、共同作战队伍的成员附加『战灵』

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『三重扒窃』　→队伍成员、共同作战队伍成员附加『三夺』效果

    &#8226;『有人』发动『支援攻击1』

    &#8226;『珠洲菜』发动『百发百中』　→连续2箭百分之百命中

    &#8226;『珠洲菜』与战灵发动『爆裂箭矢』　→命中16只『迷途羔羊』　合计支援伤害值192

    &#8226;讨伐『迷途羔羊』16只

    &#8226;『美D』的攻击命中『★诱惑牧神的使者』　战灵附加攻击　支援伤害值24

    &#8226;『珠洲菜』恢复体力与魔力　掉落物品夺取成功

    &#8226;『美D』恢复体力与魔力　掉落物品夺取成功

    「咕噢噢……噢噢……！」

    （打中本体了……但是，还没有结束……！）

    「哇，好、好厉害……小珠的箭矢爆炸了……！」

    「──各位，准备下一波攻击！」

    箭矢命中的瞬间，『爆裂石』的力量产生了暴风，将『迷途羔羊』们烧焦的同时也炸飞了──即便如此，它们还是会无穷无尽地涌现出来，我们可不能让它再召唤一次。

    「特蕾吉亚，瞄准敌人防御变弱的部分！」

    「……！」

    使用『加速冲刺』踏入战场的特蕾吉亚，利用强化过的身体能力飞到敌人的头部正面──她接著投出了两把旋转的匕首。安娜和凉子小姐的攻击也到了那边。再算上战灵的出手次数，我们的攻击就像是大雨一样倾盆而降。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『双重投掷』　掷出2把小型黑暗之刃　战灵附加攻击

    &#8226;二段命中『★诱惑牧神的使者』　支援伤害值48

    &#8226;『凉子』与战灵发动『水之海豚』　→二段命中『★诱惑牧神的使者』　防御力下降

    &#8226;『安娜』与战灵发动『旋转发球』　→『★诱惑牧神的使者』二段命中　附加脑震荡效果　支援伤害值24

    &#8226;『特蕾吉亚』『凉子』『安娜』恢复体力与魔力

    「咕噢噢噢……！！」

    「──特蕾吉亚，用『海市蜃楼』避开敌人的反击！」

    「……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『特蕾吉亚』与战灵发动『海市蜃楼』『加速冲刺』

    &#8226;『★诱惑牧神的使者』发动『辗地之拳』　→失败4次

    持续受到连击的『牧神的使者』打算不顾一切地反击──但这种锄地似的拳头，即使是以近在咫尺的特蕾吉亚做为目标，也一下都没有命中。

    （特蕾吉亚不仅利用『海市蜃楼』降低了敌人的命中率……还和战灵互相搭配，使用『加速冲刺』连续移动，诱导敌人的攻击来进行回避……！）

    「──呀啊啊啊！」

    「喝啊啊啊！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『枫』与战灵发动『草攻剑』　→二段命中『★诱惑牧神的使者』

    支援伤害值24　连击威力上升

    &#8226;『伊吹』与战灵发动『波动冲击』　→命中2只『迷途羔羊』　支援伤害值24

    &#8226;讨伐『迷途羔羊』2只

    &#8226;『枫』『伊吹』恢复体力与魔力　掉落物品夺取成功

    「糟糕……！」

    「──嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    枫攻击完后便轮到伊吹，伊吹的攻击似乎让『牧神的使者』感受到了威胁，只见它移动双臂承受住了攻击──包裹著闪耀能量击出的拳头打中了『迷途羔羊』，可惜并没有碰到本体。

    但它的反击为我们创造了机会，趁著右前方的『牧神的使者』注意力被拉走的时候，五十岚小姐毫不犹豫地踏步向前，带领席恩和梅丽莎发动了攻击。

    「──我绝对……要和大家一起打败你……！」

    五十岚小姐手上拿的武器──不是刚才用的十字枪。而是她作为杀手锏的双头枪──『矛盾』。

    「呀啊啊啊啊！」

    「──五十岚小姐！」

    「镜花，等等！那把武器是……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『镜花』发动『双重攻击』　→二段命中『★诱惑牧神的使者』　支援伤害值24

    &#8226;『镜花』受到反射伤害　防具破损

    &#8226;『镜花』恢复体力与魔力

    「咕噢噢噢噢啊啊……！！」

    「唔……！」

    五十岚小姐的体力大幅减少──但威力强大的『矛盾』也扎入了敌人防御力薄弱的手臂。即使到目前为止承受了不少攻击，它也没有明显受到伤害的样子。

    然而反射的伤害量同样使人不忍卒睹。五十岚小姐穿著的女用铠甲的护甲被弹飞了──但即使雪白的肌肤暴露在外，她也没有露出丝毫的胆怯。

    「──就是现在！我的分身啊……和席恩与梅丽莎一起尽全力上吧！」

    「汪──！」

    「……我两只魔物都要狩猎……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;因『矛盾』的特殊效果，『镜花』与战灵的攻击力提升

    &#8226;『镜花』的战灵发动『双重攻击』　→二段命中『★诱惑牧神的使者』　支援伤害值24

    &#8226;『梅丽莎』与战灵分别骑上『席恩』与战灵，使用『狼骑』

    &#8226;『梅丽莎』与战灵发动『切落』　→『★诱惑牧神的使者』掉落2个素材

    「咕噢噢噢啊啊啊啊……啊啊啊啊啊……！」

    梅丽莎和战灵十字交错，挥舞『切肉刀』砍下『牧神的使者』的角──五十岚小姐的战灵所刺出的长枪，由于她受到了伤害而威力大增，命中『牧神的使者』左侧的头部之后留下了直达额头的巨大伤痕。

    （我在它的额头上看到了什么东西……那是它的弱点吗？用『鹰之眼』没办法看清楚……）

    这就是──五十岚小姐的作战计画吗？强行使用『矛盾』，并承受反射回来的伤害以发挥『矛盾』真正的价值，接著再让战灵进行攻击。梅丽莎和她的战灵也骑乘著席恩和它的战灵，两者一起发动的『切落』同时击中了『牧神的使者』，砍下它头上的两根角──如此一来，就不可能让它用魅惑或是召唤来逆转局势了。

    ──但是，我们在评估五十岚小姐那强而有力的一击时，误算了一件事。

    「……我可以……撑下去……不过只是看到血而已……」

    「艾莉缇亚，振作一点！即使你发动了『狂战士』，我们也会陪在你身边的！绝对不会对你感到害怕！」

    「……有人……」

    「艾莉小姐，没问题的！不论发生什么事，我绝对会让你恢复原状……！」

    艾莉缇亚听到我和珠洲菜的声音便摇了摇头。下一刻，她便原地消失了──她以得到『狂战士』的效果与同伴们的支援而强化的身体能力，发动了『音速强袭』。

    「──如花散落吧，『百花剑雨』……！」

    一头金发的剑士少女，与等速追在她身后的战灵，在战场上绽放著剑花──并且疯狂盛开著。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『艾莉缇亚』与战灵发动『百花剑雨』

    &#8226;命中7只『迷途羔羊』　三十二段命中『★诱惑牧神的使者』　支援伤害值384

    即使承受了如雨一般倾泄而下的斩击，『牧神的使者』依然立于场上──但它终于受不了而单膝跪在地上。

    艾莉缇亚一共使出了三十二段斩击──但攻击还没有结束。如雨一般倾泄而下的剑刃倒转了方向──艾莉缇亚又反向砍了回来。

    「──飞舞吧！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『艾莉缇亚』与战灵发动追加攻击　→二十四段命中『★诱惑牧神的使者』　支援伤害值288

    &#8226;『艾莉缇亚』恢复体力与魔力

    「咕噢噢噢……噢噢噢……！！」

    受到支援效果强化的斩击伤害，以及支援的伤害──尽管如此，敌人依旧还没倒下。但是艾莉缇亚在『狂战士』发动的状态下，也没有继续追击。

    「我是……我是……有人队伍里的一员……我不会再伤害我的同伴了……！」

    『──身为主人的剑，我为你的话感到骄傲。之后的事就交给我们了，你们先退下。』

    丛云的手搭在我的肩膀上──理解到又能再次见到『她』进行战斗的我，同时脑中也想起了自己该如何行动。

    （一切正如丛云所料……现在就只能照著她的计画行动了。我们要彻底打倒那家伙……！）

    被逼入绝境的『牧神的使者』，将还残留在身上的『迷途羔羊』尽数覆盖上黑雷──它舍弃了防守，尝试对我们进行最后的反击。

    ──从现在开始，启动『自动战斗系统』──

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★诱惑牧神的使者』将15只『迷途羔羊』转化成『黑色闪电』

    &#8226;『丛云』发动『笼中之鸟』

    『铃』地一声，某处响起了铃铛的声音──丛云分裂成八段的刀身，在敌人的周围开始旋转著。

    『主人，只靠我的分身还不足以吸引住敌人的目光……对我发射子弹吧……！』

    「好，我知道了……半鸟人的各位，你们也一起上吧！」

    我一边将魔力注入弹弓，一边对还在空中盘旋的半鸟人做出指示──就算迷途羔羊已经变成了『黑色闪电』，只要身上还保留著生物的特性，她们擅长的技能就还有机会生效。

    「──吃我这招吧！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『卑弥呼』发动『沉睡之歌』

    &#8226;『飞鸟』发动『轮唱』

    &#8226;『黑色闪电』3只陷入睡眠

    &#8226;『有人』与战灵发动『能量射击&#8226;跳弹』

    &#8226;『能量射击』在『丛云』与『★诱惑牧神的使者』之间进行弹跳

    &#8226;命中『黑色闪电』4只　六段命中『★诱惑牧神的使者』

    正如丛云所说──『笼中之鸟』看似分裂的剑全都具有质量，它们一边反弹著我的子弹，一边围绕在『牧神的使者』周围旋转著。

    『牧神的使者』早已发不出声音。只不过，它闪亮的眼瞳里还寄宿著执念，试图反击，但是──

    『不选择正确答案的笼中之鸟，无法从笼子里出去──』

    ◆目前状况◆

    &#8226;8只『黑色闪电』攻击『有人』的队伍

    &#8226;『丛云』发动『流星突刺』　→命中『★诱惑牧神的使者』　中断8只『黑色闪电』的行动

    &#8226;『★诱惑牧神的使者』发动『恶魔之血』

    &#8226;『★诱惑牧神的使者』的充电等级提升至最大

    『牧神的使者』在『笼中之鸟』当中发动了无差别攻击，将丛云的分身与『黑色闪电』一扫而空，背后却受到化为少女的丛云一刀毙命的攻击──但在蓝色的血花飞溅而出的同时，羊头的恶魔让自己全身发热，并缠绕上了黑雷。

    它盯上的人是我──但是，在它面前的是『另一个我』。

    「呜噢噢噢噢噢……！」

    被最后一只没有加入合唱的半鸟人──『弥生』的脚抓著的我，下定决心往下一跳，朝著『牧神的使者』的额头跑过去。

    （五十岚小姐的攻击命中它的头部时，连额头也受伤了……绝对错不了，『迷途羔羊』真正想遮住的就是这里……！）

    「──丛云，过来一下！」

    攻击结束后的丛云就像『护卫之臂』一样，能回应我的要求出现在任何地方──这次是出现在我高举的手中。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『天地刃』　→命中『★诱惑牧神的使者』　攻击要害

    我用丛云使出了只曾经见过一次的技能──挥下的刀身插入了额头中央。

    「……噢……噢噢……」

    『牧神的使者』的巨大身躯在浅滩上双膝著地。我靠著强化过的身体能力，从敌人足有三公尺高的头顶上跳了下来。

    泉水中产生巨大的波浪──我在波浪中稳住身形，并再次观察敌人的模样。奇妙的是，它跪在地上动也不动的样子，竟和数分钟前的我相同。

    ◆目前状况◆

    &#8226;讨伐『★诱惑牧神的使者』1只

    &#8226;『黑色闪电』全数歼灭

    &#8226;解除来自『有人』的『全体相互支援』状态

    &#8226;『艾莉缇亚』等级提升至10

    &#8226;『有人』等级提升至6

    &#8226;『特蕾吉亚』等级提升至6

    &#8226;『镜花』等级提升至5

    &#8226;『珠洲菜』等级提升至5

    &#8226;『美D』等级提升至5

    &#8226;『梅丽莎』等级提升至5

    &#8226;『席恩』等级提升至5

    &#8226;战斗结束，『艾莉缇亚』解除『狂战士』状态

    &#8226;『绯之帝剑』的击杀数达到1000　解放『诅咒之剑』的固有技能

    队伍全员的等级都提升了──毫无疑问，刚才就是这种程度的苦战。要是小圆和『四季』的成员们等级也能提升就好了。

    不过，探索证上出现了和『绯之帝剑』相关的显示，虽然感觉有点危险，但也能称之为收获──或许是才刚解除『狂战士』状态，艾莉缇亚气喘吁吁，因此没有注意到探索证上的显示。

    「不过，现在还是暂且先……呜啊……！」

    当我要回过头和大家一起分享胜利的喜悦时，突然有人闯进我的怀抱──是胜利的安全感导致谁做出了大胆的行动吧？

    仔细一看，紧紧抓著我的胸口不放，含著泪盯著我的人──是实行了可以用鲁莽来形容的战术，但又让大家见识到她的勇敢的五十岚小姐。

    「……后部……太好了……太好了……！」

    「五、五十岚小姐……不、不好意思，让你这么担心，真的非常抱歉，但现在的事态在另一种意义上还是很紧张……！」

    「什么……？你做了这么乱来的事，我可不会让你逃走的。我当时真的以为后部是不是死了喔……」

    铠甲破损的五十岚小姐，上半身有将近一半袒露在外──虽然觉得破损成这样的铠甲看起来有点糟糕，但既然变成这样了也没有办法。

    但在这个距离下，即使不是在浴室里那种必然的情况，我很有可能看见不该看的模样──此外，我的胸口也碰到了像是大过头的绵绵球的东西。

    （用、用绵绵球比喻真是太失礼了……但是其他的比喻……触感和史莱姆也不一样，我到底该怎么办……！）

    「镜、镜花小姐……我非常明白你很担心后部先生，但这么做有点太大胆了。」

    「咦……呀啊！」

    二十五岁的前任女上司发出了女大学生也会使用的可爱悲鸣，与我拉开了距离──这个瞬间，凉子小姐脱下了自己的大衣，披在五十岚小姐的身上。

    「……你没看见吧？要是你看见了……我就必须转职为僧侣了……」

    「咦……为、为什么要转职为僧侣……？」

    「因、因为……要是不去开悟的话，我恐怕就不能待在队伍里了……啊啊，为什么会是这种破损方式……」

    也就是说，她在战斗中没有注意到自己的铠甲破损了。我也没想到事情会变成这样，不得不说，『矛盾』在各种意义上都是件危险的武器。它同时有著绝大的威力和风险。

    「有人哥哥……啊啊，我当时真的很担心会怎么样呢……当哥哥倒下时，人家就像撞到了脑袋一样，立刻就清醒来了……」

    「……我也是。我如果能早点恢复理智，就不会给伊吹添麻烦了。」

    「啊哈哈……我也吓了一跳，真是各种魔物都有呢。不过，为什么魅惑会对我没有效果呢？」

    伊吹即使和遭到魅惑的同伴们打了一架，也已经没有放在心上了，我对她的这份勇敢感到相当佩服。不过对于『享乐的角笛』在我们成员的身上成效不一，我也确实感到有点好奇。

    探索证上的显示可以在一定程度内往前回溯。我试著查看敌人使用了『享乐的角笛』之后究竟发生了什么，然后──

    （……原、原来如此……！）

    ◆状况记录◆

    &#8226;『特蕾吉亚』『镜花』的信赖度加成　→『魅惑4』以下完全防御

    &#8226;『珠洲菜』的信赖度加成　→『魅惑3』以下完全防御

    &#8226;『美D』『艾莉缇亚』『圆』的信赖度加成　→『魅惑2』以下完全防御

    &#8226;『伊吹』『席恩』的信赖度加成　→『魅惑1』以下完全防御

    每进行一次『支援』，就会提升信赖度──没想到这种特性会在这里产生效果。

    不过，和我相遇不久的伊吹有这么高的信赖度，应该和『老师』这个称呼方式有关系吧。虽然说信赖度并不等于好感度，但我还是有点害羞──但毕竟是和我相差了十岁以上的女孩子，她应该只是单纯地感激我吧。在这个世上，二十九岁往往就会被称作大叔了。

    （不过……居然还分成了四个阶级。特蕾吉亚和五十岚小姐的信赖度差不多……因为她们从最一开始就和我组成队伍了吧。）

    不论如何，我们彼此间的信赖关系愈紧密，对『魅惑』的抗性就会愈高。虽然和初次见面的时候相比，凉子小姐已经对我大幅改观了，但信赖感可不是一天就能够建立的。梅丽莎是队伍中唯一没有抗性的成员，从现在起我要努力赢得她的信赖。

    「有人哥哥……！」

    「呜喔……小、小圆也来吗？多亏小圆给我使用的恢复药水，我已经没事了。」

    「太好了……我其实不知道会有那种效果……但即便如此，还是想为哥哥做点事情……」

    大大的泪珠从小圆的脸上不断滑落──一直将这么温柔的孩子带去参加严酷的战斗，果然会让人觉得不忍心。

    但现在我的心中只有感激。多亏小圆鼓起了勇气，我才能够活下来──虽然能得到丰富的收获，但身为队长的我却有容易太过深入的倾向，是需要反省的一大重点。

    「有时慎重，但有时又很大胆……人家好像还完全不t解后部哥哥。」

    「他为了保护大家而瞬间做出的判断……根本是在乱来。但你还真的这么做了。你就是所谓可以信赖的男人吧。」

    「不……说什么可以信赖，我差点就死掉了……」

    「真是的……你又说这种话。你可是做了很了不起的事情，请像样一点吧。还有啊……」

    总觉得凉子小姐给我的感觉就像是姊姊一样──虽然我才是年长的一方。

    她似乎还想继续说下去，但看著我的脸，表情便又缓和了下来。

    「……谢谢。如果没有后部先生，我就做出无法挽回的事情了。」

    「不……魔物们似乎也会有各种想法。万一遇到困难，我们就互相支援然后一起前进吧。」

    我们虽然经历了一番苦战，和『四季』的共同作战还是获得了成功。我想在升上六号区之前建立起我们的合作体系。我们是为了对抗『目标自由联盟』才一起组队的，这个目标还尚未达成。

    「安娜需要的素材是『雷电头』身上的东西吧。不过『牧神的使者』的身上似乎也能取得良好的素材喔。」

    「不，据说『雷电头』的肠子很适合当作球拍网的素材，只要分给我一点『雷电头』的素材就好了。如果向公会报告这只『已命名』的事情，一定会变成很不得了的大事……请大家仔细讨论我们要直接交给公会，还是要运去肢解铺。」

    「当然，就让我们这么做吧。那么，能请你们带走一只『雷电头』吗？你们也可以请梅丽莎帮忙肢解它，怎么样？」

    「听说也能拜托制作球拍的工作坊帮忙肢解魔物，所以我会带去那里。而且梅丽莎小姐也要专心肢解大型魔物吧……」

    梅丽莎手持战斗中使用的巨大菜刀，紧盯著『牧神的使者』的巨大身躯不放──脸上还挂著恍惚的表情。

    「……你觉得流著蓝色血液的魔物，里面切开来也会是蓝色的吗？」

    「那、那个……正常来说是那样吧……梅丽莎，可以将它传送到仓库里吗？」

    「应该勉强装得下。肢解它还需要一点人手，可以的话就请爸爸来帮忙吧。」

    如果是莱卡顿先生的话，感觉会为了女儿而来到上级区──既然是从探索者引退成为支援者的人，在某种程度上还是能进行区域间的移动吧。

    「哥哥，不知道大家的运气是不是好转了，这次照样有掉落宝箱喔～」

    「虽然已经变成惯例了……但宝箱可是非常珍贵的东西。」

    「既然是这种程度的魔物所掉落的宝箱，最好还是要小心它的陷阱。要向能够稳妥开启宝箱的法鲁玛小姐求助吗？」

    「嗯，这是个好主意。小圆，你先收拾收拾仓库。大家也一起收集掉落的素材吧……迷途恙羊的数量真是可观啊。」

    我尝试回收了几只后才明白──『迷途羔羊』和『黑色闪电』原来是不同的生物。『迷途羔羊』也比绵绵球还要小只，大小差不多刚好能让小圆可以抱住，应该能从它们身上获取很多羊毛──我很期待白色与黑色的羊毛究竟能展现什么特性。不知道是不是因为『雷电头』一直在发光，它身上的羊毛带著淡淡的黄色。

    「嗷呜，嗷呜。」

    席恩来到正在回收素材的我身旁小声嚎叫，我向它确认有什么事──然后便看到『三角龙』的各位正在远方看著我们。

    我跟大家说要稍微离开一下，然后便带著席恩前往『三角龙』他们三个人躲藏的地方──他们依旧穿著吉利服和草丛融为了一体，但是三个人没有站起来，都维持著现状。

    「……难道你们三个吓到腿软了吗……？」

    「……真是太丢脸了。不如说，你比我们想像的还要鲁莽呢。」

    留著胡须的人抬起脸说道。他的脸色说不上差，却挂著一副如同做梦一般缺乏现实感的表情。

    「鲁莽……你的意思是很危险吗？」

    「不、不是啦……你难道没有自觉吗？」

    「那种事情一般来说想做也做不到吧。为了保护同伴，只留下自己没有让半鸟人带走，并承受了魔物的攻击……然后在原地起死回生。真是太酷了。我久违地感受到激动。」

    带著头盔的男子依旧语调平淡，但从他的话语中能听出他对我赞不绝口──不，怀疑他的话也太失礼了。

    鲁莽对他们而言似乎就是『酷』的意思。我们只是拚了命地战斗，因此会被这样看待让我感到很意外，但比起被认为很逊已经好很多了。

    「呼……总算冷静下来了。那是在现实中发生的事情啊……对于拥有这种命运的你们，我真是感到既羡慕又害怕。」

    「但、但是啊……来到这里的我们也有著自己的自尊心。我不想对你们的战斗和结果泼冷水。」

    「我们什么也没看见。我们会对那只魔物的事情保密，也不会泄漏消息给格雷。我不想做出会破坏你们印象的事情……毕竟你让我们见识到这么多东西。」

    「谢谢你们愿意保密。如果『联盟』继续坚持，未来说不定之后会出现和我们竞争的情况。到时候我们就堂堂正正地决胜负吧。」

    虽然说是决胜负，但也只是争夺名次而已。我们要成为第一名，才能向前迈进──如果『联盟』止步不前的话就超越他们──我们抱持的就是这种心情。

    「我相信你们会遵守约定。我擅自使用了暂时保管的『猫头鹰的望远镜』，真的很不好意思，它帮了我们很大的忙。」

    「别、别这么说。它能帮上忙的话，那就由你来使用它吧。你们之所以没有逃走，也是为了不让『大逃杀』发生吧？我们也想表达对你们的感谢之类的……」

    「凭我们绝对没办法战胜那只『已命名』。即使不动手也能明白，我们就是凭著这种感觉生存至今的。但你们的胜利给予了我们希望。这么讲或许很丢脸，但我们现在有著前所未有的干劲。」

    留著胡须的人眼睛闪闪发光──他似乎真的受到我们的鼓舞。但是，这物品如此贵重，我可不能就这么收下。

    「那么……我想用适合的价格将它买下来。一千枚金币的话可以吗？」

    「……咳、咳。一千枚金币啊，我们也不是赚不到这么多钱，但这个数量能一下子蹦出来吗？」

    「是经历了多少难关啊……还是多狩猎一点绵绵球吧。虽然不怎么有趣，但七号区里还是会出现那种程度的魔物的。」

    「我们光是对付一只巨大鼹鼠便陷入了苦战，狩猎它要花我们很多的力气。情况好的话一只大概能卖到五十枚金币，因此一千枚金币对我们的帮助确实不小。」

    「我明白了，那便成交吧。今后如果还有可用的道具请告诉我，说不定我会给你比卖到店里去更好的价格。」

    我使用小圆的探索证具备的功能，将金币汇给他们。『三角龙』的成员们挥著手离开之后，我便再次回来收集素材──不久之后，我们便踏上了归途。

    ◆◇◆

    我们撤除了帐篷，并先回到镇上──要是在『黑色宝箱』里发现了钥匙，我们也有可能会再次回到这个迷宫。

    我走在队伍最后方，担心地看著五十岚小姐的背影──包含使用了『矛盾』也是，她这次真的让我大吃了一惊。

    『队伍里的每个人都想为主人做出贡献。就和我一样。』

    背后的丛云向我搭话──她明明说过武器就该有武器的样子，不应该说话的，难道这次的战斗让她变得有点话痨了吗？

    『我是机神阿里阿德涅的一部分，因此当然也是主人的刀刃。』

    （这次真是得救了。阿里阿德涅和丛云都是我们队伍里不可或缺的存在。）

    『……机神阿里阿德涅应该也有听到你的话。我不过是她的部件而已。回答你的工作就交给她了。』

    丛云似乎有什么顾虑，让自己的气息变得稀薄，紧接著──

    从『圣域』里守护著我们的阿里阿德涅气息复苏了。刚才的谈话到一半便中断了，我很担心她是不是出了什么事。

    （阿里阿德涅，真的多亏了你的帮忙。可以的话，我们要做好防范短路的准备……）

    『……我不擅长应付电击，差点就让身为契约者的你死了。』

    看来和五十岚小姐还有大家一样──阿里阿德涅也很担心我。

    （抱歉让你担心了。但是，我的『士气解放』似乎只在那种情况下才能发动……下次开始就在不将其纳入战术的情况下，使用更安全的方法……）

    『……你要保护同伴们的话，那就由我来保护你。这样队伍全员就都可以受到保护。这应该就是机神加护的理想状态。你又让我学了一课。』

    她并没有因为担心我而对我过度保护。著眼前方道路的她──以自己的方式在引导著我们。

    『能赶快找到盾牌的装备就好了。如果是「护卫勇士」的话，就能克服「护卫之臂」不擅长面对电击的弱点了。』

    （这就是所谓的上天自有安排吧。我好像不该对神明这么说。）

    『……我们不是万能的，也不是创造者。人类拥有的可能性，有时会改变我们所预见的未来。拥有强大生命的人，可以藉著强大的力量吸引命运。』

    『希望能听到主人说，你要打开全新的命运。靠著身为星机剑的我，以及机神阿里阿德涅的力量。』

    阿里阿德涅和丛云两人虽然相像，但阿里阿德涅给我比较认真的感觉──这并不是坏事，她们各自拥有自己可爱的地方。

    『……爱……这是无法量化的东西，是机神无法理解的感情。』

    『我从主人身上感受到的不是爱，而是依赖。我重视的是自己身为一把武器，能让主人战斗到什么程度。我想听听主人这次对我的评价。』

    （是啊……我给你们两位一百二十分，而我自己还差得远呢。）

    她们两人陷入了沉默──我应该会得到『超过一百分的情况不存在』之类的回覆吧。

    『……我无法用分数来评价你。我认为不会遇到比你更优秀的契约者了。』

    『我遵从阿里阿德涅的意见。今后我也会继续做为主人的剑。』

    阿里阿德涅的气息已经远去，丛云也陷入了沉默，就在我犹豫该怎么回答她们的时候──

    「……」

    走在稍微前面一点的特蕾吉亚正看著我。她在想些什么呢──看来她察觉到我刚刚在和阿里阿德涅她们说话了。

    她不发一语走到我旁边。仅仅如此，特蕾吉亚担心我的心情，不须言语便能传达给我。

    「抱歉让你担心了。特蕾吉亚，谢谢你一直以来的努力。」

    「…………」

    即使我向特蕾吉亚搭话，她也没有转向我这边。但在漫步的过程中，她的蜥蜴头罩渐渐变得愈来愈红。

    ──此时的我们还不知道。

    从现在开始到我们到达七号区的顶点之前所发生的事情，将使我们身为探索者的意志大幅动摇。

第三卷 加笔番外 与『后卫』的疗愈时间

    我在床上醒来的时候，脑中依旧一片昏沉，只能环视周遭并最低限度地判断情况。

    「……后部大人……照顾了我……接著……」

    我隐约记得自己喝太多了，并感到一些罪恶感。但我表现得如此豪放大胆的原因──不只是因为喝了酒。

    「后部大人……这么温柔地对待我……」

    我还记得当初看见他选择的职业，还非常担心他的将来。如果我的建议不当，他的职业说不定会被当作连探索证也无法判断的奇怪职业──我无法忍受其他人把他当成笨蛋。

    即使是我，也没有听过他那种职业的详细情报。不过，只要让他待在身后，一种温暖又幸福的心情便会油然而生──这说不定就是被异性吸引的感觉。

    我来到迷宫国成为了探索者，引退后又转职成了支援者。一直东忙西忙的我根本没想过对男性抱有兴趣。看见我接待的冒险者们受伤时，或是进展不顺利而感到失落时，我也认为身为负责提供他们协助的公会职员，我不应该考虑工作以外的事情。

    但是现在，我成为了后部大人他们的专属接待员，能够每天和他们在一起，真的很开心。喝醉之后受到后部大人的照顾，也让我高兴地不得了，虽然感到有点抱歉，但我很高兴。

    我认为也有这种事情。在职场上与喜欢的人相遇──只要一想到他的事，就觉得能够在各种事情上全力以赴，无论是什么事都能很顺利。

    「……无论是什么事……真的吗……？」

    我思考了一下，立刻就明白了。后部大人队伍里的成员们也和我一样，或是比我还更仰慕他，和他一起度过的时间也很长；对他来说，我肯定一直都只是个『柜台小姐』而已。

    虽然能在工作上得到他的信赖让我很高兴。但是，就算用别种方式表达我的感谢，也不会受到惩罚──既然现在特蕾吉亚小姐正和后部大人一起洗澡，那么三个人一起也无所谓吧。我虽然不明白是不是真的无所谓，但感觉现在应该没问题。

    「……后部大人，稍等我一下……我其实，很厉害的喔……？」

    不论是进入浴室之前还是之后，我胸中的高鸣声都无法停下来。我的脑中还是一片昏沉，但现在必须表现出沉著的样子才行，因此我开始寻找一些话题。

    「后部大人，可以过来一点吗？刚才发生的事情，真的让我非常开心……」

    这是照顾我的回礼。我这么一说，后部大人就无法逃离我的手掌心了。

    『美容师』──这是我在转生的时候选择的职业。我当时想著必须选择自己转生前从事的行业，但这个职业对战斗一点帮助也没有，因此我为了让一起组队的女性朋友们感到开心而对她们进行治疗。

    「……露、露易莎小姐……让你做到这种程度，果然……」

    我开始替后部大人按摩头部，他看起来明明十分舒服，嘴里却还是说著这种话。我忍不住想要对他恶作剧，便将手搭在他的双肩上使劲搓揉──接著便将包裹著浴裙的双峰，顶在他的后脑勺上。

    （这是为了向后部大人表达我的感谢……为了治疗，即使碰到了胸部也没有办法……啊啊，但是……我的头好热，已经无法思考了……）

    我明白即使喝醉了，也有能做和不能做的事情，但我做的事情卡在中间的模糊地带。

    「那、那个……露易莎小姐，这是治疗吗……？」

    「嗯……没错。抱著后部大人的头，让我感觉十分平静……」

    「果、果然就只是抱著而已……这是全身按摩吗……？」

    后部大人天真的反应，让我的心情更加愉快了。我在充满水蒸气的模糊视野中，看见待在一旁的特蕾吉亚小姐满脸通红──她的脸会看起来这么红，肯定是因为我喝醉了吧。

    「特蕾吉亚小姐，可以请你帮忙吗？」

    「…………」

    「你、你太老实听她的话了……！」

    后部大人非常慌张──但是身著可爱泳装的特蕾吉亚还是啪哒啪哒地走过来帮忙了，我便请她替后部大人擦背。

    接著我转到正面──为了替后部大人消除疲劳，我从他的锁骨开始按摩到胸口、接著再按摩到腹部附近，并久违地发动了技能。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『露易莎』发动『温浴按摩』　→对象：『有人』

    &#8226;『有人』恢复体力与魔力

    &#8226;『有人』附加放松效果

    我想起探索证上也会显示情报，说服他这只是治疗，并在注视著后部大人的同时，为他进行指压和淋巴的按摩──为了尽可能地替他消除疲劳。

    「……虽、虽然有点难为情……唔……但相当有效……」

    「没错……这么做有必要的。之后也务必要定期进行……后部大人的健康管理，也请包在我身上……」

    「……」

    「呵呵……特蕾吉亚小姐也要一起来呢。之后应该会变得非常开心。」

    在那之后，我在治疗持续了片刻后，便从酒醉中清醒过来；承蒙后部大人的好意一个人泡在浴缸中的我，洗完澡后便打从心底开始向后部大人谢罪。

    不过，如果后部大人并不讨厌──当时他并不讨厌。我想和队伍里的大家一起多下一点工夫，思考该怎么做才能好好犒劳他。这是攸关队伍延续的重要问题──其中当然也包含了我一丝丝的个人感情。

第三卷 后记

    初次见面大家好，我是と`わ。虽然上一集也说过同样的话，但我每天都在向支持至今的各位读者表达衷心感谢。五体投地的感谢是我的基本姿势。

    相信各位读者也有注意到，本作中的登场人物很多，因此在绘制插画时，很难决定要让哪个角色登场。通常都是依照责任编辑大人「这集要主推这个角色，硬要说的话」的指示选择场景，再画成插画。※责任编辑的语气其实并不是这种感觉，他对于作品的态度也相当一丝不苟，特别是要让各位读者拜见的内容，他绝对不会妥协──（字数要爆了）

    ──总之，我想说的是，我也希望登上插画的角色能够愈多愈好，但由于登场的人物非常多，希望各位读者能在预测哪位角色会被画成插画的同时，从中得到乐趣。另外，关于剑道少女枫精明地争取优势的事，我很想知道各位读者的想法。作者会一直等待各位的意见及感想。

    篇幅也到了尾声，请容我向负责插画的风花风花老师、责任编辑大人、各位相关人员，以及最重要的读者们再次献上由衷的谢意。由力藏老师绘制的本作漫画版也是，一并请各位读者继续多多支持了！期盼能于续集再度与各位相会。

    と`わ

第三卷 特典小册子「特蕾吉亚的便当」

    探索者进入迷宫探索时，往往需要考虑粮食问题。即使只探索半天就离开迷宫，仍必须随时准备简易的营养补给口粮，否则若碰上拥有「空腹」等追加效果的敌人，可能会引发致命危机。

    这一天，所有人吃完早餐后，拥有「烹饪」技能的梅丽莎自告奋勇，表示想帮大家做便当。但一个人要准备八人份的餐点及席恩的食物，实在忙不过来，因此起得比较晚的镜花决定帮忙。

    「要是看到后部穿围裙，感觉会让人有点静不下心来呢。」

    「……？我觉得他穿围裙应该不难看。」

    「真要说起来的话，后部应该很适合穿围裙，但与其让他一个人打理好所有的事，不如也让我们为他做点什么比较好……特蕾吉亚小姐也是这么想的吧？」

    「…………」

    特蕾吉亚没有回答，但镜花将她的反应解读为她也同意自己所说的话。虽然特蕾吉亚和有人之间就像拥有心电感应般，能够理解彼此的想法，镜花却还没办法从特蕾吉亚的一举一动中，察觉到她细微的情绪变化。

    「……料理就包在我身上吧。将魔物肢解后加以烹调、确认味道，是我的兴趣。」

    「原、原来是这样啊……但要准备这么多人的份，还是得有个人在旁边帮忙吧。」

    「说的也是。那就麻烦你把这个面包挖空，挖出来的部分之后再拿来打成面包粉。然后，也要麻烦你把煮好的饭捏成饭团。」

    「饭团……是因为说到便当就会想到饭吗？」

    「没错。我听说带有咸味的鱼，很适合作为饭团的馅料，早上吃的鱼也刚好有剩。除了鱼以外，还能把培根和香肠包进饭团里。」

    「好，我知道了。能拜托特蕾吉亚小姐也一起来捏饭团吗？为了避免烫到手，先把白饭稍微放凉之后……啊，不过特蕾吉亚小姐很怕热吧。」

    「…………」

    特蕾吉亚像是要表示自己没问题似地伸出了手。镜花拿著装了盐水的喷雾器，将她的手喷湿后，先自己捏了一颗饭当作示范。

    镜花熟练地将白饭捏成三角形的饭团，特蕾吉亚则看著镜花的动作，依样画葫芦地照做──她将烤过的香肠包进白饭，完成了看起来有点歪斜，但勉强成形的饭。

    「…………」

    「……要不要试吃看看？」

    「是啊，我觉得特蕾吉亚小姐做得满成功的，而且试吃后应该会更有自信喔。」

    在梅丽莎和镜花两人的鼓励下，特蕾吉亚先是考虑了一会儿，接著拿起饭咬了下去。她的小嘴一口接一口地吃著，最后连沾在手指上的饭粒都舔乾净了。

    「………………」

    特蕾吉亚暂时停止了动作，而在一旁看著的两人都认为这应该是表示「好吃」的意思。

    但随后特蕾吉亚不知想到了什么，只见她捏了一颗没有包馅的饭团，一手拿著饭团、一手拿著肉乾。

    「你还是觉得……配菜跟白饭分开吃比较好吗？」

    「如果你喜欢肉乾饭团的话，就必须把肉乾另外做成馅料，所以我想今天分开带去就行了。」

    「特蕾吉亚小姐最喜欢吃的果然还是肉乾吗……啊，你、你把肉乾放在那里的话，身上会沾到肉乾的味道啦……」

    「我能理解她想随身带著重要物品的心情。」

    特蕾吉亚将两块被纸包著的肉乾藏进了皮革盔甲的胸口处。其中一块之后被她拿去送给了有人──这时还不知情的梅丽莎和镜花，只是会心一笑地看著特蕾吉亚的行动。

    蜥蜴人习惯将自己喜欢的食物分享给有好感的对象，而有人还要再过一阵子，才会知道这件事。

第三卷 插图



第四卷 序章 新秀与监视者

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    修图：不会修图的kid

    这里是迷宫国六号区的公会救援者分部。一名身穿军服的女性走在前往分部长办公室的走廊上，另一名紧跟在她后方的男性出声搭话：

    「突然叫我们过去，到底是怎么了啊？我可是自认一向规规矩矩办事的。」

    「应该不是那一类的事情。可能是『管理部』那边有什么通知。」

    「哦，那倒是难得。在六号区的任务尽是些无聊工作，真希望能接到调令来转换一下心情……哎，玩笑开过头了。」

    男性虽然有著一头白发，年纪却似乎还不到三十岁。他的身材比女性还要大上一圈，看起来十分强壮魁梧。再加上左眼戴著眼罩，更增添了面貌的凶恶程度──然而，他在面对那位即使穿著军装也显得身材纤弱的女性时，态度却是毕恭毕敬的。

    女性掠了掠银色的头发，然后停下脚步──瞥了一眼同样停下来的男性说道：

    「霍斯洛，你到大家那里等我。毕竟你也不是我的副官。」

    「好歹也是你的副队长啦。不过这么一说，我的确不是副官。」

    「……如果你是想帮我缓解紧张的情绪，那就不必费心了。」

    「哈哈哈，还是一样严肃。我明白了，库榭尔卡队长。下官会跟伙伴们一边打牌一边等您回来。」

    男性到最后还少不了说句玩笑话。对此，库榭尔卡并没有开口责备，只是沉默著目送他离开。接著她「呼」地叹了口气后，又迈开步伐前往分部长室。

    库榭尔卡&#8226;欧菲斯三等龙卫──这是隶属于公会救援者的她所拥有的头衔。

    被称为霍斯洛的男性比她还要年长将近十岁。库榭尔卡的部下都比她年长，而她自认赢得了足以率领他们，并顺利执行任务的威信。

    无论接到什么样的任务，唯有贯彻执行一途。库榭尔卡再次确认自己根本没有在紧张──霍斯洛终究是过虑了。

    「库榭尔卡三等龙卫报到。」

    「请进～」

    库榭尔卡敲了敲分部长室的门，随后听见一道意料之外的轻快回应声从里面传来。即使如此，她也没有因此而动摇，马上伸手握住了门把。

    出现在眼前的不是分部长的身影，而是一位穿著管理部制服的紫色头发女性在里头等著。她坐在沙发上朝著库榭尔卡轻轻挥手。

    「哎，你先请坐。我来是有件事情想请你们帮忙，因为分部长说你能够胜任，所以就让我在这里等你了。」

    「您说我能胜任……意思是有特殊任务吗？」

    「对，而且是非常重要的任务。难得有『新秀』出现了，所以我想事先共享情报，顺便想请公会救援者拨出一点人手。」

    紫色头发女性说话的口吻起初还带有一点拘谨客气，但她的态度很快就变得平易近人──库榭尔卡以前也曾经和『管理部』的人当面交谈过，在那些人中显得尤为年轻的女性在面对库榭尔卡时，所展现出来的态度却完全没在客气。

    这就是『管理部』──一如字面上的意思，他们是管理迷宫国所有事物的人，能够行使最高权力。即使是公会救援者的一等龙将，也得听从他们的一纸命令。

    「……您说的『新秀』，是指前途有望的初级探索者（新手）吗？」

    「没错。他们完全没被七号区的猎场绊住，很快就要升到六号区了。过去从来没有新人，能在不到一个月的时间里达成这个目标。」

    探索者的目的是藉由探索得到的经验与装备强化自身、升级到下一区，接著挑战更高难度的迷宫──这意味著升级的速度愈快，身为探索者就愈有前途。

    假如在一个月以内达成进入六号区的壮举，这光是『优秀』还不足以形容。库榭尔卡脑海中不由得浮现『异常』两个字。

    「就算他们成功了，但对特定的探索者给予特殊待遇，也有违公会的……还有公会救援者的原则……」

    「我们希望能持续关注，特别的一群人能否继续维持特别的表现。而可以的话，也希望能把他们拉到『这边』的阵营……你懂我的意思吧？」

    这位紫色头发的女性是由『管理部』授意而前来。换言之，『管理部』感受到了那个『新秀』队伍在变成敌对方的情况下，将会成为威胁。

    在更上级的区被『管理部』当作监视对象的探索者不是没有，可是在七号区也未免太早了。从迷宫国整体来看，这里不过是刚入门的阶段而已。

    「『管理部』特别看重的队伍……是这个意思吗？」

    库榭尔卡没有深究，只有说出表面上理解的意思。紫色头发的女性微微一笑后，便从沙发上起身──然后走到坐在沙发上的库榭尔卡背后，伸出双臂环抱住她。

    「我喜欢懂事听话的孩子。听好了，你要盯紧有人他们。不必待在随时可以出手干预的位置，但是在必要的时候记得向我报告他的动向。」

    女性一手扶著库榭尔卡白皙的下颚这么轻声说完后，就准备离开房间。

    「……我还没有请教您的大名。」

    库榭尔卡好不容易才发出声音。自从被她绕到背后之后，库榭尔卡就整个人动弹不得──在同龄的士官中公认拥有顶尖实力的她，竟然连一根指头也动不了。在这种情况下也硬是要开口说话，算是一种赌气的表现。

    「我啊……对那个人自称为『紫』，你可以这样称呼我。」

    「……好的。紫大人，感谢您指名我来执行任务。」

    「虽然是分部长推荐的，但没想到是个这么『优秀的人』过来，我真的很高兴。以后请你多多指教了，库榭尔卡。」

    最后留下像是在跟朋友说话般的寒暄后，紫就悄然无声地离开了。

    等到紫离开以后，库榭尔卡才发现自己的身体正在颤抖。而距离她能顺利从沙发上起身，还需要再过一点时间。

第四卷 第一章 强化与休息

    一　联盟的领袖

    离开『牧羊神寝床』第二层来到第一层的时候，迷宫内部已经天亮了。放眼望去是一片晴空万里，让人身心舒畅，而且因为平安获胜，所以大家的脚步都很轻快。

    我们的队伍共有九人，超过了一支队伍最多八人的限制，所以我让席恩加入『四季』队。五十岚小姐和艾莉缇亚带头，特蕾吉亚和梅丽莎走在中间，后卫则有我、美D、珠洲菜和小圆四个人。

    我在最后方的位置，跟著队伍在第一层前进。但探索在离开迷宫之前都不算结束，不能因为讨伐了『诱惑牧神的使者』就掉以轻心。

    「嘎噜噜噜噜！」

    这时有三只迟迟没有靠近的飞狼从后方发动了奇袭──但是在我使用『殿军之将』以前，所有人就迅速掉转队伍，先以珠洲菜、『四季』的安娜和凉子小姐的远距离攻击进行牵制，然后由负责近战的成员发起连击扫荡。

    「这下一共打倒了几只飞狼呢……材料已经累积了不少吧？」

    听见五十岚小姐的问题，小圆便查看探索证做确认。

    「是的，两支队伍一共打倒了十二只。」

    梅丽莎用『贮藏库』的技能回收魔物素材，而小圆正在计算讨伐的数量。累积到十二只的数量，或许可以拿来作什么用途。

    「五十岚小姐，仓库里面有备用的铠甲，您要拿来穿吗？如果能修补和改造的话，也可以考虑修补现在的铠甲继续使用。」

    「备用铠甲没有附加『轻量化』，动作应该会变慢……虽然防御力好像很高的样子。」

    「如果想要保持现在的速度，还是选择修补或改造比较好。这次得到了很多似乎可以用来加工防具的材料，也还有剩余的魔石和卢恩石。我是觉得也可以在这附近花点时间把装备整备一下。」

    我们的目的是尽快在迷宫国晋升前进──但是，既然情况最为急迫的艾莉缇亚都这么说了，我们应该去理解她话中的顾虑。

    「对啊……不尽可能去利用魔石和卢恩石，也算是暴殄天物。总不能一味囤积却不加以运用。」

    「也是时候该出现某种很棒的魔石，来大幅增强我作为『赌徒』的能力了吧？这次感觉都没做出什么贡献呢。『命运之轮』好像也失灵了。」

    「我想它没有失灵喔。就算在那里设陷阱，『牧神的使者』也不一定会现身……不然以前试图狩猎『雷电头』的人们早就该碰到了。」

    「是吗……？既然哥哥那么说，我也开始觉得是这么一回事了。嘿嘿，谢谢哥哥。」

    除了这个推论以外，我对『牧神的使者』出现的理由也心里有数。

    『享乐的角笛』──这是一种以女性为对象，让她们陷入魅惑状态的技能。不排除当队上的女性超过一定人数时，『诱惑牧神的使者』就会出现的可能性。

    「有人先生，那个……」

    「嗯，怎么了？」

    珠洲菜有些拘谨地向我搭话。或许因为我在想事情，所以露出严肃的表情了吧。

    ──好像也不是这么回事。珠洲菜的脸颊微微泛起红晕，放慢了脚步走到我旁边，用其他人听不见的音量向我问道。虽然要是有人将注意力转向这边，也有可能会听见。

    「刚才的敌人一开始发出了含有邪气的声音，然后梅丽莎小姐就被控制住了……但是那对我和镜花小姐，还有一些成员好像无效，所以我很在意这一点……有人先生你知道原因吗？」

    「G……嗯、嗯……这个嘛……」

    队伍成员与我之间的信赖度愈高，就愈容易对敌人的『魅惑』产生抗性。明知道这一点，却让人不好挑明了说。

    那是因为包括你在内，大家都很信任我──这样讲会不会听起来很容易让人误会啊？

    「对这件事，我有点头绪。在猜想会不会是那样……」

    珠洲菜的探索证上也显示了同样的讯息吗？我还以为在战斗中她们可能不会一直盯著显示在上面的内容。

    「你说的头绪……是什么？」

    「是、是的，这个……因为是必要的事情，我作为『灵媒』让阿里阿德涅小姐附身，并且和有人先生相互传送大量魔力……是、是这个关系吗？」

    「呃，这个嘛……我想应该多少有关系，不过要是你觉得这样很奇怪，还是选择别的方法提高信仰值比较好。」

    假如『能量同步』和『协助补给』的组合不只会让信仰值增加，还会比施放支援技能时提升更多珠洲菜的信赖度的话，不免让人担心多次重复使用的后果。

    最该优先考量的是珠洲菜的意见。可以向阿里阿德涅解释清楚，然后用其他方法。正当我想到这里时──

    「……我……那时有种有人先生在保护我的感觉，所以我想，或许是因为这样才能冷静下来……我、我知道大家也一样，但还是……」

    说到这个地步，就算迟钝如我也明白了。

    珠洲菜之所以感到紧张，是因为想要道谢。

    我开始反省让她到现在还有所顾虑的原因，建立真正的信赖关系果然还是需要时间。单纯以数值呈现的『信赖度』并不代表一切。

    「队伍要是够团结一致，好像就能抵抗『魅惑』这种异常状态。梅丽莎加入队伍的时间还很短，大概还需要一点时间……这种说法，好像加入队伍就会自然而然变得团结一样，但也不见得是这样吧。」

    「……怎么会呢。有人先生那么拚命的样子，大家都看在眼里……我和艾莉小姐也都很庆幸能加入这个队伍……」

    珠洲菜说出的名字好像被走在前面的艾莉缇亚听见了──她把带头的位置交给席恩和五十岚小姐，快步朝这里走来。那模样与其说是在生气，倒更像是在害羞。

    「……走在前面的话，偶尔也会在意后面的人说了些什么。」

    「不好意思，艾莉小姐。在本人不在场的时候谈论这种话题算是犯规吧。」

    「我、我又不知道你们说了什么，也不必计较犯不犯规的……」

    「好了好了，虽说在平安返回之前探索都不算结束，但『四季』的成员们也在这里。偶尔一边聊聊天，一边体验郊游的感觉也不错嘛～」

    「…………」

    担任中卫的特蕾吉亚也维持著不会离得太远的距离，一边走一边听我们说话。

    不知道她对什么样的话题感兴趣，但她总是愿意聆听并予以理解。

    只是，她的感性似乎和我对这个年纪的少女的印象有些不同──我至今仍对特蕾吉亚的事情几乎一无所知。

    「如果能快点和特蕾吉亚小姐说话就好了。」

    「……对啊。我也想和特蕾吉亚说说话。」

    「哥哥你觉得特蕾吉亚会用什么样的语气说话？我猜她可能意外地温和稳重。」

    「这……很难说吧。」

    我开始想像当有一天能听到特蕾吉亚的声音时会是什么情况，可惜以我贫瘠的想像力无法想像出来。

    「…………」

    光看她战斗时的样子的话，或许会认为她以前的个性很活泼，但也不一定如此。

    如果有人认识成为亚人之前的特蕾吉亚──这个想法忽然掠过脑海中。

    她是从哪里来的？是转生者，或者原本就是迷宫国的居民？

    「听说『联盟』的队长即将达到升上六号区所需的贡献度……可是还没有满足『已命名』讨伐数的条件吧？」

    「对，『联盟』的成员是这么说的。」

    「我们即使不采取跟『联盟』相同的方法，也可以满足进入六号区的条件。但是，能不能碰到『已命名』真的是凭运气，搞不好会被拖在这里好几个月……如果『联盟』知道『已命名』的出现条件，当他们打不倒的时候，也能考虑由我们出面。虽然面对那么大的组织也会相对给我们带来危险……」

    过去曾有两次迫不得已与其他队伍发现的『已命名』进行战斗的例子。分别是『红脸』和『破坏神』这二只魔物。

    「联盟之所以对我们进行侦查，可能是因为对方也想要『已命名』的情报。」

    「我想他们的侦查也包含那部分吧。总之，我们回去之后也去镇上收集情报吧。」

    「镇上会不会有情报贩子之类的人？像是那个服装店店长，一看就觉得是那一类人。」

    「美D，那样讲有点失礼……」

    珠洲菜这么规劝美D，但我也有同样的想法，所以无话可说。路卡先生看起来实在不像正派人士──把装有枪枝的银色公事包拿给我看的时候，简直就像黑帮电影会出现的画面。

    「大概需要几天时间请人帮我们加工装备……就在这段期间到镇上收集情报吧。」

    「喔喔～！镜花姊姊，这样就有时间去做消除肩颈酸痛的按摩了！」

    「！……你、你乱说些什么呢？明明大家都在认真警戒四周……你说对不对，席恩？」

    「汪呜！」

    成为『女武神』后身体变轻盈的五十岚小姐，大概不需要按摩了吧──假如有需要的话，也许可以拜托露易莎。

    身为前社畜，『放假』这两个字的发音听起来简直不能更治愈人心了。想必大家经过一连串的探索行动也都累了，也是时候想让大家充分放松心情。

    「嗯啊啊～……有种完成了一项艰钜工作的感觉呢。还有种莫名的解放感。」

    「因为一直绷紧了神经啊。唉～好想不洗澡就直接睡了……」

    「我也是，但还得去委托加工球拍……呼啊……」

    一来到迷宫外的广场，枫和伊吹就伸了个大大的懒腰。安娜疲惫地捂著嘴打呵欠，凉子看到这三个人的样子，感到难为情地说：

    「不好意思，这些孩子真是……也太快就放松下来了。」

    「凉子小姐你也辛苦了……啊，没有大衣没关系吗？」

    五十岚小姐的铠甲因为攻击的反作用损坏，现在她身上穿著向凉子小姐借来的毛皮大衣。

    因此，走出迷宫的凉子小姐身上只穿著竞技泳衣。

    「啊……我、我真是的……也对，穿著泳衣在街上走来走去，会被当成怪人吧。」

    「呃，不然……虽然这样有点不搭，还请穿上我的西装外套。下次见面的时候再还给我就行了。」

    「……可以吗？不好意思，总是受你多方面照顾……」

    「我才要说抱歉，借走了重要的大衣装备……请容我择期表示谢意。」

    五十岚小姐道谢之后，凉子小姐不知为何看向我。她微微一笑，然后把五十岚小姐身上的毛皮大衣前襟更加紧密地拉上。

    「希望我们能再次一起探索，或者进行其他活动也行。这件大衣什么时候还都可以。」

    「谢谢你，凉子小姐。」

    「不……应该是我要说谢谢才对。后部先生，可以吗？」

    我把脱下挂在手臂上的西装外套披在凉子小姐的肩上，不过这种上半身是西装外套，底下穿著竞技泳衣的身姿还是十分突兀。

    「……感觉好令人羡慕……啊，不行不行，太轻浮的话会让哥哥受不了我的。」

    「老师的西装，对凉子姊姊来说也太宽了啊……」

    「袖子还有点太长呢……如果我来穿的话，可能会变得像振袖和服那样。」

    「谢谢你，后部先生。我会慎重保管，洗乾净以后再归还的。我的技能里，也有能拿来清洗衣物的技能。」

    我正想要说「洗外套太麻烦了，直接还给我也没关系。」却发现这样也不太妥当。就在我还迟疑著的时候，『四季』的成员们就往她们的宿舍走去了。

    「如果哥哥的西装是很强大的装备，就会舍不得脱掉呢。」

    「那倒不会……毕竟西装本身并没有任何特殊效果。」

    「我觉得肩膀上披著男人的西装外套走路，在别种意义上一样会引起别人的注意……」

    「那么，镜花你披上西装不就好了？」

    「呜……那、那个，我在心境上也得要做好各阶段的准备……」

    「让五十岚小姐穿上我的西装的话，也会变得很宽松吧。那样就无法达成目的……咦？你们怎么了？」

    不知为何大家都露出了微妙的表情看著我──我有说什么奇怪的话吗？问题在于五十岚小姐的铠甲坏掉了，而我的西装领口太宽所以很危险，这当然是必须顾虑的事项。

    「哥哥，我突然有急用，能把备用的西装交给我吗？」

    「你说急用，是要用在什么地方？……难道美D的装备也坏了？」

    「不对，不是那样的。大家也都说有必要。」

    「那、那个……不要突然扯到奇怪的话题。西装的事以后再说吧，该去向公会报告了。」

    艾莉缇亚一下子打断了对话，带头朝著上级公会的方向走去。我们也开始跟著移动。

    「五十岚小姐，要不要途中绕去服装店看看？」

    「嗯，好啊……就算请小圆把衣服从仓库拿出来，也只能在更衣室换衣服。可以去店里的话就帮大忙了。」

    五十岚小姐暂时脱下铠甲换上衣服。之后，我们便移步前往上级公会。在那里──

    刚走进『绿之馆』的一楼大厅，只见一名银发男性带著一名女性朝这边走来──女性可能是怀孕了，肚子看起来有点大。

    「对不起，罗兰德。在这么重要的时候……」

    「没什么好对不起的，这是上天的恩赐。剩下的事就交给我们吧。」

    （罗兰德……罗兰德&#8226;冯伦。露易莎小姐提过的『目标自由联盟』的队长……）

    看起来，罗兰德的年纪已近壮年。和他在一起的女性──那位可能是罗兰德的妻子，看起来比他年轻很多。

    我记得她的名字叫达妮埃，是一名散发著异国风情的女性，正依偎在罗兰德身旁。他们注意到我们的存在，于是从艾莉缇亚开始依序看著每个成员，视线最后来到站在最后面的我身上。

    这时候应该打个招呼吧。我走上前去。罗兰德似乎没有从『联盟』的成员那里听说我们的事，并没有什么明显的反应。

    「……你们几个看起来很陌生啊。听说有刚进入上级公会的强力新人……就是你们吗？」

    「幸会。我们是从昨天开始来到这个公会的队伍，我是有人&#8226;后部。」

    我认识他们，但他们不认识我们。如果格雷没有向罗兰德报告任何事情，他可能有什么企图。

    「我是罗兰德&#8226;冯伦。在七号区排名第一，是『目标自由联盟』的队长。」

    「我是达妮埃&#8226;冯伦。是罗兰德队伍的成员之一。」

    不说是『妻子』，是他们以队伍行动时的内部规则吗？达妮埃离开罗兰德身旁，用警惕的眼神看著我们。

    「中年帅气大叔和小麦色肌肤的美人……真是一对美形情侣呢～」

    「美、美D……人家会听见的，不能这么说……」

    美D和珠洲菜在后面这么说──见状，罗兰德微微皱起眉头，达妮埃却意外地露出温柔的微笑。

    「我还以为是哪里的军人还是有当过佣兵的人。没受过战斗训练的新人，亏你能够顺利升级到这里。是因为运气不错，聚集了优秀的『职业』伙伴吗？」

    「我和同伴们齐心协力才总算走到这里。其中确实也包含了运气的成分。」

    「既然你有自觉，以后就不要只顾埋头猛冲。迷宫国可不是靠运气就能生存的世界。」

    「……你说什么呢？罗兰德，怎么又对初次见面的人说教起来了。」

    「唔……可是，我这也是……」

    罗兰德似乎还想说些什么，却被达妮埃制止了。看来两人之间的关系平衡并不是我想的那样──是太太的立场更强。

    「对不起，他老是这样。我该称呼你有人先生？还是后部先生？」

    「两者都没问题。我姓后部，名字是有人。」

    「那我就叫你有人先生了。对不起，我们现在独占了上级公会介绍的最好的猎场，但这只是暂时的。还请你们不要太介意。」

    温柔──这样形容也许没错，但和这件事不能混为一谈。达妮埃小姐竟公然宣称他们独占了猎场。

    「……别见怪。光靠运气是无法升到上级地区的。」

    「不……虽然我们也想看看『落阳海滩』是怎样的地方，不过也可以用其他的方法升级。」

    「是吗？那么，对我们来说……应该是帮了大忙吧。」

    「你不也总是说：『如果我们都能安全进入六号区，那就再好不过了。』吗？还说过：『留得青山在，不怕没柴烧。』」

    罗兰德屈服于妻子的气势，只能挠挠头。

    ──然而，当他再次看向我的时候，那双眼睛绝不属于在妻子面前抬不起头的人。

    「每个人都有各自向上爬的理由。如果你们早一点来，我就会邀请你们加入我们的『联盟』了……」

    「我们会自己想办法的。请不用费心。」

    假如你们原地踏步，我们就先走一步了──尽管这么心想，但最好还是不要故意说这种挑衅的话。

    「这个人话说得好听，但在不参加战斗的时候就只关心喝酒和女人，根本没资格对别人说教。我会想办法管好他，小姐们尽管放心吧。」

    「你胡说什么……传出去可不好听。别把人说得像不良中年那样。」

    「……罗兰德先生，有件事情想跟你说一声。我无意冒犯，但听说罗兰德先生你们组织里一个叫格雷的人，把很多女性探索者们弄哭……」

    「什么……这是真的吗？格雷那家伙，竟然敢在我不知道的地方乱搞……」

    「我就说不能把招募的事情全交给他嘛。关于这件事，我也会和其他人谈谈的。」

    （原来如此……是格雷滥用立场。如果罗兰德先生对格雷的行动毫不知情，这样应该就会加强对他的管束了。）

    继续放任格雷为所欲为，恐怕他总有一天会来妨碍我们。能在这里和冯伦夫妇说上话是一个很好的机会。

    「如果格雷给你添了什么麻烦，我很抱歉。我会去好好警告他。」

    「那么，我们彼此都好好努力吧。虽然等我们升到六号区后也不会有太多机会见面了。」

    两人出去后，我深深吐出一口气──刚才的对话没有想像中那么充满火药味，可是仍不改他们是竞争对手的事实。

    「后部大人……啊，太好了。因为看到您和他们在交谈，我不晓得什么时候可以过来搭话……」

    露易莎小姐好像一直从旁观望我们对话的场面，看上去很紧张的样子。我突然和冯伦夫妇说起话来，应该会让她担心发生了什么事吧。

    「我们稍微打了招呼。露易莎小姐，我能马上进行报告吗？」

    「好……虽然我的心脏已经开始怦怦直跳了……」

    这次报告会让露易莎小姐受到何种程度的惊吓呢──想到这里，我不由得期待起来。我从其他人的脸上看得出来，她们也有同样的想法。

    二　将军

    在大厅和大家暂时告别之后，我和露易莎小姐一起朝『绿之馆』一楼深处走去。

    我被带到那扇熟悉的黑色门前。露易莎小姐把我请进房间，接著先离开泡好了茶再进来。

    「让您久等了。」

    「抱歉，老是给你添麻烦。」

    「不，请别客气。您要稍微休息一下吗？」

    「不能让她们等太久，所以只能稍微……啊，真好喝。跟上次喝过的茶不一样呢。」

    「这是在迷宫中采集的『阿萨姆叶』，是一种用类似红茶的植物所泡的茶。一开始是未经鉴定的，后来据说有拥有红茶相关知识的人登记了识别名，才取了这样的名字。听说实际上这种植物和红茶树完全不一样。」

    颜色很正常，气味芬芳，味道也像是很好喝的红茶──不过喝著喝著，愈能确实感受到头脑变得清晰起来。

    「这种茶经过浓缩以后，还会产生能做成药水的成分。应该会让您的心情感到放松……」

    「的确……效果很不错。能够让人放松，感觉专注力好像也提升了。」

    虽然效果没有在数值上显示出来，可是肩膀放松了，心情也变得轻松起来。也可能是因为刚从迷宫里出来，甚至感受到了一股睡意。

    （不、不妙……想打呵欠……）

    「呵呵……后部大人您不必忍著。您一定很累了。」

    「抱、抱歉……」

    「不然您先接下报告，稍后再做确认？」

    「没关系，我想把该做的事情做完后再好好休息……所以，麻烦你了。」

    「好的。老实说，因为每次都被吓得心脏快要跳出来，我也想让自己冷静一下，所以才泡了茶。」

    露易莎小姐有些不好意思地说。这也没什么好客气的，双方都能够在放松的状态下进行报告自然更好。

    「那么，我们来看看这次的成果。」

    我让准备好单片眼镜的露易莎小姐查看记载著探索成果的探索证。果不其然，她途中在看到几个项目上时，差点发出惊呼声。

    ◆本次探索成果◆

    &#8226;入侵『牧羊神寝床』2F　20点

    &#8226;『艾莉缇亚』等级提升至10　100点

    &#8226;『有人』等级提升至6　60点

    &#8226;『特蕾吉亚』等级提升至6　60点

    &#8226;『镜花』等级提升至5　50点

    &#8226;『珠洲菜』等级提升至5　50点

    &#8226;『美D』等级提升至5　50点

    &#8226;『梅丽莎』等级提升至5　50点

    &#8226;『席恩』等级提升至5　50点

    &#8226;『小圆』等级提升至4　40点

    &#8226;讨伐『飞狼』10只　350点

    &#8226;讨伐『迷途羔羊』48只　240点

    &#8226;讨伐『黑色闪电』16只　640点

    &#8226;讨伐『雷电头』1只　80点

    &#8226;讨伐※悬赏魔物『★诱惑牧神的使者』1只　2400点（编注：前集错译为『赏金榜首魔物』，本集在此更正。）

    &#8226;分队讨伐『飞狼』2只　35点

    &#8226;分队讨伐『迷途羔羊』2只　5点

    &#8226;分队讨伐『雷电头』1只　40点

    &#8226;队伍成员的信赖度提升　160点

    &#8226;分队成员的信赖度提升　180点

    &#8226;合计共13人进行合作探索　65点

    &#8226;带回『黑色箱』1个　50点

    探索者贡献度　4775点

    七号区贡献度排名　55

    「……来到七号区之后第二次探索就成功『将军』。后部大人您的队伍真的……真的好厉害……」

    面对感叹不已的露易莎小姐，我只能搔搔脸。

    「你说的将军，是指为了去上级地区的条件……是吗？」

    「是的，从来到第七区以后获得的贡献度来看，还差了一点……不过，在短短两天时间内就获得合计7000点以上的贡献度，这在迄今为止的探索者中也算创下了新记录。」

    正因为从八号区跳级进入了七号区的上级公会，才得以潜入困难的迷宫并得到这样的结果──话虽如此，但我们进入的是中级公会管辖下的迷宫，也不算是七号区最能轻易赚取贡献度的迷宫。

    （比那里更有效率的是『落阳海滩』……队长必须在一个月内赚够两万点的贡献度，所以『联盟』才会不惜独占好猎场来赚取点数。）

    那样的做法我可以理解，但不能无条件地认同。虽然罗兰德先生说他不知情，可是格雷确实在滥用独占猎场的现况。

    「我们累计的贡献度超过一万，在七号区也潜入了两次迷宫。不知道这样是否有资格进入『三星级』的迷宫？」

    「有的，恭喜您。这样就可以进入七号区所有的迷宫了。」

    露易莎小姐操作著我的探索证，向我展示具备『三星级』资格的画面。

    「下一个目标是在一个月内累计两万点贡献度，再狩猎一只等级以6上的『已命名』对吧。我会努力想办法达成。」

    尽快爬升到上级区，抵达当前的目标五号区。在目前的情况下，我们用几乎是最短的日数在前进，接下来当然也不能原地踏步。但是──

    「后部大人……您的队伍在这次探索中也交出了非常漂亮的成绩，可是回顾之前的探索实绩，可以看出休养天数非常少。相对的，您们讨伐『已命名』等强大魔物的数量，在最近崭露头角的新人中也是出类拔萃的。我认为凭后部大人您们的实力，不用操之过急，也可以维持高水准的成绩。」

    对此我也有自知之明。即使遇到意料之外的强大魔物，初战时不做超过收集情报范围的事，挑战几次之后打倒它也是一种作战方式。如果不想失去队伍成员，那这就是理所当然的选择。我们每次遇到那样的魔物都不顾一切地拚命将对方击败，也难怪露易莎小姐会担心。

    「你说得没错……我们希望能尽可能快点提升排名。可是，我也会试著努力不要满脑子只想著这些事。」

    「太好了……这些话过于僭越，我很抱歉。因为我很早就放弃了探索者的路，转行在公会任职，所以其实没什么资格对您们这样前途有望的队伍提供意见……」

    「照你那种说法，伟大的人要说什么都可以了。你的意见很有参考价值，如果今后也能得到你的建议的话就帮大忙了。」

    欲速则不达这道理自不必说，完成重大工作之后也需要休息。成为队长后才学习怎样算是好的队长可能有点为时已晚，但至少不能因为我的方针过度剥夺队伍成员的自由时间。

    「那么……如果以后觉得有哪里需要注意的话，也请让我给予建议。不过，『最好休息一下』并不是建议，只是我爱操心而已。不好意思。」

    「哪里，有人关心是非常值得感激的事情。」

    「不只是我，在八号区遇到的各位想必也都很担心后部大人您。若是想要与他们分享您的活跃表现，也可以透过『信差』寄信。只要是办理了『特约』手续的支援者，也可以透过探索证随时通知彼此的近况。」

    「特约……是什么？不好意思，我第一次听说。」

    「这个制度是向支援者支付签约金，并且在签约后得到一些优惠，比如说移动到其他区域时可以请求出差等等。只不过，店家只能让一个队伍拥有『特约资格』。因为公会的原则是希望他们能优先处理在住宅和商店坐落的地区的工作。」

    和好几支队伍签约，在各个地区之间来回奔波确实很辛苦。一个好工匠的收入可能会随著工作量增加而提高，但是在店里接的工作也不少，无法判断只有一个特约资格的好坏。

    「这样啊……谢谢你，关于『特约』的事项我已经理解了。还有一件事，露易莎小姐，你知道在七号区有能打开黑色宝箱的工匠吗？」

    「那个人不久前还在，可是现在已经离开七号区了。从前所属的队伍邀请他暂时回去当探索者，现在由弟子接管店铺。」

    要想稳妥地开启黑色宝箱，需要『指尖术4』的技能和提高解除陷阱成功率的饰品。尤其是『指尖术4』，因为到目前为止还没见过有人拥有『4』以上数字的技能，所以拥有该技能的法鲁玛小姐和现在不在店里的七号区工匠，都是非常宝贵的人才。

    汐里小姐也说过她无法开启黑色宝箱，看来目前只能拜托法鲁玛小姐了。

    「八号区的宝箱铺很优秀，要不要再拜托她一次？」

    「也好，我想在下次探索之前预留一些准备期间，就去八号区一趟吧。」

    「也可以通过公会联系其他地区的店铺，用出差的形式把人请过来，不过这当然取决于店家的安排。」

    我想到了小圆，因为她属于商人工会，如果法鲁玛小姐也是同一个工会的人，就有可能取得联系。不过，要是露易莎小姐能与他们联系，也许在这里拜托她比较好。

    除了法鲁玛小姐以外，我还想再次委托某些人工作。希望能够请到米斯托拉尔魔法冶炼工房的瑟瑞丝小姐──由身为『卢恩制造者』的她使用卢恩石进行加工。

    「露易莎小姐，我能麻烦你联系几个人吗？」

    「好的，当然可以。我想对方会需要花一点时间回覆，如果您先写下想要委托出差的人的名字，差不多等回家之后就可以告知结果了……啊，您们今天也会在外面吃晚餐吗？」

    因为露易莎小姐也住在同一间屋子里，先说好晚餐是在家吃还是在外面吃会比较方便。在这之前，还得想想中餐该怎么解决。

    「我会和她们商量一下。她们回宿舍后应该会想好好休息，而且等到起床后自己做饭也很辛苦。」

    我们很容易被梅丽莎的『烹饪』技能宠坏，但家务主要还是由大家分担──仔细想想，在八号区住的宿舍是有女仆的房子，有的探索者大概也会雇用人帮忙处理家事吧。

    我身为探索者的第一步是从雇用佣兵特蕾吉亚开始，聘雇人这件事本身没有问题──不过也不能太铺张浪费。只要队伍八个人共同努力的话，目前还可以应付家务方面的问题。

    「后部大人，在独栋宿舍也可以个别聘请管家，您觉得怎么样？」

    「啊，我刚好在考虑这件事……我想可以和成员们一起分担，但如果有人能在我们出门的时候帮忙打扫的话，就太感谢了。」

    「『公会女仆』的各位如果有空的话，我会帮您安排好。她们严格遵守纪律，不在家的时候把房子交给她们也可以放心。」

    公会女仆──除了公会救援者以外，公会还有各式各样的部门吗？这件事情虽然不急，但如果未来家里人口变得比现在还要多的话，就应该考虑一下。

    「有人能够帮忙做家事确实很让人感激。」

    「请不要客气。他们会根据不同的工作内容来收取费用，但费用的八成会由公会补助。这是为了让大家能够毫无顾虑地集中精力探索所订的制度。」

    探索回来之后，宿舍总是被打扫得乾乾净净，床铺也整理得非常整齐──会是这样一幅光景吗？之所以光是想像就让人发自内心感到温暖，大概是因为和社畜时代只为了睡觉而回的家大不相同吧。

    请露易莎小姐联络法鲁玛小姐和米斯托拉尔工房的人之后，我就出来了。在附近打发时间等我的大家也很快走了回来。

    「辛苦了，后部。打败强大的魔物，贡献度果然很厉害……我们的排名大幅提升，大家都很高兴呢。」

    「我的排名在五号区，所以在七号区赚取贡献度也不会有太大的变化。后部你的排名升到两位数了吗？」

    「对，结果是第五十五名。果然因为这一次的收入够多，当我们谈到最近的累计贡献度时，结果才能名列前茅吧。」

    露易莎小姐告诉我们『联盟』的人数为二十四人，所以包括罗兰德先生在内，『联盟』中恐怕有很多人，或者所有成员的排名都在我之上。尽管如此，我们已经站在可以放眼展望六号区的位置──在七号区还需要赚取约一万三千点的贡献度，所以为了不休息过头让贡献度减少，还需要潜入几次迷宫。

    同时我也想到，为了升到六号区而赚取贡献度的队伍比想像中来得少──来到第七区的时候，紫曾经说过『这里是迷宫国真正的序幕。』，那是否在暗示七号区的升级条件比起八号区更为严苛，魔物也更为强大？

    「……」

    「喔……特蕾吉亚，怎么了……」

    没有发出任何脚步声的特蕾吉亚走到了我这里，正要问她怎么了。突然就听见一阵十分清晰的、明白表示空腹的「咕噜噜噜」声。

    「对不起，让你等太久了吧。也对，虽说时间流逝的感觉和外面不同，但确实就像彻夜战斗一样。」

    特蕾吉亚一直盯著我看，那大概是肯定的意思。只见她按著从套装缝隙间露出来的腹部，看来是在委婉地表示她的饥饿。

    「哥哥，要早点吃午餐吗？今天回到宿舍后只想好好洗个澡然后倒头就睡，不过吃得太丰盛也是减肥的大敌吧。」

    「哎，还是尽量好好吃一顿吧。反正不缺运动的机会，而且美D你这么年轻，也不用太担心……」

    「不能这么说～因为女孩子这种生物永远都想多减掉一百克体重～」

    「最近不吃东西体重很快就会减轻呢……艾莉小姐也是这样吧？」

    「因为我和镜花都是近战职业嘛。特蕾吉亚的『加速冲刺』虽说是用技能加速，实际上也是在运动身体，所以消耗的能量应该也不少。」

    我现在才知道为什么会对特蕾吉亚经常饿肚子的印象特别深刻──仔细想想，在战斗中那样飞奔冲刺，会饿也是理所当然的。

    「有人哥哥，如果要在这附近找席恩也能跟我们一起吃饭的店，那就是这一家了。」

    「汪呜！」

    小圆和席恩一起走过来，给我看探索证的页面。『绿之馆』附近有几家店，有『迷宫国料理』、『泰国菜』、『轻食小吃』等店家。

    「泰国菜……好像会放很多种类的香草，迷宫国里也有吗？」

    「那家店从傍晚开始营业，好像是以夜间营业为主。」

    「……迷宫国料理。我想尝尝七号区的招牌菜是什么，而且还可以告诉爸爸。」

    「对啊，莱卡顿先生要来的话，我也想带他去好吃的餐厅吃饭。那就试试这家店吧。」

    一行人从『绿之馆』朝向南边走去。一来到地图上显示的地方，就看见大街上摆出上面写著『寅时香味亭』的招牌。

    三　工匠们

    看著外面的黑板上写的早午餐菜单，大家开心地聊著决定要吃什么。我则是点了『嫩煎战士穆斯肉排』。

    ※穆斯好像是指鹿。因为特蕾吉亚也表示很感兴趣，所以我们决定点同样的东西。特蕾吉亚只吃这个应该还不够，我告诉她还可以选两、三道菜。（编注：Moose，驼鹿。）

    「哥哥，这个『辣味炖砂蟹』说不定……」

    「大概是『联盟』独占的猎场的螃蟹吧。作为食材的需求好像很高。」

    「说是招牌菜，让我很感兴趣，但是如果能够自己去狩猎的话，到时候当作庆祝来吃应该会觉得更美味吧。」

    五十岚小姐说得没错。一旦独占的猎场被开放，大家就可以各凭本事自己捕『螃蟹』来吃──那个时候吃会更好吃吧。

    「我们去攻略其他的迷宫也可以赚取必要的贡献度，而且『四季』的攻略陷入僵局的情况也解决了。倒也可以不干涉『联盟』独占的事情……」

    「是啊。避免纠纷也是一种聪明的做法……不过，就算联盟的行为不违反规则，其他探索者也没有必要去配合他们。毕竟狩猎『螃蟹』的权利本来就不专属于任何人。」

    当作食材和素材的需求量很大，也很容易打倒。想要猎杀这种魔物的探索者当然很多，所以很有可能有人因为『联盟』的垄断而裹足不前，满心沮丧。

    「我想大家都看到了，『联盟』的队长并不是不通情理的人。等到我们能够潜入『落阳海滩』时，看看『螃蟹』实际上是怎么被独占，如果其他探索者完全没有插手余地的话，我想试著进行谈判。比如说分配狩猎时间之类的。」

    「不只『四季』，就连公会都t解问题所在，所以现在应该会二十四小时监视『螃蟹』出现的情况吧……」

    他──罗兰德先生是不是有什么不择手段也想去第六区的原因？我想曾经掉到七号区排名最后一名的经历也与此有关。

    「无论如何，我们都必须让队伍更强大。我希望把探索的步调以周休二日为基准。」

    「这样安排很好，可是就算给我一整天假，我也不知道该做什么呢。」

    「有时候去逛逛街，或者在家无所事事的发呆吧～啊，艾莉小姐，你是不是说过这里还有剧院？」

    「有的。因为有专业经验的人也会登台演出，应该很有看头。」

    虽然艾莉缇亚向美D这么推荐，却没有表现出自己想去的意思。

    被娱乐引开注意力的话，就太对不起被『炫目之猿』捕捉的同伴了──她是这样想的吗？

    「我认为在这段期间，休息日也应该为了以后的探索做准备。只要和大家在一起，就能在日常生活中找到很多乐趣。」

    「对呀～就算只是观察哥哥都不会觉得腻。我可能还会在休息日缠著他到处跑。」

    「呃，缠著一个大叔……这么说自己也很难过，但是观察一个上了年纪的男人懒散的样子，也没什么好玩的吧？」

    「汪！汪！」

    席恩的叫声似乎是在肯定我度过假日的方式──不，八成是想让我带它出去散步之类的吧。

    「…………」

    「席恩同意了，特蕾吉亚小姐好像也觉得那种假日生活可以接受呢。」

    「……我也可以。因为我喜欢睡觉。」

    「我、我也是……我觉得大家在家里悠闲地放松也不错！」

    「对啊，我也想保留放松休息的时间。话是这么说，我应该还是会到处走动，你们也先想好要怎么度过假日吧。」

    「嗯，我知道了。我会准备好随时都可以出门，需要同行的话就打个招呼吧。」

    「啊，对了。做个行程表，在分头行动的时候把目的地和时间写上去不就好了吗？」

    大家都同意美D的意见。尽管这个提议唤醒我总是在公司白板的假日栏上写著『出勤』的记忆──看来五十岚小姐也想起来了，她有些愧疚地苦笑著。

    吃完饭后，我们决定回到宿舍稍作休息──然后在宿舍前看见了一些熟悉的人。

    穿著像魔法使一样的长袍，身材娇小的少女──话虽如此，但因为她是迷宫国的长寿种族，其实应该比我年长。

    「哦，你去哪儿了？因为收到你发出的出差申请，我们可是下午就决定关店赶过来了。」

    『老板啊，她一直有在关注后部先生的动向。啊，你还记得吾辈吧？』

    「当然。很抱歉突然联系你们，瑟瑞丝小姐、史泰纳先生，还有法鲁玛小姐。」

    史泰纳先生依然穿著一身厚重的铠甲，法鲁玛小姐离开了店里也仍穿著围裙。虽然只是几天没有见面，但看到他们都没变的样子，让我感到非常怀念。

    「后部大人，很高兴看到你在那之后也如此活跃。我好久没来七号区了，气氛好像有些变化呢。」

    「这样啊，原来法鲁玛小姐在现役时期有来过这里。」

    「嗯，和丈夫在同一个队伍冒险的时候……我对更上级的地区不是很t解，但是在这个区内还可以带您四处逛逛。只不过因为工作关系，所以能停留的时间是有限的。」

    「唔，因为时间有限，必须好好完成工作。虽然若是条件允许，也可以多少延长一点停留期间。」

    那个条件就是刚才和露易莎小姐也谈过的『特约』吗？不过他们才刚来就马上谈这件事又不太妥当，所以我想先拜托他们工作方面的事情。

    更新装备以后，需要考虑把魔石和卢恩石装在哪个装备上。这样一来，应该先等梅丽莎完成肢解，并确认我们是否能用魔物素材制作装备之后──

    「……啊。」

    梅丽莎小声喊了出来。只见一名男性正走上通往有著成排露台套房的住宅区坡道──那是莱卡顿先生。

    「嗨，有人先生和各位小姐们。太好了，我可是没有迷路就过来了。」

    「……突然叫你来，店那边没问题吗？」

    「没问题。中午前接到的工作已经做完了。」

    虽然看起来主要是由梅丽莎负责肢解魔物，但莱卡顿先生的技术也相当高超。难怪梅丽莎会请他来支援──而莱卡顿先生也很高兴女儿把他叫出来。

    「莱卡顿先生，你走隔墙的路过来，不会很辛苦吗？」

    「我使用了公会的传送门，所以比走过来还要快得多。话说回来，你们住的地方真不错……因为我总是待在充满血腥味的地方，感觉高级住宅区的空气格外清新。」

    「……我怀念店里的空气。虽然有人好像有点被我吓到了。」

    第一眼在莱卡顿先生的店里看见梅丽莎进行肢解的时候，我确实吓了一跳，现在却不会了。不是我变得胆大，就是锻炼出临危不惊的魄力了吧。

    「我们也是经由露易莎介绍，使用公会的传送门来的。」

    「对，我也是。孩子们和母亲送我出门……母亲要我认真把这份工作做好，孩子们要我代为向席恩和大家问好。」

    见到前主人法鲁玛小姐的席恩，坐在那里不停摇著尾巴──但它也朝我的方向看著，应该是在顾虑我吧。

    「席恩，这么久没见了，你就过去吧？从尾巴就看得出来你很高兴了。」

    五十岚小姐很喜欢狗，只是看著尾巴的动作就能大致猜出席恩在想什么。看著那么爱狗的她，至今仍会感受到和严格上司时代之间的差距。

    「汪！」

    席恩吠了一声回应，随即走到法鲁玛小姐面前。法鲁玛小姐蹲下身来开始抚摸席恩的身体和脑袋──五十岚小姐不禁为之动容，我也有点被打动了。

    「毛色很有光泽，可以知道大家都很疼爱它……谢谢你们。」

    「哪里，席恩帮了我们很大的忙，而且它很听话，又很勇敢。」

    「听到您这么说，我想这孩子也会很高兴……席恩，以后也要好好听后部大人的话喔。」

    法鲁玛小姐为再会感到喜悦后，有些依依不舍地离开了席恩。

    「听说您这次叫我来，是为了……黑色宝箱的事。」

    「什么？……竟然是黑色宝箱……我想上次的卢恩石也是从稀有的宝箱中得到的。你们到底在和怎样的魔物战斗啊……？」

    「我们有一个能带来幸运的成员，还有各种各样的机缘，所以和『已命名』作战的机会很多……」

    「光靠运气可说不通……有些『已命名』出现的条件还不清楚，甚至没有人见过它们的样貌。听说其中也有主动袭击许多探索者的家伙。照理说一个月能碰到一只都会被说很『走运』了。」

    『老板，我理解你惊讶的心情，不过我们的工作就是为后部大人他们制作好装备。如果持有「黑色宝箱」的话，里面说不定会有很厉害的素材和装备。』

    「嗯……的确，我也不能光顾著感叹。有人，你把我找来，就是说拿到了新的卢恩石吧？或者是『魔』属性的卢恩石……怎么？除了那个黑檀弹弓，你还用起武士刀啦？」

    瑟瑞丝小姐绕到我身后，兴致盎然地盯著丛云──我不能轻易透露关于阿里阿德涅和丛云的事情，但如果对象是瑟瑞丝小姐他们的话，找个恰当的时机坦白应该不会有问题。

    「多么惊人的武器……散发著非比寻常的气息。我从未见过如此美丽的武士刀。」

    「我目前还不打算将这把刀强化，但等到发现可用的材料以后还要再拜托你，然后是卢恩石，到目前为止发现了两个新的，我希望可以用在强化装备上。」

    「……什么？」

    总觉得瑟瑞丝小姐周遭的气息变得险恶起来，但我想先请她告诉我是怎么样的卢恩石，于是使用附近的传送门带领她来到仓库的房间，结果──

    在装有丛云的黑色宝箱里发现的两颗卢恩石和一颗没用过的魔石，仍原封不动地放在仓库里──一看到这些石头，瑟瑞丝小姐便开始浑身发抖。

    「……真是……太浪费了……」

    「G……哇！」

    瑟瑞丝小姐气势汹汹地回过头，猛地逼近到我面前。由于事发突然，我也跟不上事态的发展。

    「你啊……！应该更有效率地使用卢恩石和魔石！就这样摆在仓库里未免太浪费了。连浪费妖怪都会跑出来找你喔！」

    「我、我也是这么想啦……果然很浪费吗？」

    「唔……我也不是不理解。在七号区只有一个『卢恩制造者』，想必工作预约也排得很满。如果像八号区那样发现卢恩石的频率很低的话，就会像我一样闲得发慌了。」

    『对了，老板。既然后部大人这么关照我们，和他签下「特约」不就好了吗？那样就能够一直接到他们的卢恩石加工和装备加工的委托了。嗯，没错，这个办法好！』

    史泰纳先生像是想到了好主意，兴奋地说著。如果他们愿意合作，对我们来说确实是非常有帮助──当然还是得看瑟瑞丝小姐的意愿。

    「……长久以来都忘了有『特约』这回事。说起来，确实是有这样的制度。听说你们已经搬到七号区的时候，我还以为没有机会再见面了。不过，既然你们来到这里还想委托我们，就表示今后也会是老主顾吗？」

    瑟瑞丝小姐半开玩笑地说──她是有著一头亚麻色秀发的『翡翠之民』，尽管活的年岁比我长久得多，那露出淘气笑容的模样看上去却依然像个少女般天真无邪。

    我以为愈往上级区前进，和八号区的人之间的情谊就会愈淡薄，但只要藉由『特约』的力量，这种事就绝不会发生。

    「我也一直很想拜托你们。瑟瑞丝小姐、史泰纳先生……还有，如果法鲁玛小姐也愿意的话，可以和我们签订『特约』吗？」

    「彼此彼此，我才要请您多多关照。太好了……在八号区几乎不会收到困难的宝箱，连木箱和红色宝箱也大多是在其他店铺被开启的。啊啊……没想到能再一次打开『黑色宝箱』，幸好有马上赶来……」

    神情恍惚的法鲁玛小姐──还是一如既往地散发著妖艳的气息。喔，盯太久的话同伴们的视线会很刺人。

    莱卡顿先生已经和梅丽莎一起进入贮藏库开始进行肢解。当然，等一下我也想跟他谈谈『特约』的事──前提是他的特约资格还空著。

    「说起来，佣兵介绍所的蕾拉好像也在担心你们啊。不久前才到公会询问你们的近况。过几天可能会收到联络吧。」

    「这样啊……谢谢您告诉我。特蕾吉亚，你可能会接到蕾拉小姐的联络喔。」

    「…………」

    特蕾吉亚点点头──我和把她引见给我的恩人蕾拉小姐之间的联系并没有断绝。对于把这件事情告诉我的瑟瑞丝小姐，我只想再次表达谢意。

    利瓦尔先生现在还在『曙光原野』为初级探索者提供救助吗？我也想再去问问露易莎关于他们和『北极星』的成员过得如何。如果知道他们过得很好，我们也能够鼓励自己不要输给他们并继续努力。

    四　宝藏山

    从其他区域传唤工匠是家常便饭，似乎也设置了能够进行作业的出租工房。经由小圆的安排，我租下宿舍附近的某间工房，让瑟瑞丝小姐他们著手进行准备工作。

    要做的事情很多，所以必须先决定顺序。最好先打开黑色宝箱查看内容，再来决定魔物素材的用途。

    「法鲁玛小姐，能请您马上打开箱子吗？」

    「好，我知道了。后部大人，您来七号区之后去过宝箱铺了吗？我想借用那边的传送门，移动到开启箱子的房间……」

    「我在一家叫『七梦庵』的店里请人开过几个箱子。那么，就去找那边的店长吧。」

    「哎呀……那家店的名字真有意境。我以前来的时候没有听过，或许是最近开幕的店吧……很高兴能增加认识的同行，谢谢您的介绍。」

    因为法鲁玛小姐也很感兴趣，所以我拜托小圆和『七梦庵』的汐里小姐联络。

    当我们造访『七梦庵』时，由于汐里小姐也想观摩开启黑色宝箱的那一刻，所以和她弟弟拓真一起在场见证。

    「说到法鲁玛&#8226;亚尔特卢女士，我从客户那里听到过好多次您的大名。听说您除了本职工作外，也是很厉害的陷阱师……」

    「哎呀，还有这样的事……感觉有点令人难为情呢。汐里小姐，你穿著的是叫作『和服』的衣服吗？……是在哪里买的？」

    「这是从『吴服屋』那边买的。他们的店铺平常都开在上级区域，但也会在七号区一年举办数次的『大市』开店。」

    「如果您不介意的话，等那个『大市』开门的时候再叫我……啊！不行，不能把客人的申请用在私人用途上……」

    「呃，那个，只要透过商人工会办理手续，就可以把购买的物品送到其他地区喔。」

    「哎呀，是吗？明明在迷宫国开店这么久，我这个大人却还有好多事情都不知道，真是太丢脸了。」

    小圆总是在思考该如何运用自己的能力来帮助别人──看著真让人佩服。原本以为她会顾虑著要不要加入大人之间的对话，但还是果断地开口了。回想起她一个人摆摊的时候，面对成年的客人也没有表现出害怕的样子。

    我一边想著这些，一边走下挂画后面的隐藏阶梯，然后穿过传送门。门上显示的号码是『35』──开启宝箱专用的房间是随机分配的，而这次的房间也是乍看之下和其他房间没有哪里不同。白色的石板地面散发著朦胧的光，足以确保视野；抬头看不见天花板，中途被黑暗遮住了。

    「这里的空间还是一样不可思议呢～非常宽敞，没有灯光看起来却很亮。」

    『黑色宝箱』的陷阱启动时，在某些情况下造成的损失会非常惨重，因此即使是在迷宫国的地下，也应该是很深很深的地方。或者他们额外采取了一些措施，让这个空间里不管发生了什么事都不会对外界产生影响。

    「有人，如果像上次那样出现秘神的『装件』怎么办？瑟拉妃娜小姐不在这里，就不能使用上次那样的战术了。」

    艾莉缇亚的担忧不无道理。之所以能够打赢丛云，是因为有瑟拉妃娜小姐的防御力。假使以目前的阵容面对拥有同等攻击力的对手，恐怕会出现伤者。

    岂止是出现伤者，运气不好的话，一击就会丧命。正因为至今为止都平安无事，我更想避免一次松懈就让一切化为泡影的后果。于是──

    「汐里小姐，使用『鉴别3』的话，能准确调查出黑色宝箱的陷阱吗？」

    「嗯。如果不是『解锁』，只是查看陷阱内容的话，就不存在风险了。」

    「好厉害……汐里小姐的『鉴别』等级真高呢。因为我是专门解除陷阱的，所以鉴别还停留在等级1。」

    这与梅丽莎的『鉴别1』技能名称相同，可以想见随著等级愈高，便能够鉴别宝箱的陷阱了。可是，也不确定该技能的等级会不会提升到那种程度，所以大概会因职业不同而使能取得的极限或能习得的等级产生差异吧。

    「我怎么也学不会解除陷阱的技能……所以就想开了。告诉自己目前没有机会晋升到下一个等级，于是就把点数放在『鉴别』技能上。」

    「原来是这样……我是没能提高『鉴别』的等级，所以朝能够确保成功解除陷阱的方向发展。同样是宝箱铺，每一家店的倾向也不同呢。」

    「事先看出陷阱的内容后，会有魔物出现的话就暂不开启，或者向之前参与开宝箱的人发出邀请。」

    「嗯，我知道了。那么，就让我来鉴定一下是什么陷阱吧。」

    汐里小姐将黑色宝箱放在地上，然后慢慢从和服的袖口拿出扇子，与如同舞蹈般的手势一起发动了技能。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『汐里』发动『鉴别3』

    &#8226;对『黑色箱』进行陷阱鉴定　→成功　陷阱：传送阵　目的地：？★3物宫　陷阱等级4

    「宝物宫……？」

    「传送陷阱有时也会设置在木箱和红色宝箱中……可是，目的地名称却和一般的迷宫不同。我还是第一次看到『宝物宫』这个名字。」

    不管是汐里小姐还是法鲁玛小姐，似乎都没见过这次的陷阱──不过，只有艾莉缇亚明白那个名称的意义。

    「这就是『黑色宝箱』与木箱和红箱完全不同的原因……有时候『黑色宝箱』的『箱子里』也有迷宫。听说要是没有带著『回归卷轴』就无法逃脱，不过倒是能找到比箱子的内容物还要更多的宝物。」

    「……风险很高啊。如果『宝物宫』里有魔物，而且强大到连进行试探都没办法，也不保证可以顺利逃脱……」

    「我们之前不也开过黑色宝箱，被得到的东西所帮助吗？与其放著不管，不如试著看看里面的情况再说……不，我也赞同后部所说应该采取安全对策，得先大家一起商量才行呢。」

    被传送到另一个迷宫的机制完全可说是个陷阱，然而不入虎穴焉得虎子──就像我遇见阿里阿德涅时一样。

    「如果是三星级的话，就和我们能够进入的迷宫差不多了。虽然不晓得星级数是如何决定的，但是只要准备齐全，也不至于完全没有招架之力吧？」

    「我也这么认为。等到制作完装备并取得新技能后再去看看如何？……故意踏进陷阱是很危险没错，但是回报应该很大。」

    美D和珠洲菜都提出了积极的意见。第一次进入三星级的迷宫，又是非同一般的迷宫陷阱，这么做虽然很冒险，但假如是以遇到危险就立即逃出为前提，我还是想潜入看看。

    「在解开『结界锁』的过程中，陷阱也可以分别拆卸……要不要试试看？这样除了陷阱以外的内容物都可以安全取出来。」

    「还能做到那种事吗？……那么，可以请你就照那样做吗？」

    法鲁玛小姐点了点头，手覆盖在黑色宝箱上──魔法阵随即展开，就像全像投影一样浮现出结界锁。上次的结界锁是立方体的形状，这次则是呈现正八面体。

    结界锁由立体的迷宫构成──让魔力进入并且通过的过程就是『解锁』。举止温和娴静的法鲁玛小姐能做到这种我们根本模仿不来的事情，每次都令我不由得感叹其间的反差。

    「我也是第一次碰到这么难解的锁……因为是件重要的工作，请让我仔细地做到最后吧……好，我要上了……！」

    「请让我拜见传闻中的陷阱师的手腕。」

    在汐里小姐认真的视线中，法鲁玛小姐将魔力输入魔法阵的迷宫中──一招决胜负的迷宫不容许任何微小的失误，法鲁玛小姐藉由激烈的手势动作完美地将其逐步攻略。

    法鲁玛小姐的解锁作业让在旁观看的我们手心都捏了把冷汗，当箱子打开的那一瞬间，满溢而出的光芒夺走了视野──接著，我们看到地上散落著满满的金币和装备的情景，所有人都不禁与彼此欢呼庆祝著。

    法鲁玛小姐的『解锁』过程长达约十五分钟，期间一直集中精力的她，衣服全被汗水浸湿，如今正在接受汐里小姐的照顾。大家原本也想要帮忙，但汐里小姐感动得听不见别人说话，热泪盈眶地让法鲁玛小姐枕在腿上。

    「呼……呼……不好意思，花太多时间了……要是不断挑战开启这么困难的宝箱，说不定有天能再提高『指尖术』的等级呢……」

    「是的……法鲁玛姊姊一定做得到。我也会继续精进，跟随您的背影向前迈进。」

    回过神来，才发现汐里小姐对法鲁玛小姐的敬爱之情加深了不少。是因为身处同一系统的职业而受到了感召吗？

    「哗啦啦的金银财宝～！还有很多女性用的装备……呃，这个就是那么回事吧……？」

    「对……因为『诱惑牧神的使者』拥有把女性探索者当作目标的习性。」

    「宝箱里的东西不需要追究它们的来历。太介意这一点的话，在迷宫里拿到的东西就都不敢用了。」

    「是啊，如果有顺手的就拿来用吧。光是这一大笔钱就很值得感激了……」

    假如这些钱也是从迷宫楼层各处收集而来的话──在魔物被打倒前的牺牲者愈多，打开宝箱的探索者所获得的财富就愈多。已经开了好几个宝箱的我还有这种想法可能很讽刺，但还是不免觉得罪业深重。

    「后部，怎么办？要先把可以用的物品集中起来吗？」

    「好，麻烦您了。法鲁玛小姐，拆下来的陷阱怎么样了？」

    「掉在那边的魔道具就是拆下并分离出来的陷阱。经过鉴定后便可以知道关于启动方法的详细情况，就请直接看看鉴定内容吧。」

    法鲁玛小姐支起上半身，指著魔道具所在的位置。我尽量避免踩到散落在脚边的金币，一边朝魔道具走去。

    「小圆，能麻烦你做个鉴定吗？」

    「好的，我就猜哥哥你会这么说，一直在旁边准备。」

    就像她说的一样，她一边把金币装进袋子里，在我身边等候著。我小心谨慎地捡起魔道具──一个约有手掌大小，金属框里面装著水晶球的东西，然后递给小圆。

    ◆陷阱立方【传送阵】◆

    &#8226;使用时可以设置【陷阱：传送阵　目的地：？★3物宫】。

    &#8226;只能使用一次。

    （设置……意思是可以设置传送阵？又不能设置在租的宿舍里，得和露易莎小姐商量一下设置地点……）

    「谢谢你，小圆。我知道这是什么样的东西了。」

    「不客气。这个道具真漂亮，在好像透明玻璃的东西里面漂浮著魔法阵。」

    如果这不是道具化的陷阱，倒是可以摆在房间里当装饰。不管怎么说，它肯定有著特别的价值。

    但拆卸陷阱似乎给法鲁玛小姐带来很大的负担，她脸上疲劳的神色比之前更浓厚了──假如能够让陷阱变成道具的话，今后或许会派上用场，但看起来最好还是尽力避免。

    考虑到我的队伍的组成，能够发现这么多女性用的装备真可说是正中下怀。

    不过，要是可以找到两、三个能与现有装备替换的就算很走运了──原本是这么想的，却发现了比预期中来得更多的可用装备。

    「『魔术卡』不就是为了我而存在的武器吗～应该也有从事魔术师这种职业的人吧？」

    「一定有的，因为还找到了大礼帽……这个我们没有人想要装备，先把它保留起来吧。还是说后部你戴戴看？说不定挺适合的。」

    「不、不用了……那个和其他装备无法搭配，也没有特殊效果……咦？」

    ◆蜘蛛大礼帽＋2◆

    &#8226;提升『魔术师』使用技能的成功率。

    &#8226;提升『魔术师』的魔力最大值。

    &#8226;根据搭配方式，将提高装备性能。

    仔细看过后，发现上头附带了各种效果。尽管我们队上目前没有能装备的成员，但还是有几点令人在意。

    「职业专用装备……是以『魔术师』为职业的人拜托工匠做的吧。虽然有些效果也是通用的，不过这个好像是『魔术师』专用。」

    「原来是这样。如果可以转用到其他职业上就好了……感觉就算凑齐了一整套，也不会变成战斗用的装束呢。」

    「上面写著『蜘蛛』，那么该不会和之前拿到的已毁损的丝袜是成套的吧……还有『魔术师』，简直就像什么表演服装一样呢。」

    五十岚小姐苦笑著说。但如果真能发挥强大的效果，等到装备凑齐的时候也不排除让某个人穿上的可能性。

    「至少装备上大礼帽和破损的丝袜也好……啊，我知道，我也是有羞耻心的少女，所以请不要表现出那种当真被吓到的反应。那样太伤人，太伤人了。」

    「不管怎么说，如果是『魔术师』专用的话穿了也没意义。还有其他能用的装备吗？」

    「很难找到比我现有的更强的装备了呢……能够配戴的饰品数量也有限制，但是我找到了一些大家可以用的东西。」

    正如艾莉缇亚所说，虽然发现了很多装备，不知为何却没看见任何一颗魔石和卢恩石──之前每次都能从宝箱里拿到，这表示不一定会有吗？

    「没想到能找到『巫女』的装备……而且好像也有特殊的效果。」

    「我也找到了能戴在头上的装备，还帮席恩找到了有星的武器喔。而且没有危险的效果，这样就能更加活跃了呢。」

    「汪呜！」

    席恩高兴地吠了一声──虽然还没装备上去，五十岚小姐拿著的附钩爪臂甲大概就是席恩用的装备吧。经过大致的鉴定后，大家决定采用以下新装备。

    ◆镜花的新装备◆

    &#8226;辉光金冠＋2

    &#8226;保护项链

    ◆美D的新装备◆

    &#8226;蝠皮斗篷＋1

    &#8226;钢铁魔术卡＋2

    ◆珠洲菜的新装备◆

    &#8226;丝绸萨满服＋2

    &#8226;弓箭手皮革手套＋1

    ◆席恩的新装备◆

    &#8226;★野兽之爪

    &#8226;猎犬皮革背心＋1

    ◆小圆的新装备◆

    &#8226;商人眼镜＋2

    ◆梅丽莎的新装备◆

    &#8226;轻量钢丝围裙＋1

    值得一提的是，我们得到了早已有所耳闻的『辉光金』这一新素材的装备。还找到了能让装备不易被破坏的项链，所以就让装备好几次遭到破坏的五十岚小姐戴上了──只是变得『稍微』不容易被破坏而已，还是让人有点担心。

    原本想说要是有我的装备就好了，但『牧神的使者』八成完全没把男性探索者当成目标，所以不巧没有任何发现。我转念一想，若是路卡先生愿意出让魔法枪，就有可能更新武器。

    「…………」

    另外，也不能忘了特蕾吉亚的装备。在发现的几件武器之中，有一件似乎可以给特蕾吉亚使用，还找到了防具。

    ◆特蕾吉亚的新装备◆

    &#8226;埃尔米纳短剑＋3

    &#8226;遮光紧身套装＋2

    「……后部，特蕾吉亚小姐身上除了无法取下的东西以外，可以换成别的装备，可是那件和全身紧身衣一样的服装……是不是有点问题？」

    「不、不是啦。我不是想让她直接穿上。这套紧身衣具备『不透光』的性质，所以我想可以拿来做成使用『迷彩石』的套装衬里……」

    「原本装备的人应该也有在紧身衣上穿著什么东西吧。说不定是『特技演员』或『潜水员』之类的。」

    艾莉缇亚说的没错，由于衣服的质料太薄，直接穿上的话就会凸显出身体曲线。我也并不是欠缺考虑到那种程度，如果不能做成衬里的话，应该会放到仓库里去吧。

    「…………」

    「好，把现在用的剑上装的魔石拿下来，嵌到新的剑上吧。特蕾吉亚，这样可以吗？」

    我向正看著镶有『眼力石』短剑的特蕾吉亚问道，她点了点头回应。虽然新的剑也是『短剑』，却是用埃尔米纳铁为素材制作的，另外不晓得是不是因为『＋3』的缘故，造型也不太一样，看起来好像更强──

    再加上七千五百八十三枚金币、五千八百七十四枚银币与六千九百六十枚铜币──钱已经多到花不完的地步了。因为重量相当惊人，所以决定请人汇到银行。至于没有用途的装备，便委托『运送员』处理，并拜托小圆谈好价格。

    也许是因为这是汐里小姐第一次看到『黑色宝箱』开启的场景，所以令她赞叹不已。法鲁玛小姐休息过后好像稍微恢复了体力，开口慰劳我们。

    「大家辛苦了。希望这次获得的物品能够成为你们进行探索的助力。」

    「谢谢你，法鲁玛小姐。关于费用的部分，除了一般费用以外，可以也让我支付额外的报酬吗？」

    「光是您能不时找我来上级区，就已经非常足够了……」

    「多亏法鲁玛小姐您帮忙开启了『黑色宝箱』，我们才能走到这一步，而且席恩也帮了很大的忙，这也算是聊表心意。」

    「席恩自己也很乐在其中的样子，反而是我要向你们道谢才对……而且俗话说若是爱惜自己的孩子，就该放手让他去旅行。」

    「那么……因为席恩自己不会花钱，就请您收下它分配到的份吧。与其留著不用，不如用这些钱让艾克和普拉姆吃点好东西，我想这样席恩也比较高兴。」

    看在席恩的份上，法鲁玛小姐总算收下了两百枚金币的酬劳。尽管她表现出一副非常不好意思的态度，我还是觉得这样远远抵不上她为我们提供的服务。

    「后部大人，您给了这么多，真不好意思……可以拜托您一件事吗？」

    「当然，您尽管开口。」

    法鲁玛小姐与汐里小姐相视而笑。两人似乎在休息的时候说了些什么。

    「那个……我为了保险起见，申请了两天的停留时间，明天也打算待在七号区。想去买些给孩子们的礼物，可是今晚住的地方还没定下来……」

    也就是说，她是想在我们的宿舍里『过夜』──大家二话不说地答应下来，我则做好了心理准备，如果床位不够，就在沙发上睡一晚。

    五　魔法枪

    法鲁玛小姐要和汐里小姐在七梦庵聊聊，所以等到要回宿舍的时候再来接她。

    下一个目的地是克莱昂时装店。店长路卡先生刚招呼完其他客人，一看到我出现就了个媚眼过来。

    「我还以为会花更多时间呢。不愧是备受期待的新秀。还是说你是太想念人家才那么拚呢？」

    「也可以那么说，因为各方面都进行得很顺利。这要归功于一起参与战斗的队伍和许多人的努力。」

    「又说那种谦虚的话了。有人你真是不会背叛自己的形象呢。」

    虽然我有时也会得意忘形，但必须时时谨记在心，我们的战果都是透过合作获得的。

    「那么……让小姐们看看店里的商品，你一个人过来好吗？那里的空间塞不下所有人。」

    「既然这样，就去看看上次来的时候没买到的东西……啊～泳衣果然很少到货。」

    「这也只能等了。在不浪费的范围内买些必要的衣服吧。」

    五十岚小姐劝著美D，一边看著我点了点头。路卡先生看到后，便把我带到店的里头。

    时装店的内部非常明亮，店里的展示氛围能够让任何人轻松进入消费，然而路卡先生用于商谈的房间只有间接照明产生的微弱灯光，里面摆著皮革制椅子和泛著黑色光泽的石桌，简直就像是黑帮电影里会出现的房间。隐约有一股麝香的气味，这应该是路卡先生的坚持。

    「你肯定认为这里是密谈用的房间吧。一开始大家都会很惊讶。店员们倒是习惯了，还会在这边聊天喝茶。」

    「不、不会……确实很有气氛。你真有品味，这里的装潢感觉好像会出现在电影里。」

    路卡先生对我的比喻只是含糊地笑而不答，但他似乎真的不是在计画著把我拖进黑社会那一类的事情。这也是理所当然，既然有『业力值』存在，也不能干什么作奸犯科的坏事。

    「那把魔法枪原本是从这里拿出来的。就是这个隐藏金库。」

    墙壁上装饰著像是角鹿的魔物标本，它变成隐藏装置的开关。当路卡先生把手伸进标本的嘴里，墙上的画便慢慢地向旁边滑动开来，露出里面的保险箱。

    （嗯……放这个保险箱的地方，周围好像有烧焦的痕迹……）

    「魔道具很方便呢，能做到很多没有电器就做不到的事情。」

    「如果家里有这种装置的话，会让人有点兴奋呢。」

    「哎呀，你也懂？不论年纪多大，都不能忘记童心啊。」

    他转动保险箱的转盘将其打开，里面放著之前让我看过的银色金属公事包。我也拿出探索证，显示路卡先生提过可以获得优质纤维的『羊型魔物』的讨伐证明。

    路卡先生再次操作装置，让画移动回原本的位置，然后将金属公事包放在桌子上，坐在我面前交叉著双手十指。这情境让我产生一种要是我让他期望落空，就会遭到快速射击的紧张感。

    「所以……有人，你拿到我要的东西了吗？」

    「现在正在肢解，但我想一、两天内就能把素材带过来。这些魔物的素材能当作西装材料吗？」

    看到探索证上显示的魔物种类和讨伐数，路卡先生顿时睁大眼睛。他颤抖著吐出一口气，随后拿起放在桌上的雪茄想要点火──看了我一眼，又苦笑著停下了手。

    「真让我吃惊……没想到你居然能满足人家的期待到这种程度。在七号区可以获得的素材里，羊毛纤维，也就是wool可以称得上是的最好的素材，还有这个魔物……要是能用从这个『已命名』身上获取的材料，就能做出现阶段最棒的西装了。」

    「太好了……的确，羊毛可以作为西装的素材使用。虽然不送到洗衣店好像就会缩水。」

    「不管什么衣服难免都会受到一定程度的损伤。虽然根据保养情况能够无限延长寿命就是了……你们一定会以惊人的速度晋升到下一个区域。在人家还能替你服务的期间，会尽最大的努力保养衣服。」

    我在八号区也在服装店买过东西，但是像路卡先生这样跟我莫名投缘，可以无话不谈，还会主动安排帮我做衣服的工匠大概很难遇到吧。这只能说是机缘巧合的妙处了。

    「我想路卡先生可能已经和其他人签约了，但如果你的特约资格还空著的话，请务必和我们签订专属契约。除了保养西装的事以外，我还想向你商量我们所有人的衣服的事。」

    也不是没听过曾经上门光顾订制西装的店，然后就从此成为老顾客的事。路卡先生露出一种很难形容的表情──好像感到有些困惑，却也不会马上拒绝的样子。

    「这个嘛……如果不亲眼确认材料，就无法发挥出它作为装备的强度。现在人家有徒弟帮忙做衣服，可以全心投入缝制你的西装。人家会在一周以内完成，到时候你能重新评估一下人家的成果吗？」

    「一周……太厉害了，照理说量身订制的西装，应该要花一个月以上的时间。」

    「哎，人家会以多年的经验和技术来处理。你别看店里摆著那么多，其实不只是西装，其他的防具等装备也都无法量产，不过因为外面也有很多粗制滥造的装备，人家不会要求你好好珍惜普通的皮革铠甲和护盾啦。」

    每一件武器防具都是由工匠们亲手制作──这么一想，我不禁希望从宝箱里出现的大量剩余武器都能够找到新的主人。

    「先用『雷电头』的纤维做衬里，可以对雷电产生抗性，还有这个『黑色闪电』……它们的数量非常稀少，不过因为素材本身就是黑色，所以很适合做西装表布。一般是使用染色的『迷途羔羊』纤维，但是这两种色调可完全不同。」

    「这样啊……现在的西装穿起来感觉还不错，可是没有附加任何特殊效果，如果能附加一些效果的话，我会很感激的。」

    「羊毛在透气性方面有问题，人家会用手头的材料来做些处理。何况有人你在西装外面还穿著防具，把西装视为软甲比较妥当。」

    路卡先生开始谈论起西装的规格式样，双眼闪闪发亮──正如他所说的：『不要忘记童心』一样。

    「……你是不是觉得成年人还这么兴奋雀跃的样子很奇怪？」

    「不，看见你怀著那么大的热情帮我做西装，让我很高兴。转生之前我每天也都会穿西装，可是从来没有对哪一套西装产生喜爱之情，所以感觉非常新鲜。」

    「很高兴听你这么说。人家平时也总是做成现成的衣服，很少有机会做这样正式的一套服装。」

    店里摆放的服饰品项已经够齐全了，但光是这样对身为设计师的他来说还不够满意──想到这里，路卡先生的话似乎也告一段落，他接著打开了金属公事包。

    装在里面的是一把由散发著黯淡黑色光泽的金属制成的枪──既然说是魔法枪，其运作原理应该和装填弹药使用的枪枝不同。

    「这就是『魔法枪』……它是怎么运作使用的？」

    「听到这个，你可能会觉得成本很高。如果能装备这把魔法枪，就可以『装填』魔石的力量然后射出。」

    「装填……原来如此。不过这和用装著魔石的武器进行特殊攻击，有什么不一样？」

    路卡先生微微一笑，像是在称赞我的著眼点很好，然后拿出装在盒子里的一颗透明魔石。

    「有人，你觉得魔石是怎么产生的？」

    「好像是从迷宫中出产的，所以我猜是在迷宫里产生，然后被魔物放到宝箱里，或者附著在身体的什么地方。」

    「这个嘛，那种说法不太正确。在迷宫中使用技能后，能量看起来像是烟消云散了一样，但听说其实会在迷宫里慢慢累积。例如，在不论敌我都会大量使用水属性技能的迷宫里，就会产生许多水系魔石。据说还有魔石矿床存在，但它们产生的原理和宝石矿床完全不同。」

    我兴致盎然地听著他的话。他对我专注的反应感到很高兴，于是笑说：

    「别看人家装得一副博学多闻的样子，其实这些情报去公会的资料馆就能查到唷。」

    「听说七号区有资料馆。我是还没去过……」

    「在七号区并不是完全找不到六号区以上的情报。资料馆会根据本人进行到哪个区而限制阅览范围，所以才让人感到郁闷。虽然也有人整天泡在里面，但我建议在必要的时候去就好……话题扯远了，就说到这里吧。」

    「哪里，非常值得参考。那么，那颗魔石是……」

    路卡先生把魔石交给我。在透明的石头中，可以看见白色烟雾状的东西！我仔细凝视它，发现那雾气似乎正微微摇曳著。

    「这颗魔石没有火和风之类的属性，也就是无属性魔石。在迷宫里某些楼层偶尔会出现只发动无属性攻击的魔物，这种魔石会随著魔物的等级出现。这是等级最低的『白晶石』……你可以在探索证上查看详细说明。」

    ◆白晶石【3】◆

    &#8226;如果没有『魔石操作2』技能就无法使用。

    &#8226;可以填充技能等级1的魔法系技能。

    &#8226;多次填充相同的技能会使威力上升。

    &#8226;填充次数用完就会损坏。

    「这样的魔石……还有魔法枪也是，想要在七号区弄到手应该很困难……」

    「既然你明白，请尽情发挥它的价值吧。人家也希望看得上眼的探索者能活得更久一点嘛。」

    路卡先生试著表现出开朗的态度，却掩饰不了语气中带著的忧愁。

    支援者会接触到很多探索者──其中有人丧命也不足为奇。说不定支援者比探索者更有机会接触到人的生死。

    「想要白晶石的话，就去寻找我刚才说的那种条件的迷宫，不然就只能找熟识的魔石商人了。因为这种魔石有市场，在其他地区也经常在贩卖。」

    「我记得药水在上级区的需求量也很大，价格昂贵而且很难买到……是这样没错吧？」

    一说出药水这个词的时候，路卡先生在短暂得几乎注意不到的x那间，眼神飘向了远方。

    「……奉劝你一句。就算被逼到绝境，也要避免采用会留下后遗症的手段。」

    「那是当然……我是很想这么说，不过我好像一旦忘我投入就会做出鲁莽的举动，必须提醒自己小心才行呢。」

    「有斗争精神很好，而且你应该不会犯因为想出名而鲁莽行事的错误吧。」

    在我们两个人谈话的期间，他到底想要传达些什么──我到现在才终于明白。

    这把魔法枪是路卡先生在现役时期使用的武器。我使用它，就表示继承了他的意志。

    ◆轻量秘银左轮手枪＋3◆

    &#8226;可以安装『魔石』进行『装填』『发射』。

    &#8226;可以装填能在『魔石操作2』中使用的魔石。

    &#8226;略微缩短枪身的冷却时间。

    &#8226;耐久性会随著时间稍微恢复。

    &#8226;由『军械工匠』的技能生产之物品。

    这把枪本身就补足了『魔石操作2』的技能──这样即使是我也可以顺利使用。

    「在那把魔法枪上『装填』一般的魔石后『射击』，一击的威力将会比在武器上镶嵌魔石发动特殊攻击来得更大。如果能发挥出『白晶石』的力量，说不定也能增加突破困境的机会。还有其他方便用来当子弹的魔石，你可以试试。遇到迫不得已的情况，也可以使用珍贵的魔石强行脱困。」

    「那就是成本很高的原因吗？风险是有，不过大概可以当成一张可靠的王牌。」

    「对，收在胸前口袋里的话，早晚会派上用场。人家有时候也会怀念铅弹和硝烟的气味呢……开玩笑的啦。」

    虽然像是在说笑，但他转生前的经历果然不简单──我只有在脑中想像一下。

    现在的路卡先生是个优秀的裁缝师，而现在轮到我来评价他的工作表现了。我不禁暗自期待著，不管他做出怎样的西装，一定都会优秀到让我觉得自己配不上的程度。

    「人家会做成把枪挂在西装的内袋里也不会太显眼的设计。男人要懂得随时散发危险的气息……好，那么接著来量尺寸吧。」

    路卡先生从怀里拿出卷尺拉开──那实在不像是迷宫国原本会有的东西，大概是他自己做的，不然就是从别的地方订购的吧。

    「……对了，有人，你有注意到人家出于某些缘故，曾经在这个房间里用过这把枪吗？」

    到了最后，路卡先生揭晓了秘密──关于隐藏保险箱的那道墙上的洞是如何产生的。

    墙上那个洞不小，假如真是这把枪造成的，那么我有预感，只要能发挥它的性能，在往后的战斗中一定会派上用场。

第四卷 第二章 可靠的支援者们

    一　工房里的会议

    和大家会合，从柯里昂服饰店走出来的时候，我发现了一支眼熟的男性三人组队伍。是在与『诱惑牧神的使者』战斗时，从远处观察我们的『三角龙』成员。

    一见到我的身影，担任队长的留胡子男性无力地举起手。走在前方的艾莉缇亚看到他们，便转头看向我问道：

    「有人，他们是……」

    「嗯，我去打个招呼，而且我也想知道『联盟』的动向。」

    对方似乎也有话要说，只有队长朝这边走来。他一看到我，就耸耸肩露出苦笑。

    「你看起来没什么精神，怎么了？」

    「没有……是我们自作自受，因为没交出你们的情报，『联盟』的干部就说要把我们解雇。虽然队长原谅了我们，不过再待下去又会被派去干些脏活，所以我们就退出了。」

    「……原来是这样。对不起。」

    「哪里，没什么好道歉的。三个男人组成的队伍本来就遭到格外不合理的对待。早知道是这种组织就不会加入了……虽然事后才抱怨听起来也很逊。」

    听到这番话，那个叫他们离开的干部我只想得到一个候补──而我的预测似乎猜中了。

    「格雷那家伙明明后来才加入，却在组织里为所欲为。我们过去也努力为『联盟』做出不少贡献，结果那家伙一成了干部，就把我们当杂役使唤。我也真搞不懂罗兰德先生怎么会提拔那种人当干部……」

    「我和那个叫格雷的见过一次……到处留下坏印象还能够成为干部，这种事听来的确很奇怪。」

    「喔，你知道他？那家伙只有嘴巴厉害……不过，他在联盟里虽然不是武斗派，可是实力比我们强，人又精明得很。你也要多加小心啊。」

    「好，谢谢你。你们今后要怎么办？」

    「这阵子会去狩猎能够打倒的魔物，脚踏实地前进，还打算挑战比较少人去的迷宫。多亏你买了我们的双筒望远镜，生活上才没遇到困难。」

    他笑著给我看装著金币的袋子。尽管如此，他们还是勤勉不懈地投入探索者的工作──这样的人让我颇有好感。

    「哦，对了……有件事情要提醒你。『联盟』的队长近期内将达到目标的贡献度。虽然之后会变成努力提高其他队伍队长的贡献度，但再过不久，罗兰德先生就不会再亲自指挥赚取贡献度了。」

    「是吗……我有点好奇他们是怎么行动的。」

    「与其说是行动，我们的作战很简单。只是把『联盟』以外的队伍赶走，然后集体监视魔物会出现的几个地点。那种做法倒是很安全，一天内赚取点数的效率在七号区也是最好的，不过也听说假如长期这样做的话，『螃蟹』的贡献度评定恐怕会降低啦。」

    即使效率再高，一直持续以同样的模式打败魔物的话，随著『螃蟹』的威胁度降低，评定自然也会降低吧。

    就算透过这种『重复简单的操作来打败对手的连续技』获得经验，能够应付状况的范围也会变窄。可以想见这种做法也不符合公会方的意图。

    「哎，我也知道对以前待过的组织说三道四的不太好。考虑到罗兰德先生的经历，他会选择以安全的方式前往六号区，这种感觉并不难理解。」

    「听说他曾经因为生病掉到了七号区最后一名……」

    「对啊……应该是因此造成了某种执念吧。我们虽然不够格给你什么建议，但千万要小心别陷入长期退休的状况啊。」

    「好，我会谨记在心。」

    听见我这么回答后，留胡子的人脸上露出有些遗憾的表情。

    「要是由你这样的人担任组织的领袖，我可能会学不乖的又想要加入吧。」

    「呃……我没想过要建立组织那种事情。」

    「哈哈哈，是吗？我倒是认为你很适合。毕竟你聚集了那么多成员……那么，希望有一天能够在哪里重逢啦。」

    留胡子的人这么说完就离开了──虽说只是萍水相逢，我也希望能有机会再见面，一直目送到他弯过转角看不见了为止。

    原本在一旁看著的大家纷纷走过来──美D看起来很开心。

    「哥哥在和同为男人的人说话的时候，脸上表情看起来很酷呢～」

    「美、美D……那样讲的话，平时的有人先生就……」

    「我们在谈正经事，所以自然会绷紧神经。那样不适合我吗？」

    「没那回事。后部你从以前开始，就算是初次见面的人也能很得体地应对呢。反而是我比较怕生。」

    「不、不会……五十岚小姐也总是表现得很大方啊。」

    得到五十岚小姐的称赞时，虽然还是会下意识地产生『如果能在转生之前得到称赞就好了』这样的遗憾，但是害羞的情绪更多一些。

    「…………」

    「让你久等了，特蕾吉亚。差不多觉得肚子饿了吧？」

    「…………」

    特蕾吉亚没有回答，只是拉著我的西装衣o。这表示──是因为我单独去谈话，让她担心了吧。

    「如果被那些人拜托，有人去做支援怎么办……我、我根本一点都不担心那种事发生的可能性，但是迟早会有人提出邀约吧。」

    艾莉缇亚是不是其实意外地爱操心？──我这么猜想，不过要是有迫不得已的苦衷，我说不定会去其他队伍帮忙。

    「放心，我不会一声不吭的就跑去其他队伍做支援。」

    「也找不到其他像你这样优秀的『后卫』了。要小心别让流言传出去……刚才那些人看起来没问题吗？」

    五十岚小姐压低了声音不让周围的人听见，而我也随著照做。美D则是把食指放在唇上，表示她会保持安静。

    「他们说因为没有把我们的事报告上去，所以被迫退出『联盟』。我想他们也没有传达关于我的情报。」

    「真是规矩老实呢……可能看到你之后产生某些想法了吧。」

    「看过那时的有人先生的表现，我想大家心中都会被触动的。我也是，光是想起来胸口就……」

    「……珠洲菜，你没事吧？要不要请治疗师看看？」

    「哇～艾莉小姐比我想得还要纯洁呢～」

    「！……只、只是觉得胸口疼就扯到那方面的事也不太好吧？」

    美D和艾莉缇亚看似在争吵，其实只是在互相调侃，而身为成年人的我只能搔搔鼻头。

    「不论男女都对你另眼相看，你果然有作为领袖的资质。」

    「呃……五十岚小姐，希望您还是适度的对我严格要求好了。」

    「为什么？我只是说说我的想法而已。」

    难道已经过了委婉称赞的阶段了吗？和席恩在一起的小圆似乎也有话想说，但当我看向她时，不知为何她却难为情地移开了视线。

    「大家都想和哥哥说说话啦～」

    「也没什么好客气的。小圆，可以请你和梅丽莎联络吗？我希望能够先看看素材清单，即使是初步估计也没关系。」

    「好、好的！……其实这件事情我也想跟哥哥说，所以一直在等著！」

    她说『也』，意思是还有其他想说的事？不过小圆做起事来还是一如既往地认真，马上给我看了看梅丽莎传来的魔物素材清单。

    梅丽莎和莱卡顿先生好像会暂时离开贮藏库，来瑟瑞丝小姐租的工房一趟。因为装备的加工也会用到魔物素材，可能大家一起商量比较好吧。

    来到距离宿舍只有步行几分钟距离的出租工房一看，瑟瑞丝小姐和史泰纳先生已经做好了工作方面的准备，梅丽莎和莱卡顿先生则正在坐著喝茶。

    「我都等不耐烦了，有人。我是很想这么说，不过使用工房的准备工作也才刚结束。」

    『老板，不放下茶杯就站起来很没礼貌喔。』

    瑟瑞丝小姐脱掉了平常披著的斗篷。出身于迷宫国的她是很有异世界感的种族──与我印象中的精灵形象相近。耳朵很长，外表看上去比实际年龄年轻，或者应该说是年幼。

    她说自己通常不会在客人面前露面。即使如此，她还是愿意前来不同的区域出差，让我想要再次对她致谢。

    「怎、怎么了？……被你用那种表情看著会让我静不下心来。见到我们就那么高兴吗？那就别让我们等这么久。」

    「真的非常感谢。幸亏瑟瑞丝小姐你们出差过来，我们才能决定多余材料的用途。」

    我再次道谢之后，大家也一起低下头──瑟瑞丝小姐有些害羞，然后将史泰纳先生的手当作立足点跳上他的肩膀，居高临下地俯视著我们。

    「嗯，各位免礼……我一直想这么说看看呢。」

    『老板在后部大人您们去了七号区以后仍然很关心。其实她很高兴被叫来这里，而且还能得到专属的指名，作为工匠没有比这更幸福的事了。』

    「哎、哎呀……因为以前的顾客一看到我的模样就会轻视我，不然就是被史泰纳吓到。那样我也不能心里舒坦地工作。在工房经营了这么久，倒也不是没遇过有潜力的探索者。」

    活了超过百年以上的瑟瑞丝小姐居然对我们怀有这么高的期望。我又转念一想，之所以会在很少接到卢恩石工作的八号区开店，是有什么特殊的理由吗？

    「不好意思，有件事我很好奇……两位为什么选择在八号区居住？」

    「嗯，你的著眼点很不错……我很想这么说，但其实没什么特别的理由。当我从探索者生活引退后，就开始四处寻找适合居住的场所。只不过刚好因为那个工房周围很安静，附近的水道也很乾净罢了。」

    瑟瑞丝小姐也曾经是探索者──迷宫国出身，而且是『裴翠之民』的她也和我们一样有成为探索者的义务吗？虽然很在意，但再追问下去似乎也得不到答案。

    「现在……关于你们手里的魔石。要不要就让它们留在旧的武器上？比起放置不用，尽量考虑各种利用方法更能够提高战力。你们最好要做到物尽其用。」

    「是，梅丽莎已经学会了合成魔石的技能，所以我也想尝试合成的效果。」

    「不一定所有的魔石都能够合成。现在的我只能合成一次。只能选出两颗合成……如果有看起来不错的石头请告诉我。」

    「我没有习得『魔道具制作2』，不过只要收集相同种类的魔石，就可以做『卢恩石生成』……虽然需要的数量是十颗，没那么容易集到就是了。」

    想要收集到十颗同种类魔石确实很难──才想到这里，梅丽莎就拿来了一个袋子，里面装著一颗颗像石头的东西。

    「……肢解魔物后，发现了一些魔石。」

    「谢谢你，梅丽莎。数量不少啊……」

    「会使用魔法类攻击的敌人，它的力量通常源自于魔石，当然也有后部大人和各位打倒了很多魔物的缘故。」

    莱卡顿先生拿了袋子里魔石的清单给我们看。有的种类数量超过十颗──然而，没必要马上就决定制成卢恩石。

    最重要的是，不仅发现了魔石，还有卢恩石。乍看之下还不晓得效果如何，但也有提高战力的可能。

    ◆本次发现的魔石与卢恩石◆

    &#8226;换之卢恩石　×1　从『★背反的甲虫』发现

    &#8226;烈风石　×1　从『飞狼』发现

    &#8226;弹力石　×18　从『迷途羔羊』发现

    &#8226;雷黄玉　×1　从『雷电头』发现

    &#8226;暗弹石　×12　从『黑色闪电』发现

    &#8226;响之卢恩石　×1　从『★诱惑牧神的使者』发现

    「嗯，『弹力石』和『暗弹石』要装在发射道具的子弹上使用。这类魔石不能压缩成卢恩石。」

    「其实我得到了叫作『魔法枪』的武器，它的子弹就是魔石，如果能使用的话还真让人感激不尽。」

    「什、什么……！？魔法枪……据说只有『军械工匠』这个职业的人才做得出来。没想到居然能遇到持有者……」

    只见瑟瑞丝小姐全身哆嗦起来──与其说是激动，不如说惊讶的成分更大。我把银色的金属公事包放到桌子上，让瑟瑞丝小姐看里面的枪枝。

    「就是这个……」

    「唔……你大概想问能不能强化，但是还没使用过吧。能够强化它的金属应该不太容易取得，如今还是维持现状就好。我也会多多研究强化这把枪的技术。」

    『吾辈专精于金属加工，所以应该可以顺利进行强化，不过就像老板所说的那样，它已经是完成状态了，在找到强化所需的材料以前还是不要改造比较好。』

    「好，如果将来能够进行强化就帮大忙了。」

    首先是试射，『弹力石』的数量够多，拿来做测试再适合不过了。看来下次探索时会首先使用这种魔石。

    「那么，我们来谈谈用魔物素材制作武器的事情。」

    「好的，麻烦你了。梅丽莎，肢解的进度如何？」

    「大家伙要等到明天才能完成，该如何肢解我已经有头绪了。对可用的素材我有些提议。」

    「『背反的甲虫』中途有褪下外皮的迹象，但还保留著最大的甲壳，可以当作大盾的材料使用。」

    特蕾吉亚使用的是圆盾，目前没有使用大盾的成员。不过，要是用途有限的话，做成大盾存放起来也不错──也可以等到有使用大盾的人加入队伍后再让他装备。

    说到使用盾牌的人，就会想到瑟拉妃娜小姐，但要让她加入我的队伍恐怕很难，毕竟她还有公会救援者的任务在身。

    「即使是强大的魔物，也常常只有身上一部分的素材能作为武器……有人，梅丽莎砍下的『背反的甲虫』的角怎么办？」

    「这个嘛，要是能找到什么用途就好了……说来也真奇怪，就算是很坚硬的部位，在战斗中也能砍下来。」

    「这个角的部位恐怕只有在战斗中才能切下。魔物一旦被打倒，身体的结构有时就会变质，导致无法进行加工。唯有先被砍下来的角还保持著能够加工的状态。」

    莱卡顿先生解释给我们听，但魔物的性质依然是充满谜团。到头来，能加工的只有某些部分，接下来要决定如何使用它们。

    经过所有成员讨论后，我们决定了用以下方式使用各种素材：

    ◆『飞狼』的素材◆

    &#8226;『珠洲菜』的『梓木弓』　→使用『牙』附加『攻击力上升』强化为『＋1』

    &#8226;『珠洲菜』的『丝绸萨满服＋2』　→使用『毛皮』附加『速度上升』强化为『＋3』

    &#8226;『席恩』的『猎犬皮革背心＋1』　→使用『毛皮』附加『速度上升』强化为『＋2』

    ◆『巨大鼹鼠』的素材◆

    &#8226;使用『头壳』制作双手锤『★锤头』

    &#8226;使用『爪子×2』制作『鼹鼠拳套』

    ◆『★背反的甲虫』的素材◆

    &#8226;『特蕾吉亚』的『埃尔米纳短剑＋3』　→使用『角』强化为『埃尔米纳锋刃剑＋4』

    &#8226;使用『甲壳』制作『★镜甲大盾』

    ◆『迷途羔羊』的素材◆

    &#8226;『镜花』的『轻量钢铁女用铠甲＋3』　→使用『羊毛』附加『少许吐息抗性』强化为『＋4』

    &#8226;『美D』的『蝠皮斗篷＋1』　→使用『羊毛』附加『少许吐息抗性』强化为『＋2』

    &#8226;『小圆』的『棉质头巾』　→使用『羊毛』附加『少许吐息抗性』强化为『＋1』

    ◆『雷电头』的素材◆

    &#8226;『镜花』的『埃尔米纳十字枪』　→使用『雷角』附加『雷攻击强化』强化为『＋1』

    &#8226;『梅丽莎』的『牛仔工作服』　→使用『羊毛』附加『中等雷抗性』强化为『＋1』

    ◆『黑色闪电』的素材◆

    &#8226;『艾莉缇亚』的『独角兽缎带＋1』　→使用『黑毛』附加『暗暗抗性1』强化为『＋2』

    &#8226;『有人』的『埃尔米纳登山靴＋2』　→使用『黑毛』附加『暗暗抗性1』强化为『＋3』

    ◆『★诱惑牧神的使者』的素材◆

    &#8226;『有人』的『坚硬水牛锁甲＋2』　→使用『黑毛』附加『中等黑暗抗性』强化为『＋3』

    &#8226;『艾莉缇亚』的『高等秘银骑士甲＋4』　→使用『黑毛』附加『中等黑暗抗性』强化为『＋5』

    &#8226;用『弯角』制作『★牧神角笛』

    &#8226;用『爪子』制作『不惑饰品』

    用于单一武器的素材个数有限制，因此不能做到集中强化。我决定采用尽可能毫无遗漏地全部强化的方针。至于已决定要加工做成装备的素材，即使用途尚未决定，也请工匠们事先制作。

    关于羊型魔物，也分配到一些素材给我的西装。虽然需要大量的羊毛，但得到了大家的许可。

    「需要的时候才附加抗性也不容易，为保险起见先附加上去的想法很好。」

    「嗯，因为我认为那种效果总会在无意间发挥作用。」

    『难得有机会能够一口气强化这么多的装备，真教人跃跃欲试呢。对吧？老板。』

    虽然史泰纳先生一副厚重盔甲的身姿，但他的语气却像少年一样兴奋雀跃。虽然他可能会说盔甲里面才没有人，但或许实际上相当年轻？

    「因为是魔物素材的加工，所以我们会共同进行作业。你今天有使用这些强化装备的计划吗？」

    「不，我还没决定。」

    『作业需要一定的时间，等准备好了以后请把装备交给我们。』

    实际上大概再过几天才会用上强化后的装备──我才想到这里，就看见瑟瑞丝小姐竖起了一根手指。

    「明天。」

    「G……明、明天吗？」

    「今天晚上我会完成所有工作并准时交货。没什么，我会使用技能，所以只要魔力充足就不是难事。对吧？史泰纳。」

    『我倒是希望尽可能避免咕嘟咕嘟地大口灌魔力药水的情况。药水是很方便没错，不过用多了好像会有副作用。』

    ※恢复魔力的魔力药水在探索证上显示的不是『mana』而是『魔力』。两者好像都是同样的意思──我一边想著，一边仔细听著瑟瑞丝小姐他们说话。（编注：魔力药水原文为magpotion，故主角才有此言。）

    「我不会用那种便宜货……本来想这么说的，可是不管药水的品质如何，好像都会有副作用。虽然不见得全是坏处，我还是不想亲自尝试。」

    那么，假如我对瑟瑞丝小姐使用『协助补给』，再喝药水恢复的话──这想法让我想起因为喝太多能量料而精神亢奋的日子。对我来说能量料就是不折不扣的药水。

    「后部，你怎么了？」

    「啊，没、没有……只是想起一些往事。」

    「啊！……难、难道是那时候……」

    这么说来，五十岚小姐也曾给过我能量料。我跟同事讲了这件事情，却不知为何让他羡慕不已，认为能够收到美女课长送的能量料真是艳福不浅──不晓得他想像的翅膀究竟飞向了何方。

    「……有人，我也会做好特蕾吉亚的套装。用『天降之死』的皮革制作皮制套装。款式不会有太大的变化，但我认为性能会提高很多。」

    「好，麻烦你了。如果把『遮光紧身套装』当作衬里使用，应该就能解决使用『迷彩石』的时候变得透明的问题了。」

    「我也这么想，但是我自己不会有那样的灵感。后部你的想像力真让我佩服。」

    虽然不尝试就不知道能否成功，但还是值得期待。不过第一次做『光学迷彩』的测试时，为了慎重起见，我想把地点定在宿舍里。

    「剩下就是魔石和卢恩石的用途了。看来也会是一项很费时的工程。」

    以往使用的装备上镶嵌的魔石，仓库里存放的魔石和卢恩石──加上这次刚得到的战利品。

    武器和魔石可以有很多种组合搭配。虽然也多了一个合成的选项，可是我倾向想把所有的石头都装到大家的装备上──每次的装卸都很麻烦，所以不去更换稳定的魔石会比较好吧。

    「一个人能装备好几个属性系魔石的话，可以增加选项，可是所有人分别能使用不同属性进行攻击也不错，真让人难以抉择呢。」

    艾莉缇亚的剑如果可以更换，就能装上魔石──凭她的剑技针对弱点属性进攻的话，肯定能发挥出很大的威力。

    「现阶段还无法合成特殊攻击的魔石。不同属性的石头也只有互相合适的才能合成……」

    「只能合成一次，所以才让人烦恼嘛～我是想挑一些获得了两个以上的石头来做合成啦。」

    「感觉把『烈风石』和『爆裂石』合成的话会很厉害呢。」

    「『生命石』会增强体力……在关键时刻或许能保住一命，如果合成后让有人先生装备的话……」

    我很感谢珠洲菜的关心，不过原则上还是前卫需要提高体力吧。合成也是可以，但我希望能用在担任最前卫的席恩身上。

    「有人哥哥，我按照指示把装备用不到的素材上架销售了。审定后差不多是这个金额。」

    小圆给我的报告中，显示有五千三百枚金币。物尽其用之后剩下的部分还能赚到这些，可以说再好不过了──搞不好等我们注意到的时候，都已经存够买房子的钱了。

    经过确认后，目前累积的金币总数约为三万枚。若是把银币和铜币换算成金币，还要超过这个数字。虽然加强装备是最优先事项，我还是希望把钱有效地花在值得使用的地方。

    二　新的魔石

    关于魔石，除非集中打倒特定的魔物，否则几乎不可能收集到好几个相同的魔石。

    不过机会难得，所有人一致同意想尝试合成，于是开始讨论起可能有效的组合。

    「合成『爆裂石』和『吸体石』后，可以一边攻击大量的敌人一边恢复……会不会有这样的效果呢？」

    「先看看说明的话，应该就可以在某种程度上预估是否能达到设想的效果了。」

    我按照艾莉缇亚所说的调查了一下──结果出现如下说明：

    ◆爆裂石◆

    &#8226;给予敌人的集团爆裂属性的打击。

    ◆吸体石◆

    &#8226;装上武器后，会稍微吸收用物理属性攻击的敌人体力。

    「嗯？这表示小珠的箭矢是爆裂属性，所以不算物理攻击吗？」

    「我想是的……可能不是『爆裂之箭』的爆风部分，只有箭身碰到才能恢复，而且我站的位置在后面，用这个效果的优先度比较低。」

    我认为体力最好一直维持在最大值，但珠洲菜也是考虑到队伍组成才提出意见。那种技能与我的『支援恢复』不同，可视为能够即时恢复的手段，因此不论谁来使用都可以发挥很好的效果。

    「艾莉缇亚小姐的攻击次数很多……啊！那个武器不能装魔石对吧？」

    「是啊……即使受到敌人攻击，如果能用次数多的攻击一口气恢复体力就好了。可惜目前无法实现。」

    这样一来，我们自然希望由担当前卫的席恩或五十岚小姐来装备，不过还有另一种五十岚小姐更应优先装备的魔石。

    「看你们这样我就想到，你们现在的魔石装备在一定程度上已经足够应付了。还有火、风、雷等属性攻击，有人你也可以操作异常状态攻击。那么也就暂时用不到一些旧装备上的魔石，把它们合成起来怎么样？」

    「嗯，听起来不错。那我就把以前用的弹弓上的『燃烧石』和『风玛瑙』合成。」

    「很好，火和风的搭配很适合。因为风的攻击可以和敌人保持距离，所以在探索者之间很受欢迎。」

    使用匕首的『双重投掷』可以从远处发动攻击，而特蕾吉亚的短剑强化成了『锋刃剑』，最好事先准备攻击后和敌人保持距离的方法。就算是火攻无效的敌人，也能用风刮走，而要是火攻有效的话，想必会产生巨大的威力。

    「梅丽莎，可以请你合成这两颗魔石吗？」

    我请小圆把初期装备的弹弓从仓库里拿出来。藉由她的『盘点』技能掌握仓库内的物品，再用『陈列』取出──多亏如此，才能在现场掌握关于魔石和其他装备的内容。

    「那么……我试试看。因为是第一次做，大家稍微离远一点。搞不好会爆炸。」

    「别担心，用我的力量可以封杀发生的意外事故。所谓『卢恩制造者』，并不是单纯进行合成卢恩石的一种职业。」

    『从没听说过合成魔石会失败的，所以我想没有问题，不过能生成魔道具的人很少就是了啦。』

    梅丽莎似乎也不是真的担心，她轻轻吐出舌头──不愧是战猫般纯熟的猫科动作。刚才好像是她难得开了个玩笑。

    「……『风玛瑙』和『燃烧石』。两者的力量，合而为一。」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『梅丽莎』发动『魔道具制作2』　→合成『风玛瑙』和『燃烧石』

    &#8226;生成一个『苍炎石』

    梅丽莎将手伸向桌上的魔石上方，口中咏唱著只有拥有技能的人才能理解的咒语，两颗石头随即绽放出光芒，并融合为一体──于是，一颗蓝色的新魔石诞生了。

    「……好了。」

    「好厉害啊……这石头里面是蓝色的火焰吗？」

    「真的像魔法一样……梅丽莎小姐，你还好吧？」

    光是进行一次合成似乎就会消耗大量魔力。珠洲菜用手帕按著梅丽莎的额头。我查看探索证，发现和使用『陈列』的小圆相比，梅丽莎的魔力减少了更多，可以看出她的消耗有多大。

    「……我有点累，不过没关系。肢解和加工不会减少魔力。」

    「我们家女儿竟然学会了这种技能……俗话说孩子会在父母没注意的期间快速成长，指的就是这么回事吧。」

    梅丽莎没有理会激动的莱卡顿先生，只是轻声对珠洲菜说了些什么──是『谢谢』吗？美D和艾莉缇亚也面带微笑地看著这一幕。

    「我会把这颗新魔石装在特蕾吉亚的新剑上。其他的魔石怎么办？可能的话，也用上卢恩石会比较好哦。」

    「好。那么时间有限，我们赶紧来讨论吧。」

    在获得的魔石中，从强大的石头优先进行镶嵌作业，而剩余的魔石分配好之后──就变成如下的情况：

    ◆魔石的装备变更◆

    &#8226;『镜花』的『埃尔米纳十字枪＋1』安装『雷黄玉』

    &#8226;『席恩』的『★野兽之爪』安装『吸体石』

    &#8226;『席恩』的『猎犬皮革背心＋2』安装『生命石』

    &#8226;『特蕾吉亚』的『埃尔米纳锋刃剑＋4』安装『苍炎石』『眼力石』

    &#8226;『特蕾吉亚』的『？皮革套装』安装『迷彩石』

    &#8226;『珠洲菜』的『梓木弓＋1』的『爆裂石』变更为『烈风石』

    &#8226;『美D』的『钢铁魔术卡＋2』安装『爆裂石』

    &#8226;『梅丽莎』的『牛仔工作服＋1』安装『混乱石』

    总之，让五十岚小姐成为雷属性特化──技能和魔石似乎还有加乘作用，能使用『雷霆突击』的她，能透过发动『雷黄玉』使技能威力上升。

    席恩的『生命石』和『吸体石』，则是提高最大体力值并能在攻击时吸收、恢复这样的组合。另外还多出一颗『吸体石』，可惜因为没有能装上的武器，所以暂时放置。

    至于特蕾吉亚就和预定的一样。晕厥在各种场合都能派上用场，还能根据对手不同用『苍炎石』攻击弱点。

    若是把能附加异常状态的石头装在在防具上，效果会发生变化，获得对敌人的异常状态的抗性。为了慎重起见，我们决定让能够使出强力一击的梅丽莎加上混乱抗性。

    再来是──把装在珠洲菜的弓上的魔石换成『烈风石』。多亏美D的『钢铁魔术卡』有『投掷出去后会返回手上』的特性，才能够在卡上安装『爆裂石』。

    「可、可以吗……？让我使用这种东西，我会大闹一场哦？」

    「要注意魔力的剩余量，因为消耗殆尽而昏倒可是会丧命的。」

    「是～我明白！只用一次的话我应该没问题！」

    在下一次探索中，我会让小圆将待命休息。在与『诱惑牧神的使者』的战斗中，她的贡献度相当大。然而，为了发动士气解放让她在战斗中躲藏也伴随著危险。即使不知道方位，敌人也会毫不留情地发动波及周遭一切事物的攻击。

    「嗯，这样的话……既然有人你认可我为专属工匠，我就在此停留一段时间吧。小圆，我们也会陪著你的。」

    「好、好的！……请多关照，瑟瑞丝小姐。」

    「呵呵，你有好好把我当成年长者来尊敬呢。」

    看著她们两人之间已经产生了融洽的氛围，原本有点担心小圆独自留在镇上的大家也放心了。

    「如果可以组织好几支队伍，所有人就都可以进入迷宫了，不过也会出现有『入场限制』的迷宫，所以不能太习惯和很多人一起行动。因为有些情况下连八人队伍也不允许进入，只有六人队伍才行。」

    「某些特定魔物拥有『领域』，会排除违背规定条件的人入侵。唯一值得庆幸的是那种魔物的个体数是固定的，不会发生大逃杀那样的事故。」

    换言之，容易发生大逃杀的是一般探索者可以顺利潜入，却因为有里面的魔物难以打倒等因素而被人敬而远之的迷宫。

    『公会也很努力在事前防范大逃杀，就是人手实在不足以应付。结果不得不在一定程度上依赖探索者的自主判断。』

    说到自主判断就想起──在八号区，我们终究没有进入曾经发生大逃杀的『午睡湿地』。这是因为魔物从发生大逃杀的迷宫中消失了，在回到原来的状态之前暂时无法进入。

    但是，我想我们总有一天会再次前往『午睡湿地』吧。虽然现在以向前进为优先，但是在八号区迷宫的某处，也许会有与特蕾吉亚的过去相关的线索。

    如果能让她从亚人变回人类的话──即便如此，因为问及过去的事情而让她回想起自己是怎么变成亚人的，我也觉得这是一件残酷的事情。

    「有人，不要太勉强了。不用什么事情都想靠你们自己解决。」

    「是……不过，我们也经常遇到无法坐视不管的事态。」

    「那份『无法坐视不管』的心既是你们的坚强、同时也是危险之处。说这种话也许有些沉重，但还是希望你们能在迷宫国一路前行，一直走到我无缘得见的地方……这是对你们的激励。你们持有的这些卢恩石都带有强烈的个性。最好谨慎判断是否要使用它们。」

    从装著丛云的黑色宝箱里取出的卢恩石，还有这次得到的卢恩石，加起来共四颗。它们的特性如下：

    ◆转之卢恩石◆

    &#8226;能够发动将一半的魔力加算至最大体力值的『形体交替』。

    ◆虚之卢恩石◆

    &#8226;使敌人陷入『愤怒』状态，增加一个弱点属性。不重复。

    ◆换之卢恩石◆

    &#8226;能够发动消耗魔力形成装备的『换装』。

    ◆响之卢恩石◆

    &#8226;可以强化透过声音发动的攻击及技能的效果。

    如果能熟练运用，想必都能发挥强力的效果吧。每颗卢恩石能使用的场合都有限。此外，在使用卢恩石上还存在一个障碍。

    「卢恩石的插槽很难空出来……谁有空著的装备吗？」

    「镜花铠甲的插槽还空著呢。试试『换』之卢恩石作为装备损坏时的保险怎么样？」

    「那、那个……我有戴『保护项链』，所以应该没问题……」

    「二十五岁了也没关系喔。遇到危机的时候就变身穿上魔法装备吧！」

    「我、我说你啊……又不是在演什么魔法少女。」

    美D的想像力在这种时候总让人佩服──换装成用魔力制造的装备是这么回事吗？但也觉得好像只是形成和原来的装备一样的东西而已。

    「那么……把『换』之卢恩石装在五十岚小姐的铠甲，『虚』之卢恩石就装在美D的卡片上吧。」

    「激怒魔物是很符合我的角色啦，但是一定要好好保护我哦？」

    「其他卢恩石在找到用途之前要保管在我这边吗？」

    等找到强大可靠的肉盾的时候，『转』之卢恩石一定会发挥它的力量吧。『响』之卢恩石要根据『牧神角笛』的效果再来决定──或者在伙伴们学会了使用声音的技能时再使用就可以了。

    「那么，把这两颗镶嵌上去吧。拥有魔力的文字啊，和无生命之物融为一体吧……『卢恩附魔』！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『瑟瑞丝』发动『卢恩附魔』　→成功

    &#8226;『轻量钢铁女用铠甲＋4』变化为『变化羽衣＋4』

    &#8226;『钢铁魔术卡＋3』变化为『小丑的鬼牌＋3』

    「GG……总觉得卡片上的花纹变得透明了？」

    「我的装备看起来没什么变化……发动效果时会不会有改变呢？」

    魔石只是嵌在凹槽里，卢恩石却是融入了武器中与之化合──乍看之下很难形容说发生了什么变化，但正因为卢恩石具备无法从魔石获得的能力，才会给予装备特定的名称吧。

    「好啦，接下来是工匠们的时间了。我们要著手开始工作，你们可以暂且休息一下。从迷宫出来到现在都还没休息，忙碌不休也要有个限度。」

    瑟瑞丝小姐的忠告再正确不过──因此我们恭敬不如从命，在傍晚吃饭之前先回到了宿舍。

    做的梦不好也不坏。午睡时经常会做一些奇怪的梦，而这次理所当然地梦见和『牧神的使者』战斗──毕竟那是个生死攸关的场面，但我还是想做一些更和平的梦。

    「…………」

    「抱、抱歉……我是不是在呻吟？」

    一睁开眼，便看见特蕾吉亚站在床边，全身笼罩在从窗户照进来的夕阳里。

    「你睡得好吗？」

    听见我这么问，她点了点头回应。那我就放心了。要是害她担心而一直醒著的话就太不好意思了。

    到了套房的一楼，伙伴们也都起来了。当大家准备好出门，我们便前往事先查过的店。那里离宿舍只有一小段路，位于上级公会附近。

    和法鲁玛小姐、露易莎小姐，以及瑟瑞丝小姐与莱卡顿先生等几位工匠会合之后，就成为相当大一支队伍──因为觉得去只有七号区才有的店比较好，所以我们决定去吃烧烤羊肉的餐厅。

    「我也邀请了汐里小姐，可惜她说不太想去吵闹的地方……」

    「要是也有可以安静吃饭的店就好了。人一多就会热闹起来嘛。」

    「她也说祝你们玩得开心。因为我们是同行，一不小心就聊开了，结果一直聊到傍晚喔。」

    法鲁玛小姐虽然心情很好，但似乎还是很在意孩子们，每次看到小孩子的时候都移不开眼光。尽管天也快黑了，走在街上的几乎都是大人。

    「啊！后部，『四季』的人也来了。」

    来到这里，人数竟然又增加了──原本在找店铺的枫和伊吹注意到这里，就一边挥著手一边走了过来。

    「凉子姊姊说得没错，有人哥哥你们果然就在这附近。」

    「难得在外面吃饭，说想热闹点的是小枫吧？而且伊吹不是也很感兴趣？」

    「好了好了，就别计较那些了。老师，我们也可以一起吗？」

    「被当场拒绝的话，凉子会跑去买醉的，我也拜托你务必答应。」

    安娜低下头。凉子小姐的脸颊随即泛起红晕。适量喝酒有助于缓解压力，所以我也正想喝一杯。

    我们走进肉锅店『鄂尔多的晚餐』后先点了饮料，等待所有人都拿到。似乎没有人注意到店名的意思，所以我也决定不提。事先查到的时候没有想太多──所谓的鄂尔多，不就是游牧民族的首领所拥有的类似后宫的东西吗？

    「羊奶酒……是叫克菲尔吧。这还是我第一次喝。」

    「嗯，我也是第一次……后部你呢？」

    「我在一家蒙古料理餐厅喝过。虽然味道有点强烈，不过这家店的酒相当顺口。」

    「怎么，不喝喝『养魔酒』吗？那可是能恢复消耗魔力的灵酒。」

    『老板，回去以后还要工作，不能喝酒啦。吾辈也是喝茶……啊，老是说不听。』

    「有什么关系，喝一点又不会倒下。」

    史泰纳先生是怎么喝料的呢──才想到这个问题，就看到随杯附上了看似用植物的茎制作的吸管，原来如此。

    「后部大人，大家的料都到了……」

    「好，那失礼了……这次迷宫探索能够成功，大家都辛苦了！也非常感谢从八号区特地前来的各位，今后还请多多指教！那么，乾杯！」

    「「「乾杯！！！」」」

    「「「乾杯～！！！」」」

    「汪呜～！」

    「…………」

    近似欢呼的声响回荡在大房间里。话说回来，带头乾杯这种事不管做过多少次，都会觉得不好意思。

    「呃……不好意思，五十岚小姐，下次开始能不能轮流主持乾杯？」

    「后部你还有点紧绷呢。特蕾吉亚小姐也很担心你。」

    特蕾吉亚从座位上站起来，然后轻轻把手放在我的椅背上。我看起来那么不可靠吗──还是让她感受到我害羞的情绪了？

    「事到如今也没什么好紧张的吧？是在伙伴们面前啊。」

    「大概是个性的原因吧……我不太擅长站在人群面前。」

    「后部大人，不好意思打断您们的谈话……能和我乾杯吗？」

    露易莎小姐将玻璃杯向我伸来──这也让我有些不好意思，但还是和她以及所有人碰杯了。特蕾吉亚也拿了一杯几乎没有酒精的、兑了果汁的奶酒过来，所以我和她轻碰了一下杯子。至于还不能喝酒的小圆，则点了和特蕾吉亚一样的料。

    「有人哥哥，你今天辛苦了。我们也会努力锻炼自己直到再次收到你们邀请的。有需要的话随时开口喔。」

    「好，我想还会有机会一起合作。到时候请多关照了。」

    「多亏了有人你们的协助，我才能换新的球拍。这是可以发动雷属性攻击的球拍。」

    「很高兴看到你能达成目的。真想看看是怎样的攻击啊。」

    在枫和安娜之后，凉子小姐和伊吹也来了。凉子小姐看著瑟瑞丝小姐，接著看向法鲁玛小姐──相视而笑了一会儿后，将目光转向我。

    「这、这个……法鲁玛小姐是在八号区曾关照过我们的宝箱铺店长。这次为了帮我们开宝箱所以来到七号区……」

    「我还以为后部先生又多了几位『熟人』……」

    「请、请问，有人老师是不是比较喜欢年长的女性……？」

    「！……你、你在胡说些什么，伊吹？你该不会不小心喝到酒了吧？」

    我正想著该怎么回答伊吹，法鲁玛小姐就离开位子走到这里来了。

    「后部大人是我店里的老主顾。我一直想著等丈夫回来的时候要向他介绍一下。以前家里养的席恩也受到了他们的照顾。」

    当理解了『丈夫』这个词的意思之后，凉子小姐和伊吹都露出松了一口气的表情。

    大概是对我和法鲁玛小姐的关系感到好奇吧。幸好法鲁玛小姐应对的态度成熟，让人感到一种大人的从容。

    「对、对不起，我想到了一些失礼的事情……这样会让有人老师很傻眼吧。」

    「我也很抱歉，忍不住觉得好奇……可以让我正式做个自我介绍吗？」

    「好的，当然可以。我是法鲁玛&#8226;亚尔特卢，以开启宝箱为业。如果有机会的话，也欢迎各位务必带宝箱光顾。」

    法鲁玛小姐和瑟瑞丝小姐向初次见面的成员做自我介绍，而史泰纳先生果然让大家吓了一跳。瑟瑞丝小姐透露了『里面的人』的事情，才让大家放下心来。

    「后部大人，这里有些肉烤得刚好，我来帮您拿吧。」

    「好、好的，谢谢……呃，特蕾吉亚她们已经在吃了啊。」

    由于人数太多，所以在大桌子上准备了四个烤肉的锅子。特蕾吉亚和梅丽莎正默默地吃著其中一个锅子里烤好的肉。见状，大家也各自开动了。莱卡顿先生似乎也觉得很合胃口，一副很享受的样子。

    印象中羊肉有一种膻味，但不晓得是不是餐厅处理得好，尝起来完全没有那股味道。大家的反应都超乎想像地好。

    「多么鲜嫩多汁……啊！那个『迷途羔羊』长大后会变成这样子的羊吗？」

    「不，这不是魔物肉，而是从其他途径来的羊肉。迷宫国的粮食状况之所以能维持一定程度的稳定，是因为支援者们组成了工会并发展畜牧和农业。尤其是在七号区这里，维持粮食生产也是重要的课题……毕竟光靠从迷宫里带回来的食材还远远不够。」

    就如同我把受过训练的魔物寄放在魔物牧场中，还有著以其他目的经营的牧场──先不提鸡蛋，有新鲜的乳制品，表示也有著酪农产业。

    「不只有来自迷宫的恩惠，人们的力量也支撑著这些餐食……那我要开动了。」

    「我开动了。嗯……去掉脂肪后烤，吃起来很清爽美味呢。」

    似乎也很合珠洲菜和艾莉缇亚的口味，只见两人吃得一口接一口。五十岚小姐也在吃著烤肉，却忽然朝我这边瞥了一眼。

    「后部你多吃点，增强体力……」

    「哥哥，我帮你拿点肉吧。料要续杯吗？」

    「好、好。那就麻烦你了。」

    五十岚小姐话说到一半，不知什么时候来到这里的小圆就开始帮我服务了。照这情况来看，我该不会自己烤不到肉吧？虽然我并不是想主持烤肉的大局，却还是觉得有点寂寞。

    「……得、得增强体力才行呢。我们也要吃得饱一点。小圆你也有吃吗？」

    「有的，光是能和大家一起吃饭就觉得肚子很饱了！」

    「你正在长身体，所以要多吃点。还有看起来胃口比较小的你也是。」

    「因为肉是蛋白质，所以我都努力吃很多肉来打造健康的身体。」

    「我只参加了剑道社团，但是安娜本来有可能当上职业选手，所以从以前开始就会吃能增强必要的肌肉的食物。」

    之前就很意外那娇小的身材能发出超乎想像的强力发球，没想到竟然是那么有潜力的选手──安娜一发现自己受到关注，意外地还比了个胜利手势。

    「特蕾吉亚，不要只吃肉，菜也……你有在吃啊。」

    「…………」

    「特蕾吉亚小姐总是吃得津津有味，光看著就会让人高兴起来呢。」

    珠洲菜开心地看著特蕾吉亚的吃相。据说有人看到食量大的女生就会感到很疗愈，我能理解大概就是这么回事吧。

    「啊，后部，其他还有很多料理……」

    「嗯，这汤的味道炖得很不错。你喝一口试试。」

    「这个串烧也是又香又美味。要不要来一串呢？」

    「哎呀……后部大人，您看起来有点热。额头都冒汗了……」

    五十岚小姐刚要说些什么，瑟瑞丝小姐、露易莎小姐以及法鲁玛小姐便接连不断地发动攻势──更正，是来照顾我。

    「镜花小姐，我懂你的心情，但愈是这种时候愈不能著急。」

    「我、我才没有著急……凉子小姐你有点醉了？」

    「嗯，稍微。现在还……镜花小姐要不要再喝点？」

    看到小麦色肌肤微微泛红的凉子小姐拿著酒瓶，我的脑海中掠过了露易莎小姐醉倒那时的情景──不能再这样下去了。酒能助兴，但是不要过量，这才是健康的社会人士应有的心态。

    我要狠下心制止她们才行。既然在场还有不能喝酒的未成年成员们，身为大人更要以身作则──正当我这么想的时候。

    「镜花，你的酒量也不错吧？」

    「是、是的……但平时都是浅尝即止。」

    「说起来我还没见过镜花小姐喝醉的样子……都只有我表现出丑态。」

    「机会难得，要不要再多喝一点？我也想和五十岚大人一边喝酒一边聊聊很多事情。」

    原来不只是开启宝箱的时候，法鲁玛小姐在酒席上的情绪似乎也很高涨，眼神举止明显带有十足的妖艳风情。五十岚小姐似乎也被整个气氛影响了，或者该说因为受到她的照顾而难以拒绝──没想到竟会看到她主动让步。

    「那就只喝一杯，因为这种酒我是第一次喝，怕酒劲比我想得还要强。」

    「呵呵……到时候就拜托席恩带你回宿舍吧。」

    「凉子姊姊也喝点吧，人家会想办法的。」

    「小枫啊……别说得好像我是那种喝酒不知节制的人。」

    我正担心自己也会被牵扯进去，法鲁玛小姐便理所当然地又给我斟了一杯──总不能向未成年成员求助，所以只能靠自己挺过这一关了。

    三　联盟的失算／检讨技能

    酒过三巡，大家的情绪也开始高涨──年少组的成员们也开始加入大人之间的谈话。热闹一点总是好事。但──

    「嗳，有人哥哥以前有跟谁交往过吗？」

    这样的话题经常出现在这种场合上，于是枫看准了时机开口问我。她也知道我和五十岚小姐曾是上司和下属的关系，所以是想问还有没有其他对象吧。

    「我一直埋头工作，没有那样的缘分……虽然这种说法像是在找藉口。」

    「不会，根本没有那种事。卖力工作的人很帅呢。」

    对于自知是社会上所说的『社畜』的我来说，还以为会得到埋头工作＝无趣的人这样的评价。如果枫也实际上看过工作现场的话，只会觉得上班族很辛苦吧。

    「后部大人您穿的是称作西装的衣服……这是之前工作的制服吗？」

    「我之前是穿西装，不过公司对著装没有严格规定。也有很多员工穿便服上班。」

    出生在迷宫国的法鲁玛小姐好像对我的服装感到好奇，坐到旁边这么问。开始吃饭后过了一会儿我就松开了领带，她好像很在意那条领带是怎么系上的，用手扶著脸颊观察著。

    「迷宫国有穿著各式各样服装的人，所以大家也能接受后部先生的西装吧。」

    「嗯，后部并没有想像中那么引人注目呢。凉子小姐的泳衣则是战斗用装备……」

    「因为是小麦色的皮肤，所以穿泳衣也很适合。只是要小心别破掉了。」

    『要是吾辈的盔甲被破坏，可是会危及性命的。必须小心别一不留神就弄坏了。』

    大家现在心里八成都想看看史泰纳先生的盔甲里面，但谁也没有说出来。有些秘密是不能随便开口问的。

    说著说著，离席的露易莎小姐和安娜回来了。我也暂时离开了座位──特蕾吉亚几乎把面前的肉锅吃光了，但她还是停下吃东西的手，从座位上起身跟了上来。

    吃饭时中途离席有违餐桌礼仪，无奈酒喝多了。类似的客人好像也不少，有几个人出现在走廊上。

    「……等等，特蕾吉亚。」

    「…………」

    由于灯光黯淡，起先没有注意到远处，但仔细看了看从另一个大房间走出来的人物后，这才发现。

    罗兰德先生──『联盟』的队长带著一个灰头发的男人走到店的角落。不会错，那是格雷。

    我对和『联盟』再次选择了同一家店感到惊讶，但如果要找能容纳很多人的店，选项大概也有限。

    三番两次地偷听也不是什么好事，但就算没有竖起耳朵听，也能听见罗兰德先生语气严厉地和格雷交谈的声音。

    「我们的做法和昨天之前应该没什么不同。埋伏『螃蟹』进行狩猎……但是，今天怎么会搞成那样？为什么它们突然不出来了……可恶……！」

    「罗、罗兰德先生，请冷静下来。虽然今天不太顺利，还是有很多办法的。」

    「很多办法？那你说说看，难道有让已经不出现的魔物涌出来的方法？」

    据说罗兰德先生赚取贡献度的行动近期内就会结束，却因为某些意料之外的事态而失败了──魔物不按牌理出牌，这并非不可能发生的事情。

    听起来格雷知道当魔物不出现的时候该如何拟定对策。从两人所在的走廊拐弯处传来得意的声音。

    「迷宫国中只有数人的稀有职业『召唤士』据说可以制作召唤附近魔物的『魔物召唤符』。只要在『螃蟹』涌出的地点使用它，一定可以把藏起来的『螃蟹』引出来。」

    「……那种东西怎样才能拿到手？」

    「我有自己的门路。别看我这样，我在买卖赃物的黑店那一类地方很吃得开。」

    「哼……还想说你不参加狩猎的时候在干什么。你以为我不知道你在后街干了什么好事吗？」

    「没、没有啦，罗兰德先生，我不是只有在偷懒，你要相信我。」

    即使从罗兰德先生的声音中感受到了不寻常的气魄，格雷在畏缩的同时还是保持著半开玩笑的语气。

    「算了。那个叫作『魔物召唤符』的东西，你能张罗到需要的数量吗？」

    「没问题，包在我身上。只要这家伙能派上用场。」

    『这家伙』指的应该是货款吧──我听到了沉重的硬币叮当声。是给出了金币袋吗？

    「明天绝对会达到目标。只要这次事情顺利的话……」

    「我很高兴您能把我引荐为下届的副队长。不会让您失望的。」

    「……还有其他从初期就做出贡献的成员，不能给中途加入的你特殊待遇，但我会告诉他们你有这份功劳。」

    罗兰德先生话说完就离开了。留在原地的格雷眼看就要走到能看见我们的地方，所以我们躲到阴影处，却听到──

    「明明只有自己就什么都做不了，还好意思开口教训我……臭老头。在你之前退休的那一刻，你的时代就结束了……！」

    粗声咒骂完后，格雷一拳揍在墙壁上，然而他又改变了表情，像平时一样露出淡淡的微笑，回到他们的房间去了。

    与其说格雷有两面性，不如说他是隐藏真心打算提高地位。我无意否定别人的做法，但是我跟他绝对合不来。

    「…………」

    「抱歉让你陪我，特蕾吉亚。刚才的对话让我酒都醒了……差不多该回去了吧。」

    特蕾吉亚点了点头。无须我提醒也发动『流氓』的『无声步行』技能，几乎感觉不到她的气息。需要从事秘密行动的时候，应该没有人能超越她吧。

    「…………」

    「嗯，我也会向大家说明刚才听到的事。『联盟』的动向有点让人在意，所以我明天想去探查一下敌情──或者该说对手的状况。」

    虽然不知道特蕾吉亚对那种事有没有兴趣，但她已经明白了我的意思，点了点头答应。只要能够点头和摇头，沟通上还不至于有太大的障碍。然而，我总是忍不住这么想──

    想听听特蕾吉亚亲口说出她的『意见』。

    果然不出所料，因为凉子小姐喝醉了，走起路来变得摇摇晃晃，所以由我把四季的成员们送到宿舍。

    中级公会也拥有好几处建筑物，她们就在位于附近其中一处的公寓型宿舍租了两个房间。

    来到位于三楼的房间门口后，伊吹便伸手试著摇醒被我一路背过来的凉子小姐。

    「凉子姊姊，我们到。接下来你得自己走才行。」

    「嗯嗯～～……喝这么一点我才不会醉……完全、没有喝醉……」

    凉子小姐彷佛在作梦般呓语著──她好像是会突然感受到酒劲的类型，其他三人好像也是第一次看到她这副模样。

    「在迷宫国的话我们好像也可以喝酒，可是凉子姊姊就是太正经了，说要等我们都成年以后再一起喝。」

    「……喝酒……要等变成大人以后，有节制地喝……」

    「搞不懂凉子在Mr.有人面前到底是紧张，还是太放松了。」

    「紧张……？」

    「啊，没什么啦。是在说安娜、姊姊和我们之间的姊妹情谊。」

    因为还认识不久，感觉当凉子小姐帮我斟酒时，动作看起来好像有点僵硬。

    我自己也不是很擅长社交的类型，若是让她感到紧张的话，那可就太不好意思了──呃，一直背著人家也不好。

    「枫，凉子小姐的房间在……」

    「凉子姊姊和我住同一间。有人老师，请进。」

    伊吹帮我开门后走了进去──宿舍房间的大小大约可以放两张床。也许厨房和浴室是共用的，房间里只有就寝休息用的家具。

    「呼……」

    我不晓得是不是该让她直接躺到床上去，但因为伊吹说可以，于是我将凉子小姐放到床上躺好。她上次换了便服，今天却穿著泳装，而且只在外面披著一件外套。老实说，那副横卧的姿态简直让人不知道视线该放哪里才好。才想到这里──

    「……好热……」

    「凉子姊姊你还好吗？等一下喔，我去拿水来。」

    伊吹快步走出房间──被留下的我坐在床上也不是，一直杵在房间里也不是，于是打算暂时离开。

    「……嗯嗯～」

    在我倍觉尴尬的期间，凉子小姐翻了个身转向这边，像是睡得很不安稳似地摸索著解开了外套扣子，想要敞开前襟。

    （等……！）

    必须阻止她──我想到这一点的x那又迅速更正想法。最重要的是别去看，果然还是不得不先离开房间。

    「……后部先生……你要去哪……？」

    不得不离开──可是听见那么寂寞不安的声音，想走也走不了。

    「我还想再跟你说说话……可是没想到酒劲这么强……」

    「呃，那个……你不用太介意。能畅快喝酒是好事。我也很爱喝，但是都喝不太醉，所以还有点羡慕能喝醉的人。」

    「太好了……我以为给你添了麻烦，你会对我感到失望……还被后部先生你队上的各位看到那么没用的一面……」

    「我想她们都懂的，所以你不用担心。」

    法鲁玛小姐也醉得不轻，应该是被席恩背在背上送去宿舍了。不过，要是待太晚的话，她们可能会有点担心──虽然我也觉得不用太担心我这个大人。

    「……那个……我其他装备也只有泳衣，所以才穿这样……对不起，让你背我回来……」

    「不、不会啦……我才要说抱歉。虽然说是不可避免的情况，还是擅自背了你。」

    背负的动作也意味著会碰触到很多部位。虽然不能认为占到了便宜，但硬要说的话，也不能说我完全没意识到这些接触。

    「……我们和露易莎小姐三个人说话的时候，我表现得像是在较劲一样……后部先生你应该察觉到了……对吧？」

    话题忽然一转──不对，也不能说是忽然。

    正因为是现在两人独处的状况，凉子小姐才会问的。

    「我、我……那个，该怎么说──」

    「久等了，凉子姊姊……咦？老师你怎么在那边？」

    「伊、伊吹，这是……！」

    我不由得慌张起来──穿著泳装躺在床上的凉子小姐和我谈话的这个场面，虽然没有做什么亏心事，总觉得就是不对劲。

    「你回来啦，伊吹。」

    「啊，凉子姊姊醒来了。是有人老师帮忙照顾的吗？」

    凉子小姐拉过一条毛毯遮住身体，表现沉著地迎接伊吹，然后支起上半身坐了起来，接过装水的杯子一口喝乾。

    「嗯……凉凉的真好喝。后部先生也要来杯水吗？」

    「老师你再多待一会儿吧。枫和安娜也说想多跟老师说说话……啊，还带了枕头过来。」

    「……因为今天是四个人一起睡觉的日子，我才拿过来的。」

    「对呀，有人哥哥也在，不然乾脆来玩枕头大战？哥哥那队应该会很强，因为有他在背后就等于有了百人之力嘛。」

    安娜戴著一顶睡帽，散发的氛围变得比平时来得稚气。枫穿著设计得像是浴衣的睡衣，用那副打扮玩枕头大战的话，感觉很容易就会敞开。

    （年纪差这么多，也生不出什么邪念……不过这情况从客观来看很糟糕啊。）

    「有人老师……可以继续刚才的话题吗？」

    「不能问女朋友的事了，太缠人的话会被讨厌喔。不然乾脆来玩野球拳？」

    「枫你太想要做些特别的事情了。你整张脸红通通的，就别勉强了。」

    「野球拳……我参加的话，脱到第二件以后会变得很危险呢……」

    我还认真期待凉子小姐会拒绝──结果完全辜负了我的信任。她们之所以认为我无害，也是多亏过去的自制所建立起来的形象。

    「我倒想听听你们四个人的事情。关于你们怎么相遇，又是怎么组成队伍的？」

    四人互相对视──然后腼腆地露出微笑，开始对我说起她们来到这里以前发生的事。

    可惜没多久就到了该回去的时间，还没听完一半就只能依依不舍地结束。枫和伊吹一路送我到她们的宿舍门前。我一边望著仍残留著白天热气的夜晚街景，一边踏上归途。

    由于法鲁玛小姐今天也会住下来，所以我决定睡在一楼的客厅。配备的沙发可能就是为了这种用途，大小足够让人躺著睡觉。

    「我想让有人你好好睡一觉，可以换我的床睡。」

    「感谢你的提议，但是让女孩子睡沙发可不行。」

    刚洗完澡出来的艾莉缇亚出现在客厅。她一手拿著探索证──接下来我们两个人要一起选择她的新技能。

    「……还没有向大家公开自己的技能，是不是不太好？」

    「这个嘛……不如说只有我看过你的技能，这样可能不太公平。我们迟早都得开一次会，不过还是等剑的诅咒解除之后再说吧。」

    艾莉缇亚之所以想做个别谘询，是因为想避免让他人看见『诅咒剑士』的技能。

    然而，我们已经好几次被她的技能所救。就算大家都知道了艾莉缇亚的技能，想必也不会感到害怕。

    「我真是的，光说这种话……要是信任大家，就该主动坦承才对。对不起。」

    「就算发动了『狂战士』，艾莉缇亚你也没有攻击过我们任何一次。这表示你能抑制『绯之帝剑』邪恶的部分。若是不发动就能打倒敌人的话那是再好不过，但是我相信你的力量，也包括有风险的一面。所谓的队伍大概就是这么回事吧。」

    「……谢谢你。和有人商量过以后心情就会平静下来……抱歉给你添麻烦了。」

    她的诅咒是在战斗之际，无法装备除了被诅咒的剑以外的武器──但在非战斗时，则可以放手放在一定范围内。就寝前的艾莉缇亚似乎也因此感到安心──虽然她似乎还是有点在意放在二楼的剑。

    艾莉缇亚走近坐在沙发上的我，拿出探索证给我看。上面显示著新的技能。

    ◆艾莉缇亚可习得的新技能◆

    技能等级3

    &#8226;绯红之舞：发动『腥红之眼』时消耗魔力使出连续攻击。每次攻击都将提升威力，重复效果至防御力降到零为止。必要技能：腥红之眼

    技能等级2

    &#10005;贯穿2：突刺攻击的范围延长，攻击次数上升。必要技能：贯穿1

    &#10005;鲁莽突袭：冲向远处的敌人发动攻击，妨碍敌人行动。

    &#10005;剑气：用剑打倒敌人时，能累积『剑气』。

    剩余技能点数：4

    虽然增加了四项可取得技能，但大部分是『诅咒剑士』无法习得的『剑士』技能，但其中有一个是『诅咒剑士』可以取得的技能。

    「从10级开始，可以得到4点技能点啊。」

    「啊！……是呢，我都没发现。看来10级是一个分界线。」

    「应该是吧。说起来，明明有令人在意的技能却不能学，那还真可惜……不光是这里显示的技能，剑士的技能明明还有很多。」

    「我自己也一直觉得很扼腕。我自认已经学会了作为剑士最起码的技能……但其实我更擅用刺剑（Rapier）。」

    由于她若是剑士，便能习得『双重武器』使用二刀流，所以一旦她不再是『诅咒剑士』，战斗的风格有可能会发生巨大的变化。也就是说可以用不同类型的剑使用二刀流。

    「就算『绯之帝剑』的诅咒解开了，要是可以当作强力武器继续使用就好了。」

    「是啊……在『旅团』的时候大家都说，正因为是被诅咒的武器所以很强。我从一开始就没想过要解除诅咒，但说不定……」

    「有那个可能性。不，是一定会有什么办法。」

    「嗯，一开始就放弃的话，什么都开始不了。」

    艾莉缇亚的脸上露出微笑，接著指向了没有选择余地的一个技能。

    「『绯红之舞』……我要学这个。也许会成为杀手锏。」

    「……艾莉缇亚，你的『腥红之眼』是怎么发动的？」

    听到我的问题，她似乎有点难回答。『诅咒剑士』的技能中，即使没有象徵诅咒的『』记号，果然也会有什么风险吧。

    「和『狂战士』不一样，『腥红之眼』没有无差别攻击的缺点。只是……会在『自己流血时发动』。」

    「！……那是……」

    刻意使用那种技能太危险了。可是，艾莉缇亚即使说出了那个风险，仍然微笑著。

    「剑士都有会受伤的时候，而且镜花不也用过了体力愈少就愈强的『矛盾』？」

    「……那真的需要很大的勇气。五十岚小姐是那种在关键时刻敢采取那种行动的人，但是……」

    「后部你也是。即使明知有危险，你为了大家也会毫不犹豫付诸行动，而为了不让你轻易拿自己的命冒险，我也想尽我所能。我早已经做好觉悟了。」

    不能让艾莉缇亚总是勉强自己──艾莉缇亚早就预料到我会说这种老套台词了。

    被她先发制人，我只能苦笑。艾莉缇亚很快又露出回过神来的表情，用手捂著嘴。

    「……对、对不起。说这些好像在说教的话。明明知道都是你在帮助我，却还是很担心……」

    「不、不会啦，我也知道很危险，只能说幸好自己还活著……」

    「真的……明明是『后卫』，关键的时候却冲得比谁都要前面。」

    说著这些话的艾莉缇亚，脸上浮现她偶尔会露出的，与她年龄相符的少女表情。不管艾莉缇亚再怎么强大，都不能让年纪小的她过于担心。

    「那个～说是技能洽谈会，两位之间的气氛是不是太好了？」

    「！……才、才没有什么好气氛……我们只是普通地谈话而已。有人，我会照刚才讨论的选择技能。晚安。」

    「哦，晚安。美D、珠洲菜，抱歉让你们久等了。」

    「不、不会，我是跟美D说等有人先生来叫我们再过来的，结果……变成这样了。」

    「大家都在房间里端坐著等哥哥来找哦？我说啊，必须要遵守分配到的时间才行。拜托把我和小珠的时间加起来变两倍！」

    考虑到还要排队等候，果然还是所有人一起开会决定技能比较好，但目前这样由个人面谈决定的流程已固定下来了。美D不客气地坐到我的右边，珠洲菜则坐在另一边──美D太靠近了，希望她向珠洲菜学习一下保持恰当的距离。

    「有人先生，这些谘询好像会拖到很晚，没关系吗？」

    「得在今晚睡前完成啊。虽然让大家等到很晚也很辛苦……」

    「其他人都在和法鲁玛小姐说话。哥哥也成为了话题呢。」

    「这、这个……不是什么奇怪的话题，但有人先生在场的话就不能说。因为法鲁玛小姐说她很在意，就稍微……」

    虽然这是最令人心痒难熬的解释，但我也不好意思再追问珠洲菜。只有在我不在的时候才能说的话，到底是──呃，现在可不是胡思乱想的时候。

    「我决定的时候不想要烦恼太久，还有好几个人等著呢。」

    「嗯，得早点决定，让有人先生好好休息才行。」

    刚才好像还听见「把两个人的时间加起来变两倍！」的请求，大概是为了其他人著想吧。两人彼此对看了一眼后，美D先递出探索证，于是我郑重地接过来看。

    之后花了约一个小时左右的时间，最后留下特蕾吉亚来讨论技能。

    「哥哥，谢谢你！明天也请多关照了！」

    「辛苦了。我也要小睡一下再回去工作。」

    「如果明天瑟瑞丝小姐能完成装备的话，我想去迷宫。这次梅丽莎也和小圆一起休息比较好吧。」

    「……我会的。不过要是遇到大家伙的话记得留给我。」

    肢解作业结束后马上进行探索，这对梅丽莎的负担会很大。才说过要休息，却还是有了行动目的──虽然可以假装没看见，可是一整天都耿耿于怀的话，也无法静下心来休息。

    由于发生了『联盟』意料之外的事态，使他们被拖住脚步。虽然似乎有办法打破局面，但我怀疑是否能按照他们的计画进行。

    梅丽莎和小圆回到寝室后，我决定去找待在外面的席恩。但护卫犬似乎会自主获取技能，所以没有选择的余地。

    （……说起来，特蕾吉亚到哪去了？已经睡了吗？）

    我有告诉她说要选择技能，但是轮到她了却没有露面。探索证上显示的位置是在家里，可能已经在某个房间里休息了吧。

    四　新技能／一丝预感

    一来到门外，一半身体躺在院子狗屋里睡觉的席恩便睁开眼睛，看向我这边。

    「抱歉，吵醒你了吗？」

    「……呜嗯。」

    「怎么了？发出那样的声音。真难得。」

    席恩发出撒娇般的声音，所以我靠上前抚摸它的头。席恩主动把脸颊凑过来贴在我手上，又舔了舔手背。

    「能见到法鲁玛小姐，真是太好了呢……对喔，她明天就要回去了，你很寂寞吗？我想也是……」

    「汪呜！」

    「嗯……不是吗？你以后也愿意跟著我们？」

    席恩不可能听懂我在说什么，不过在跟它说话时，它一直盯著我，让我觉得它似乎多少理解了我的意思。

    回想起来，席恩也用信赖度加成成功抵挡了『魅惑』。这也表示它对我非常亲近。

    「那么，差不多该说晚安了。能在战斗中见到你的新技能吗？」

    即使听见我的问题，席恩也只是一个劲舔著我的手。但它是聪明的狗──更正，是银色猎犬，它应该会在适当的时机使用新技能。

    回到家里，洗完澡我就打算睡觉了。当我准备好换洗衣物，走向浴室，然后下意识地用毛巾遮住前面打开门的那一刻，总算是懂了为什么特蕾吉亚一直没有现身，忍不住翘首望天。

    「…………」

    「特、特蕾吉亚……我不会再逃了，所以没有必要把气息完全消除隐藏到那种地步。」

    「后部大人和特蕾吉亚小姐果然是那样的关系呢。」

    前有特蕾吉亚，后有──虽然听声音就知道是谁，但却怕得不敢回头。

    「您不必那么害羞，在我看来，后部大人就像弟弟一样。」

    「！……弟、弟弟……不，不对，我都二十九了，和孩子还小的法鲁玛小姐相比没有差多少岁……」

    不如说我可能比法鲁玛小姐还要年长，一样都不应该在这样的场所偶然相遇。

    「啊啊！……法、法鲁玛小姐，你在做什么？」

    「我想来向后部大人致谢，感谢他平日的关照……」

    「后部大人，法鲁玛小姐有点醉了。虽然应该尊重您的意愿，但是法鲁玛小姐已经结婚了……！」

    这一次轮到五十岚小姐和露易莎小姐扮演制止的角色，带著法鲁玛小姐一起离开了。说到我的意愿，假如以后和法鲁玛小姐的丈夫见了面，我想要无条件地向他道歉。虽然只有背部被看到，真要说起来也不能说出了什么问题。

    「…………」

    「真、真不容易啊……咳咳。特蕾吉亚，小心别泡太久了。」

    特蕾吉亚点了点头，然后搬来椅子并且在后面屈膝跪下。意思大概是叫我坐下来。

    「…………」

    真想问问特蕾吉亚现在到底在想什么──仔细想想，穿著泳衣就可以一起洗澡也太大胆了。即使是对于五十岚小姐和艾莉缇亚的情况也一样就是。

    浴池的温度即使只差一度，对特蕾吉亚来说也是攸关生死的问题，所以我让她慎重地泡进浴池。一想到她泡晕时的事情，连自己都觉得难怪会变得保护过度。

    「特蕾吉亚，抱歉挑在刚洗完澡的时候，可以选择完技能后再休息吗？」

    「…………」

    因为特蕾吉亚没有探索证，所以需要我代替她取得技能。我倒了杯水让她补充水分，接著坐在沙发上开始研究技能──特蕾吉亚站在沙发后面，从那边看过来。

    「你要从那里看？不用客气，坐下来也可以。」

    「…………」

    说是这么说，但我知道她怎么也不肯听，所以不会勉强她。

    在探索证上显示特蕾吉亚的技能后，我看见了令人在意的内容，正想问问她的意见──一只手忽然越过肩膀伸了过来，指向探索证的画面。

    「…………」

    「！……你很在意这个技能？」

    因为她从后面探出身体，特蕾吉亚的脸就近在眼前。眼睛被遮住，从嘴角也看不出情绪表现，但她还是用点头回答了我的问题。

    对坐在同一张沙发上有所顾虑，但这个状态就无所谓，真是愈来愈搞不懂特蕾吉亚的判断标准了──我一边想著这些，一边开始审视新技能。关于我自己的技能，之后也必须进行选择。

    第二天早上，法鲁玛小姐帮忙准备了早餐作为让她留宿的谢礼。面包搭配烤培根、汤和沙拉，这些菜色的味道，都能抚慰早晨空空如也的肚子。

    在吃早餐时，我正式向法鲁玛小姐提起专属契约的事情，而她一口答应了下来。今后需要打开『黑色宝箱』的时候，就要拜托她了。

    法鲁玛小姐甚至为待在工房的瑟瑞丝小姐等人准备了便当。之后，我们在宿舍外面目送她到公会利用传送门回去。

    「祝各位武运昌隆。有机会再跟我说说你们的故事。」

    「真的非常感谢你，法鲁玛小姐。请代我向艾克和普拉姆问好。」

    「好的。后部大人，还有……」

    法鲁玛小姐似乎想告诉我一些事。我观察大家的脸色，不知为何她们都避开了我的视线。

    「……就算分成一楼和二楼，但是大家都说『后部大人一直守护著我们』。您真的很受爱戴呢。」

    「G……」

    无意中睡在一楼的我──从和二楼所有人的相对位置来看，应该是相当于在『后面』吧。

    「昨晚好像回到了探索者的时候，是非常愉快的夜晚。各位，今后也请和后部大人好好相处。」

    「关、关系是有那个、一点点好起来，法鲁玛小姐，再更进一步的话就……！」

    「明明说绝对会保密的……真是爱捉弄人。」

    五十岚小姐显得很慌张，露易莎小姐则是有些伤脑筋地笑著。小圆、美D还有珠洲菜也是莫名其妙的脸都红了──看到她们的样子，法鲁玛小姐满意地微笑著，说：

    「那么，『亚尔特卢的店』随时为您服务。」

    最后，法鲁玛小姐姿态端庄地点了点头，迈步走向了公会。我们也已经做好了出门的准备，所以决定直接外出。

    「……啊，后部你昨晚睡得好吗？」

    「很、很好……我睡得很熟。难道我说了梦话？」

    「不，不是，你非常安静……」

    「哥、哥哥，不可以诱导小珠哦！她很纯洁的！」

    「啊，那个……我睡迷糊了，记得不是很清楚，有点担心是不是对哥哥有什么冒犯……」

    五十岚小姐感觉像是在探听口风，但我只能说自己睡得很安稳──倒是法鲁玛小姐的话让我很好奇。

    「…………」

    「这、这感觉是……特蕾吉亚，到底怎么回事……？」

    特蕾吉亚轻碰我的手臂，意思是要我不能好奇吗？──不过蜥蜴面具却微妙地变红了。

    「先别说那个……有人，不是要去看『联盟』的情况吗？」

    「对，我想换上新装备后再去。刚才和小圆联络过，她告诉我瑟瑞丝小姐他们的工作已经完成了。」

    「『落阳海滩』……去『联盟』那边看情况，说不定也会在陆地上碰到强大的魔物。大家要打起精神。」

    五十岚小姐说的没错，很可能会遇到『蜘蛛』和『螳螂』，或是其中任何一种魔物。只是侦察的话，或许也可以避免战斗，不过我也想要找机会尝试新装备和技能，所以没有必要彻底避开战斗。

    在前往瑟瑞丝小姐等人所在的工房路上，我重新检视新取得的技能。

    一想到要如何活用这些技能，心里便充满了期待。

    ◆镜花可习得的新技能◆

    技能等级2

    ☆雷霆狂怒：攻击时附加雷属性，随机发生将周围卷入的追加攻击。必要技能：雷霆突击

    &#8226;枪兵的加护：发动时将敌人的贯穿攻击无效化。

    技能等级1

    ☆闪避垫步：愈是持续回避敌人的攻击，愈能提升回避率。必要技能：闪耀垫步

    &#8226;投掷1：投掷长枪攻击。比通常的投掷命中率更高。

    剩余技能点数：3→0

    ◆特蕾吉亚可习得的新技能◆

    技能等级2

    &#8226;隐藏毒蛇：亚人的固有技能。在隐藏状态下攻击的话可以困住对手的行动。

    &#8226;扒窃2：可在不被对方发现的情况下窃取多个持有物。必要技能：扒窃1

    ☆陷阱释放：不触摸就能发动陷阱。可能发生将周围卷入的情况。必要技能：陷阱感知1

    技能等级1

    ☆陷阱感知1：能发现位于近处的陷阱。

    剩余技能点数：3→0

    ◆艾莉缇亚可习得的新技能◆

    技能等级3

    ☆绯红之舞：发动『腥红之眼』时消耗魔力使出连续攻击。每次攻击都将提升威力，重复效果至防御力降到零为止。必要技能：腥红之眼

    剩余技能点数：4→1

    ◆珠洲菜可习得的新技能◆

    技能等级2

    &#8226;驱邪2：对不死系魔物能产生有效的效果。必要技能：驱邪1

    &#8226;巫女舞：藉由舞蹈来吸引对方的注意。提升回避率。

    技能等级1

    ☆射法八节1：依照弓道规定步骤射出箭矢，可使攻击力加倍。

    ☆清音：可以把乐器当武器使用。

    &#8226;言灵：将文字寄宿在武器上，时附加神圣属性。

    剩余技能点数：3→1

    ◆美D可习得的新技能◆

    技能等级2

    &#8226;投降：降低魔物的战意，使撤退更容易。直到逃出迷宫之前不能再次战斗。

    &#8226;额外回合：代理指定队伍成员的行动，只能施行一次。

    技能等级1

    ☆吹牛：下次攻击会让对方产生被震慑的错觉，有机会中断敌人的攻击。

    &#8226;小赌：战斗中将体力、魔力分给他人。胜利后恢复两倍。

    剩余技能点数：3→2

    ◆小圆可习得的新技能◆

    技能等级2

    &#8226;以物易物：可以察觉到对方所有但不必要，却可能对队伍有利的物品，并进行交换交涉。

    &#8226;货车攻击：装备货车时，与货物量成比例地给予对方打击。必要技能：货车

    技能等级1

    ☆货车：可以装备手推货车。

    ☆淘：可以协商购买被排除在店铺商品之外的物品。

    剩余技能点数：4→2

    ◆梅丽莎可习得的新技能◆

    技能等级2

    &#8226;碎骨：不分武器，赋予打击属性攻击。造成的伤害比通常攻击更大。

    &#8226;大声：发出威吓对方的声音进行牵制，给予魔力伤害。

    技能等级1

    &#8226;猫步：即使是极度狭窄的立足之地也能走过。

    &#8226;磨爪：使爪子发出的攻击威力上升。恢复高扬系的异常状态。

    剩余技能点数：3

    就结论而言，因为有很多有用或是具有发展潜力的技能，所以在现阶段还不能做出立刻将所有技能点数用于取得技能的判断。尽管已标记了☆号的技能都已取得，除此之外就只能予以保留。想选择的技能太多而无法决定也算是种奢侈的烦恼。

    五十岚小姐已经开始特化为仅次于艾莉缇亚的攻击手；特蕾吉亚可以应对陷阱问题，也发挥了『流氓』独有的作用。

    至于珠洲菜、美D和小圆，她们的职业特殊，拥有许多其他职业无法取代的技能。由于技能点数有限，所以决定除了想优先取得的技能外，等到需要的场合再果断用掉剩余点数。

    尽管梅丽莎有意优先习得作为『肢解师』工作方面的技能，可惜没有出现在这次的新技能中，所以先维持现状。当她加入战斗时，随机应变地取得相应的必要技能，说不定就能够应对某些特殊情况。

    再说到我自己取得了什么样的技能──和往常一样，得出了根据需要来选择的结论。唯有很久以前就很在意的『支援协力1』让我毫不犹豫地使用了点数。

    ◆后部有人可习得的新技能◆

    技能等级2

    &#8226;支援统制1：让前方的伙伴正确攻击自己所瞄准的目标。必要技能：支援协力1

    &#8226;退回：可以在短时间内以超越前方对手的速度行动。

    &#8226;后方指令：即使魔力不足，也可以由同伴分享魔力来发动技能。

    技能等级1

    ☆支援协力1：可使前方伙伴发动联合技。

    &#8226;后传：架开攻击传向后方。只能在后面有对象的场合发动。

    剩余技能点数：3→2

    即使需要紧急回避，也很难使用『后传』──虽然可以预测这是一种强大的技能，不过原则上我都会站在队伍的最后面，不应刻意创造背后有人的情况。若是敌人还无所谓，但本来就该避免遭到夹攻。

    此外，等级2的技能皆无优劣之分。三种技能都能让我想像出派上用场的情况，所以我决定取得最优先需要的技能。

    「在紧要关头立刻取得技能，让人紧张得心脏怦怦跳呢～我可以用『隐藏在我体内的力量啊……！』这种感觉来表现吗？」

    「虽然不太想碰到美D你的『投降』派上用场的局面，但这真的是非常有用的技能。『额外回合』也是。」

    「再提高1级的话，两种都能拿到了说～然后又会出现不错的新技能。哎，说起来，小珠的技能很帅呢，还能用乐器来战斗。」

    由于得到『牧神角笛』，要是以后还有机会得到乐器类的物品，最好还是有能装备的人。当我如此提议时，珠洲菜也同意了。

    「为了供奉神乐，我以前也练习过几种乐器，笛子应该也会用。虽然不知道会用什么样的形式派上用场……」

    「用声音攻击也是有可能的吧。毕竟『牧神的使者』就做出了那种攻击方式。」

    「我看过几个把乐器当作武器的人，他们藉由音色来赋予特殊的效果。如果没有演奏系的技能，依照乐器的性能应该也会有相应的效果。」

    照艾莉缇亚所说，还有『吉他手』、『吟游诗人』这一类职业，不过人数都很少。而『巫女』也是能够装备乐器的稀有职业。

    「新装备和新技能……这样一定就不用怕七号区的敌人了吧。」

    「五十岚小姐您专门强化了攻击面呢……」

    「如果能熟练运用『闪避垫步』，大概就能一直待在前方战斗了吧。因为只有『闪耀垫步』的话，遭到连续攻击的时候就闪不过了。」

    「是、是的……可是没有必要跟敌人缠斗。也有『雷霆突击』这招啊。」

    「你不用担心，我不会深追。」

    语毕，五十岚小姐笑著走到前面，但我还是放不下心。因为我认为『女武神』虽然也能担任前卫，但并不算是专门站前卫位置的职业。

    「…………」

    「汪呜！」

    「……也对，是我太爱操心了。」

    特蕾吉亚和席恩都能胜任前卫的角色。因为总共有四人，不会只有五十岚小姐太突出吧。

    『嗨，各位早安。总算按照约定完成了。』

    史泰纳先生在出租工房前挥著手。瑟瑞丝小姐是累了在休息吗？──此时我只衷心希望能对他们说一句：你们辛苦了。

第四卷 第三章 露出獠牙的迷宫

    一　装备更新／落阳海滩　一层

    进入出租工房，大家就进入女性用试衣间换上装备。为了男女混合的队伍提前准备了这样贴心的服务，真的很令人感激。

    在试衣间里传来女性们愉快友好的谈话声中，我穿上了用素材强化过的『坚硬水牛锁甲＋3』和『埃尔米纳登山靴＋3』，上面附有『中等黑暗抗性』与『暗暗抗性1』，是否有用则取决于战斗的对手。

    『怎么样？后部大人。装备的完成度如何？』

    「嗯，我觉得非常好。比以前更加合身……真的很感谢你们一个晚上就帮我们做好。请史泰纳先生今天好好休息吧。」

    『吾辈正如你所看到的，只是一套粗糙的盔甲。一个晚上没睡也没关系。』

    「说什么大话呢。明明刚才还在小睡，居然就一个人起来了。真是让人放不下心的助手啊。」

    在睡袋里睡觉的瑟瑞丝小姐噘著嘴爬了起来。梅丽莎正好在此时来到工房。照理说她整晚都在处理肢解作业，可是从脸上却没看到倦色。

    「……早安。我和爸爸一起吃过早餐，然后送他到公会的传送门了。有人，我的装备也准备好了吗？」

    「好了。大家都在换衣服，你也去吧。」

    就在我说完让她过去的时候，最先换完衣服的特蕾吉亚走了出来。装备外观看上去没什么变化，但那副套装应该和以前不一样了。

    ◆★捉迷藏＋3◆

    &#8226;使用『★天降之死』素材的皮革套装。

    &#8226;以『遮光紧身套装＋2』作为素材得到强化。

    &#8226;可发动『迷彩石』产生的『光学迷彩』。

    &#8226;当脱离敌人目标时，即使在战斗中也会在一定时间内再次进入未发现状态。

    &#8226;伴随行动产生的音量会降低。

    &#8226;提高『运动能力』。

    &#8226;稍微提高『光属性抗性』。

    &#8226;稍微提高『防御力低下抗性』。

    拥有远超过原来的皮革套装的性能──再加上虽然是由魔物素材所制成，却带有『★』记号。『牧神角笛』也是如此，看来使用『已命名』的素材制成的装备会附带星号。

    换言之，在迷宫里找到的带星号装备，有可能是过去有人用『已命名』的材料制作的。

    『这是吾辈和梅丽莎小姐、莱卡顿先生合力打造而成。因为组合装备品的技能只有吾辈有。还跟老板一起一针一线把衬里缝上去了。』

    「连同这项工作在内居然只花了一个晚上……再次感谢各位为我们做了无可挑剔的工作。」

    我郑重低头致谢，史泰纳先生把手放在盔甲的头上，像是有点害羞的样子，而穿著睡衣的瑟瑞丝小姐则挺起了胸膛。

    「一定会遵守约好的期限，这才叫作工匠。」

    『老板的魔力消耗了很多，还得好好休息才行。』

    「你才是，连盔甲都快垮下来了吧。」

    「冒昧在两位还很疲惫的时候打扰，但还有一件事……可以正式拜托你们跟我们签订专属契约吗？」

    瑟瑞丝小姐和史泰纳先生先是面面相觑，然后同时转向我点点头──因为动作实在太有默契，让我不由得笑了起来。

    「瑟瑞丝&#8226;米斯托拉尔，以及助手奇亚拉&#8226;史坦贝克。从今天起作为你们的专属工房……」

    『……G！咦？那、那个，老阅？』

    「奇亚拉……那就是史泰纳先生的本名吗？」

    「都要签约了，总不能一直不报上正确的姓名吧。奇亚拉和我是不同的种族，也是『这边』的居民。」

    被揭露了真名似乎带给史泰纳先生很大的打击。明明是高大的铠甲模样，看起来却好像在颤抖著。

    『呜……啊！不是，吾辈绝对不是不想让后部大人知道名字。只是，那个……』

    「虽然在契约上会用本名以示诚意，但是以后也请称呼他史泰纳。很抱歉把你的名字说出来了。」

    「自己认可的称呼方式听起来才顺耳啊。以后也请多多关照，史泰纳先生。」

    『嗯、嗯……谢谢您，后部大人。』

    于是我和身著粗犷铠甲的史泰纳先生握手，接著也和瑟瑞丝小姐握了手──即使是口头立约，只要能确认双方的意思，契约就算成立，并被记录在探索证上。

    「嗯，做了件好工作。朕很满意……呼啊啊。一安心下来又想睡了。」

    『太满意了，态度变得像国王一样……啊啊，心脏还像是要跳出来一样。那么，后部大人，吾辈等人要再休息一会儿。在回到八号区之前会和小圆她们在一起。』

    「好，小圆和梅丽莎就拜托你们了。」

    就这样，瑟瑞丝小姐等人走回出租工房的休息室。也许是因为梅丽莎来了，女士们的换装似乎要再花点时间。

    「…………」

    「就算换了新装备，特蕾吉亚好像也能很熟练的运用呢。」

    我语带信任地说，但特蕾吉亚却微倾著头。

    就在我思考这是什么意思的那一x那──特蕾吉亚的身体突然『溶化』在空气中。

    「！……特、特蕾吉亚，你做什……哇！」

    那不过是一眨眼就会错过的短暂瞬间──特蕾吉亚穿著的套装完全变得『透明』了。

    那就像是一瞬间将不透明度变成零。看到紧贴全身的『遮光紧身套装』的轮廓之后，又在不到一秒钟内变得完全透明。

    「看来做得……很成功。不过……」

    光学迷彩与迷惑敌人视觉的『阳炎石』不同，它和周遭景象融为一体，所以即使仔细观察，也看不出来她人在哪里。这就是『迷彩石』的能力──似乎能够进一步发挥以隐藏行动为优势的『流氓』的潜力。

    「…………」

    「嗯……特蕾吉亚？你在哪……」

    我感觉到眼前的气息似乎移动了一下，于是出声呼唤，可是完全不知道特蕾吉亚在哪里。

    甚至让人怕她会不会就这样无法复原的完全透明化。光学迷彩的概念令人为之倾倒，但是亲眼看见是怎么发生的也有可怕之处。当我想到这里时──

    西装的右肘部分被轻轻拉住了。我一回头，发现特蕾吉亚解除了透明化──因为会消耗魔力，大概是她自己判断的吧。

    「喔，吓我一跳……有了『变色龙之靴』和那件套装就完全看不到你了。要是维持透明化跑到很远的地方，我大概很难把你找回来。」

    「…………」

    特蕾吉亚摇摇头，然后用双手紧紧抓住我西装的袖子。

    「这样啊……我又乱操心了。这好像是我的坏习惯。」

    「…………」

    这次她既没有点头，也没有摇头。对于这种表示「不否认爱操心」的意思，让我忍不住笑了起来。

    「哥哥，让你久等了～！新装备感觉非常棒喔～！」

    兴奋雀跃的美D踏著轻快的步伐走过来──其他人也陆续从试衣间走了出来。尺寸等方面完全没有问题，尽管大家都有点害羞，但还是给我看了看换新装备后的模样。

    『落阳海滩』──位于七号区西北端的迷宫。当我们要走进迷宫前的广场时，看到一大群应该是『联盟』的探索者们率先潜入的景象。

    这里看不太到其他人，是因为当著『联盟』的面，其他探索者只能有所顾忌地观望吗？正在思考这些的时候，我发现了瑟拉妃娜小姐与另一名女性的存在。看她散发的气氛，应该和瑟拉妃娜小姐一样是公会救援者。

    「瑟拉妃娜小姐，早安。」

    「早安，后部阁下。」

    「啊，您是……以前也和瑟拉妃娜前辈说过话对吧？初次见面，我是瑟拉妃娜前辈的部队队员，叫艾德琳。」

    「幸会，我是有人&#8226;后部。请多关照。」

    艾德琳小姐打完招呼便伸出右手来，于是我也回握。她称瑟拉妃娜小姐是前辈，看起来也比瑟拉妃娜小姐娇小、年轻一些──皮肤是褐色的，但在迷宫国有很多来自不同国家的人，这样的肤色并不引人注目。

    她红棕色的头发长到肩膀附近，有一部分编成了细细的辫子。看她背上扛著一把大弩，若她是转生者的话，那么原本应该学过射击系的运动。

    「后部阁下，你接下来要进入这个迷宫吗？」

    「对，我是这么打算。」

    「这样啊……不是的，我无意干涉各位的行动。我们也是来执行任务的，为了调查这个迷宫里的情况。」

    「前辈，要不要也请他们提供协助？面对『目标自由联盟』这样规模庞大的集团，光靠我们能进行的调查也有限度。」

    艾德琳小姐的提议让瑟拉妃娜小姐露出沉思的样子。我不知道她们会做什么，难道『联盟』的行为已经造成问题了？

    「现在依靠后部阁下他们的力量就是怠忽职守。原则上我们必须独力完成任务。」

    「我们在附近的时候，如果有什么需要帮助的地方请尽管开口。毕竟瑟拉妃娜小姐曾多次帮助过我们。」

    「对呀，我们可以互相帮助。前辈老是那么顽固。」

    「……真是的，不要因为后部阁下帮你说话就得意忘形。」

    被瑟拉妃娜小姐提醒了一句，艾德琳小姐战战兢兢地挺直了背脊。不过，她们似乎愿意接受我的提议。

    「那么……我会努力不打扰你们。但如果有迫不得已的事态发生，可以拜托后部阁下提供协助吗？」

    「当然。那我们先进去了……你们两位也要小心。」

    「这次是睽违已久的在迷宫内搭档执行任务，真教人紧张。虽然瑟拉妃娜前辈担任前卫的时候，我基本上都不会受伤啦。」

    没有其他队员，只有两个人潜入迷宫──瑟拉妃娜小姐和艾德琳小姐果然都拥有七号区探索者们无法与之相提并论的力量。

    由于二人之后才进入迷宫，于是我们七个人先行，通过像是岩洞一样的入口，再走过长长的下坡路──途中有传送的感觉，周围的气氛顿时为之一变。

    这无疑是潮水的气味。迷宫里有海──然而，并不是一进入迷宫就直接看见大海。

    我们所在的地方是一片长著短短野草的平原。刚才通过的洞窟岩洞就在平原中央，稍微往前走一段距离，则是几乎呈垂直角度的高耸岩壁。犹如上下颠倒生长而成的钟乳石般形状怪异的巨大岩石排成一列，形成天然的障碍。

    「有海的气味，可是看不见海呢……那道岩壁的对面就是海吗？」

    「汪呜！」

    「席恩好像也说在对面。后部，怎么办？有可以通过的地方，所以好像可以去对面……啊……」

    我和五十岚小姐几乎是同时察觉。虽然岩石间形成了一些可以穿过的缝隙，但是在那附近看得见有探索者的身影。那是刚才看到的疑似『联盟』的探索者。

    「那样看起来真露骨……不过也不是绝对不能通过吧。」

    「不只是在监视魔物出现的地点呢～感觉他们会说：『把过路费交出来！』喔。」

    「因为业力值会上升，他们应该不会那样做，但如果硬要通过而动手的话，反而是我们的业力值有可能会上升。」

    「我想『联盟』的人们也有苦衷……假设他们坚持不让我们通过，现在应该避免冲突吗？」

    如同珠洲菜所言，如果放弃通过岩壁，转往草原那边探索的话，联盟的成员恐怕会远远地观察我们战斗的模样。

    考虑到格雷派出『三角龙』来侦察我们的前例，对方有在注意我们的可能性很高──虽然前提是格雷事先笼络了所有人。

    「是不该主动暴露我们的实力，不过草原上有高低起伏，也多少有些树木，所以很有可能在对方看不见的地方发生战斗。到时候，我们要一如既往慎重、踏实地作战。」

    「有时候则要大胆一些，对吧？我的爆裂卡片要大显神威啦～！」

    「『爆裂石』的力量应该等到关键时刻再使用。要小心别耗尽魔力了。」

    「好的～我会小心～」

    美D因为得到新装备而兴奋不已，虽然多少有些担心，但也不能说得过于消极而削弱她的斗志。

    跟在后面潜入迷宫的瑟拉妃娜小姐她们朝岩壁通道附近的联盟成员看了一眼，接著叹了口气。

    「后部阁下，若是他们挡住去路妨碍了你们的行动，可以由我们出面谈判……」

    「嗯，看样子很难。必须打倒那些身材高大的人才能通过。这样一来，我们即使身为公会救援者，恐怕也会受到惩罚。」

    「没说要打倒谁。只是说服他们让我过去，这件事本身不会有问题。」

    「啊！前辈……真够莽撞的。」

    瑟拉妃娜小姐留下艾德琳小姐，独自接近『联盟』的人们。这时，对面也走来一人，那是身怀六甲参与作战行动的达妮埃小姐。

    「幸会，我是『目标自由联盟』的副队长达妮埃&#8226;冯伦。公会救援者的各位怎么会在这里？」

    「我们多次接到举报，说你们占领了这里的猎场。虽然没有规定可以惩罚这一类的行为，但我是来请求你们尽可能为其他探索者开放猎场的。」

    瑟拉妃娜小姐的语气非常平静，却有种不由分说的魄力，而达妮埃小姐也毫不退让地微笑著，答道：

    「七号区被称为『筛选』的地区，升上六号区的探索者并不多。尽管如此，没有放弃上进心的我们才选择了这个方法。希望你能理解。」

    「我们也理解那样的意图，但是以这个方法升上六号区，能在六号区站稳脚跟继续活动吗？何况其他成员也不得不再找另一种安全的狩猎方式才能够继续行动。」

    获得了前往六号区的资格之后，也能在必要时回到上一区吧。然而，持续这种固定形式的狩猎，可以想见他们会应付不了六号区的迷宫。

    联盟似乎也考虑过这种可能性。这番话听起来让达妮埃小姐和她身后的联盟成员都感到刺耳。

    「我们有自己身为探索者的目标。谁都不能指谪安全地升上六号区是错的。一旦死去或者变成亚人，那可就无法挽回了。就算冒险让队友因此丧命，也找不到人赔。我有说错吗？」

    「……我明白了。但是你们的行为等于侵害了其他探索者的自由意志。关于『联盟』集中狩猎的魔物，其贡献度……公会有可能会重新予以评估。还请见谅。」

    「嗯。我也知道评估下来最快也要一个月的时间。」

    联盟的成员们笑了起来，可能觉得这样的回答多少回敬了对方吧。瑟拉妃娜小姐并没有生气，只是转身离去。

    「……公会并不会轻易地重新评估讨伐魔物的贡献度。虽然不一定会花上一个月，但是他们在这里的期间内应该也不会进行修改。」

    「那么其他队伍就不能用和他们一样的方法来提高贡献度了。让人感觉有点复杂……前辈，怎么办？」

    「我们只能做好我们的任务。藉由『监视联盟』来牵制他们『监视其他队伍』的行为。」

    言下之意，瑟拉妃娜小姐可以防止联盟干涉我们的行动。不是要明确地支持我们，只是留在现场，『联盟』也就无法刺探我们的情报了。

    「谢谢你，瑟拉妃娜小姐。」

    「魔物也有可能来到这里，届时我们会应战。凭我们两个的实力应该还能应付，所以后部阁下和各位请自由行动……暂且失陪了。」

    队伍所有人也向瑟拉妃娜小姐点头致意，接著往草原的方向走去。越过平缓的起伏后，一片长著稀疏树木的开阔地形出现在眼前。

    「咦？哥哥，地上星星点点地开著白色的花哦。」

    「……那些是、花吗？」

    正如美D和珠洲菜所说，草原上四处开著白色像花的东西。艾莉缇亚让席恩等著，回头看向这边──大概是想商量如何应对吧。

    她们之所以起疑，是因为花朵没有集中在一起，反而像是保持一定的距离绽放著。草原上没有什么障碍物，更显得这些花朵的存在很突兀。

    「先保持距离，用东西丢过去看看吧。不过要是普通的花就太可怜了……」

    「用我的『诱饵人偶』试著接近怎么样？」

    「啊，这个主意很好。五十岚小姐，拜托你了。」

    五十岚小姐从包包里拿出人偶放到地上，接著开始咏唱咒文。

    「从大地所诞生的泥人偶啊，本次吾将魔力寄宿于汝，汝必挺身而出，成为吸引魔鬼目光的尖兵。」

    泥人偶吸收了五十岚小姐的魔力，逐渐涨大至人类的大小，然后慢慢靠近白色花朵──什么事都没发生。

    于是我们再次靠近白花。白色部分看起来像是棉，看来这是棉花之类的东西。

    「这个也可以拿来当作素材吗……？」

    「这边有很多，稍微摘一点吧。虽然比起收集素材，我更想和魔物战斗试试身手。」

    我们分头去摘取那些棉花。虽然不晓得能用在什么地方，但看来暂时没有必要警戒。

    ──正要放下心来的时候，特蕾吉亚在接近某一朵花之前停下了脚步。

    「特蕾吉亚，怎么了？」

    「…………」

    她的视线让我察觉到有不对劲之处，于是拿出了探索证，发现上面出现得到『纯白棉花』的记录以外的内容。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『陷阱感知1』　→发现陷阱　可发动『陷阱释放』

    「！……大家小心。特蕾吉亚发现了陷阱。」

    「这片草原中、有陷阱……？」

    「混在这些白色的花里设置的吗……？」

    （怎么办……要攻击吗？不，从远处的话还能用『陷阱释放』触发。）

    「好……用特蕾吉亚的新技能试著让陷阱发动。离得够远的话就不会被波及了吧。」

    「哇～感觉让人心头怦怦跳……会是谁设的陷阱呢？」

    「我猜是魔物设置的。『联盟』好像也没有必要特地过来这边啊。」

    「假如是魔物的话，说不定会设下陷阱并埋伏在某处呢……」

    排好队形后，特蕾吉亚将手伸向前方的陷阱──那个看上去像白色花朵的物体。紧接著，就在下一刻──

    ◆目前状况◆

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『陷阱释放』

    &#8226;『阿拉克涅菲利亚』设置的『土蜘蛛巢穴』启动

    「──呜噢噢……！！」

    脚下地面随著一阵地鸣摇晃──巨大蜘蛛网般的图案以白色的花朵为中心，一下子向地面扩散开来。

    「咿咿咿──……这、这是什么……！」

    挖出陷阱的深坑之后用蜘蛛网盖上，再用草和泥土掩盖起来做伪装──也许是用某种特殊技能做的，伪装得很完美。万一掉进去的话，肯定一下子就会被卷入地面的崩塌。

    何况这还不是结束。有好几只像利爪一样的东西飞出来，气势凶猛地扑向巢穴的中心部分。

    「那就是『阿拉克涅菲利亚』……被称作『蜘蛛』的魔物……！」

    大概是终于发现自己扑空了，潜藏在陷阱底部的魔物因此现身。正如艾莉缇亚所说，那是只身躯庞大到几乎能轻易吞下一个人的蜘蛛型魔物。

    二　支援协力

    ◆遭遇魔物◆

    &#8226;阿拉克涅菲利亚：等级6　战斗中　掉落物品：？？？

    撞破蜘蛛网冲出来的魔物没有被自己吐出来的丝限制住行动，在陷阱前面著陆。紧接著，被甲壳覆盖、应该是头部上的几只复眼看向了这边。

    「叽……叽叽……」

    明明不是『已命名』，却有如此巨大的身躯与威容。已经与『普通魔物』这个概念相去甚远──其所带来的魄力是『巨大鼹鼠』之类的魔物根本无法相比的。

    它的躯体后面有个巨大的瘤，外观让人分不清究竟是蜘蛛还是蝎子──那个部位到底有什么用途，现阶段还猜不出来。

    「不太像蜘蛛，比较像是长著粗硬毛的机器人G……！」

    「七号区有很多坚硬的敌人呢……不过我们还有有人在……」

    「──我先从远距离发动攻击！各位，『加把劲吧！』」

    「『是！』」

    我用『支援高扬1』提升队伍士气，同时在魔法枪上装填『弹力石』。我想先用单体攻击来测试在发动『支援攻击2』时是否也能发挥威力。

    「──命中吧！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』在『魔法枪』中装填『弹力石』

    &#8226;『有人』发射『软子弹』　→命中『阿拉克涅菲利亚』　附加延迟效果

    举枪后扣动扳机，击铁被打响，装填的魔石之力从枪身释放出来──回转的火线咆哮著打中了蜘蛛的头部，发出响亮的声音爆炸。

    「──叽噫噫噫……！！」

    不知是不是『弹力石』的特性，中弹的冲击似乎不仅作用在表面，甚至影响到了内侧。我瞥了一眼探索证，发现蜘蛛陷入『延迟』状态──震动传达到内部，使它的动作变得迟缓。

    射击后的魔石像空弹壳一样被排出，看来不能重复利用，但是有这般威力的话，十分有价值根据战况来使用魔法枪。

    「胜机……！镜花、席恩，我要上了！」

    「好！……我们上，席恩！」

    「汪呜──！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『镜花』发动『群狼备战』　→『镜花』『席恩』的能力提升

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『音速强袭』

    &#8226;『席恩』发动『战斗嚎叫』　→前卫的攻击力提升

    席恩的新技能提升了三名前卫的攻击力，此外──

    （三人的配合已经相当熟练了……再加上这个技能又会变成什么样呢……！）

    「──『支援协力』……『前卫』！」

    技能等级1──从这个数字来看，我认为这只是在大家连续发动攻击之后，提高打击能力而已。

    「！……这是……后部的指示……？」

    「──由席恩扰乱，我们进攻……！」

    我尚未掌握席恩拥有的全部技能，但是──搭配席恩的技能，我想到了一种能产生巨大破坏力的『协力』。

    「──汪呜！」

    「削掉……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援协力1』、『支援攻击1』

    &#8226;『席恩』发动『肩膀冲撞』　→命中『阿拉克涅菲利亚』　防御力下降　联合技第一段

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『装甲破坏』　→命中『阿拉克涅菲利亚』　防御力下降　联合技第二段

    第一击──席恩将用魔力包覆住身体，以肩膀给予蜘蛛猛烈的冲撞。

    「吱噫噫噫……！！！」

    紧随其后的艾莉缇亚则使出几乎剜入肉中的突刺。『装甲破坏』给予敌人的装甲打击──在席恩让蜘蛛失去平衡、防御力低下时进一步追击，然而这还不算结束。

    「──镜花！」

    「我要上了……喝啊啊啊！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『镜花』发动『螺旋闪电』　→命中『阿拉克涅菲利亚』　赋予触电效果　联合技第三段

    &#8226;联合技『冲击&#8226;破坏&#8226;螺旋』　支援伤害36　协力加算伤害12

    紧接著使出的是五十岚小姐的突刺──融入了『雷黄玉』力量的一记『螺旋闪电』。

    「──叽叽叽……咔……咔咔……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『阿拉克涅菲利亚』无法行动　触电效果继续

    只见大蜘蛛全身带电、脚胡乱踢蹬著──加上三连击对它造成的支援伤害，看起来如同又追加了一击。

    没想到战况进行对我方如此有利。发动『射法八节』准备进攻的珠洲菜也用眼神问我要不要解除姿势。

    「我想就这样彻底打倒它。接下来是我们后卫一起进行远距离联合攻击……」

    「──后部阁下！不能掉以轻心！那只蜘蛛是……！」

    「G？……但、但是，它已经完全动弹不得了吧？」

    瑟拉妃娜小姐的警告声远远传来──她在可以看见我们队伍的位置，但距离还很远。即便如此还是可以对我们发出警告，显然瑟拉妃娜小姐有过与『蜘蛛』交手的经验。

    （先下手为强……能做到吗……不，现在……！）

    「──所有人离蜘蛛远点！」

    艾莉缇亚她们正想再次发起攻击──蜘蛛彷佛就等著这一刻般，复眼亮了起来。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『阿拉克涅菲利亚』解除『装死』　→解除触电、延迟状态

    &#8226;『阿拉克涅菲利亚』发动『螺旋织网』

    「什么……！」

    蜘蛛身上不应有的巨大针从躯体中心飞出来刺入地面。x那间，蜘蛛与地面接触的脚轻飘飘地浮起，以猛烈的气势开始旋转──并且一边吐出白丝。

    「呜……！」

    「汪嗯！」

    「呀啊……！」

    为了避开前卫被卷入的危险，后卫不得不错开时机──敌人便是在这期间强行插入反击。在看到蜘蛛身上伸出针来以后才要闪避根本来不及。

    「G，等等！哥、哥哥，怎么办……！」

    「有人先生！敌人的样子……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『镜花』、『艾莉缇亚』、『席恩』处于捕缚状态

    &#8226;『阿拉克涅菲利亚』发动『形态改变』　→形态变化为『阿拉克涅法师』

    「那、那是什么──……蜘蛛人……？」

    蜘蛛身躯上看起来像是瘤的部分只是蜷起身体拟态而已，原来那是人类上半身的形状。

    其身形犹如披著带兜帽的长袍魔法师一般──用『鹰之眼』可以看见那个看似衣服的部分和覆盖在蜘蛛体表的毛相同。

    「后部阁下……！」

    瑟拉妃娜小姐向这边跑来──即使有她这个援兵，等到她过来的时候，被捉住的成员也会遭受攻击。

    「这种蜘蛛丝……给我松开，你这……！」

    「艾莉缇亚小姐，不行！碰到的话会愈缠愈紧……！」

    解开蜘蛛丝的方法──既然靠蛮力无法切断，只能用其他的方法了。就算要使用魔石，又该用哪种才适合？

    ◆目前状况◆

    &#8226;『阿拉克涅法师』开始咏唱魔法

    蜘蛛的人类部分在双手中汇聚紫色光芒──虽然听不见它发出的声音，可是用『鹰之眼』观察，就能发现它的嘴在动，正在喃喃念著某些咒语。

    魔法枪、弹弓、珠洲菜的弓、美D的卡片──无论哪一种攻击都不能保证能赶得上打断咏唱。尽管如此，也只能硬著头皮上了。就在所有人摆出架势的时候。

    （──她在……在那里啊。特蕾吉亚……！）

    隐形的特蕾吉亚正在等待我的指示。即使眼睛看不见也知道──如果她在『我的前方』的话。

    「──特蕾吉亚，『我来支援你』！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援攻击2』　→支援内容：『能量射击&#8226;晕厥』

    &#8226;『特蕾吉亚』正在发动『主动隐形』

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『袭击』　→对『阿拉克涅法师』的攻击力增加为2倍

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『苍蓝斩』　→解除『主动隐形』

    特蕾吉亚在自己的判断下发动『迷彩石』的能力『主动隐形』，绕到敌人的背面──并用新武器在不被发现的状态下使出『袭击』。

    『背反的甲虫』在使出『剌刀之角』这一招时所用的角。特蕾吉亚这把融入了角并经过改造的剑对『苍炎石』的力量作出反应，绽放出蓝色光芒。

    「……！」

    「──叽呀呀呀……」

    站在我的位置也能看见绕到蜘蛛背后的特蕾吉亚的斩击──蓝光一闪而过，『蜘蛛』的人类部分发出了惨叫般的声音，向前剧烈倾倒。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『阿拉克涅法师』部位破坏

    &#8226;『阿拉克涅法师』的魔力燃烧　击退小

    &#8226;『支援攻击2』发生效果　→『阿拉克涅法师』陷入晕眩　行动中断

    「好厉害……特蕾吉亚小姐，变得好～强好强……！」

    「──特蕾吉亚，快躲开！反击的蜘蛛丝要来了！」

    「……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『阿拉克涅法师』发动『复仇的螺旋』　→可即时发动技能

    &#8226;『阿拉克涅法师』发动『螺旋织网』

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『海市蜃楼』『暗影幻步』

    &#8226;『特蕾吉亚』避开『螺旋织网』

    特蕾吉亚的身影变得飘忽不定──她没有继续使用原本在攻击瞬间解除的『主动隐形』，而是巧妙结合了回避系技能，吸引敌人的注意力让它吐丝，并且成功回避。

    若敌人完全无法用肉眼辨识特蕾吉亚的存在，被捉住的艾莉缇亚她们就有可能被盯上，但要是特蕾吉亚不断使用技能，她的魔力会撑不住。不过──

    「接下来轮到我们了……珠洲菜、美D！」

    「「好！」」

    珠洲菜完成了『射法八节』的预备动作，美D也干劲十足──现在这样完全没问题。

    藉由组合『后卫三人』的攻击技能，会产生另一个联合技能。等到被特蕾吉亚引开注意力的敌人终于察觉我们的行动时，已经来不及了。

    「『支援协力』……『后卫』！」

    「──！！」

    蜘蛛人类形态的半身张开双手──『鹰之眼』再次看到它的嘴巴开开阖阖的样子，然而在咒语出现效果之前，我已经扣下魔法枪的扳机。

    （一发子弹能够给两个人提供支援吗……不管怎样，拜托这一击要干掉它啊……）

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援协力1』

    &#8226;『有人』发动『支援攻击2』　→支援内容：『软子弹』

    &#8226;『有人』发射『软子弹』　→命中『阿拉克涅法师』　附加延迟效果　联合技第一段

    &#8226;『珠洲菜』发动『风暴之箭』　→命中『阿拉克涅法师』　强化延迟效果　速度下降　联合技第二段

    &#8226;『美D』发动『爆裂卡片』　→命中『阿拉克涅法师』　昏迷　『阿拉克涅法师』掉落1个素材　联合技第三段

    当我的子弹射中人类部分、蜘蛛踉跄后退的时候，珠洲菜挟带烈风的箭矢射中了蜘蛛的身体，使敌人被强风缠绕，动作因而变得迟钝──再由美D补上最后一下。她扔出的卡片击中蜘蛛，让蜘蛛全身笼罩在爆炸气浪之中。

    「叽噫噫……啊……」

    ◆目前状况◆

    &#8226;联合技『子弹&#8226;风暴&#8226;爆裂』　→命中『阿拉克涅法师』　昏迷状态延长

    就在第三段击中的时候，蜘蛛再次受到联合技的追加打击，彻底动弹不得──腿下顿失力气，身躯瘫倒在地。

    覆盖人类部分的长袍部分被炸开来，露出里面的肌肤。尽管心里很清楚它是魔物，但是像半鸟人那样近乎人类的样貌还是让人不忍给予致命一击。艾莉缇亚也举起了剑等待我的决定。

    「不能总是因为有和人类相似的部分就手下留情，可是……」

    「也对，我觉得可以先捉起来。反正送到牧场之后，想拿素材的话也能随时拿到。」

    「牧场的人会不会也怕大蜘蛛？嗯～但是这个部分就像女人一样……啊！是我害它变得衣不蔽体……！」

    「啊！……有、有人先生，请你转过去一下，我有带毛巾，用这个帮它遮起来。」

    「等一下，皮肤上可能有毒。我的鞋子有『毒抗性2』，穿鞋跳上去的话应该没问题。」

    艾莉缇亚从珠洲菜那里接过毛巾后，便跳到蜘蛛身上，遮住人型部分的胸口──喔，我不能看。

    「后部，怎么办？要不要用半鸟人的歌声催眠它……」

    「考虑到半鸟人的魔力，我想也很难长时间维持。看它的强度，让半鸟人监视我又不放心……」

    只能暂时寄放在魔物牧场吗？──正在考虑的时候，目睹了我们交战场面的瑟拉妃娜小姐有些犹豫地走了过来。

    三　自溟海而来者

    「后部阁下还有各位，对不起……我身为局外人，却在战斗中插嘴……」

    「不不，哪里的话。谢谢你帮我们看著。」

    「不、不会……我没做什么值得感谢的事情。刚才我再次向『联盟』的人提出要求想要视察海滩，但是很可惜，在目前的情况下，我们所能做的只有对垄断猎场的行为进行劝导……」

    「因为今天对『联盟』来说是大日子，所以又被赶出来了。真是的，公会救援者脸都丢光啦。」

    慢了一步走来的艾德琳小姐耸耸肩。虽然我们去了也无法改变结果，但就这样离开迷宫也没意义。

    「……啊！你们不解决掉这只蜘蛛吗？」

    「嗯，可能的话我想捕获它……我正在考虑是不是要先离开迷宫一趟。」

    「使用『捕获绳』就可以安全地束缚它的行动了。虽然使用时需要技能。」

    「啊……我们没有捕获绳，但是以前我用普通的绳子抓过半鸟人。不好意思，事先没做过功课。」

    「用普通的绳子抓半鸟人……后部先生长著一张老实的脸，居然有那种爱好……」

    「艾德琳，执行任务时不要闲聊。后部阁下，我可以用『捕获绳』把『阿拉克涅法师』绑起来吗？虽然它可能会昏迷几个小时，但还是会慢慢重生。」

    「你愿意帮忙就太好了，不好意思。」

    「明白了，瑟拉妃娜队长。我会认真工作，请不要那么生气。」

    看来在该严肃的时候不是叫前辈，而是改口称呼队长。艾德琳小姐从随身包型的收纳空间里拿出绳子，然后三两下就把蜘蛛绑住了──好像是使用一种叫作『绳缚术』的技能。

    「『蜘蛛』要尽快回收，之后该怎么办呢……？」

    「有人，不然我们想办法去沙滩那边看看？试著寻找不被『联盟』发现的捷径……」

    「关于这件事，如果什么方法都行的话……让半鸟人从空中带我们过去怎样？」

    五十岚小姐指向天空。正好我也在考虑半鸟人的时候想到这件事──虽然从下面看不到岩壁有多高，但是有翅膀的半鸟人说不定能够飞越过去。

    『蜘蛛』也擅长爬墙，如果能训练的话，或许还能骑著它爬上接近垂直的墙壁。可惜现在只能采取其他方法，或是与『联盟』协商。

    「对不起，要是我交涉的手段更好……」

    「不，『联盟』没有违反任何规则，你也拿他们没办法。不过，光是狩猎『螃蟹』并不是来到这个迷宫唯一的意义。打倒『蜘蛛』后，我觉得自己多少掌握了手感。正因为经历了这个过程，所以我认为对于用固定的套路打倒魔物，多少可以得到一些反证……」

    即使我们进行得很顺利，但也不认为他们会接受这样的劝导。假如被误会我们只是也想狩猎『螃蟹』的话，就很难沟通了。

    「你都想到这一步了，才把『蜘蛛』……后部阁下非常重视道理呢。」

    「不、不是……老实说，这也是事后硬加上去的理由。」

    「哥哥在害羞……这点也很可爱对吧？小珠。」

    「G……那、那个，对成年男性说『可爱』不太……」

    「汪呜！」

    不顾因美D的发言而感到慌张的珠洲菜，席恩兴高采烈地叫了一声。难道是同意美D的意见──是我想太多了吧。

    「瑟拉妃娜前辈，我们也不能只和『联盟』大眼瞪小眼然后就回去了。要不要用我的技能来探查一下对面的情况？」

    「可是，不能对探索者的行动过度干涉……」

    「原则上是这样没错，但不是有例外吗？我认为可以适用于这次的情况。就算预测错误，公会救援者的基本原则就是『为了防患未然，必须假定所有的可能性』嘛。」

    艾德琳的一番劝说让瑟拉妃娜小姐回过头看向岩壁。她闭上眼睛轻叹口气后，再次转向后辈。

    「也对……我知道了。艾德琳，能探查『联盟』队长的动向吗？」

    「小事一桩。这正是我的职业『猎人』的拿手本领。那么我们绕一段路，到『联盟』看不见的地方去吧。最好稍微和岩壁的直线距离再近一点。」

    艾德琳小姐带领著大家移动──当她走到某个定点位置，便把扛著的弩对准岩壁上方设置在地上。

    「好了……请大家往后退一点。」

    艾德琳小姐转动装在弩臂上的拉杆──弦随即嘎吱嘎吱地被拉开。光凭人力很难达到那样的张力。

    「注入了我的魔力的箭矢。得到暂时的生命，成为顺从的使魔吧……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『艾德琳』发动『箭之眷属』　→生成1支『使魔之箭』

    &#8226;『艾德琳』发动『探测箭』　→射出『使魔之箭』

    艾德琳小姐将魔力注入弩箭，朝著天空发射出去──箭矢在即将达到失速的高度时，彷佛长出了翅膀一般飞翔，并且继续攀升。

    「好高的岩壁……勉强越过去了。不晓得是不是因为迷宫的性质，从下面看起来好像高得没有极限一样，实际上大约是五百公尺。」

    「艾德琳，『联盟』现在怎么样了？和目标魔物……」

    瑟拉妃娜小姐一问，只见艾德琳小姐捂住了嘴。

    「这、这些人在干什么啊……不用做到那个地步，肯定也有其他办法狩猎啊……！前、前辈……！」

    看到艾德琳小姐的探索证内容后，瑟拉妃娜小姐顿时沉下脸，说：

    「……大概是因为到目前为止的狩猎非常稳定，效率又很好。不过，万一……万一这就是『条件』的话……」

    「到底发生了什么事？」

    我开口询问，艾德琳小姐随即给我看了她的探索证。上面显示著『使魔之箭』所看见的『联盟』在岩壁对面的行动。

    ◆使魔的报告◆

    &#8226;『格雷』使用『魔物召唤符』　→失败

    &#8226;『格雷』使用『魔物召唤符』　→失败

    &#8226;『格雷』使用『魔物召唤符』　→成功　出现1只『亡灵剪刀』

    &#8226;『罗兰德』的队伍讨伐『亡灵剪刀』1只

    &#8226;『格雷』使用『魔物召唤符』　→失败

    &#8226;『格雷』使用『魔物召唤符』　→失败

    &#8226;『格雷』使用『魔物召唤符』　→失败

    「这、这是什么……简直像把魔物……」

    「……强行拖出来不断狩猎，而不是等待自然出现。」

    「前辈，那个『亡灵』是……教官说过，原则上应避免没有任何对策就狩猎不死系的魔物……再放任他们乱来真的会很不妙……！」

    我倒是对那个对策是什么感到很好奇。确实，如果打倒几十只名称带有『亡灵』的魔物，的确有种会被作祟的感觉。虽然不知道迷宫国是否存在『作祟』。可是，因为有像『巫女』这样持有与灵有关的技能的职业，所以不见得没有。

    队伍成员看了艾德琳小姐的探索证后也说不出话来。只出现一只的『亡灵剪刀』──可能就是被称作『螃蟹』的魔物马上被打倒了。探索证上至今仍重复显示著使用『召唤符』以及偶尔出现的魔物被猎杀的内容。

    「根据我们得到的情报，他们应该是今天才开始使用『召唤符』。要是能用道具引出魔物，他们猎杀的数量应该相当可观……」

    「！……后部，你看！出现了和之前不同的显示内容……！」

    ──这时，我感受到一股至今为止从未有过的、令血液冻结般的恶寒。

    「这是什么……呜……脑袋像是要裂开……」

    「──小珠！？」

    不只是我，想必大家都有同样的感觉──其中以珠洲菜的感受性最为强烈。她的脸色苍白如纸，滑落在脸庞上的发丝都被冷汗浸湿了。

    「有人先生……！这岩壁的对面……有什么、不祥的东西要……」

    「汪、汪呜！嘎噜噜噜……」

    「…………」

    席恩朝著岩壁吠叫，特蕾吉亚也目不转睛地盯著相同的方向。

    这时候我看见一道汗水滑过特蕾吉亚的脸颊。她和珠洲菜一样都察觉到了威胁的迹象。

    「难道魔物……是想帮被杀掉的同伴报仇……？」

    艾莉缇亚和五十岚小姐睁大眼睛看著艾德琳小姐的探索证──我也摆脱恶心想吐的感觉，靠毅力打起精神看向探索证上面显示的内容。

    ◆使魔的报告◆

    &#8226;『罗兰德』的队伍讨伐『亡灵剪刀』1只

    &#8226;『亡灵剪刀』发动『溟海的怨根』

    &#8226;出现尚未识别的魔物

    &#8226;『？？？』发动『泡i雷射』

    「呜……！？」

    艾德琳小姐惊呼出声。她的探索证画面自动切换，显示出『箭之眷属』生成的使魔之箭遭到破坏的内容。

    「到底发生了什么事……这种、厌恶感……是因为『未识别魔物』出现的关系……？」

    「恐怕是……『已命名』。因为『联盟』使用『召唤符』，过度猎杀同一种类的魔物，满足了已命名魔物出现的特殊条件……」

    瑟拉妃娜小姐回答五十岚小姐的疑问。对于两位公会救援者来说，这同样是难以预料的事态。

    「前辈，要赶快联络队上的大家……！」

    「──经由本人判断，现况已满足对『目标自由联盟』的干涉要点。艾德琳你立刻离开迷宫报告。我将前往确认未识别魔物。」

    艾德琳小姐开口像是想说些什么，但看见瑟拉妃娜小姐的表情后，又把话吞了回去。

    「……遵命。可是，瑟拉妃娜队长你一个人……」

    瑟拉妃娜小姐朝我看了一眼。从她的个性来看，即使事前说好了，对她来说，要求我们提供协助也是个艰难的决定吧──不过，现在没有犹豫的时间了。

    「我和过去那边也能迅速脱离的成员去看看情况。我们有办法可以越过挡住通道的『联盟』成员。」

    「……拜托你了，后部阁下。」

    「能够迅速脱离的成员……席恩、艾莉缇亚小姐、特蕾吉亚小姐……后部，还有我……」

    考虑到半鸟人的数量，能到对面去的包含我在内共有三人。席恩因为体格太大，只能委屈它在这里等，那么再两个人。

    「有人，我想我可以用自己的技能想办法通过。你带著特蕾吉亚和镜花去吧。」

    「好，我知道了。五十岚小姐，可以麻烦你吗？特蕾吉亚也……不用勉强。」

    「…………」

    特蕾吉亚摇摇头──意思是她没有勉强吧。五十岚小姐见状也微微一笑，点头表示同意。

    「我和美D还有席恩一起走通往沙滩的路。就算不能通过，说不定技能也可以传达过去。」

    「说著说著，『联盟』的人们好像吵起来了……！」

    正如美D所说，『联盟』中似乎正发生争执──其他成员像是在阻止想到对面去的达妮埃小姐。

    「放开我！我也能战斗！罗兰德……那个人打算战斗啊！」

    「请你冷静，罗兰德先生说不准你去……因为那个人有把握才那样说的！」

    『联盟』的年轻男性成员语气严厉地说。他们没有注意到我们正在接近──先走一步的艾莉缇亚趁著没有意识到要拦住通道的『联盟』露出破绽，再次加速。

    「后部阁下，对不起，请您先走！我也一定会赶过去！」

    「知道了！」

    瑟拉妃娜小姐似乎打算最后一次试著说服『联盟』。我一边追著艾莉缇亚跑，一边拿出召唤石坠子，紧握著呼喊道：

    「──来吧，半鸟人！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』召唤『卑弥呼』『飞鸟』『弥生』

    「！……你、你是『西装男』队伍的……！」

    「──你就那样站著。一动也不准动。」

    ◆目前状况◆

    『艾莉缇亚』发动『音速强袭』

    就在电光石火间──没有人跟得上艾莉缇亚的动作。她以目光无法追随的速度从联盟的七名成员之间疾驰而过。

    阻挡通往沙滩道路的大个子男人迟了一步反应过来。当他向上看的时候，正是艾莉缇亚用三角跳跃的技巧踢著两侧的岩壁，做出空翻动作的那一刻。

    「……G？」

    没看过艾莉缇亚的动作的七号区探索者连感官知觉都追不上──在听到大个子男人有些茫然的声音时，我、特蕾吉亚，还有五十岚小姐已经被半鸟人运送到比艾莉缇亚所在处更高的上空。

    「你、你们……！」

    阻止达妮埃小姐的那个男人也叫了起来，但是没有时间管他。我们穿过高耸的岩壁缝隙──展现在眼前的沙滩确实飘来了海潮的气味。

    然而不只如此。原本应该是一片白的沙滩──虽然距离还很远，但是在罗兰德先生的队伍所在之处附近，看得见红色的痕迹。

    「刚才的攻击也把那些人……！」

    「不管是被波及，还是被盯上了……反正都已经不是能继续战斗的状态……！」

    沙滩裂成两半，前方的岩壁上还有一道垂直的伤痕。那是来自海中的某种东西击落了艾德琳小姐的箭矢的攻击──并且带给『联盟』的成员除了凄惨以外无法形容的损害。

    「因为选择邪门歪道，所以才招来了歪曲……！」

    「──艾莉缇亚！」

    万一半鸟人受到攻击，恐怕会一击毙命，所以不能让她们使用『沉睡之歌』。我立刻解除召唤，跟著特蕾吉亚和五十岚小姐追在艾莉缇亚后头──凭艾莉缇亚发动『音速强袭』的速度，要跑到罗兰德先生他们那边也还有一段距离。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『鹰之眼』　→掌握状况能力提升

    即使是这么远的距离我也看见了──像人类那么大，并且只有一边的钳子十分发达的螃蟹──那恐怕就是『亡灵剪刀』──被打倒了十几只，而那附近的沙地上有一个洞。那里大概是『联盟』独占的魔物巢穴吧。

    洞口附近有罗兰德先生的身影。他手里拿著像军刀的武器，一旁的格雷则吓得腿软，愣愣望著大海──我朝他的视线前方看去，一只逐渐浮出水面、比其他螃蟹大几十倍的巨大怪物跃入眼中。

    ◆遭遇魔物◆

    ★冷酷无情的断头台：等级8　抗性变动　地形效果：恐惧　掉落物品：？？？

    （恐惧的地形效果……光是出现就会给周围的人带来『恐惧』吗……那就是造成这股恶寒的原因……！）

    「为什么……明明、根本不该感到害怕……！」

    「……！」

    艾莉缇亚幸运地没有中『恐惧』的效果，五十岚小姐和特蕾吉亚却受到了影响而失去战斗意志，险些失速。但是──

    「五十岚小姐，拜托使用『勇气之雾』！」

    五十岚小姐注意到了异常的原因，马上重新振作起来。虽然也有消耗士气恢复状态的选择，但最好靠使用技能保留士气。

    「特蕾吉亚小姐和后部，到我身边来……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『镜花』发动『勇气之雾』　→解除『镜花』『特蕾吉亚』的恐惧状态

    一旦使用『勇气之雾』，便可以持续抵抗『恐惧』的状态。至于大部分『联盟』成员都无法动弹，意味著几乎没有人具备『恐惧』抗性，而且也没有解除的方法。

    唯一没有陷入『恐惧』状态的罗兰德先生没有回头看他的同伴，正和那只从海中出现的巨大螃蟹对峙著──那看起来像是『亡灵剪刀』的『已命名』，可是它的外形却与其他螃蟹相去甚远。

    左边的钳子异常发达，右边的钳子却不是蟹钳的形状──反而是像镰刀一样的形状。为了弥补过大的左钳攻击时的破绽，右边的蟹钳才演变成用法不同的武器吗？

    敌人还没有登陆，罗兰德先生的队伍就已经遭受仅仅一击远距离攻击而被摧毁了。五人受伤，格雷和另一人虽没有受到直击，但他们已经失去战斗意志。

    「你们快逃！托马斯，给我一个动手的机会！」

    「──你、你们……！别开玩笑了，我才不要打那种怪物！」

    然而，罗兰德先生说了句话后就冲了出去。我看见当格雷大喊大叫的时候，另一名受了轻伤，名叫托马斯的成员使用了某种技能。

    「──呜喔喔喔喔喔！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『托马斯』发动『跳板』　→在一定时间内出现弹性地面

    &#8226;『罗兰德』发动『天高』

    天空蓝得令人感到冰冷萧索。罗兰德先生发出一声回荡在沙滩上的呼喝声后一跃而起，跳到令人难以置信的高度──这或许是他们必胜的组合技之一。即使在沙地上也能用技能做出立足点，罗兰德先生则加强跳跃能力跳起，从敌人的正上方进行攻击。

    伞兵──露易莎小姐告诉过我罗兰德先生的职业。即使是在迷宫国，这样的职业依然擅长从空中攻击。

    「──等等！如果那一击错过了……！」

    艾莉缇亚的叫声传达不到罗兰德先生那里。格雷甚至对艾莉缇亚的靠近感到惊讶。他在沙上缓缓后退，最后拔腿就跑。害怕地疯狂尖叫著。

    「呜啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊！！」

    （那家伙……丢下罗兰德先生他们……！）

    照理说我没有义务对这一击提供帮助──但我还是不能让他一个人去挑战身躯比自己巨大数十倍的魔物。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『对外支援』

    &#8226;『有人』发动『支援攻击2』　→支援内容：『能量射击&#8226;晕厥』

    &#8226;『罗兰德』发动『喷气俯冲』

    我也考虑了对那副庞大身躯造成固定伤害的状况，但最重要的应该是要增加罗兰德先生攻击之后逃脱的可能性。

    在『鹰之眼』的视野边缘可以看到格雷使用『回归卷轴』，把自己和倒地的同伴传送出去。被留下来的那个叫托马斯的人也试图逃跑，但也许是因为脱离了卷轴的范围，他的尝试以失败告终。

    「坠落吧────！」

    在蔚蓝的天空中留下像白色飞机云一样的轨迹，罗兰德试图将军刀刺入巨大螃蟹的头部。螃蟹看似无法应对来自正上方的攻击，但是──

    巨蟹只在海面上露出半个身体、看起来行动仍受到岸边的浪花限制，它的身体却忽然毫无预警地变得像幽灵一样『透明』。

    「──罗兰德先生！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★冷酷无情的断头台』发动『幻影漂移』　→抗性变化：物理无效　速度上升

    &#8226;『★冷酷无情的断头台』使『喷气俯冲』无效化

    有如在嘲笑各种预测般，罗兰德先生的攻击落空了。在海面降落的罗兰德先生周围「哗啦」一声激起高高的水柱。

    那一x那，心脏跳动的声音听起来特别慢。

    艾莉缇亚、五十岚小姐，还有我自己都在高声呼喊──用不成声的语调。

    罗兰德先生试图挥刀砍向绕到背后的巨蟹，可惜在他的刀抵达之前，巨蟹不用左边的钳子，而是举起右边的镰刀状部位一闪而过，横扫过罗兰德先生的身体。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★冷酷无情的断头台』发动『夺魂之镰』　→命中『罗兰德』

    罗兰德先生没有发出一点声音地当场倒下。没有溅起任何血花──但我看见了。

    巨蟹挥舞的镰刀并没有对罗兰德先生造成物理上的斩击伤害。只是『穿透过去』，从罗兰德先生身上夺走了什么东西。

    我看著探索证，尝到彷佛心脏结冻般的滋味。假如这个显示内容属实，罗兰德先生──

    ◆目前状况◆

    &#8226;『罗兰德』丧失灵魂

    「……那是什么……怎么会、那样……」

    「──后部你振作点！这样连我们也会……！」

    「镜花、特蕾吉亚，现在先撤退！这个魔物太危险了……！」

    艾莉缇亚没有退缩，反而试图挑战巨蟹──不对，她明白与魔物拉开距离的危险性，所以打算自己来引开魔物的注意力。

    还不仅如此。艾莉缇亚为什么不逃走？那是因为她连对那个态度并不友好，甚至是竞争对手关系的队伍也无法见死不救。

    罗兰德先生已经没救了──脑中理性的一面这么告诉自己，应该看清现实逃跑。

    可是，假如事实并非如此。

    像是为了证实我脑海中闪过的一丝可能性，从罗兰德先生的身体里钻出来的青白色光芒在巨蟹的周围飘浮著。可是──

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★冷酷无情的断头台』发动『灵魂触手』　→捕获『罗兰德』的灵魂

    从螃蟹背后伸出海葵一般的触手捉住了光芒。收割并捕捉探索者灵魂的魔物──简直像是在为同族遭到持续猎杀而复仇一样。

    不过，看到灵魂被捕捉的样子，同时也暗示著一种可能性──罗兰德先生的灵魂并没有消失。

    「──艾莉缇亚，对手的抗性变成『物理无效』！只能靠我的支援给予伤害，你有办法吸引它的注意力吗！？」

    「顶多坚持几分钟……但我绝不会被区区螃蟹小看……！」

    艾莉缇亚给出可靠的回应，同时发动了『音速强袭』。挥下巨大蟹钳的攻击落空，只扬起一片沙尘。接著──

    「后部阁下，请马上撤退！靠现在的战力无法打倒那只魔物！」

    「哥哥！如果有我能做的事，请告诉我──！」

    「有人先生，不可以深追！那只魔物很危险！」

    「汪呜呜！」

    不知是不是因为『联盟』惊慌失措才得以说服他们，瑟拉妃娜小姐和其他人也向这边赶来了。

    「敌人还会远距离攻击！有预兆的话总之先往横向躲开！它身躯庞大可是动作很快，距离拉开愈远愈好！」

    「「「t解！」」」

    瑟拉妃娜小姐走到我们面前，摆出防御架势──这个队形既能够降低被巨蟹瞄准的风险，同时也可以支援前卫的所有人。

    「队长，回答我！队长！……可恶啊────！」

    名叫托马斯的人没有丢下罗兰德先生逃跑，正试著救他。即使灵魂被捕获，只要肉体没事的话──尽管怀著这样的期望，但未必能把人救回来。

    即使如此，什么都不做就逃跑的话一定会后悔。就算这都是『联盟』自己惹的麻烦，也不至于必须因此而丧命。

    「救出两个『联盟』的人，并且逃离这里……瑟拉妃娜小姐，就把目标集中在这两件事上吧。」

    「……后部阁下……你这个人、到底……」

    「我自己也觉得在说蠢话，但我还是……」

    「哥哥才不蠢呢。」

    「美D说的没错。有人先生，我们的心情是一样的。只要大家同心协力，一定能平安无事地回去……！」

    她们两个应该也很害怕──却还是愿意留下来，没有逃跑。瑟拉妃娜小姐没再说什么，兀自朝著前方架起大盾。

    「我会保护你们……无论任何攻击都别想通过……！」

    螃蟹再次挥舞巨大的钳子。当艾莉缇亚吸引并回避钳子的攻击时，特蕾吉亚和五十岚小姐开始行动──现在先把注意力集中在支援她们这一点上。

    四　沙滩上的鬼门关

    沙滩上好像还有另一个『螃蟹』出现的巢穴，但守在那边的联盟成员远远看见罗兰德先生他们的队伍毁灭后，就完全不知所措了。

    「请你们逃走吧！不必勉强支援！」

    瑟拉妃娜小姐这么放声大喊后，在左后方的队伍终于开始行动，使用卷轴传送出去了。这样一来，在沙滩上的只剩下瑟拉妃娜小姐和我的队伍，以及倒在浅滩上的罗兰德先生和托马斯先生了。

    即使巨蟹的攻击不断被艾莉缇亚闪掉，它也不停地转动眼睛，同时注意著其他目标──托马斯先生应该是适合近战的职业，但是他的防具看起来实在抵挡不了巨蟹的攻击。

    「镜花、特蕾吉亚，保持距离不要被卷进去了！」

    「没问题……！动作这么大的一次攻击……只是躲避的话……」

    「……！！」

    巨蟹的钳子挥下、横扫──面对极为宽广的攻击范围，艾莉缇亚在令人难以置信的距离内避开了，五十岚小姐和特蕾吉亚同样以毫厘之差成功闪避。两人在关键时刻使用『闪耀垫步』和『加速冲刺』，若是没有这些技能，根本无法闪避那种攻击。

    我们该怎么做──虽然不能太靠近，但为了让前卫的成员容易逃脱，还是有必要缩短距离。

    「美D、珠洲菜，照瑟拉妃娜小姐的指示跟在后面。绝对不能被『夺魂之镰』这招攻击。席恩也不要冲太前面。」

    「好、好的……我会尽力小心！」

    「趁现在先施展『百发百中』。为了一定能射中……」

    「汪呜……嘎噜噜……！」

    珠洲菜向携带的箭矢祈祷，而要美D使用『幸运七』距离还太远，所以她取出骰子握在手中跑著。席恩忠实地给了我回应，却在看到前卫闪避攻击的时候发出低吼声。

    （沙子本来就绊脚。如果没有加速和回避技能，就无法靠近……真是麻烦的对手……！）

    「转向这边啊……！」

    看著艾莉缇亚的动向，我判断哪种支援最合适──若是要用攻击来吸引敌人的注意力，不造成伤害就没有意义了。

    「──艾莉缇亚，『我来支援你』！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援攻击1』

    &#8226;『★冷酷无情的断头台』攻击　→『艾莉缇亚』回避

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『回击1』　→命中『★冷酷无情的断头台』　未造成伤害　支援伤害12

    &#8226;『艾莉缇亚』发动追加攻击　→命中『★冷酷无情的断头台』　未造成伤害　支援伤害12

    『回击1』能在躲过敌人攻击的瞬间即刻予以反击。当这一击砍中螃蟹的钳子时，艾莉缇亚的剑刃像是穿过去般没有砍中的感觉，但『支援攻击1』产生的不可见刀刃却在钳子上留下了斩击的痕迹。

    「打中了……果然，只要有人在……！」

    只要能造成伤害就能打倒──如果能一点点持续削减体力的话。

    但前提是敌人继续像这样挨打，而我方能够继续回避的话。

    「特蕾吉亚小姐，快离开『那个』！」

    「……！！」

    「──特蕾吉亚！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援防御1』　→对象：『特蕾吉亚』『镜花』

    &#8226;『★冷酷无情的断头台』发动『死灵爆裂』

    &#8226;『亡灵剪刀F』爆炸　→命中『特蕾吉亚』『镜花』　『★冷酷无情的断头台』吸收体力

    「唔……！」

    「……！」

    我感觉自己的心跳漏了一拍──『支援防御1』的伤害减轻几乎不曾被超越过，但就算特蕾吉亚举著盾牌向后跳去，五十岚小姐也摆出了防御架势，依然没能挡住一只『亡灵剪刀』引发的爆炸。

    「你们三个注意危险！不要接近其他『亡灵剪刀』的尸体！」

    「就算不主动接近，可是这个数量……！」

    『联盟』所做的事竟然导致了这样的事态──这个『已命名』果然是体现了被猎杀的『螃蟹』的怨恨一般的存在。

    尸体爆炸不仅造成伤害，也正在恢复巨蟹的体力。艾莉缇亚看见钳子上的伤痕消失，愤怒地大叫起来：

    「竟敢把她们俩……！」

    艾莉缇亚毫不犹豫地发动反击──但被受了伤却一步也不后退的五十岚小姐阻止了。

    「有两下子……这次轮到我了！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『镜花』发动『雷霆突击』　→命中『★冷酷无情的断头台』　弱点攻击　触电

    从五十岚小姐刺出的长枪放出雷击，一瞬间穿过中距离的间隔，命中呈现半透明状态的巨蟹。尽管打击微乎其微，但魔法攻击确实奏效了──因触电而啪滋啪滋地发出火花的螃蟹在瞬间停止了行动。

    不久我们也会加入战斗。让它尝尝穿插魔法攻击的联合攻击，肯定能造成不小的伤害──艾莉缇亚也是这样判断的。

    「有人，用协力……！」

    但我们注意到。理应触电的『螃蟹』的眼睛没有盯著三名前卫，而是『我们』这件事。

    「──大家散开！瑟拉妃娜小姐也离开『现在的位置』！」

    「后部阁下……！？」

    『泡沫雷射』恐怕要来了──这个念头才闪过，就看到巨蟹的脚强而有力地踏入沙地，这时我才明白失算了。

    （那是什么……有东西在发光……）

    当我意识到发光的东西是什么的时候，巨蟹的身体发出光芒变为实体──与此同时，那副庞大身躯做出了意想不到的动作。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★冷酷无情的断头台』实体化　→魔法无效　解除异常状态

    &#8226;『★冷酷无情的断头台』使用『罗兰德』的技能

    →『★冷酷无情的断头台』发动『天高』

    「开什么……玩笑！……那是、那是！队长的吧────……！」

    为什么要收割并捕获罗兰德先生的灵魂？答案是──因为那只巨蟹可以运用灵魂被捕获的探索者的技能。

    我听到了托马斯的怒喊。巨蟹跳得没罗兰德先生那么高，但它依然跳到了以那副庞然身躯难以想像的高度。

    万一它瞄准了谁，面对那样的质量都无能为力。等到它发动『喷气俯冲』就太迟了──

    「我不会再让你伤害任何人……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『挑衅』　→『★冷酷无情的断头台』对『瑟拉妃娜』的敌对度上升

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『防御态势』

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『气场之盾』

    我早该知道──她会选择那种方法。

    但是，在『支援防御1』被轻易贯穿之后，就算仰赖瑟拉妃娜小姐的防御力并给予支援，我也实在不认为她能够安然无恙。

    那么，我的选择是。为了不让任何人受到攻击所能想到的唯一方法──

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『后方立正』　→对象：『★冷酷无情的断头台』

    连续的意识只断开一瞬间──下一秒我便绕到了高高跃起的巨蟹背后。

    我一边承受著因坠落造成的血色褪去感，一边竭尽全力拉动黑色弹弓射出子弹──不知道能不能成功，但也只能赌一把了。

    「去吧──！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『混乱射击』　→命中『★冷酷无情的断头台』　陷入混乱

    （有效……就这样把罗兰德先生的灵魂也……！）

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★冷酷无情的断头台』发动『喷气俯冲』　→对象：不明

    在混乱状态下使用的技能瞄准不了地面上的任何一个目标，巨蟹朝著岸边急速俯冲而下。距离被一口气拉开，我没能抢回罗兰德先生的灵魂。

    我被留在空中──这样下去会直接摔在沙滩上。

    （后方立正……这个位置不能用……快想想该怎么办……！）

    「──汪呜呜────！」

    「席恩……！」

    飞奔而来的席恩一跃而起接住我──不过就这样著陆的话，不知道席恩是否撑得住两人份的重量。

    结果，没有出现预料中的冲击。

    「哦哦哦……！？」

    被感觉完全不像是沙地的弹力给接住后，我高高地被弹开，就这样滚到沙地上。席恩则灵巧地在空中翻了个身著地。

    「你、你没事吧……！？」

    在罗兰德先生跳跃时使用的、创造弹性地面的技能──托马斯先生用它来解救了我们。

    藉由『喷气俯冲』加速，一边刺出钳子撞上岸边的巨大螃蟹，与罗兰德先生不同，以它的重量来看不可能毫发无伤，并且还在持续混乱的状态。不过──

    （又变透明了……抗性变化……！）

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★冷酷无情的断头台』由于坠落而造成伤害

    &#8226;『★冷酷无情的断头台』发动『幻影漂移』　→抗性变化：物理无效　速度上升　解除混乱状态

    抗性的变化令人眼花缭乱，同时恢复了异常状态──凭我们现在的阵容，再打下去也找不到给予决定性打击的机会。

    「你们两个到我后面……！」

    瑟拉妃娜小姐想要保护珠洲菜和美D。名符其实的巨蟹果断地直接瞄准防御能力较低的成员，举起它的镰刀──以巨蟹现在的速度，被盯上的成员根本无法回避。

    我让席恩背著罗兰德先生的身体。要是能争取到时间，也许可以跑向唯一的通道逃离这里。但是，我一直警惕著不能被敌人的任何一击打中。

    镰刀夺走了罗兰德先生的灵魂。它确实穿透罗兰德先生的身体──却没有对他造成伤害。光是抵挡物理攻击的盾牌八成会被穿透。瑟拉妃娜小姐可能具备某种技能足以应付现状，但要是没有的话，牺牲者将会增加。

    （快想……在它行动之前……一定有什么办法，一定……！）

    巨蟹开始行动──试图再现那恶梦一般的景象。

    「唔……！」

    巨蟹没有瞄准瑟拉妃娜小姐──它不但绕到了她们的侧面，更以目光难以捕捉的速度试图绕到背后。

    罗兰德先生身上发生的事情正要在我的伙伴身上重演。那种事我绝对无法接受，也绝不允许。

    什么都好，什么方法都无所谓。只要能拯救她们──像是要回应我的祈求一般，从胸口深处涌出令人怀念的气息。

    （这是……对了，我们还有……！）

    ──人……有人。契约者啊，你需要我的力量吗？

    「阿里阿德涅！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『阿里阿德涅』发动『护卫之臂』

    &#8226;『★冷酷无情的断头台』发动『夺魂之镰』

    「呀啊啊……！」

    「美D……！」

    察觉到队伍陷入危机，阿里阿德涅于是呼唤我──因此才能发动『护卫之臂』。

    凭藉阿里阿德涅的力量出现的『护卫之臂』改变了巨蟹挥下的镰刀轨道。镰刀挥过美D她们头顶上的空间，给了她们短暂，却是决定性的反击余地。

    「──美D！使用『那个技能』！」

    「！……啊啊，真是的！我豁出去了……！」

    美D有一项没有习得而予以保留的技能。我相信她所说的『隐藏的力量』带来的结果，所以对她大叫──毕竟要想跨过这一关，只剩下那个可能性了。

    五　撤退战

    美D取出『小丑的鬼牌＋3』──卡片有正面和背面，和一般的扑克牌一样在正面写著数字。

    「我要用这张牌来定胜负……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『美D』发动『吹牛』

    &#8226;『★冷酷无情的断头台』的行动中断

    这可以说是赌徒们所用的虚张声势──只要能让敌人以为『会发生什么事』就好了。

    「停住了……！」

    珠洲菜惊呼道──紧接著举起大钳子的巨蟹，确实盯著美D的手势而停下动作。

    「接下来是──！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『美D』习得『投降』技能　→立刻发动

    &#8226;『★冷酷无情的断头台』的战意下降

    美D听从我的指示并做到了更进一步──我回想起在讨论技能的时候和她的对话。

    ──这个技能应该会成为拯救队伍脱离险境的王牌，不过让人伤脑筋的是，需要2个技能点数。

    ──那我会做好心理准备，以便在紧急情况下也能使用。如果在哥哥需要的时候成功用出来的话，你会称赞我吗？

    正是现在这个时刻，美D完美达成了使命，然而即使动作迟缓，巨蟹的钳子依然眼看就要挥下来──『投降』刚发动，它的威力已经减弱到平时的一半以下了。

    「──这次一定会接住……！」

    「瑟拉妃娜小姐，『我来支援你』！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『防御之力』

    &#8226;『瑟拉妃娜』的防御范围扩大

    &#8226;『有人』发动『对外支援』

    &#8226;『有人』发动『支援防御1』　→对象：『瑟拉妃娜』

    &#8226;『★冷酷无情的断头台』的范围攻击命中『瑟拉妃娜』　未造成伤害

    挥下的钳子质量是瑟拉妃娜小姐的好几倍──她用架起的大盾抵挡住钳子的一击，并扩大防御范围硬是压住了在沙地上散播的震动余波。

    「！……现在开始……还以颜色！」

    「算我一份……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援攻击2』　→支援内容：『能量射击&#8226;混乱』

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『盾牌猛击』　→命中『★冷酷无情的断头台』

    &#8226;『珠洲菜』发动『风暴之箭』　→命中『★冷酷无情的断头台』　弱点攻击　速度下降

    &#8226;『支援攻击2』发生2次效果　→『★冷酷无情的断头台』陷入混乱

    「……咕哇噜噜噜噜噜……！」

    瑟拉妃娜小姐举盾猛顶向敌人，巨大的钳子因此被往上弹开露出破绽──珠洲菜瞄准那里射出箭矢，敌人发出了与至今为止不同、像是惨叫一样的声音。

    「起、起作用了！……小珠好厉害……！」

    瑟拉妃娜小姐的防御还有反击──加上珠洲菜的箭矢射中巨蟹，看起来就这样抓住了打倒它的机会。

    「你们两个快撤退！这里由我来撑住！」

    「不行……！『他们』还……！」

    珠洲菜大叫著制止瑟拉妃娜小姐。我奋力踩著沙地奔跑，同时感觉到一股笼罩著巨蟹的不明气息。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★冷酷无情的断头台』实体化　→魔法无效　解除异常状态

    →『★冷酷无情的断头台』的特殊行动　→发动『魔像创造』

    &#8226;召唤『沙之剪刀』8只

    （沙子变成螃蟹的形状……连这种事都……！）

    在这片沙滩上被猎杀无数的巨蟹同伴──从『亡灵剪刀』的尸体中出现的灵魂聚集沙子，逐渐形成原本的螃蟹形状。

    「那种东西……！」

    一马当先的艾莉缇亚勇敢地朝比自己更巨大的沙蟹砍去。我瞥了一眼探索证，上面显示著──

    ◆遭遇魔物◆

    沙之剪刀A：等级6　警戒　物理无效　掉落物品：？？？

    那是个无法用普通攻击造成伤害的对手，不过艾莉缇亚并不打算保存力量。在片刻犹豫就会致命的这个情况下，唯有拚尽全力使出看家本领一途。既然如此──

    （艾莉缇亚，『我来支援你』……！）

    「──回到你们出生的沙子里吧。『百花剑雨』！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援攻击1』

    『艾莉缇亚』发动『百花剑雨』

    &#8226;十二段命中『沙之剪刀A』　未造成伤害　支援伤害144

    &#8226;『艾莉缇亚』发动追加攻击　→八段命中『沙之剪刀A』　未造成伤害　支援伤害96

    &#8226;讨伐『沙之剪刀』1只

    沙蟹受到眼花缭乱的斩击而爆散开来──多亏艾莉缇亚压倒性的攻击次数，『支援攻击1』才能奏效。

    「明明剑没有砍中的感觉，却『砍到了』……」

    「大家，普通攻击对沙子做的螃蟹没有效果！避开它们快跑！」

    「话、话是这么说，路被堵住了……！不行，想用『投降』就会头晕……」

    「美D，坚持住……！再撑一下就好……！」

    这样下去，背著罗兰德先生持续奔跑的席恩也会被挡住去路──托马斯先生也被拖住了脚步动弹不得。

    （巨蟹的混乱状态虽然解除了，但是战意应该还没恢复……拜托了，可别射出『泡沫雷射』啊……！）

    「──再来一次，半鸟人！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』召唤『卑弥呼』『飞鸟』『弥生』

    「卑弥呼和飞鸟带托马斯先生和五十岚小姐走！弥生唱『沉睡之歌』吧！」

    「后部……！」

    「我没问题！一定会逃出去，五十岚小姐你先走！」

    「哇哇！你、你是魔物使吗？……喂，别死啊，穿西装的！你死了的话就什么都干不成了！」

    我完全没有送死的打算──五十岚小姐听从了指示，不过等回去后应该会对我说教吧。质问我为什么不优先考虑自己。

    因为留下来的不只我一个人。因为我知道『她（特蕾吉亚）』会不择手段留下来，绝不会丢下我逃跑。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『弥生』发动『沉睡之歌』　→『沙之剪刀E』『沙之剪刀F』陷入睡眠状态

    （行得通……！对付沙子做的敌人也有效，代表这招不只作用于听觉吧……）

    「呼！……螃、螃蟹好像不动了！？」

    「趁现在……！有人先生、特蕾吉亚小姐也快点……！」

    「我们没问题！大家现在想著逃到对面的事就好！」

    「看、看起来不像没问题的样子……哥哥……！」

    必须尽可能远离巨蟹逃走，然而四周却被『沙之剪刀』堵得滴水不漏。从前方沙子里出现的螃蟹，举起钳子向我袭来。

    但是，她果然在那里──即使我没有发出指示，她还是会移动到『我希望她在的位置』。

    「──特蕾吉亚！」

    「……！！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『沙之剪刀D』发动『蟹锤』

    &#8226;『特蕾吉亚』正在发动『主动隐形』

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『袭击』　→对『沙之剪刀D』的攻击力增加为2倍

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『苍蓝斩』　→击退小　解除『主动隐形』

    &#8226;『沙之剪刀D』部位破坏　→『沙之剪刀D』掉落素材

    &#8226;『有人』发动『能量射击&#8226;晕厥』　→『沙之剪刀D』陷入晕眩　行动中断

    （靠我们两个，一次的攻击打不倒吗……那样的话……！）

    特蕾吉亚的剑上嵌著魔石，其力量不属于物理攻击，因此能造成伤害。我们没有放过敌人陷入晕厥造成的破绽，再次打出连击。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援攻击1』

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『双重投掷』　→二段命中『沙之剪刀D』　未造成伤害　支援伤害24

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『苍蓝斩』　→命中『沙之剪刀D』

    &#8226;讨伐『沙之剪刀D』1只

    （解决了……但是，照这个速度消耗魔力不太妙……！）

    「……！」

    「特蕾吉亚，你要撑住！」

    「……！！」

    『苍炎石』具有强大的威力，不过魔力消耗太大。我支撑住想跑却步履蹒跚的她，使用『协助补给』。

    「…………」

    「别在意，我还没问题……！」

    剩下的障碍，就是正逐渐恢复因『投降』失去的战意的巨蟹──特蕾吉亚的魔力已经恢复到可以使用『加速冲刺』的程度，但要是敌人那只巨大的钳子挥过来，就很难回避了。

    可以对已经逃脱的成员使用『后方立正』。但是，和特蕾吉亚一起逃脱之前，不能把她一个人留在这里。

    「──弥生，特蕾吉亚拜托你了！」

    「……！！」

    「我最后一个走就好！不然怎么能叫『后卫』！」

    不知道她能不能接受我的说服。我把结束『沉睡之歌』咏唱的弥生叫来，让弥生带走特蕾吉亚──她朝我伸出手，但我依然选择用自己的脚来跑。

    「后部阁下……绝不能让你这样的人死掉……！」

    「──瑟拉妃娜小姐！」

    ◆目前状况◆

    『★冷酷无情的断头台』恢复战意

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『防御态势』

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『气场之盾』

    &#8226;『★冷酷无情的断头台』攻击　→命中『瑟拉妃娜』

    「唔唔……啊……啊啊啊啊啊啊！！」

    瑟拉妃娜挡住并顶回『冷酷无情的断头台』的攻击。接住了比自己大好几倍、有如岩块般的钳子，那样的冲击力不可能让她毫发无损──但她却还是以充满斗志的眼神看著我。

    「后部阁下，我来争取时间！像你这样的人物一定要活下来……！」

    她打算继续承受攻击，引开敌人的注意吗？可是那么做的话，剩下的沙蟹就有可能盯上瑟拉妃娜小姐。

    对已经逃出去的同伴使用『后方立正』传送过去，我就能得救。但是──

    瑟拉妃娜小姐为了让我活下去而拿自己当诱饵，我无论如何都要救她。

    「不会再让任何人在我面前……绝对不准……！」

    必须赶在一度平安逃脱的艾莉缇亚，不惜再次回来对付『冷酷无情的断头台』之前。

    六　联盟瓦解

    巨蟹的钳子被瑟拉妃娜小姐推回，慢慢地向后退，是被弹回来的钳子质量所拖动──正因为太大了，连它自己也控制不了钳子的重量。

    可惜它也不会因重量而自我毁灭。尽管巨蟹的关节发出吱嘎声，还是用脚抓住沙地硬撑住了。转眼又进入反击的状态。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★冷酷无情的断头台』的『断头台』开始蓄力

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『不动之呼吸』　→反击机率上升

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『仁王立』　→对『瑟拉妃娜』击退无效化

    钳子缓缓举起──犀利而纯粹的杀气与第一次攻击不同。面对这样的架势，瑟拉妃娜小姐丝毫没有动摇。

    「来吧……我绝不会动一步……！」

    瑟拉妃娜小姐的等级比巨蟹高3级──即使如此，钳子的一击仍超过了她的防御力。

    巨蟹全身涌起了像是黑色魔力的东西。在它完全覆盖住钳子之前，我听见有人在极近距离低语的声音。

    声音的来源是──背上的刀。是丛云在跟我说话。

    『怨恨之刃无法伤害我。主人，请呼唤我的名字。』

    『我亦会参与支援。就算我的手臂可以修复，但你是无可替代的。』

    现在只能相信那可靠的话语了。我伸手举起刀，然后发动技能。

    「要上了……阿里阿德涅、丛云！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『后方立正』　→对象『瑟拉妃娜』

    「──瑟拉妃娜小姐，我来帮你！」

    「！……好……！！」

    有比起吃惊更应该做的事。我一边感谢她毫不犹豫的判断，一边看著在瑟拉妃娜小姐的前方出现两只机器手臂的景象。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援防御1』　→对象：『瑟拉妃娜』

    &#8226;『有人』向『阿里阿德涅』申请临时支援　→对象：『瑟拉妃娜』

    &#8226;『阿里阿德涅』发动『双重护卫之臂』

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『气场之盾』

    &#8226;『★冷酷无情的断头台』发动『断头台』　→因『双重护卫之臂』减轻威力

    缠绕著魔力的钳子丝毫感觉不到空气的阻力，以肉眼勉强能看清的速度向下挥落──两只『护卫之臂』则以分毫不差的精密度夹住这一击，减弱了它的威力。

    「能……挡住！……喝啊啊啊……！！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『盾牌格挡』　→使『断头台』无效化　『★冷酷无情的断头台』暂时停止行动

    凭著瑟拉妃娜小姐的技能，巨蟹暴露了毫无防备的样子──可是，现在逃跑的话就会遭到追击。

    『──护卫之臂破损。劝告队伍撤退。』

    「抱歉……但是，就这一击……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『殿军之将』　→素质随著队伍人数上升

    &#8226;『有人』发动『流星突刺』

    施展这一招的瞬间，我产生一种彷佛丛云正从背后帮我托著手一样的感觉。自己的身体不再属于自己，与『星机剑』融为一体──

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★冷酷无情的断头台』部位破坏　→攻击力下降　防御力下降

    当挥下来的蟹钳上缠绕的魔力一消失，丛云也在使出突刺的同时离开了我的手，挟带著紫色光芒刺进了蟹钳，形成了一道巨大的裂缝。

    「……咕哇噜噜噜噜噜……！！」

    和珠洲菜的箭射中时一样，巨蟹发出声音──然后我发现了。珠洲菜的箭插在巨蟹的嘴边，那也是弱点之一。

    「……那坚固的甲壳、居然裂了……」

    「瑟拉妃娜小姐，快趁现在……！」

    我向目瞪口呆的瑟拉妃娜小姐喊话，打算和她一起撤退。

    「──有人！它还在后面……！」

    （！啊……真是死缠烂打……！）

    巨蟹举著巨大的钳子，不顾一切地追了过来。连幸存的『沙之剪刀』也举起钳子，彷佛在回应它的动作。

    但我们飞快地逃进岩壁之间的通道。总算停止追杀的巨蟹用它的眼睛盯著我们，却没有继续追上来。

    遭『灵魂触手』捕捉的罗兰德先生的灵魂──他的光辉还没有消失。可是，与灵魂分离的身体究竟能坚持多久？

    「罗兰德……罗兰德，回答我……！」

    「──达妮埃小姐！不行！太激动的话对肚子里的孩子……」

    「……不要啊啊啊……！！」

    一看到先逃出去的席恩──背在背上的罗兰德先生，达妮埃小姐立刻甩开女性同伴，扑上前紧抱住他。

    我环顾四周，在稍远的地方看见格雷的身影。可能是用了『回归卷轴』逃走后，又回来看情况的吧。

    但是，他没有和同伴或达妮埃小姐搭话。一发现我在看他，就扬起嘴角一笑，接著转身离开现场。

    我现在没有追过去质问他的打算。只有我注意到格雷的存在，其他人都没有把注意力放在他身上。

    没有人说得出话。平安逃脱的『联盟』成员们也都处于茫然自失的状态。

    我走近席恩，看著罗兰德先生。

    他看起来好像睡著了。呼吸的间隔非常长。虽然还活著，皮肤却显得很苍白，完全没有苏醒的迹象。

    「……我们要把他送去医疗所。后部阁下，真的非常感谢您鼎力协助。艾德琳应该已经安排好把『阿拉克涅法师』送到牧场去了。我会提醒她稍后回来报告。」

    「瑟拉妃娜小姐……那个魔物……」

    巨蟹像是把沙滩当作自己的地盘一般，背对我们走了一段路后──忽然消失了踪影。

    『已命名』会锁定最初遭遇的对手不断攻击。只要不是罗兰德先生队上的成员，就不会再度被攻击──但是一度交战的我们很有可能被敌人记住。

    「那个魔物在极其特殊的条件下出现。它所拥有的能力和通常的等级8『已命名』相比更加危险。创造魔像的魔法这次只用了一次，但从理论上来说，恐怕被猎杀多少『亡灵剪刀』，它就能召唤多少魔像……那样一来，连我们公会救援者部队也很难讨伐。」

    可是如果不打倒出现的魔物，并且放任不管的话，迟早会发生大逃杀。这一点瑟拉妃娜小姐也很清楚，她遗憾地接著说：

    「我会向公会救援者总部请求支援。不能就这样放著那个魔物不管。」

    「……支援几天后能到呢？」

    「最快三天……更久一点要一个星期。公会原则上是鼓励遇到『已命名』的队伍主动进行讨伐。各个地区的安全管理都交由该地区的探索者负责……所以除了发生大逃杀的情况外，支援并不是当务之急。」

    ──那么，一旦遇到无论如何也赢不了的『已命名』，探索者就只能逃跑，然后发生大逃杀，很多人都会遭受波及。

    公会救援者并不是以保护探索者为主要目的的组织。这表示他们是与探索者保持一定的距离，为了监视和维持秩序而成立的集团？──但是瑟拉妃娜小姐却不惜亲自参与战斗帮助我们。

    「『联盟』的队长……罗兰德&#8226;冯伦根据自己的选择使『已命名』出现，并且发起挑战，然后失败了。这不是悲剧，而是在迷宫国的任何地方都在发生的事情。后部阁下，请务必理解这一点。」

    进入迷宫的瑟拉妃娜小姐的手下们与罗兰德先生、达妮埃小姐一起传送离去──大概是要将罗兰德先生送去医疗所吧。

    剩下的联盟成员终于有了动作，开始讨论一些事情。似乎是关于罗兰德先生不在之后该何去何从。

    「你们至少说点什么吧……！」

    「……对不起，大家现在都没有余力了。我在这里向你们道谢，感谢你们出手相救……关于独占猎场的事，我也感到抱歉。」

    他们的心志几乎要崩溃──既然意识到自己的行为导致了这样的下场，那也不无道理。

    「有人……我们先出去吧。」

    「……对不起。我的、判断……」

    「……孩子都快出生了，可是爸爸却……这种事……」

    ──根本不希望它发生。话说到一半接不下去的五十岚小姐颤抖著叹了口气，转身背向我。

    我对联盟的所作所为很反感，而他们的计画招致的结果也没有让人同情的余地。

    我应该把同伴的安全放在第一位。如果当时美D和珠洲菜没有赶来，就争取不到逃跑的时间──相对的，万一她们被那只螃蟹攻击，也不可能全身而退。

    作为领袖，这不是正确的判断。道歉也无济于事──当我想到这里，脸颊突然被人捏住。

    「！……五、五十岚小姐……？」

    「……我懂你的心情，但是我明明说过最重要的是保重自己。我本来还想用用看『闪避垫步』的。」

    「可、可是……连续回避那种强大魔物的攻击太危险了。可以的话最好挑更安全的魔物……」

    「根本没有安全的魔物哦。虽然有哥哥在后面的话，就可以『唰唰唰！』地三两下把魔物解决掉。」

    「有人先生的判断一般是很难做到的……但我认为你没有做错。无论是有关联的、还是没有关联的人们，都希望能多救一个是一个。」

    珠洲菜说得没错，一般做不到──不，是不可以做的事。和同伴们平安前进才是最重要的。

    「……我也觉得自己干了蠢事，但就是无法下不管……所以，我和有人是一样的。如果你要道歉，我也得道歉。」

    「汪呜！」

    「…………」

    席恩轻轻吠了一声，不停摇著尾巴。特蕾吉亚的手搭上我的手臂，像在安慰一样抚摸著。

    「那么……后部你认为还没结束吧？」

    五十岚小姐这么说──像是看我的脸就能明白我在想什么。

    「……罗兰德先生的灵魂还被抓著。这种状态继续下去的话，我想他真的会死。但是……」

    「我们没有义务帮他……这样说很简单，不过既然最后都报了一箭之仇，所以只要做好准备就一定能赢。这并不是鲁莽之举。」

    艾莉缇亚的眼中燃起了斗志。没错──如果能打倒『冷酷无情的断头台』，就可以满足讨伐三只『已命名』的升级条件。

    只要是交战过一次的对手，就能够研究对策。如果不能准备万全，就不应该再度挑战──这是最重要的前提条件。

    「被打得落荒而逃也让人很不甘心嘛。我还没使出所有的攻击招式……」

    「我也觉得自己能活跃一番……就是那种有点怕，又想大显身手的感觉……」

    「美D，你想到什么了吗？」

    面对那般强大的敌人，同伴们却在考虑如何取胜。由我来守护大家的想法，真是太可笑了──现在才意识到这件事的我提醒自己要反省。

    「有人你有什么想法？我认为由你来拟定作战计画的话，那会是最可靠的。」

    「这个嘛……我在想……」

    当艾利缇亚徵求我的意见，我便从我所掌握的大家各自的装备和技能，开始思考一些作战计画──为了贯彻自己的信念，然后继续前进。

第四卷 第四章 幸存者，拯救者

    一　白色探索者

    离开『落阳海滩』，来到迷宫前的广场时，传来了看见罗兰德先生和达妮埃小姐被送走的其他队伍同情的交谈声。

    「听说『联盟』的队长被打败了。就是那个人吧？」

    「是啊，听说他和整个部队一起来到这里，却只有他被留在七号区……」

    「有些人就是倒楣到家了。还给我们留了纪念品，有够麻烦。」

    部队──如『伞兵』这个职业所示，是罗兰德先生在转生前待过的军队之类的地方吧。

    也难怪有那么多探索者对『联盟』很反感。似乎不通过那个沙滩就下不去第二层，因此在『已命名』被打倒之前，事实上就不可能进入『落阳海滩』。

    剩下的『联盟』成员姗姗来迟地从迷宫走出来，每个人似乎连开口说话的力气都没有了。托马斯先生一看到我们就低下头，却也没有和我们搭话，兀自快步走向上级公会的方向──应该是去那边的医疗所吧。

    （……嗯？）

    既不属于其他队伍，也不是公会救援者──一个白色头发的人正看著这里，脸上戴著在迷宫国很少见、像太阳眼镜的东西。

    看到那穿著白色斗篷的身影，艾莉缇亚停下了脚步。我正想叫住茫然杵在原地的她时，却看到她后退一步，小声叫了出来：

    「……白夜旅团的……为什么会在这里……？」

    「那个人是白夜旅团成员？」

    「呜GG！……朝、朝这边来了！……小珠，可以躲在你后面吗？」

    「怎、怎么这样，我也还没做好心理准备……！」

    隐藏在白色斗篷里的体型让人难以辨认，但走过来的那个人是位女性。披风下穿戴著皮革系的防具，但品质看起来和我们之前获得的物品完全不同。

    她一走到艾莉缇亚面前，便故作滑稽地举起了手。

    「嗨，好久不见，艾莉。真高兴看到你过得还不错的样子。」

    她的样貌给人一种不是简单人物的印象，结果却用超乎想像的亲近态度和艾莉缇亚打了招呼。

    「你在这里做什么？你怎么会出现在这种地方……」

    「团长让我来下面的区域跑腿办事，然后我在路上听说发生了一些有趣的事情。」

    「……这不是什么有趣的情况。一个活生生的人……」

    「能够分离灵魂的魔物在这个地区很少见吧。要叫他们处理也太难为人了……怎么不在刚出现的时候逃走呢？」

    她理解情况，知道发生了什么──是从哪里看到的？还是从被送走的罗兰德先生他们身上察觉到的？

    「……你想说的就是这些？」

    「嗯，现在就这些。是说，你还是找些正经点的人当伙伴比较好吧？有的看起来甚至像是杂耍的职业，迟早会扯后腿喔。『巫女』之类的也是半吊子，还有那边那个穿西装的人该不会是『上班族』吧？从长远来看，派不上任何用场……」

    「你要怎么说我都可以，但是不要说我同伴的坏话。再说下去我会无法原谅你。」

    艾莉缇亚开口制止后，白发女性闭上了嘴，然后令人吃惊地坦率低头道歉。

    「刚才说得太过分了，我道歉。可是艾莉你误会了。我们并没有弃她，而且她应该也做好了心理准备。当自己变成累赘的时候就……」

    「……明明连名字都想不起来了。我不会忘记的……绝对不会……！」

    对曾经是同伴的人真的能那么冷血无情？白色头发的女性好像真的不记得艾莉缇亚想要拯救的朋友叫什么名字。

    不过，她也没有表现出惭愧的样子，居然开始拍起手来──看起来打从心底感到开心。

    「啊哈哈哈……唉，我打心底尊敬艾莉你那种重情义的部分。就算等级低，只要战斗起来就很勇敢，比谁都深入敌阵腹地，受了伤也不抱怨。那样的情操我怎样都学不来啊。那些派不上用场的家伙我也没办法一个个记住他们的名字。」

    「……露莉才不是没用的人……！」

    「对了，是露莉。如果她能找到合适的装备，说不定就能多活一阵子了。我感到非常遗憾。」

    「！……」

    艾莉缇亚依然认为她的好朋友──露莉还活著。即使被否定了，她也无法立刻反驳。

    希望并不总是一直存在的。在探索的路上走得愈久，恐怕就愈需要认清现实。但是──

    「请你别说了。你现在想伤害我的同伴……我不能对此视而不见。」

    「……有人……」

    光是站出来正面相对就几乎要被压力震慑住──艾莉缇亚以前就是和这样的人待在同一个组织里，而且现在也与他们对峙吗？

    「……又说过头了。不过，你好像也不是普通的『上班族』……那双眼睛不像是狗，反倒像老鹰。」

    「！……你不要对有人出手！白音……！」

    白音──是她的名字吗？她走近我，抬头打量一番后又退开了。

    「如果能活到下次见面的时候，我可以『测试』你吗？」

    「……不。不管那个『测试』是什么，请容我拒绝。」

    「这样啊。明明会很有趣的说……算了，真的想要的话，不管怎样抢过来就……」

    在她说完之前，有两人从旁边介入。是五十岚小姐和特蕾吉亚。

    「居然挖角别人的队长，你都是这样召集同伴的吗？很不巧，后部是我们队上不可或缺的一员。你另请高明吧。」

    「…………」

    五十岚小姐断然拒绝，特蕾吉亚则张开双臂站在我面前。两人的心意固然令人高兴，可是像这样被两位女性保护的情况也莫名地让人尴尬──现在也不是想这种事的时候。

    「好的探索者自然会去适合自己的队伍。即使不来我们这边，一旦出名也会有人挖角……这是理所当然的吧？又不是在玩游戏。」

    「我们会就这样继续前进，而且也不是抱著在玩的心态。」

    「是吗？那么，就当先打个招呼。」

    白发的女性──白音没有再继续纠缠下去。她背对我们走开，途中还回头挥了挥手，但是艾莉缇亚没有回应她。

    「艾莉小姐你参加过的队伍，待起来应该很辛苦吧。有那样的人在，感觉会让人一直绷紧神经，不然就是肩膀会变得僵硬呢。」

    「我……必须更加努力才行。必须让他们不会那样说我……」

    「珠洲菜你不用逞强，『巫女』是很厉害的职业。那个人只是认为他们是最棒的队伍……除了自己的队伍成员以外，她很少称赞别人。」

    「她看起来很强，不过就算需要时间，我也希望总有一天能赶上那个等级。那样她就无话可说了。」

    被她那样不客气地品头论足，我也不是什么感觉都没有，不过生气也没办法，不如把那股能量转移到其他事情上。

    「艾莉小姐，那个人的等级有多高？」

    「我离开『旅团』的时候是12级，所以现在应该有再稍微上升一点。」

    「12……这表示会逐渐变得很难升级吗？就算是在五号区也是那等级，就代表是这么一回事吧。」

    「如果能打败比自己强大的敌人，升级的速度也不会变得多慢，但是没这么简单……即使是旅团那样的高级队伍，有时候成员也会受重伤。一旦发生那种事，就需要采取行动来维持等级了。」

    停止探索的话，等级就会下降。我们也必须避免因重伤而需要长期休养的情况──虽然『支援恢复』能够使伤口愈合，很难发生那种情况就是了。

    谈得差不多以后，我们决定前往上级公会。报告在『落阳海滩』发生的事情，也得计算一下贡献度。

    「啊！……后部先生！太好了，你们还在这里！」

    艾德琳小姐一看到我们便跑了过来，接著向我报告她把『阿拉克涅法师』交给与我签约的魔物牧场一事。

    二　约定

    艾德琳小姐告诉我她代办了与魔物牧场签订临时契约的事，并交给我与『阿拉克涅法师』对应的召唤石。

    「我把它放在第十七号魔物牧场的威廉先生那里。因为那个牧场和后部先生有过交易，所以公会救援者有获取信息的权限……啊！对、对不起，我擅自看了，这样是不是不太好？」

    「不会，因为是必要的手续，所以完全没有问题。我才该道歉，给你添麻烦了。」

    说完我就低下头，艾德琳小姐把手放在胸前松了口气。这样近距离看过她的脸后，才发现没有日晒造成的肤色不均，看来她原本皮肤就是褐色的。她说过自己的职业是『猎人』，可能来自擅长狩猎的一族吧。

    「话说回来……各位，虽说是我们提出了支援请求，但幸好大家都能平安回来。刚才我也见到了队长，知道你们平安无事，不过看到你们的时候，真的安心下来了。」

    「我们是平安无事，『联盟』却受到重创，所以也不能只顾著高兴……」

    「即使对公会救援者来说，在救助陷入困境的探索者时也经常遇到困难的局面。刚才的情况即使撤退也不会受处罚，不过队长还是打算一个人去。她就是这样的人。」

    艾德琳小姐一直以来都跟在瑟拉妃娜小姐身边看著，应该很t解她的性格吧。因此也知道阻止不了她。

    「再次感谢各位。我不会忘记救了我们队长的恩情。」

    艾德琳小姐深深低下头，然后静止不动。我已经很久没见过有人行如此深切的最敬礼了。

    「我已经被瑟拉妃娜小姐救过好几次了。而且，和强大的魔物作战本身也是我们一直在做的事。」

    「……一般是不会那么说的。毕竟他们可是你们的竞争对手。」

    「如果打倒他们无法战胜的对手，就可以名正言顺登上六号区。其实我也有这样的意图……光是等待『已命名』出现的话，就会止步不前了。」

    我们几乎每次的探索都会碰上『已命名』──所以，其实绕点远路也没关系吧？

    即使如此，能够抓紧每一分每一秒前进还是最好不过。那个叫作露莉的人还活著──既然这么相信著，就该尽快结束她在迷宫里被魔物抓住的时间。因为艾莉缇亚或许正躲在我们看不到的地方偷偷哭泣。

    「……正因是像你这样的探索者，所以前辈才会认为……可以把背后托付给你。真让我有点羡慕。」

    「不、应该不是吧……我是『后卫』，所以在后方才能派上用场……」

    「不对，把背后交给你和列队并肩作战是不一样的。嗯……应该说信赖程度有差吗？」

    支援瑟拉妃娜小姐确实提升了信赖度，但是和队伍的同伴相比之下，应该只是微小的差异。不过，艾德琳小姐似乎并不这么认为。

    「啊！请对前辈保密哦。她会责备我话太多了。」

    「放心，我算是嘴巴比较紧的人。请代我向瑟拉妃娜小姐问好。」

    「还有一件事……因为还须向公会救援者总部提出报告，大概一、两个小时后吧，瑟拉妃娜队长可能有话要找你说，到时候可以用探索证联络你吗？」

    我觉得『救援券』也不是用来联络的东西，如果能准备其他的联络方法，对我们也有帮助。

    在和艾德琳小姐做好随时能联络的设定之后，我们目送她离开，接著前往上级公会。途中，艾莉缇亚走到我身旁。

    「有人，你收到了召唤石吧？虽然可安装的数量有限，但是可以追加到吊坠上。」

    「喔，这样啊。那就马上追加吧。」

    ◆召唤石坠子&#8226;四魔◆

    &#8226;可召唤『半鸟人Ⅰ』。

    &#8226;可召唤『半鸟人Ⅱ』。

    &#8226;可召唤『半鸟人Ⅲ』。

    &#8226;可召唤『阿拉克涅法师』。

    &#8226;稍微提升『回避力』。

    &#8226;得到『风抗性1』。

    &#8226;订下契约的魔物信赖度上升时，将解锁追加效果。

    看完『召唤石坠子』的情报后，我发现又有一个『追加效果』解锁了。看来只要召唤，魔物的信赖度就会上升。

    提高『阿拉克涅法师』的信赖度后，会解锁什么样的效果呢？既然召唤石的数量愈多，与之应对的魔物信赖度愈高，追加效果也会随之增加的话，以后我也会把捕捉魔物当作选择之一。

    到达上级公会的『绿之馆』后，我就被领到一楼里面。和以前一样，我走进门上镶嵌著有如星座图案的九颗石头的房间，没等多久，露易莎小姐便进来了──她大概是跑过来的，肩膀大幅上下晃动著喘气。

    「呼！呼……后、后部大人！您没事吧……！」

    露易莎小姐也已经知道在『落阳海滩』发生的事情──我察觉到这一点，站起来迎接她。

    「我和同伴们都平安无事。让你担心了。」

    「……太好了……我收到公会救援者传来的报告，说『目标自由联盟』的人被魔物攻击，伤亡惨重……而后部大人您们也加入了救助行动……」

    那么，露易莎小姐也知道罗兰德先生的状况了吧。她的眼中盈满泪水──能深切感受到她衷心为我们的平安归来感到高兴。

    「……对不起，我太心慌意乱了。这样可当不成一名合格的公会职员。」

    「是我不对，让你担心了。我是想来做关于本次探索的报告……不过，我能先问一个问题吗？」

    光凭这几句话，露易莎小姐就猜到了我想打听什么。她像是觉得很难说出口，按著胸口让呼吸平静下来后，神情严肃地说：

    「『联盟』的中心队伍有五名成员重伤……队长罗兰德现在正处于『致死昏睡』状态。」

    「致死、昏睡……那是……？」

    「……是随时都有可能被判定为死亡的状态。最久、撑不过半天……根据公会的规定，这种状态被称为『致死昏睡』。」

    送去医疗所也无法让罗兰德先生恢复。

    在灵魂出窍的状态下，果然活不了多久──现在确认了这一点，我更说不出话来了。

    「『联盟』的人有可能进入迷宫救援，但即使不这么做，呃……也是幸存者的自由。」

    露易莎小姐向我如实告知规则。只是这么做，善良的她就已经感到心痛如绞。

    「……抱歉，让你说出这么难受的话。」

    「不……后部大人您们为救援所做的努力，是非常值得尊敬的选择。迷宫里发生的事情通常是各个队伍自己的责任，不管发生什么情况，其他队伍都没有义务介入。」

    没有义务。就算不救人而逃跑，也是为了和队伍成员一起活下去，这是理应被优先肯定的选择。

    「……话是这么说，还是有探索者会救人。就像后部大人您们一样……您们的选择也是公会认为值得赞扬的高尚举动。」

    脸上一直显得很苦恼的露易莎小姐，忽然微笑起来。

    我救人并不是为了得到赞扬，但能听见露易莎小姐这么说，还是让我打从心底感到高兴。

    「关于这次的事件，我想公会还会另行通知。公会上层对后部大人您们曾经参加镇压『大逃杀』，以及救助『北极星』的事迹表现出强烈的兴趣，我想一定会听到好消息……」

    「这、这样啊……说到公会上层，就给人一种高不可攀的印象。会对我们这些新手感兴趣，总觉得有点惶恐。」

    「这表示后部大人您们的活动内容有多么惊人出色。每次提出报告的时候，我也会感到与有荣焉。」

    露易莎小姐说完，就把手贴在胸前，稍微挺起胸膛──像那样强调富有起伏的部分，会让我觉得自己还年轻，脸都不禁热了起来。

    「那么……让我们开始确认吧。请让我看看探索证。」

    我们隔著桌子面对面坐下。我交出探索证后，露易莎小姐便滑动指尖进行操作，显示探索结果。

    ◆本次探索成果◆

    &#8226;入侵『落阳海滩』1F　20点

    &#8226;捕获『阿拉克涅法师』1只　120点

    &#8226;救援『目标自由联盟』　480点

    &#8226;从『★冷酷无情的断头台』撤退　负20点

    &#8226;与『★冷酷无情的断头台』进行一定时间的交战　40点

    &#8226;队伍成员的信赖度提升　35点

    &#8226;『瑟拉妃娜』的信赖度提升　30点

    &#8226;『罗兰德』的信赖度提升　10点

    &#8226;合计共9人进行合作探索　45点

    探索者贡献度　760点

    七号区贡献度排名　45

    贡献度比预期来得更高──做出最大贡献的是救援『目标自由联盟』这一项目。

    「先捕获魔物，然后进行了救援……是这样吗？」

    「对。救援项目的贡献度相当高……请问计算的标准是什么？」

    「这次作为救援对象的团体每人算20点。『联盟』共计有24人，所以是480点。」

    救援对象的组织规模愈大，贡献度愈高。另外，不讨伐『已命名』果然得不到多少贡献度──只是交战的话，获得的点数甚至比讨伐1只『巨大鼹鼠』的50点都要少。

    「『救援』还有其他计算贡献度的标准。这次也有适用的可能性……我来为您说明这项制度。因为这是公会的规定。」

    「其他计算标准……怎么说？」

    「对于其他队伍或组织无法讨伐的魔物，在接受正式委托而代为讨伐的情况，适用『代行补偿』这一制度。」

    露易莎小姐拿出自己的探索证，然后打开可以自由书写的画面，用手指画著图为我说明：

    「举例来说，假设某个魔物击退了探索者队伍……该队伍会受到扣除大量贡献度的惩罚。因为生存下来的魔物会变得更强大，站在公会的立场必须给予严格的评价。」

    击败愈多探索者，魔物的力量就愈强大──这并不难理解。或许这也解释了为什么『已命名』拥有不符等级的超常体力。

    「关于无法打倒的魔物，可以委托其他探索者讨伐。这样一来，当其他的探索者成功讨伐时，败退的队伍受罚而失去的部分贡献度将被一并计入讨伐成功时的评价。」

    不知道惩罚会到什么程度，不过视情况有可能获得比打败『已命名』时更多的贡献度──就是这么回事。

    「『代行补偿』的内容不仅如此，还可以接受人力、物质的补偿。因为适用的情况有限，所以实际上很少有人使用这项制度。」

    「我懂了。我会记住有这样的制度。」

    『代行补偿』这一制度暗示著一种可能性──如果正式接受『联盟』的委托，并成功讨伐『冷酷无情的断头台』，就能最快满足去六号区的条件。

    然而为了这个目的，我需要和达妮埃小姐见面。她会愿意和几乎是敌对立场的我们对话吗？──连本人都见不到的话，这件事也别谈了。

    「……后部大人。我想……在近处看著您的队伍在迷宫国前进。愈久愈好……不，如果可以的话……」

    「我也希望你能一直在身旁看著。可能有点厚脸皮，但我是这么想的。」

    「！……后、后部大人……」

    「难得有缘跟我们一起从八号区来到七号区。在途中分别，或者负责人换人，那样不是很寂寞吗……露易莎小姐？」

    说著说著，露易莎小姐穿著的露肩装一下子歪到一边。她拉好衣服调整位置。难道我说了什么让她很傻眼的话吗？

    「……我就像是您们专属的柜台小姐，您忘记我这么说过了吗？这话我可不是随随便便说出口的。」

    摘下单片眼镜的露易莎小姐看上去很生气，我连忙想要道歉。看到我的反应，她好像还在生气──但是我搞错了。

    「……经过刚才的谈话，我自认为知道后部大人您会怎么想。」

    「对不起，露易莎小姐……但你还是愿意告诉我。」

    「嗯……老实说我很担心，所以为了今晚也能一起吃饭，现在开始就拜托您了。」

    我想这番话也是包含了她祈求我们平安的意思在内，所以尽管感到有些害羞，我还是用自己的小指勾住露易莎小姐伸出的小指──发誓绝不会违背这个约定。

    三　信赖

    完成报告后，我来到大厅和在外面等候的同伴会合，而对于眼前似曾相识的一幕感到有些头痛。

    「你在说什么？你有那种权限填补失去的成员吗？」

    艾莉缇亚语气尖锐地质问──长著灰色头发、穿著黑色衣服的男子。那正是『目标自由联盟』的格雷。

    「艾莉缇亚&#8226;圣特雷尔小姐。看到像你这样有实力的探索者『掉队』，不管怎样的队伍一般都会开口邀请啊。上次见到你的时候，我就在想是不是有机会邀请你了。」

    「……我没听说过那种事。你有时间招揽成员的话，不如努力帮助你们的队长怎么样？」

    一听到『掉队』这个词，艾莉缇亚就表现出明显的杀气──但她似乎也知道这是一种挑衅，所以并没有质问他说这话的意思。

    格雷用『掉队』来形容艾莉缇亚在我们的队里活动的状况。看来他果然从骨子里就跟我们合不来。

    「那个队长就是我啊，小姐。前任队长……罗兰德对我的功绩评价很高。他说如果有什么万一的话，就把队长的位置让给我。」

    ──听到这话的瞬间，特蕾吉亚朝我看了过来。

    这家伙在说谎。这是显而易见的，但不晓得他用了什么手段，看来格雷真的登上了『联盟』的队长宝座──在『绿之馆』入口还看得见幸存的成员的身影。

    「……记得罗兰德先生的太太还在『联盟』。她没有继承队长的位子，这又是为什么？」

    我好久没听到五十岚小姐那么冷淡的语气了。当客户不讲情理的时候，或是开性骚扰玩笑的时候，她说话的温度就会显著下降。

    她是真的很生气──面对这样的魄力，格雷脸上露出僵硬的笑容。他把手放在随便系著的领带上。那是他感到动摇时的习惯？

    「达妮埃小姐实在可怜，那个人本来打算再过不久就引退的。刚才她和前队长一起被送到医疗所，不过……你也知道吧？夫妻间这种事情随时有可能发生。队长那个人也让人很伤脑筋，但我们并没有责怪他们夫妇计画不周的行动。事情变成这样我很遗憾，可是也『没办法』对吧？」

    这一点我也有点在意。就在快要升上六号区的时候，达妮埃小姐却挺著大肚子与罗兰德先生同行。

    不过目前的状况看起来，是格雷以达妮埃小姐无法强硬表态为由，夺取了领袖之位。

    「『西装男』看起来什么都没做，只是跟在你后面而已。比起那样的队伍，我们这边的职种更加丰富，还可以把你编入第一队当王牌。这样的话……被称作『死之剑』的你不也可以早点达成目的吗？」

    格雷似乎觉得自己做了番精彩的演说，不只看著艾莉缇亚，还环视在场的其他成员。美D虽然笑得很客气，手里却握著骰子──看起来是气得想砸过去，但还是勉强控制住了。

    我也一样火大，但是过于愤怒反而会变得毫无感情。既然从一开始就决定绝对不能容忍这种行为，那么他有话要说，大可让他讲到高兴为止。

    「好了，让我们重新燃起希望。我们『目标自由联盟』虽然多少绕了点远路，还是会选择确实升上六号区，并继续前进。新招募的成员有六个……总之，现在在场的所有人要不要加入我们的联盟？」

    可能是在说话的过程中变得很有把握，格雷似乎觉得总结的部分随便一点也没关系。

    （他的自信到底从哪里来……？看起来很习惯谈判，但讲话技巧也不是特别优秀……）

    从格雷的长相和说话方式可以看出他很擅长追求女性，但他仅凭见过一面，就好像认定有成功说服艾莉缇亚和其他人的可能性──这让我感到非常不对劲。

    『──有人，秘神向契约者发出警告。』

    （阿里阿德涅？警告是指──）

    还没问完，就感觉到放在外套内袋里的探索证像是想要传达什么讯息。我注意著不要被格雷发现，低头看向画面，这才明白不对劲的原因。

    ◆秘神的警告◆

    &#8226;『格雷』发动『骗术师』　→『格雷』隐藏技能发动

    在镇上，每个人只有在真正需要的时候才会发动技能。

    但是，假如存在『隐藏正在发动技能』的技能的话，当眼前的人装出若无其事的样子使用技能，就会有无法察觉的危险。

    但阿里阿德涅看穿了格雷的隐藏技能并且对我提出警告。没有其他任何人发现──只有我这个与阿里阿德涅订下契约的队伍队长收到了秘神的警告。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『格雷』发动『绅士表演』　→提升异性对自身的印象

    &#8226;『格雷』发动『谈判』　→提升谈判成功率

    『酒店少爷』有时需要一些技巧来吸引店里的客人，而这也成了格雷来到迷宫国之后被赋予的能力。

    不过，我完全没有想像到任何『万一事情变成那样』的可能性。

    格雷向艾莉缇亚伸出右手。自以为即将成功的他脸上露出了模范青年般的亲切笑容。可是──

    「真不巧，我无法效仿『联盟』成员的团队合作呢。可以请你去找别人吗？」

    「！……喂、喂！等一下，至少有一个人……！」

    艾莉缇亚回头望著我，微微一笑，然后大家都发现了我的存在──格雷的技能没有对任何人生效。

    艾莉缇亚先从格雷的身边走过，没有理会联盟的成员径自走出了『绿之馆』。之后，其他成员也陆续走了出去。

    「奉劝你一句，别再招惹『四季』的成员了。死缠烂打的人会被讨厌喔。」

    「什么！……你、你这……」

    「『联盟』还有很多成员，所以你别介意～」

    「以后我们也会以探索者的身分互相竞争，请大家加油。」

    五十岚小姐姑且提醒一声，美D半开玩笑地推托招募，珠洲菜则是礼貌地点点头，没有回头看还想追上来的格雷。

    最后在我走过格雷旁边的时候，虽然早已预料到了，但他果然挡住去路找碴──完全就是个小混混。

    「不用我说你也知道吧？『死之剑』对你来说太浪费了。你会叫她转移到『联盟』对吧？」

    他完全不t解情况，对著我大放厥词──大概我的队伍成员对格雷来说就是那么有魅力吧。

    「放心，我不会亏待你的。我会给你就算只剩一个人也足够在这一区生活的钱。有一千枚金币就不愁吃穿玩乐了吧？」

    「那些钱是你努力赚来的吗？哎，就算是我也不会拿。」

    「……啊？你听不懂人话吗？大叔。」

    没能挖走我的同伴似乎让他感到非常不爽。站在我的立场，用那种藉口来找碴也是莫名其妙。

    「比起你来，『三角龙』的成员要正经多了。我也不认为让七号区的女性伤心哭泣的事该算在罗兰德先生帐上。」

    「──现在谁在说那个……！」

    就在格雷粗声粗气地试图恫吓的时候──我则因为『她』停下了脚步而感到安心。

    「…………」

    特蕾吉亚站在格雷的背后。格雷一发现这件事，就开始不断冒冷汗，不知道在想什么而举起双手。

    「你、你想打吗……敢在这里动我的话，你们就会被关进……！」

    「我没那个意思。你当时和受伤的同伴一起传送走，这件事还情有可原……不过你要是再不讲道理地纠缠不休，我也有我的想法。」

    「……你看到了啊。一副呆头呆脑的样子，人倒是精明得很……你不是也和鲫鱼一样黏在『死之剑』和那些女人身边，当个小白脸吗？少装模作样对我说教。」

    「说教……也许吧。这么没意义的事，我在转生前从来没做过。」

    我不是对别人说教的那块料，也不想说那种被当成在教训人的话。再跟格雷说下去只是浪费时间，于是我从他身旁走过。

    「我、我还没说完……咿……！？」

    结束与否的决定权在我──但也没有必要大声说出来。

    格雷被只是转过头的特蕾吉亚吓一跳，吓得当场腿软。那副德性居然是曾经在七号区领先的组织的新队长，真是让人担心他们今后的发展。

    我带著特蕾吉亚愈走愈远。原本落后一步跟在后面的她很快就加快脚步，和我并肩而行。

    「我不会就这么算了！我很期待你们失败的那一刻！」

    不晓得联盟的成员们对格雷的丑态有何看法──目前能看出来的，顶多只有他们的脸色不太好这一点。

    托马斯先生也在那群成员之中。他自己也发现格雷是通过骗术成为领袖的，大概是因为某种原因才没有揭露真相。

    我有些事情想问他，但现在应该很困难。原本我是这么想的，可是才走出去没不久，托马斯先生便独自跑著追了上来。

    即使之后会被格雷怪罪，看来他还是做好心理准备追了过来。想到这一点，就不能不听他说话了。

    「……我知道这么说很不合情理。先替格雷的失礼向你道歉……另外，我想请你帮个忙。」

    「帮忙……你想要我怎么做？」

    「你能见见达妮埃小姐吗？她曾经是『联盟』的副队长，在制度上有权代替罗兰德先生成为队长。格雷只是暂时的领袖，但是假如他催促达妮埃小姐让位，不久就会成为正式的领袖……可是……」

    罗兰德先生还活著。尽管托马斯先生没有放弃，但他也没办法动员联盟进入『落阳海滩』──事实就是这样。

    大家都表示没有异议。问过托马斯先生达妮埃小姐所在的病房号码后，我们接著前往医疗所。

    四　委托

    我们在医疗所接待处申请与达妮埃小姐会面，得知她的意识清醒，并且答应见我们。

    「病人还需要静养，一次探视的人数最多两人。要避免谈论会让病人心情激动的事情，还有……」

    女性治疗师领著我们走到病房，并在路上说明注意事项。因为只有两人可入内探视，因此由我和五十岚小姐为代表，与达妮埃小姐会面。

    我们请其他成员在等候区等著，然后走进了达妮埃小姐的病房。躺在床上的达妮埃小姐在我们进入房间后，由治疗师搀扶著慢慢坐起身。

    治疗师离开后，达妮埃小姐看著我们──虚弱地露出微笑。那身形脆弱无助得让人难以想像，和瑟拉妃娜小姐争吵时的她是同一个人。

    「不介意的话请坐。虽然我不能指使你们做什么……」

    「哪里……谢谢你的好意。」

    五十岚小姐帮我搬来了会客用的小椅子。达妮埃小姐把头发扎成一束，换上了朴素的病人服。

    「请注意保暖，别让肚子著凉了。」

    「谢谢。我刚才太激动了，但是这孩子没事……对不起，让你们看到了难堪的一面，而且也让你们感到不愉快……」

    「……我的确好奇为什么要做到那种地步。像你们这么大规模的团体，应该还有其他办法才对。」

    达妮埃小姐坐在床上的姿势似乎很难受，在五十岚小姐的辅助下改坐到床边。

    「……你是来问，我们为什么用那种方法这件事吗？」

    「对。在听过原因之后，我们有个提案想请你考虑看看。为了尊重你的意愿，所以我完全没有强迫你做任何事情的打算。只是我觉得必须谈谈，好让彼此都能接受。」

    关于处于『致死昏睡』状态的罗兰德先生，我犹豫不决地就是无法马上开口提到他，但也不能再拖延了。

    「……后部，接下来可以让我来说吗？」

    回过神来，才发现自己用力抓住了裤管。五十岚小姐注意到了这一点，替我接著说下去：

    「我们想打倒那个魔物。」

    「！……怎么……」

    「我们认为『联盟』的做法有失公允。你可能会对我们为什么要帮忙感到疑惑……不过，我们也有想要尽快升级的动机。」

    若是不清楚我们的情况，就会怀疑光凭这些怎么能成为冒生命危险挑战『冷酷无情的断头台』的理由。

    达妮埃小姐低著头没有动作，但是沉默并没有持续很长的时间。

    「……罗兰德……我丈夫原本和同僚一起来到这个迷宫国。转生之前在某个国家的军队，隶属空军。我曾听他说过，他们六个人一起转生，活用在军队受训的经验，所以很快就升到了七号区。」

    转生前就置身于要求身体能力和判断力的环境中，那么转生后也能很快适应吧。这点不难想像。

    然而，罗兰德先生在七号区一度遭受挫折──这件事的原委，达妮埃小姐也告诉了我们。

    「在两年前，罗兰德的队伍曾在七号区排名第一。但那时候他因为保护队员而受伤，并因此得了病。那是一种未确认的『已命名』带来的疾病，至今仍然没找到有效的治疗方法……我认为他很幸运。四号区的大神殿派来的治疗师帮他进行治疗，所以才能保住一条命。」

    达妮埃小姐当时在这个医疗所担任医生。很早就成为『支援者』的她负责罗兰德先生的治疗，两人因此有了交谈的契机。

    「……罗兰德恢复意识后仍然卧床不起，花了半年时间才终于能站起来。在那段期间，他的同伴升上了六号区，而且留了话给他。」

    ──总有一天，我们在上级区再会吧。罗兰德&#8226;冯伦中士。

    「那是……祈祷罗兰德先生能够康复……」

    「我想也有那样的含意。但是，他们甚至等不到一个月就留下了一直为队伍做出贡献的罗兰德。就像罗兰德自己说的：『变成绊脚石的话，就毫不犹豫地舍弃。』这句话一样……那个人在疗养的过程中掉回等级1，想要独自一人进行探索明明是那么艰难的事情。」

    「……所以你想要作为同伴支持他。是这样吧？」

    达妮埃小姐点头。她的等级也在引退时一度下降到2，为了跟著想要找回感觉而返回八号区的罗兰德先生，她恢复了探索者的身分。

    「一开始是想……好不容易才保住了性命，他却满脑子只想著赶上同伴，这有时候也让我很不满。因为想要劝阻他，所以就抱著多管闲事的心态和他同行……但后来同伴慢慢增加，等到能再次回七号区探索的时候，我也想起了当探索者时的心情。我也曾经想和同伴一起解开迷宫国之谜。」

    迷宫国之谜──公会并没有要求我们将之解开。只不过，我也一直耿耿于怀。

    这个国家隐藏著某个重大秘密。自从在『曙光原野』的隐藏阶层遇见阿里阿德涅时开始，我就经常有这样的想法。

    「但是……回到七号区上级公会的时候，罗兰德回想起过去的事情。每天晚上都会梦见自己被推入黑暗深渊的恶梦，人也变得愈来愈虚弱。即使如此，他还是怎么都放弃不了前往过去的同伴们所在之处这个目标。」

    于是，『联盟』把『落阳海滩』当作是能够安全赚取贡献度的猎场。

    「罗兰德承受了那么多的痛苦，让我不由得产生『就算采用这种方法，也希望大家睁一只眼闭一只眼』的想法。明知道会被人批评、被疏远，还是装作理直气壮的样子……因为知道这么做很丢脸，所以还用很过分的态度对待公会救援者派来说服的人，结果她居然没有责备我们……明明不论是谁，都会认为那种诡辩根本说不通啊。」

    但是，过于依赖『螃蟹』赚取贡献度却导致了意想不到的事态。虽然也可以说她是因为事情发生了才在反省，不过现在责怪她也无济于事。

    最多曾经有二十四名成员的大型组织『联盟』，如今人数已大幅减少。这件事也让我有点在意。

    「为什么把受伤的五名成员从『联盟』开除？身为罗兰德夫人的你会同意，让我觉得很不自然……」

    「……从现在的情况来看，我无法履行『联盟』副领袖的责任，所以我想把做决策的权力交给以后能继续带领『联盟』的人。」

    ──果然得告诉她才行。

    八成是格雷对拥有『联盟』实权的人选交接一事动了手脚。必须告诉达妮埃小姐那是因为他用了不正当的手段。

    「……格雷有要求你让出队长的位置，对吧？」

    「没、没有……罗兰德很信任他，而且在这次作战中……到目前为止，他也建立了足以让其他成员认可的功绩……」

    「应该不是那样。我听到罗兰德先生和格雷的谈话。罗兰德先生表示，比起参加时期较晚的格雷，他更愿意考虑从初期就做出的贡献的成员。达妮埃小姐你也听过他这么说吧？」

    现在我说的只是推论，但应该八九不离十。达妮埃小姐似乎也心里有数。

    「……可、可是……这次带来『召唤符』的他功不可没……」

    「的确，按照『联盟』以往的做法，『召唤符』是很有效的手段，但他使用『召唤符』强行让魔物出现，也算是这次事件的原因。还有，和罗兰德先生一起奋战到最后的是一个叫托马斯的人……他对格雷可能成为队长的现状感到不满。」

    「那么，应该有必要再讨论一次……明明还没有定下来，为什么他说话的样子好像他已经成为队长了一样？」

    五十岚小姐提出了疑问──达妮埃小姐十分困惑。我是不太想说些让她更加为难的话，但也只能如实告知。

    需要物证的话，现在就有。来到这里之前，我一直注意著不让『那个显示讯息』被刷下去──我拿出探索证，给达妮埃小姐看那个讯息的部分。

    「……骗术、师……隐藏技能……」

    「这就是格雷在『联盟』中为了提高地位使用的方法。他一直在不被人发现的情况下发动使谈判有利的技能。这是他想要挖角我们的队伍成员时，使用技能的记录。」

    「天哪……我和罗兰德，还有其他成员……之前协助『联盟』的人都是被这个方法……」

    一如格雷所计划的局面已经造成了。证据摆在眼前，达妮埃小姐不禁抱头苦叹。

    「正因是后部才能发现格雷的所作所为呢。用这种卑鄙的手段……不能原谅……！」

    「我对有这样的技能存在也很惊讶。还以为探索者的技能都是为了战斗或帮助同伴，格雷使用技能的方法却是以陷害他人为目的……这样会把阴谋之类的东西带进探索者之间的竞争中。」

    只能用这种方法才能前进──就算是那样的职业，运用得当的话也不需要将技能拿来做坏事，格雷却没有选择那条路。

    「以后请避免单独与格雷见面。他来医疗所的时候，恐怕会利用他的技能来获得探视许可，但只要你拒绝的话，他应该也很难进入病房。光是这样还不能阻止格雷的行动，所以我们会采取一些措施。」

    「……在可能的范围内，麻烦你了。我认为如果他再要求我让出队长的位置，我大概无法拒绝。假如这也是技能的影响，而我没办法意识到他在使用技能的话，我也无能为力。」

    「还有在『联盟』成员面前公开谴责这个方法……后部你打算怎么做？」

    就算揭露格雷的行为，让他在『联盟』中的立场恶化，他也可能再次试图拉拢其他探索者。

    目前，格雷能够自由行动的状况有一定的风险──但要是他开始耍什么花招的话，反而会成为可乘之机。

    「现在，我们把打倒那个『已命名』当作最优先事项。达妮埃小姐，就算我们能打败『已命名』，照现在的状况来看『联盟』失去的贡献度也会直接消失。既然你拥有副队长的权限，能不能给『委托』我们？」

    「……可是……罗兰德、已经……就算打倒了那个魔物，他也……」

    泪水顺著达妮埃小姐的脸颊滑下，从眼里不停地满溢而出。她捂著脸开始哭泣──五十岚小姐拉起她的手，紧紧抱住达妮埃小姐。

    「救得回来的。后部看见那只大螃蟹抓住了罗兰德先生的灵魂。能把它抢回来的话，一定……」

    「你或许很难相信交情不深的我们，可是能救出罗兰德先生的时间已经很紧迫了。只有曾经交战过的我们和『联盟』成员才有可能遇到那个魔物，而实际上有办法讨伐它的只有我们。」

    艾莉缇亚的等级很高，不过其他成员最高的等级是6──这样的队伍真能打倒等级8的『已命名』吗？

    但同时，我们也很清楚等级并不代表一切。并非『不择手段』，而是『尽可能利用现有的手段』，这样应该能突破困境。

    达妮埃小姐满脸是泪、彷佛抓住最后一丝希望般看著我。我所能做的，不是摆出一副被迫做出苦涩选择的表情──就只是微笑而已。

    「我希望孩子的父母能一起迎接新生命到来。虽然我不知道自己是不是这样……但我认为没有人不为自己的出生感到高兴。」

    五十岚小姐放开了达妮埃小姐。达妮埃小姐深深低下头，然后抽抽搭搭地哭著对我说：

    「……请打倒那个魔物。请……救救、那个人……救救他……」

    「好……一定。我们会接受委托，前去打倒那个魔物。在这过程中无论发生什么，都是与讨伐魔物有关的事件。」

    「我们队长想说的是，就算成功收回罗兰德先生的灵魂，那也是工作上的事……换句话说，就像我们刚才说的，我们主动挑战也是有动机的。不是为了帮助别人而牺牲自己。」

    五十岚小姐想要尽可能减轻达妮埃小姐的心理负担。就我个人而言，也不想让她操心，所以希望她能保持平静的心情等待──否则就没有意义了。

    达妮埃小姐知道『委托』的方式。她操作摆在床头柜上的探索证，再由我表现出『接受委托』的意思，委托便正式成立了。

    「……我会祈祷各位平安回来……千万不要勉强自己。」

    老实说，这是个很难遵守的承诺，不过五十岚小姐还是和达妮埃小姐握了手。

    为了打倒那只巨蟹，我已经想了好几种方案。

    半天之内，我们一定会回到这里──而且所有人都会平安无事。

    ◆正在执行的委托◆

    &#8226;『目标自由联盟』的委托：讨伐『★冷酷无情的断头台』

    五　大盾

    走到医疗所一楼，经过大厅时，我收到了艾德琳小姐透过探索证传来的消息──瑟拉妃娜小姐以部队长身分完成了向公会救援者总部的报告，她有话想和我们说。

    「话说回来，哥哥和镜花姊姊两个人走在一起的时候有种『搭档』的感觉呢～因为气氛太好了，我和小珠都很嫉妒哦。」

    「不、不是嫉妒……我们是在说不晓得两位工作时是不是也像这样。真是的，美D？」

    「呃……在公司的时候，我都拉著他到处跑……现在呢，我觉得像特蕾吉亚那样，在后面跟著他会比较好。」

    「…………」

    特蕾吉亚看上去有点愣住了──似乎想都没想过五十岚小姐会参考自己的行为举止，而我当然也很意外。

    「和有人一起工作好像会很开心……我稍微想像了一下，不过有人一开始经常露出疲惫的表情，果然很辛苦呢。」

    「刚转生的时候，偶尔会被别人这样说。我倒觉得现在比较有精神的情况也很奇怪就是了。」

    「是因为有著每天都在努力活著这样的真实感呢。虽然如果在公司的时候被问是否想过这种生活的话，大概也不会说『是』。」

    席恩把脸凑到五十岚小姐的脚边，好像听懂了她的意思。五十岚小姐摸摸席恩的头，微笑著说：

    「迷宫国里也不全是恐怖到令人窒息的景色。有些地方也会给人像是在观光的感觉……这样说，会因为太没有紧张感被骂吧？」

    五十岚小姐说完便看向我。在我看来，根本不会觉得一旦发生战斗，就会毫不犹豫地做出严苛判断的五十岚小姐没有紧张感。

    「镜花在鼓励有人呢。还有我们。」

    「你们没有拒绝，都愿意再次挑战那只魔物。我也要为这件事表示感谢……」

    「哥哥这么说的话，我会一直跟你到天涯海角喔～……现在这种情况，这样讲会不会太轻率了？」

    「总觉得美D你跟后部愈来愈亲近了……发生过什么让你们感情变好的事情吗？」

    「G！那、那个，就算你这么问……小、小珠好像有哦？」

    「哪、哪有……那是、有必要的事，有人先生也是没办法……啊！不、不是啦，真的不是什么奇怪的事……」

    珠洲菜之所以慌张，可能是因为想起了提高阿里阿德涅信仰值时的事吧。说起来，确实没有什么见不得人的事情，所以我只能苦笑──话是这么说，光是对其他成员保密就会被视为问题吗？

    「…………」

    在这种情况下，是特蕾吉亚帮我打了圆场。她伸出手轻拍我的肩膀，然后转向大家慢慢摇头。

    「……特蕾吉亚，你的意思是什么都没有发生，所以要我们放心？既然你都这么说了，听起来很有说服力呢。」

    「我们也渐渐明白了特蕾吉亚小姐的动作。但还完全比不上哥哥就是了。」

    接收到大家含笑的温暖视线──或者是因为太接近我的缘故，只见特蕾吉亚的蜥蜴面具微妙地变红了。

    「特蕾吉亚只是拍拍肩膀就害羞了吗？哇，说亚人没有心，根本就是骗人的吧？」

    「…………」

    特蕾吉亚没有摇头否定。她一下子离开我身边并捂住面具──只见红色慢慢褪去。看来那么做好像可以在一定程度上散热。

    「我们急于前进的理由不止一个，所以一定要加油。」

    希望解开亚人诅咒的那一刻尽快到来。我们绝不会迷失──不能止步的理由。

    瑟拉妃娜小姐和艾德琳小姐在『绿之馆』前等著我们。

    「后部阁下，不好意思。你那么辛苦还找你过来……你们没有在休息吗？」

    「不会，我们很好。接下来想再一次前往『落阳海滩』，所以正要做准备。」

    瑟拉妃娜小姐她们睁大眼睛──不过瑟拉妃娜小姐马上恢复了沉著的态度，用蕴含著平静光芒的眼神看著我。

    「……后部阁下。不介意的话，你可以使用『救援券』吗？」

    「前、前辈……公会救援者的人主动要求他人使用救援券是违反规定的！这样做前辈会受到处分……」

    「我知道，可是依照现在的情况，我要和后部阁下他们一起进入迷宫只有这个办法……公会救援者处于禁止进入『落阳海滩』，并且限制他人入侵的立场。唯一的例外就是拥有入侵资格的探索者请求参战的情况。」

    瑟拉妃娜小姐身为公会救援者，是限制进入处于危险状况的『落阳海滩』的一方，同时自己也受到该规定的约束──事情就是这样。

    「和那个魔物对峙过后，我也理解它所带来的威胁。有交战经验的人愈多愈好……我知道这种想法很强人所难，但我还是……」

    「……就算不使用救援券，瑟拉妃娜小姐也帮助了我们。救命恩人说想要参战的话，我没理由拒绝。」

    「！……后部阁下，那么……」

    「既然是违反规定，其实不应该拜托你的。但是，可能的话还是希望你能参加……这是真心话。」

    瑟拉妃娜小姐朝艾德琳小姐看了一眼。艾德琳小姐一开始好像是想阻止她，但被瑟拉妃娜小姐这样盯著看了一会儿，她终于受不了地移开了视线。

    「唉，真是的……前辈话一说出口就什么都不听。那么，前辈接下来要说：『别管我，剩下的事就交给你了』这种话对吧？」

    「……不愧是艾德琳，真t解我呢。不枉我们一起行动了这么久。」

    「就、就会挑这种时候说……唉──我自己也很想去，但是还要应付其他人。我也知道那方面的事需要处理……因为一直是你的搭档嘛。」

    从艾德琳小姐的话中可以听出，她对瑟拉妃娜小姐怀有很深的敬意，并且打从心底担心她的安危。

    尽管如此，瑟拉妃娜小姐的加入与否，将会极大地改变我们队伍的战斗方式。和丛云战斗的时候也是这样──以她的防御为起点，为我们制造了好几次反击的机会。

    「艾德琳小姐，我们……」

    「我知道。因为后部先生你们已经证明了自己是很有前途的队伍，我也亲眼目睹了你们的实力，所以我相信你们。」

    艾德琳小姐想说的话一定比说出口的要多，但是她似乎不想占用太多时间。

    「瑟拉妃娜队长，我在之后这段期间将会凭个人判断单独行动。」

    「非常感谢。我一从迷宫回来就会跟你连络。」

    「我明白了。队长，还有各位，祝你们武运昌隆。」

    艾德琳小姐先敬礼，然后向我们低头致意后便走开了。目送著她的背影离去后，我请瑟拉妃娜小姐教我如何使用救援券。

    「这张票券使用了一种特殊的金属打造，可以当魔道具使用。请你拿在手上，心里想著请求救援的事。」

    我拿出用浅蓝色金属制成的『救援券』，照瑟拉妃娜小姐所说的在心中默念，随即──

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』使用『救援券』　→请求『瑟拉妃娜』参战

    &#8226;『瑟拉妃娜』加入『有人』的队伍

    于是队伍有了八名成员──虽然已经额满了，但我还想邀请另一个人加入。

    即使分成两个队伍，也可以支援别的队伍。然而，这次的敌人拥有『幻影漂移』、『天高』等移动手段，只为了使用『特效道具』就让小圆参战太危险了──最好让她待在安全的地方。

    「后部阁下以及各位，这是我第二次加入队伍，还请多多关照。」

    此外，我有另一件事想事先和瑟拉妃娜小姐确认──她的盾能够防御怎样的攻击？正式打过招呼后，我叫住了正要走向迷宫入口的瑟拉妃娜小姐。

    「瑟拉妃娜小姐，抱歉耽误你一点时间，可以开个作战会议吗？」

    「！……对、对不起。明明是自愿参加的，却擅自行动……」

    「有人，先回宿舍一趟吧。还有时间所以没关系。」

    我们接受了艾莉缇亚的建议前往宿舍。得告诉小圆要再次去探索的事情，也有必要请梅丽莎参加这次的作战。

    我们把在宿舍的小圆和梅丽莎叫来，移动到签约租借的仓库。

    小圆帮我们重新改装了仓库，把开会用的桌子和椅子搬了进来。起先我是希望能够一边讨论带进迷宫的装备一边进行会议，所以才拜托小圆张罗──她已经和七号区的商人协会建立紧密的联系，迅速地完成了改装布置。

    「要再一次进入迷宫……哥哥，有什么事是我也能帮忙的吗？」

    「这次会是一场相当激烈的战斗。让你提升等级的机会迟早会有的，今天你还是待机吧。放心，我们一定会回来。」

    「好、好……我知道了。瑟瑞丝小姐他们也在，我会和大家一起等著。」

    小圆无法掩饰不安──虽然对她很抱歉，同时也很庆幸瑟瑞丝小姐他们过来了。如果留下她一个人等待的话，说不定我会让她待在露易莎小姐所在的公会里。

    除了我以外的所有人都就座了。小圆还弄来了会议上使用的黑板和粉笔，刚好可以用来说明。

    「那么，我们开始作战会议。那个魔物……为了方便起见，称之为『巨蟹』，它的全长相当大，能够近距离作战的机会十分有限。有个显著的特徵就是发动物理攻击的话，它会变成攻击会穿透过去的状态，而魔法攻击会生效；此时再用魔法攻击的话，又会回到原来的状态。我希望各位先掌握这一点。」

    「原、原来是这样？我是有发现它好像变透明了……」

    「珠洲菜射出『风暴之箭』后，敌人确实实体化了……原来还有这样的规律。」

    我身为后卫，可以在最后方的位置观察魔物的变化。这也是我必须履行的职责，所以今后也会努力判读局面。

    「我主要进行物理攻击，要给予有效的打击，就得在实体化的时候攻击呢……」

    「对……还有，可能的话我想加入联合攻击，因此需要创造『物理攻击有效』，同时『不会受到反击』的状况。假如勉强发动攻击却被大钳子打到的话，前卫恐怕会一口气崩溃。」

    「……兼顾物理攻击有效的状态，以及给敌人制造破绽的状态。能够实行的其中一种方法就是当敌人实体化并发动攻击的时候，由我接住再反弹回去。」

    瑟拉妃娜小姐这么建议──但是，有一件事令我担忧。

    「那的确是有效的方法。不过，『巨蟹』还有其他攻击手段。尤其是『泡沫雷射』和『夺魂之镰』这两种最危险。瑟拉妃娜小姐，我认为那两种技能属于魔法系攻击，你的盾有办法抵挡下来吗？」

    「……我的『气场之盾』技能不论物理或魔法都能减轻其伤害，但是盾的性能偏重于物理防御。面对魔法类的攻击大概连减半都做不到。」

    正因为考虑到这样的可能性，所以我才想避免让瑟拉妃娜小姐阻挡『夺魂之镰』。

    不过，这并不代表瑟拉妃娜小姐无法担任前卫的肉盾──我们拥有一个可能比她使用的盾牌更具魔法抗性的盾牌。

    「小圆，之前用『背反的甲虫』素材制作的盾放在哪个架子？」

    「我放在防具的架子上。因为是很大的盾牌，所以用推车……」

    「可以让我看看吗？为了能使用大盾，我平时都有在坚持锻炼。」

    瑟拉妃娜小姐离开座位，在小圆的带领下，前往放置盾牌的地方。她拿起和自己身高差不多大的盾牌，发出小声惊呼──我预料得没错，幸好『镜甲大盾』拥有符合期待的性能。

    六　大盾与大镰

    难以想像是利用巨大甲虫的甲壳，再以金属加工而成的盾呈现出一种洗炼的美感。

    「竟然在七号区得到这样的盾牌……这是使用了『已命名』的素材吗？」

    「对，使用在叫作『牧羊神寝床』的迷宫里遇到的魔物的素材，然后请『米斯托拉尔工房』的工匠们进行加工。」

    瑟拉妃娜小姐徵求我们的同意后，将她平时使用的大盾牌靠在墙边，用双手举起了『镜甲大盾』。

    ◆★镜甲大盾◆

    &#8226;减轻物理攻击的伤害。

    &#8226;减轻魔法攻击的伤害。

    &#8226;发动使用盾牌的技能时，魔法防御力大幅上升。

    &#8226;能反射魔法攻击。威力会减弱。

    &#8226;能反射吐息攻击。威力会减弱。

    &#8226;可以使用技能『怒涛进击』。

    作为盾的性能自不必说，同时还能发动逼近敌人的移动系技能。那大概是『背反的甲虫』的特性吧。

    不过，重点在于瑟拉妃娜小姐是否愿意使用。认为之前的盾牌比较好，这种情况往往会发生。原本我是这么想──

    「能使用『大盾』的职种并不多。因为需要很大的素材，所以得到的机会也有限……我认为瑟拉妃娜小姐目前使用的盾也非常珍贵。」

    「八号区有在贩卖入门用的木制大盾，但是我升上六号区之前也没能拿到新盾牌，每每陷入苦战。多亏和同伴合作才勉强没有陷入四面楚歌的境地。」

    瑟拉妃娜小姐在成为公会救援者之前，也是一名探索者。虽然很好奇她以前的队伍怎么了，可是现在时间有限，还是先不问了。

    「瑟拉妃娜小姐，你觉得那个盾牌能用吗？」

    「能。虽然物理防御比我拿的盾稍微低一点，但是可以用技能来弥补。只要『盾牌格挡』成功发动，就几乎不会受到伤害……真的可以吗？借出这么贵重的盾……」

    「这也是作战的一环。如果你能应付的攻击种类增加，受害也就相对会减轻。让被称作『肉盾』的人受伤可不是什么好事。」

    「……非常感谢。赌上这面盾牌，我一定会善尽被赋予的职责。」

    瑟拉妃娜小姐换掉装备，把她使用的『震塔之盾＋3』存放在仓库里。那面盾牌具有减轻运用负担的『提升肌力』效果，却因为重量非常重，与『镜甲大盾』的运用手感似乎没有差别。

    「『盾牌猛击』等技能的威力会下降，但我认为我所被要求的作用是以『承受』为起点创造机会，所以应该没有问题。」

    听见和我事前的期望相近的意见，我也没什么可说的了──和她一起战斗过后，我已经t解到，在加入队伍后就能马上大显身手的这种队友再可靠不过。

    「后部你能够看清敌人处于物理或魔法哪个更有效的状态，然后进行适当的攻击吧。最好能尽可能地准确判读……」

    「是啊……还有，得先研究对付『魔像创造』的方法。希望它不会趁放任不管的时候，不断使用召唤系技能。」

    「在『已命名』中，有些魔物没有目标就不会进行敌对行动。『巨蟹』在我们撤退之际停止了追捕，接著消失了踪影。只要目标不接近，或许就不会再出现。」

    沙滩上被『沙之剪刀』所填满的景象令人毛骨悚然，但如果瑟拉妃娜小姐说的没错，就没有那样的危险性。

    然而，听说抓住艾莉缇亚的好友的『炫目之猿』至今仍带著被捕捉的探索者在迷宫中行动──智力高且强大的魔物为了排除一度撤退的队伍，极有可能和人类一样懂得运用策略。

    「一旦战斗开始，『巨蟹』迟早都会用『魔像创造』增加同伴。另外，那片沙滩上到处都是『联盟』猎杀留下来的螃蟹尸体……昨天前猎到的螃蟹应该是带回去当素材了，不过还剩下今天的份。我们必须小心『死灵爆裂』。」

    「『亡灵剪刀』被狩猎的数量应该不下一百只吧……虽然使用『魔像创造』需要『亡灵剪刀』的灵魂，但是最好当成它们是可无限制产生的。在数量增加太多以前，得在短时间内分出胜负。」

    「最理想的情况是一次都不让它召唤出来，但应该不可能吧……这样一来，当它使用『幻影漂移』，我们后卫被盯上的风险就增加了。」

    『巨蟹』的动作平时并不快，攻击时也有预备动作，可是在发动『幻影漂移』后，巨蟹会用长脚高速移动，转弯时也像漂移一样卷起沙子，几乎不会失速。

    不过，假如只顾著说它的动作太夸张这种丧气话，就不会是它的对手。艾莉缇亚、五十岚小姐和特蕾吉亚拥有回避手段，但我和美D、珠洲菜、梅丽莎却没有这种手段──因此，有一项可行的对策。

    「『半鸟人』……有人，就是这么回事吧。」

    「对。另外，在沙地上也能快速移动的成员还有席恩。它原本动作就很快，再加上具备『提升速度』的防具效果，所以场地的缺点好像影响不大。」

    「汪呜！」

    经过强化的『猎犬皮革背心』在关键时刻发挥了作用──想来其他装备也会在不经意间产生效果吧。

    「……队长，假如由我负责破坏敌人的某个部位，最好还是能快速移动。如果能骑著席恩移动就好了。」

    「啊！梅丽莎小姐叫哥哥队长。队长，在执行作战前能去一下洗手间吗？」

    「之后再说……这很重要没错，但是会削弱紧张感的发言请适可而止。」

    在迷宫里几乎不会提到这方面的事，难道大家只是尽量不说？──这点之后还需要注意。

    梅丽莎曾经骑在席恩身上使用一种叫作『狼骑』的技能，要搭档没有问题。考虑到她所担当的职责，和比半鸟人更具有爆发力的席恩合作是最为合适。

    「我们借助『半鸟人』的力量，移动到敌人攻击不到的位置。对于瞄准空中的攻击……」

    「我可以用『挑衅』来提高敌对程度，让它把注意力转到地面上，这样应该能减少它使用『泡沫雷射』的次数。」

    「……抱歉，瑟拉妃娜小姐。让你承担风险最高的角色。」

    「不会，这也是我的职业的存在意义……请不用为我顾虑太多。各位前卫互相合作也许可以分散攻击，减少每个人的危险。」

    「嗯，包在我身上……我会尽量吸引它。可是有人……就算创造好几次攻击的机会，成功使出『联合技』，如果还是不能打倒它的话……」

    「它体型那么庞大，不攻击弱点部位的话应该很难有什么效果吧？」

    「关于这一点，我打算习得新技能。用那一招大概可以集中攻击瞄准的地方……弱点之一就是『螃蟹』的嘴，或者还有其他地方。我用『丛云』在它的钳子上砍出来的裂缝，希望那里已经变得很脆弱了……」

    光靠『支援攻击1』造成的固定伤害值，渐渐变得很难获得一举打倒敌人的威力。

    将没有显示为数值的个别攻击威力发挥到极限，但并不只是以给予敌人打击，将其打倒为目标──就这一次而言。

    「尽可能瞄准弱点也很重要没错，不过还有另一个方法。正因为这次能事先做好准备，才有能够尝试的战术。」

    「……！有人，你打算用『那个』……？」

    「咦？……艾莉小姐你知道后部在想什么吗？」

    艾莉缇亚在我们得到『那个』的时候，一定也考虑到了吧。

    没有规定只有敌人能够使用『即死攻击』。我们也该尽可能主动发动致命招数──就算有珍贵的武器可能会损坏的风险，但这一仗我们要确实取胜。

    「『禁忌之镰』……很多魔物具有即死抗性，所以这种战术不一定每次都管用。但当『冷酷无情的断头台』处在物理攻击能造成伤害时，说不定有效。我想，『发动会心一击时，有机会造成一击毙命』的可能性原本就没那么高……但是，我们有美D在。」

    「哇啊啊……走、走到这一步，终于有了一生一次的盛大演出……！哥哥，顺利的话请给我休假和一起玩！」

    「你太急了，好像有点混在一起喔……不过，我也赞成你的意见。小圆总是留下来工作，应该也觉得无聊吧。」

    「我、我……光是大家能平安回来，我就很高兴了。但是，还是有一点……」

    「……艾莉缇亚，能稍微放个假吗？」

    「嗯……毕竟大家都想找出最佳方法，齐心协力地前进，而且要是因此没有开心的事情，那样会很寂寞吧。」

    美D大概是抱著开玩笑的心态说的，结果被这样友好接受让她感到困惑──看起来却又很高兴，小圆也是一样。看家的人果然都会很寂寞吧。

    「……我装备『禁忌之镰』之后……告诉我接下来该怎么做。」

    美D的士气解放技能『命运之轮』能够使下一次行动确定成功。发动之后，梅丽莎最初的行动通常攻击时就会发动会心一击。

    如果『命运之轮』能触发『发动会心一击时，造成一击毙命』的效果，理论上就可以一击打倒那个彷佛会弹跳的重型坦克一般的强敌。

    「你们还得到了这样的武器啊……而且，所有人都朝著同一目标。正因为是这样的队伍，才会被称为『新秀』吧。」

    听到瑟拉妃娜小姐的赞扬，大家你看我我看你，害羞地笑了起来。我也是打从心底这么想──能和这些成员组队真是太好了。

    事前的对策会议到此结束。我们重新整理好装备，小圆也离开仓库一起走向迷宫的入口。

    「…………」

    「……啊！……我、我没事。谢谢你，特蕾吉亚小姐。」

    特蕾吉亚大概是察觉到小圆正在紧张，轻轻地拍了拍她的上臂。看著这一幕，我一边想著──一定要跨越这个紧要关头。

    七　雨和落阳

    我们再次回到『落阳海滩』。其他探索者被禁止潜入，但是和成为警戒对象的魔物交战过的我们，打算进入时也没有被阻止。

    「请大家千万要小心，加油……！」

    「好，谢谢你来送行。小圆回宿舍的时候也要注意安全。」

    「好的，没问题。我一个人也不会迷路……啊！这、这个不是，我没有在哭……！」

    看到有些眼眶泛泪的小圆，大家都围到她身边并纷纷开口鼓励她，再次告诉她大家会平安归来。

    「瑟拉妃娜队长亲自潜入迷宫……我们其实也很想参与协助的……」

    「不……像这次实施入侵限制的状态，私自参与的话恐怕会受惩罚。希望你们别在意我，在这里继续完成你们的任务。」

    「……我明白了。请队长抬头挺胸地归来。就算受惩罚，队长都是我们的骄傲。愿您奋战到底。」

    「嗯。也替我向艾德琳关照一声……虽然说不上是生离死别，却给她添了不少麻烦。我一直想找个机会慰劳大家，但却总是找不太到机会……实在很抱歉。」

    从他们的对话中，可以t解到瑟拉妃娜小姐在部队里也颇受爱戴。

    「后部你该不会在想……『如果瑟拉妃娜小姐是上司的话？』这种事？」

    五十岚小姐看到我的样子，似乎以为我的眼神流露出憧憬之意。

    「要是我也像那样多慰劳下属就好了……」

    「不，我没有……部门的人也受到您非常多的鼓励。只是，虽然都让瑟拉妃娜小姐参加过作战会议了还说这些很怪，但我还是忍不住在想自己这么做真的好吗？」

    「公会救援者的人一定也很希望瑟拉妃娜小姐留下来……不过她还是加入了我们的队伍。必须为此感谢她才行呢。」

    「嗯。救援券其实马上就要回收了，她还说：『等到任务顺利完成以后』……」

    怎样才能报答她为我们做的事？这也是该等到平安归来后考虑的事情。

    然后，我注意到──一名公会救援者的队员好像想对瑟拉妃娜小姐说些什么，却一直没有搭话。

    「那个，请问有事吗？」

    「！……那、那个。有一件事想要向队长报告……」

    「报告……？」

    瑟拉妃娜小姐也注意到了，于是走来这里。女性队员挺直背脊，不只对瑟拉妃娜小姐，也对我讲了要报告的事情。

    「刚才收到联络……鉴于事态的紧急性，公会救援者本部决定派遣『三等龙尉』。预定在六号区的任务结束后到达，可能还要花几天时间。」

    「三等龙尉……这样啊。为了等级8的『已命名』出动，看来上层真的很重视七号区升级停滞的问题。」

    「以前就听说造成了问题，所以恐怕是以这次事件为契机而介入吧。」

    七号区的问题──根据『停滞』这个词推测，应该是关于许多探索者放弃升上六号区的现况吧。

    时间限制还有约几个小时──我们不能因为期待『三等龙尉』能比预期的时间大幅提前到达，而等到最后一刻。

    「这样啊……感谢报告。还有其他什么事要传达的吗？」

    「有、有的……其实……在我们完全设下入侵限制之前，好像有人进入了迷宫。非常抱歉。」

    「……知道了。在迷宫里一遇到他们，我就会发出脱离劝告。你们没看到他长什么样子吧？」

    （……八成是格雷……既然这样，他一定会在某个地方动手脚。在『绿之馆』谈过以后他就马上回迷宫了？就为了报复我们？）

    「不是某个团体一起潜入迷宫吗？」

    「是、是的……好像只有一个人。他从我们还没有完成配置的反方向潜入，当队员发现的时候，他已经消失在迷宫的入口了。」

    队员回答了艾莉缇亚的问题。他以某种方式摆脱高等级的公会救援者追捕，并躲进迷宫里──除了他也想不到还有谁会做到那种地步。

    「就算去找也不会那么简单找到吧……必须保持警惕。」

    「是啊。假如打赢以后他想再耍手段的话，就算打倒『巨蟹』也不能掉以轻心。」

    「在这种情况下还想要搞鬼，他会做这么鲁莽的事吗？……不，那个人很有可能这么做呢。」

    「外面有公会救援者的人守著，做了坏事也逃不掉吧？而且我们队里还有瑟拉妃娜小姐。」

    我也认为美D说得有道理，但也有也可能像贝尔根他们一样使用让业力值不会上升的方法──喔，也不能光这样疑神疑鬼的。

    「……后部阁下，你对潜入的人是谁心里有数吗？」

    「我不太确定，但我认为有可能。有个『联盟』的人看我们不太顺眼。」

    「这样啊……虽然我很想当面对那个人提出抗议，但希望他不要做事不考虑后果。」

    格雷在『冷酷无情的断头台』前完全丧失了战意。很难想像他会为了扯我们后腿不惜到海滩这里来。

    「……他一定不会走岩壁间的通道。他一定很清楚在沙滩上被猎杀的魔物灵魂，最憎恨的是他自己。」

    能够感知灵魂存在的珠洲菜都这么说了，就显得这个意见很有可信度。假如格雷稍微有点想像力，他应该能理解自己的所作所为也是『冷酷无情的断头台』出现的原因之一。

    「不管怎样，我们只做力所能及的事。大家要小心。」

    「「「是！」」」

    所有人迈步前进，接著自然而然形成了队列。走在最前面的瑟拉妃娜小姐在即将进入迷宫的时候稍微注意了一下后面──我也转过头，看见负责警备的队员们全都以敬礼的姿态目送著我们。

    「真是的……我都说过在任务之外别那么做了。」

    瑟拉妃娜小姐嘴上这么说，脸上却露出微笑。所有人看起来都十分专注警惕，各自摆出不错的表情──没有人退缩不前，大家都毫不畏惧地继续前进。

    迷宫里的时间流动与外面有偏差──我们看见的是一片被晚霞染红的天空和平原。

    首先，要确保周围的安全，做好能使用『士气解放』的准备。原本需要约四十分钟的时间，由于第一次潜入时整个队伍的士气都提高了，所以用三十分钟就把梅丽莎以外成员的士气都提升到了100。

    「好……这样梅丽莎的士气也到100了。大家准备好了吗？」

    ◆目前状况◆

    &#8226;有人发动『支援高扬1』　→队伍成员的士气提升10点

    「……每次后部阁下跟我们说话，士气就……听说专精于此的职业，有时会持有支援系的技能。」

    「有哥哥帮忙加油的话，就会很奇妙地有种精力充沛、干劲110％！这样的感觉呢。」

    「美D，那样好像只增加了一点……」

    由于在士气高涨的状态下拥有许多优势，所以最好经常保持在100──若是不夹杂战斗而在同一个地方使用支援高扬的话，士气上升的幅度似乎会减少。装备提供的补正应该会提高到12点，可是却只能每次提高10点。

    不管怎样，现在已经准备就绪。我召唤『半鸟人』，请她们搬运我、美D和珠洲菜──她们用脚把我们的身体夹起来。尽管外表看起来很纤细，却像老鹰之类的鸟一样强而有力，将我们稳稳固定住。

    「竟然能调教半鸟人，让她们变成战力…………后部阁下队伍所采用的战术的多样性，想必其他队伍也会很想借鉴参考。」

    「因为魔物等级很难提升，养起来也花钱，只有资金充裕的队伍才会去驯服人型魔物吧。」

    「在不打倒它们的前提下活捉也非常困难。就算使用能造成昏厥的技能，有时候也会同时造成伤害，不小心把它打倒。」

    我想起和半鸟人一起坠落时被席恩接住的事情──还有席恩的母亲阿修塔特。没有她的威吓，我们就不可能捕获一开始的半鸟人。

    「可是……后部你看起来就像被长著翅膀的女孩子像螃蟹一样用脚抓住……」

    「我们也是这样，所以约好不提喔～而且不是螃蟹，请说是被老鹰猛抓起来。」

    「毕竟我们是要和螃蟹战斗嘛……呼。有美D在就不会感到紧张，真是帮了大忙了。」

    艾莉缇亚的士气愈高昂，就愈像绷紧的弦一样，这时却适度放松了下来。

    梅丽莎背著『禁忌之镰』跨坐到席恩身上，在进攻前做最后的检查。

    「入侵之后，有可能马上会被『泡沫雷射』瞄准。」

    「那我就用『闪耀垫步』……」

    「单纯的魔法攻击可能不会成为『闪耀垫步』的回避对象。如果是我的话，就算朝我发射应该也能够反应……」

    「不。考虑到新盾的性能，交给我没问题。」

    瑟拉妃娜小姐的全身彷佛燃起一股斗志──既然她开口保证，就能放心交给她。

    逆光让我们看不清楚岩壁之间的通道对面的景象。假如瑟拉妃娜小姐能确实挡住敌人的攻击，就可以避免突入后因为视力模糊而被击落的事态。

    「我来施放避免『恐惧』状态的技能。『勇气之雾』！」

    「谢谢你，镜花阁下……那么，我上了……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援防御1』　→对象：『瑟拉妃娜』

    &#8226;『镜花』发动『勇气之雾』

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『防御态势』

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『怒涛进击』　→防御中的移动速度上升

    「──喝啊啊啊啊！」

    瑟拉妃娜小姐举著比自己的身体更大的盾牌，以惊人的速度挺进──而在她前进方向的前方，有个巨大的身影忽然像亡灵一样浮现出来。

    ◆遭遇魔物◆

    ★冷酷无情的断头台：等级8　抗性变动　地形效果：恐惧　掉落物品：？？？

    「用这面盾……接住……！」

    ◆目前状况◆

    『瑟拉妃娜』发动『挑衅』　→『★冷酷无情的断头台』对『瑟拉妃娜』的敌对度提升

    瑟拉妃娜小姐的身体被淡淡的光芒所笼罩。在她竭力使出自己的技能并穿过狭窄通道的那一x那，巨蟹喷出了具有挖开岩壁威力的高压水流以迎击入侵者。

    「……咕哇噜噜噜噜噜噜……！！！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『气场之盾』

    &#8226;『★镜甲大盾』的特殊效果发动　→『瑟拉妃娜』的魔法防御力大幅上

    升&#8226;『瑟拉妃娜』发动『防御之力』

    &#8226;『★冷酷无情的断头台』发动『泡i雷射』　→命中『瑟拉妃娜』未造成伤害

    瑟拉妃娜小姐的盾牌看起来像是在一瞬间变大了──摧毁罗兰德先生的队伍的攻击被她的盾挡了下来，迸散开来的水流如雨般倾泻而下。

    「──要上了，大家！」

    「好……！」

    「……！」

    艾莉缇亚、五十岚小姐和特蕾吉亚往前飞奔──瑟拉妃娜小姐靠著『怒涛进击』继续前进，保持在前卫的位置。

    「我们也上……！卑弥呼，拜托了！」

    「拜托了，飞鸟小姐！」

    「我们也上～弥生！」

    「──还有我们……！」

    「汪呜──！」

    半鸟人们全力拍打著翅膀，在流泻的细雨中，与席恩在地上奔出的同时飞向沙滩上空。

    ──x那间，眼前的景色美得几乎让人忘了呼吸。如果不是为战斗而来，我大概会默默地凝视吧。

    一片广阔的白色沙滩被高耸的岩壁与平原隔开。沐浴在慢慢沉入水平线的夕阳余晖中，『冷酷无情的断头台』举起了巨大的钳子。

第四卷 第五章 死神与绯红剑士

    一　良机

    和第一次战斗时一样，『冷酷无情的断头台』起初是实体化状态，物理攻击有效──但它不会让我们轻易靠近。

    瑟拉妃娜小姐提升了魔法防御，可是却变得无法完全抵挡那只巨大钳子的攻击──当艾莉缇亚加速冲到更前方时，『冷酷无情的断头台』就把目标锁定在施放『挑衅』的瑟拉妃娜小姐和艾莉缇亚两人上。

    「──我们散开，镜花、特蕾吉亚！」

    「t解！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『音速强袭』

    &#8226;『★冷酷无情的断头台』攻击　→『艾莉缇亚』回避

    艾莉缇亚引开并回避了斜砍下来的大钳子──在扬起的沙尘中，特蕾吉亚和五十岚小姐占据了能够发起反击的位置。

    （要现在用『晕眩』或『混乱』，让梅丽莎发动即死攻击吗……不……！）

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★冷酷无情的断头台』的特殊行动　→发动『亡灵躯体』　抗性变化：物理无效

    （──除了『幻影漂移』之外也能够改变抗性吗……！）

    一开始就发动即死攻击的期待，以及靠艾莉缇亚带头发起的联合技给予打击的可能性都被排除了。

    ──不过，破绽依然产生了。虽然不晓得对现在没有实体的状态是否有效，但我要使用来到这里前习得的新技能。

    （『支援统制』……！）

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』的『鹰之眼』看穿『★冷酷无情的断头台』的弱点

    &#8226;『有人』发动『支援统制1』　→可引导队伍成员攻击瞄准的目标

    （果然没错……用丛云砍出来的裂痕也变成弱点了……！）

    「──特蕾吉亚、五十岚小姐！用魔法攻击发动联合技！」

    「……！」

    目标是异常状态──以曾经有效的『混乱』为目标。晕眩对『沙之剪刀』有效，但是只要能让它的动作慢下来，哪个都无所谓。

    「──『支援协力』……『射击起点协力』！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援协力1』

    &#8226;『有人』发动『支援攻击2』　→支援内容：『能量射击&#8226;混乱』

    &#8226;『特蕾吉亚』正在发动『主动隐形』

    &#8226;『有人』发动『能量射击&#8226;混乱』　→命中『★冷酷无情的断头台』　弱点攻击　退缩　联合技第一段

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『袭击』　→对『★冷酷无情的断头台』的攻击力增加为2倍

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『苍蓝斩』　→命中『★冷酷无情的断头台』　解除『主动隐形』　联合技第二段

    &#8226;『镜花』发动『螺旋闪电』　→命中『★冷酷无情的断头台』　赋予触电效果　联合技第三段

    &#8226;『支援攻击2』发生2次效果　→『★冷酷无情的断头台』抵抗混乱

    &#8226;联合技『能量&#8226;苍蓝&#8226;螺旋』　→『★冷酷无情的断头台』陷入混乱状态　触电效果继续

    我从空中拉满黑色弹弓射出的魔力弹只瞄准一点──虽然肉眼难以看清巨蟹的模样，不过『鹰之眼』已经看穿了弱点，不足以成为妨碍瞄准的因素。

    巨蟹在正要抡起钳子的时候中弹，一瞬间停止了动作。

    「……！」

    「──呀啊啊！」

    在那瞬间，特蕾吉亚用包覆著蓝色火焰的剑砍了过去，五十岚小姐继而用缠绕著雷电的十字枪突刺。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★冷酷无情的断头台』的甲壳破损　→防御力下降　解除异常状态

    「──咕哇噜噜噜噜……！！」

    「……钳子、裂开了……！」

    艾莉缇亚大喊道──钳子上的裂痕愈来愈大，支撑不住本身重量的钳子应声而断，被破坏到只剩下约一半的部分──裂开掉下来的部分则是再度实体化，钳子前端插入沙地中。

    （成功在魔法攻击有效的状态给予重大伤害……上次它就是在这个阶段实体化。不过，对方也有可能『不按照既定模式』……！）

    「队长……！」

    「哥哥！我想现在就是机会……！」

    「──还没！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★冷酷无情的断头台』发动『幻影漂移』　→速度上升

    （果然……那家伙知道我们带著具有即死效果的武器……！）

    「梅丽莎，在确定可以砍中之前『先等著』！」

    「！……我知道了……！」

    巨蟹的两只眼睛不规则地动著──一只朝空中看，一只转向地面。

    「哔……！」

    紧接著，半鸟人小声发出了悲鸣般的啼叫──莫名感受到一股恶寒的我立刻凭直觉喊道：

    「──大家快散开！美D、珠洲菜，全力后退！」

    「是！」

    「好、好的……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★冷酷无情的断头台』发动『天高』

    &#8226;『★冷酷无情的断头台』发动『台风』　→由风引起范围攻击

    「──呜喔喔喔……！！」

    将身处于空中的我们视为威胁──巨蟹在一跃而起的同时，它的身体还掀起一股剧烈的风势。

    「「呀啊啊啊……！」」

    （开什么……玩笑！……那家伙、到底有多少技能……！）

    半鸟人忍受著强风不让我们掉下去，但巨蟹引发的风却划伤了皮肤──眼看西装裂开，皮肤渗出血来的样子，不难想像其他同伴们也受了伤。

    巨蟹背上有一点正发出光芒──引起这股风的攻击八成也是偷了罗兰德先生的技能吧。没有事先掌握罗兰德先生所有的技能让我很后悔，不过就算知道了，既然选择了在空中保持距离，就很难完全回避。

    「──哔、哔……」

    「卑弥呼，你还能飞吗……！？」

    「……哔！」

    我听见卑弥呼像是竭尽力气般回答我──另一方面，可能是无法在空中连续使用两种技能的缘故，巨蟹直直往下掉落，但依然没有实体化的身躯完全不会受到著陆的冲击。

    「美D、珠洲菜，你们没事吧！？」

    「我、我没事……多亏你发出警告才勉强……」

    「呜咻～……整个人都在翻滚旋转，头好晕～……」

    即使在空中，也应该在她们两人后面的──我连忙绕到她们身后，发动支援恢复。

    「！……好快……可是那样还构不到……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『音速强袭』

    &#8226;『★冷酷无情的断头台』发动『夺魂之镰』　→『艾莉缇亚』回避

    &#8226;『★冷酷无情的断头台』发动『夺魂之镰』　→『艾莉缇亚』回避

    面对总是绕到身侧攻击的巨蟹的猛攻，被锁定的艾莉缇亚连续避开──如果她发动『回击1』，就可以用『支援攻击1』多少附加一些伤害，可惜现在没有插手的余地。

    （只要它变成物理攻击有效的状态……该怎么做……！）

    到了这个局面，我依然无法判断应该选择『哪一个』──不可逆的两个选择，也可能影响之后的攻略。

    然而，现在也没时间犹豫不决了──『冷酷无情的断头台』终于也把目标开始转向特蕾吉亚与五十岚小姐。

    「呜……！」

    「──！！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『海市蜃楼』『暗影幻步』

    &#8226;『镜花』发动『闪避垫步』

    &#8226;『★冷酷无情的断头台』发动『夺魂之镰』　→『特蕾吉亚』回避

    &#8226;『★冷酷无情的断头台』发动『夺魂之镰』　→『镜花』回避

    &#8226;『镜花』的回避率上升

    「特蕾吉亚阁下，镜花阁下……！」

    为了不让攻击集中在担任肉盾的瑟拉妃娜小姐身上，三人全力分散敌人的注意力──但她们光是跟上敌人的速度就竭尽全力了，更抓不到反击的契机。就算我想从空中支援，巨蟹也总是移动到会把前卫的其中一人卷入的位置。

    「速度很快……但是还能够躲开……！」

    五十岚小姐的动作也在加速──看得出来她愈来愈有把握了。

    当我们以为可以就这样一直回避下去的时候──

    「镜花，危险……！」

    「──五十岚小姐！！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援防御1』　→对象：『镜花』

    &#8226;『★冷酷无情的断头台』发动『死灵爆裂』

    &#8226;『亡灵剪刀J』爆炸　→命中『镜花』　『★冷酷无情的断头台』吸收体力

    「呀啊……！」

    「……！！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『镜花』的『变化羽衣＋4』破损

    不幸的是，在五十岚小姐的极近距离内正好有『亡灵剪刀』的尸体，放出魔力的光芒爆炸了。

    即使是能防止装备破坏的『保护项链』也无法完全防御──五十岚小姐的铠甲被炸掉一半，她自己也受了伤。

    「竟敢……！」

    「──艾莉小姐，不行！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★冷酷无情的断头台』发动『夺魂之镰』　→『艾莉缇亚』回避

    五十岚小姐及时制止了激愤的艾莉缇亚──艾莉缇亚因此没有踏出最后一步，往后一跳躲开了镰刀。

    「好痛……这点小伤……！」

    「──！！」

    「镜花！」

    特蕾吉亚和艾莉缇亚为了向五十岚小姐伸出援手而行动──在巨蟹冲向那里之前，瑟拉妃娜小姐挡住了它的去路。

    「──咕哇噜噜噜噜噜……！！」

    「──后部阁下！拜托你支援了！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援防御1』　→对象：『瑟拉妃娜』

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『不动之呼吸』　→反击机率上升

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『仁王立』　→对『瑟拉妃娜』的击退无效化

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『气场之盾』

    &#8226;『镜甲大盾』的特殊效果发动　→『瑟拉妃娜』的魔法防御力大幅上升

    &#8226;『★冷酷无情的断头台』发动『夺魂之镰』

    感觉心脏几乎停止跳动──虽然推测到穿过罗兰德先生防御的『镰刀』是魔法攻击，但不能说推测落空的可能性为零。

    镰刀朝瑟拉妃娜小姐的盾牌挥去──已经没办法回头了。

    紧接著，当镰刀碰到盾的瞬间，一股与物质相互碰撞时完全不同种类的冲击扩散开来──巨蟹的镰刀随著声响被弹开了。

    「──喝啊啊啊！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『盾牌格挡』　→使『夺魂之镰』无效化　『★冷酷无情的断头台』暂时停止行动

    「成功了……！」

    「好厉害……瑟拉妃娜小姐把那把镰刀……！」

    从困境中起死回生的防御，创造出反击的『起点』。

    受到伤害的五十岚小姐和特蕾吉亚也进入了攻击态势──梅丽莎应该也已经看准了那个可能即将到来的、千载难逢的好机会。

    二　红花

    以瑟拉妃娜小姐的防御为起点的协力──在即将发出这个指令之前，我看见五十岚小姐把手放到破损的盔甲上。

    （五十岚小姐在做什么……！原来是这样……！）

    「特蕾吉亚小姐，拜托了！」

    五十岚小姐放声喊道──特蕾吉亚为了接在瑟拉妃娜小姐之后加入联合技的『第二段』，带著剑冲了出去。

    「珠洲菜，取得『言灵』技能！」

    「是！」

    我听见她毫不犹豫的回答──珠洲菜的探索证随即发出光芒，回应她习得新技能的意愿。

    「──驱除邪恶之人的神字啊，将那力量寄宿于此！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『珠洲菜』发动『言灵』　→在『有人』的武器上附加神圣属性

    我举起的黑魔弹弓上浮现出白色的文字。

    我估计神圣属性对于目前处于物理无效状态的巨蟹将产生效果──毕竟它是『亡灵剪刀』的『已命名』，而且使用了名为『幻影』的技能。

    结果是吉是凶？如果在『只有魔法攻击有效的状态』给予重大打击，巨蟹就会实体化的预测失准，接下来就只能不靠即死攻击继续战斗。

    （用至今为止都没有当作主力的魔法系攻击，能够产生对敌人造成威胁的威力吗……只能跟它拚了……！）

    「『支援协力』……『防御起点协力』！」

    「……！！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援协力1』

    &#8226;『有人』发动『支援攻击2』　→支援内容：『能量射击&#8226;晕厥』

    &#8226;『有人』发动『能量射击&#8226;混乱』　→命中『★冷酷无情的断头台』　联合技第一段

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『苍蓝斩』　→命中『★冷酷无情的断头台』　弱点攻击　击退小　魔力燃烧　联合技第二段

    特蕾吉亚在没有指示的情况下依然瞄准弱点进攻──使用过『支援统制』后，她们各自都知道攻击哪里有效。

    巨蟹被蓝色的火焰包覆并燃烧起来──从停止行动的状态变得更加胆怯，产生的击退效果让它后退。

    为了进入第三段，五十岚小姐已进入攻击范围。此时，我对于她想要做什么的预测转为确信。

    「──『魔装转换』！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『镜花』发动『魔装转换』

    &#8226;『镜花』的武器变更为『★矛盾』

    &#8226;『镜花』的铠甲变化为『以太』状态　→性能恢复　速度上升　魔法防御上升

    「变、变身……是变身哦，哥哥！」

    五十岚小姐可能也没想到会有那样的效果，魔力修补了装备损坏的部分，背后部位还附加上像是羽翼的东西。

    双头长枪的威力随著受到的伤害而增强。她挥舞新武器使出的是，用任何一支长枪都能发动的具有魔法属性的攻击。

    「──迸发吧……！『雷霆狂怒』！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『镜花』发动『雷霆狂怒』　→命中『★冷酷无情的断头台』　弱点攻击触电　联合技第三段

    &#8226;『雷霆狂怒』的追加攻击　→三段命中『★冷酷无情的断头台』　弱点攻击

    &#8226;『支援攻击2』发生5次效果　→『★冷酷无情的断头台』陷入晕眩　弱点攻击　晕眩效果继续

    &#8226;联合技『能量&#8226;苍蓝&#8226;狂怒』　→『★冷酷无情的断头台』晕眩时间延长　弱点攻击　触电效果继续

    巨蟹被蓝色的火焰包围。五十岚小姐踏入敌阵最深处，用长枪瞄准并刺入了它的嘴巴──x那间电光霹雳，但由于周围没有敌人，所以本来会扩散的追击全都瞄准了巨蟹，威力急遽增强。

    （这样能行吗……还是让艾莉缇亚再跟上追击……！）

    若是使用五十岚小姐的『战灵』，瞬间的打击会变强，但『支援协力1』只能连结三个人的技能──与其增加攻击次数，不如以联合技的最大打点为目标。

    所有人都看到了结果。原本因巨蟹透明的身躯而能看见的后方景象，逐渐变得不透明──

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★冷酷无情的断头台』实体化　→魔法无效　解除异常状态

    笼罩在蓝色火焰之中并且仍在晕眩的巨蟹终于实体化了。

    「……咕哇噜噜噜噜噜……！」

    它还保留著足够的体力──彷佛要如此强调般，巨蟹举起了损坏的钳子和镰刀。不过──

    「──就是现在，美D、梅丽莎！」

    「梅丽莎小姐，拜托你了……！士气解放，『命运之轮』！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『美D』发动『命运之轮』　→下一次行动将确定成功

    梅丽莎在哪？──至少不在巨蟹的正面。

    但瑟拉妃娜小姐的视线告诉了我梅丽莎的位置。她一直在等待──习得并发动了『埋伏』的技能。

    「──我来解决它……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『梅丽莎』的攻击　→『埋伏』的效果发动　命中『★冷酷无情的断头台』　会心一击

    我看见梅丽莎从空中勉强绕到巨大螃蟹背后，正要挥下那把外形不祥的大镰刀──禁忌之镰。

    时间彷佛静止了。当祈祷即死效果是否会发动的那一刻过去，接著──

    ◆目前状况◆

    &#8226;发动『禁忌之镰』的特殊效果

    &#8226;对『★冷酷无情的断头台』造成一击毙命的效果

    &#8226;讨伐『★冷酷无情的断头台』1只

    「──咕哇……噜噜噜……噜……」

    原本散发著猛烈威势的巨蟹就此倒下──发出一阵有如地鸣般的声响，长长的脚失去力气，庞大的身躯随之崩塌下来。

    「成功了……！我们打赢了，哥哥！」

    听得见美D高兴的声音──五十岚小姐和特蕾吉亚仰头望著我的方向。

    然而，我和其他几个人注意到了。

    很不想承认──即使这次的作战成功，战斗依然没有结束的事实。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★冷酷无情的断头台』发动『转生』

    &#8226;『★冷酷无情的断头台』召唤『★冷酷无情的葬送者』

    『那个』突如其来地出现在已无法动弹的巨蟹前方。

    它全身包覆著螃蟹甲壳，犹如巨蟹化身为人型。明明体积缩小到与之前无法相提并论的程度──但感觉它的强大恐怕超越了巨蟹。

    ◆遭遇魔物◆

    ★冷酷无情的葬送者：等级9　掉落物品：？？？

    「有、有人先生！……那是……」

    「──要来了！」

    那家伙不给我们任何喘息的余地，立刻发动进攻。包覆手臂的甲壳外侧上的刀刃一闪而过，瞄准了最靠近它的特蕾吉亚。

    「──！！」

    「别想得逞……！」

    「艾莉缇亚！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援防御1』　→对象：『艾莉缇亚』

    &#8226;『★冷酷无情的葬送者』的攻击　→『艾莉缇亚』防御

    艾莉缇亚用剑挡下攻击，护著没能及时反应的特蕾吉亚。体格明明没有相差多少，艾莉缇亚却被压著往后退。然后──

    当她尝试用『回击1』反击的前一秒，敌人的另一只手臂发出刀光一闪。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★冷酷无情的葬送者』发动『幻影之刃』　→命中『艾莉缇亚』

    「──呜啊……！？」

    敌人比艾莉缇亚更快一步使出了第二击──这意味著同伴之中没有人跟得上它的动作。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★冷酷无情的葬送者』发动『处决』　→『镜花』回避

    「！……好快……！」

    敌人一挥手臂所发出的斩击甚至能砍中远处的对手──看起来只是空挥了一下，射程却远比肉眼所见要长。

    五十岚小姐之所以能躲开，是『闪避垫步』的效果──即使如此，要是慢一秒使用就会被砍中了吧。

    明知下一次攻击的对象是自己，特蕾吉亚也毫不退缩地举起剑与盾，但我知道她应付不了那个速度超越艾莉缇亚的魔物。

    『契约者，「护卫之臂」已恢复到可使用的状态了。』

    「好……阿里阿德涅，拜托了！」

    「……！！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』向『阿里阿德涅』申请临时支援　→对象：『特蕾吉亚』

    &#8226;『阿里阿德涅』发动『护卫之臂』

    &#8226;『★冷酷无情的葬送者』发动『幻影之刃』　→命中『特蕾吉亚』　未造成伤害

    阿里阿德涅回应了我的求援──但即使确认了攻击被『护卫之臂』挡住的事实，敌人也没有停下来。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援防御1』　→对象：『特蕾吉亚』

    &#8226;『★冷酷无情的葬送者』的攻击　→命中『特蕾吉亚』

    「……！！」

    特蕾吉亚无法用盾牌挡住横扫而来的一击，整个身体浮了起来被打飞出去──在沙滩上翻滚著。

    不能大声喊叫，甚至不能降落到地面去救人。因为我知道一旦失去冷静，就会有人丧命。

    「──再也不会……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援防御1』　→对象『瑟拉妃娜』

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『挑衅』　→『★冷酷无情的葬送者』对『瑟拉妃娜』的敌对度提升

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『不动之呼吸』　→反击机率上升

    &#8226;『镜甲大盾』的特殊效果发动　→『瑟拉妃娜』的魔法防御力大幅上升

    &#8226;『★冷酷无情的葬送者』发动『幻影之刃』　→命中『瑟拉妃娜』

    &#8226;『★冷酷无情的葬送者』发动『幻影之刃』　→命中『瑟拉妃娜』

    敌人的攻击间隔太短，『防护之臂』没有回应我的再次求援。即使是瑟拉妃娜小姐，也不能使一击的威力变为零，她却因『不动之呼吸』的效果，一步也没有退缩。

    「──不行，瑟拉妃娜小姐！」

    珠洲菜喊道──她和我们所有人都明白。瑟拉妃娜小姐就算拚上性命也打算争取时间。

    「我一步也不会后退……绝不会退缩……！」

    「──珠洲菜，『百发百中』！那个技能可以射中它！」

    「是……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『珠洲菜』发动『百发百中』　→连续2箭百分之百命中。

    &#8226;『有人』发动『支援攻击2』　→支援内容：『能量射击&#8226;晕厥』

    &#8226;『珠洲菜』发动『风暴之箭』　→命中『★冷酷无情的葬送者』

    （没有让它晕眩或速度下降……但是……！）

    原本对瑟拉妃娜小姐持续发动攻击的敌人，因警戒珠洲菜的攻击而一度拉开距离──但目前仍在长射程斩击『处决』的范围内。

    ──包括成员中等级最低的梅丽莎。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★冷酷无情的葬送者』发动『处决』

    穿戴著蟹壳的魔人甚至没有回过头，就向后方挥出右手。

    梅丽莎和席恩没有办法避开这一击。我应该及早发出指示，要他们在即死攻击成功后脱离的──在被当成目标之前。

    所有声音好像离我愈来愈远。没有方法能中断那道攻击──凭我们的速度，根本无法快过艾莉缇亚也追不上的对手。

    但是，总是这样。

    艾莉缇亚比任何人都快──她总是用那把剑拯救我们脱离险境。

    「──喝啊啊啊！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『狂战士』『腥红之眼』　→攻击力、运动能力上升　魔力开始减少

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『开膛斩』　→命中『★冷酷无情的葬送者』　行动中断

    红色残影划过，将敌人砍飞出去──我只能勉强从状况猜测，敌人可能是从侧面受到猛烈的斩击。

    「艾莉小姐……！」

    艾莉缇亚的眼睛染成红色，全身燃起一股红色气场──与只使用『狂战士』时的情况完全不同。

    「我不会再让同伴被夺走了……化作红花凋落吧！」

    魔人的装甲被剜开──即使如此，那家伙还是没有丧失战意，又站了起来。

    （──主人，艾莉缇亚能维持那个状态的时间不长。）

    我听见丛云的声音。她说的没错，必须尽快结束这一切。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★冷酷无情的葬送者』发动『魔像创造』

    &#8226;召唤『沙之剪刀』16只

    魔人张开双手。看到沙滩上四处遍布著被创造出来的『沙之剪刀』后，我明白过来，敌人也和我们有同样的想法──有著非裸不可的决心。

    三　总体战

    每一只『沙之剪刀』都是等级6──和『阿拉克涅菲利亚』一样。即使一次召唤十六只魔物这种离谱的现实摆在眼前，我也没有动摇。

    并不是束手无策。我们还没用光所有的攻击手段。

    「梅丽莎、席恩，做得很好！脱离包围网拉开距离！」

    「……我、还能……！」

    「汪……！」

    梅丽莎仍试图发动即死攻击──但是下一次被盯上的时候，艾莉缇亚就不见得能阻止敌人了。席恩更清楚这一点。

    『冷酷无情的葬送者』将艾莉缇亚视为威胁，同时朝全方位散发出杀气。空中的半鸟人们害怕得不敢更靠近，不过她们也做好了紧要关头的心理准备。

    ──接著，在艾莉缇亚与『冷酷无情的葬送者』交锋之前。

    「士气解放，『闪耀灵魂』！」

    「……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『镜花』发动『闪耀灵魂』　→队伍全体成员附加『战灵』

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『三重扒窃』　→队伍全体成员附加『三夺』效果

    半鸟人没有被附加战灵。不过，除了因队伍成员人数限制而编入第二队的席恩，其他人都被五十岚小姐和特蕾吉亚的技能强化。

    这也表示藉由『腥红之眼』大幅提升能力的艾莉缇亚将拥有两人份的攻击力。

    「──喝啊啊啊！」

    艾莉缇亚拉开了战斗的序幕。金发剑士的两道残影逼近魔人──

    「我们也要上了……珠洲菜，请你用『角笛』！美D还能动吗！？」

    「勉、勉强可以……只是困住敌人行动的话……！」

    在美D回答的时候，珠洲菜拿出了角笛。从巨大的角上切割出来的笛子形状如同长笛──两个巫女同时举起了笛子。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援攻击2』　→支援内容『黑暗子弹』

    &#8226;『艾莉缇亚』与战灵发动『百花剑雨』

    &#8226;『冷酷无情的葬送者』发动『阻挡』

    一开始就使出最强的技能──在『狂战士』状态达到十六段的斩击超越了极限值，但令人难以置信的是，敌人居然用双臂上的刀刃从正面挡下了艾莉缇亚的猛攻。

    「──削掉吧……！」

    当双方正在激烈交锋，珠洲菜的笛子发出光芒──她的笛声才刚响起，开始活动的『沙之剪刀』们就马上停止了动作。

    而我早已扣下魔法枪的扳机──为了用另一发子弹支援珠洲菜的『声音攻击』。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『珠洲菜』发动『言灵』　→在『珠洲菜』的武器上附加神圣属性

    &#8226;『珠洲菜』与战灵发动『★牧神角笛』的范围攻击　→命中『沙之剪刀』10只　『★冷酷无情的葬送者』将之无效化

    &#8226;『支援攻击2』发动　→命中『沙之剪刀』10只

    &#8226;对于战灵的追加攻击，『支援攻击2』发动　→命中『沙之剪刀』10只

    &#8226;讨伐『沙之剪刀』10只

    &#8226;『珠洲菜』恢复体力与魔力　8只掉落物品夺取成功

    附加了神圣属性的声波对『沙之剪刀』造成伤害并使它们停下了脚步，再由『暗弹石』子弹发出的黑色雷电补上追击──就算有战灵，『支援攻击2』也无法造成两倍攻击，但支援适用于『珠洲菜的战灵』，使『沙之剪刀』们遭受了两次黑色雷电的洗礼。

    「好、好厉害！……太厉害了吧，那个组合……！？」

    我也没想到会这么顺利──虽然『冷酷无情的葬送者』似乎对声音有抗性而无效，但十只螃蟹又重归于沙土，有几只还留下了像是魔石的东西。

    接著，在地上的五十岚小姐和特蕾吉亚也对袭来的『沙之剪刀』进行反击，包括战灵在内的『雷霆狂怒』和『双重投掷』再加上我的支援，在一瞬间把召唤出来的所有螃蟹都化为了沙子。

    只不过，艾莉缇亚和『冷酷无情的葬送者』的激烈交锋仍在持续。『冷酷无情的葬送者』扛住了艾莉缇亚与战灵所发出的两次『百花剑雨』──我所担忧的事态就在她打算使出第三次招式的时候发生了。

    「！……啊……」

    艾莉缇亚的身体顿时失去力气。发动『腥红之眼』的状态使她的消耗过于剧烈──她的魔力已枯竭了。

    「艾莉小姐……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★冷酷无情的葬送者』发动『复仇之刃』　→攻击力随著防御次数上升

    （──要赶上……！）

    「──啊啊啊啊啊啊！！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『协助补给』　→『艾莉缇亚』恢复魔力

    &#8226;『艾莉缇亚』与战灵发动『急升猛攻』　→『★冷酷无情的葬送者』藉由『阻挡』将之无效化　会心一击

    &#8226;『艾莉缇亚』的『独角兽缎带』的特殊效果发动　→造成会心一击时，一部分的伤害能贯穿敌人的防御

    &#8226;『艾莉缇亚』与战灵发动追加攻击　→命中『◆冷酷无情的葬送者』

    &#8226;『支援攻击2』发生4次效果　→命中『★冷酷无情的葬送者』

    &#8226;『艾莉缇亚』恢复体力与魔力　掉落物品夺取失败

    「──！！！」

    『冷酷无情的葬送者』发出不成声的声音，当头劈下的斩击和黑色雷电令它脚步踉跄。

    艾莉缇亚和战灵所放出的技能是攻击次数少的『急升猛攻』──不过，用『协助补给』恢复魔力所使出的这一招，让展现出完美防御的『冷酷无情的葬送者』身体失去了平衡。

    尽管全身冒著烟，『冷酷无情的葬送者』仍旧没有倒下。因『三重扒窃』的效果而恢复许多的艾莉缇亚正欲追击，可是──

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★冷酷无情的葬送者』发动『喷射屠杀』　→对象：『镜花』『特蕾吉亚』

    （什么……！？）

    它无视眼前的艾莉缇亚，而是将一只手臂伸向五十岚小姐，另一只伸向特蕾吉亚，射出附带刀刃的臂甲。

    想多带一个人同归于尽的那种执著显而易见。等级9的『已命名』放出的一击，对我们之中的任何人来说恐怕都是致命的。然而──

    只见『她』举起大盾站在那里，彷佛这个攻击完全在预料之中。

    『信仰者，现在正是给予盟友力量的时候。呼唤强化盾牌的星机神装甲吧。』

    我听见阿里阿德涅的声音──对了，她曾说过。

    一旦队伍的等级合计达到20，就可以使用『护卫勇士』。

    「──请你支援，阿里阿德涅！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』向『阿里阿德涅』申请临时支援

    &#8226;『阿里阿德涅』发动『护卫勇士』　→对象：『瑟拉妃娜』『瑟拉妃娜的战灵』

    阿里阿德涅新的加护和『护卫之臂』不同──那是为持盾的成员进行强化的技能。

    瑟拉妃娜小姐对自己的盾在眼前所发生的变化，毫不抗拒地接受了。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『气场之盾』

    &#8226;『瑟拉妃娜的战灵』减半发动『气场之盾』

    &#8226;『★镜甲大盾』的特殊效果发动　→『瑟拉妃娜』的魔法防御力大幅提升

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『护卫』　→对象：『特蕾吉亚』

    &#8226;『瑟拉妃娜的战灵』发动『护卫』　→对象：『镜花』

    &#8226;『喷射屠杀』命中『瑟拉妃娜』与战灵　→『护卫勇士』的特殊效果发动　反射物理攻击

    &#8226;反射攻击二段命中『★冷酷无情的葬送者』

    &#8226;『瑟拉妃娜』恢复体力与魔力　掉落物品夺取失败

    「──嘎……啊……！！」

    『冷酷无情的葬送者』射出的两只臂甲被大盾弹飞──不对，是原封不动地以凶猛气势反射回去。

    「不光是守护……这盾是……！」

    瑟拉妃娜感叹道──可以全数奉还敌人物理攻击的盾，这对『冷酷无情的葬送者』来说是多大的威胁，从被臂甲撞碎的装甲就能看出来了。

    战灵还没有消失。召唤出来的魔物全被打倒了──再加上处于装甲不完全的劣势。尽管如此，『冷酷无情的葬送者』依然与艾莉缇亚对峙著。

    「……我来结束这一切……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『艾莉缇亚』与战灵发动『百花剑雨』

    &#8226;『★冷酷无情的葬送者』发动『死里逃生』　→攻击力、防御力与速度上升

    &#8226;『★冷酷无情的葬送者』发动『阻挡』

    艾莉缇亚和战灵留下的红色斩击轨迹犹如灿烂盛开的花一般──敌人从正面接招，不断应对防御。

    不光是攻击，它的防御应该也比这一区的迷宫里出现的其他『已命名』高出一截。

    不过，我们是一支队伍，敌人却不是。

    即使在前方发挥出滴水不漏的防御力，对于『后面』的反应还是会慢一步──那一瞬间对于敌人来说将是致命的。

    「──我一直……在等著……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『梅丽莎』与战灵的攻击

    梅丽莎和战灵一直在等待这个机会──她们不可能不害怕，却仍然试著寻找可能性。

    「梅丽莎……！」

    艾莉缇亚不禁喊出声。我知道──即使预见这种可能性，我还是支持梅丽莎的判断。

    ◆目前状况◆

    &#8226;二段命中『★冷酷无情的葬送者』　会心一击

    &#8226;『★禁忌之镰』破损

    『梅丽莎』恢复体力与魔力　掉落物品夺取成功

    「……！？」

    即死攻击并不一定能成功。这就是为什么如果不在施展『命运之轮』后使用，就不能作为战术采用的缘故。

    （但是，没有什么好灰心丧气的。那个位置在『那家伙后面』……！）

    「──丛云，来吧！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『后方立正』　→对象：『梅丽莎』

    &#8226;『有人』与战灵发动『流星突刺』　→二段命中『★冷酷无情的葬送者』

    &#8226;『有人』恢复体力与魔力　掉落物品已夺取

    不是紧跟在敌人的『后面』，而是用『流星突刺』能瞬间接近的距离──多亏了梅丽莎在那里，才能使用『后方立正』。

    即使那家伙无法抵挡来自背后，而且是从左右方而来的攻击，还是只能削掉甲壳的表面，只能说硬度实在惊人。

    但是，艾莉缇亚不会放过在因此产生的空隙──用那个技能。

    而且我也发挥『后卫』的作用。为了支援最后一招，我再次使用最后的魔力让她发动技能。

    「──如红花散落吧。『百花剑雨』！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『后方立正』　→对象：『艾莉缇亚』

    &#8226;『有人』发动『支援攻击2』　→支援内容：『天地刃』

    &#8226;『艾莉缇亚』与战灵发动『百花剑雨』

    &#8226;因『绯红之舞』的效果攻击力上升　防御力下降

    &#8226;二十四段命中『★冷酷无情的葬送者』　战灵的附加攻击

    &#8226;『艾莉缇亚』与战灵发动追加攻击　→命中『★冷酷无情的葬送者』

    &#8226;『支援攻击2』到达极限　『天地刃』发生16次效果

    「唔喔喔！……喔喔……！！」

    红色斩击便是红之花。艾莉缇亚舍弃防守，随著翩翩起舞似刻划的每一次挥剑，只专注于将剑的威力发挥到极致。

    每一击都附带丛云的斩击，使得攻击次数合计近百。在最初的十几段劈砍中被击飞到空中的敌人就那样持续受到斩击──终于，甲壳变得支离破碎，敌人动弹不得地摔在沙滩上，再也没有站起来。

    ◆目前状况◆

    &#8226;讨伐『★冷酷无情的葬送者』1只

    &#8226;取得『魂牢石』一颗

    「呼、呼！……」

    「太好了，艾莉小姐……！怎、怎么了……？」

    「──五十岚小姐，请等一下！现在的艾莉缇亚……！」

    战斗结束后，『腥红之眼』仍没有解除。这意味著不分对象地进行攻击的『狂战士』效果还在持续。但是──

    「艾莉小姐，已经没事了……我们赢了。」

    降落在沙滩上的珠洲菜无所畏惧地紧抱住艾莉缇亚。艾莉缇亚起初看起来很痛苦的样子，被珠洲菜摸著背好一会儿后，环绕在身上的红色魔力渐渐平静下来。

    ◆目前状况◆

    &#8226;因战斗结束，『艾莉缇亚』的『狂战士』『腥红之眼』解除

    &#8226;『艾莉缇亚』的能力暂时下降

    「！……珠、珠洲菜……？」

    「太好了……艾莉小姐。真的……」

    「……对不起，我的身体没有力气……肩膀能借我靠一下吗？」

    「我也是为了这个时候来的喔～！因为连爆裂卡都来不及发动，精神还充沛得很！」

    美D和珠洲菜搀扶著艾莉缇亚。我则是拜托半鸟人，请她们回收巨蟹甲壳上的石头──有了应该囚禁著罗兰德先生灵魂的这颗石头，他应该能苏醒过来。

    巨蟹以及『冷酷无情的葬送者』的素材都送到了梅丽莎的储藏库。我近距离观察过『冷酷无情的葬送者』，发现甲壳里并没有人型的魔物──看来只有巨蟹的灵魂寄宿其中，并驱动著这副甲壳铠甲。

    『我身为主人的剑，并没有把性能完全施展出来。必须最大限度地发挥主人的技能才行……』

    收入背上剑鞘的丛云遗憾地诉说著。我想，这样的认知应该一半正确，一半是错的吧。

    （我的技能和剑的性能……两者都还有成长的空间。这里还只是七号区，停止成长的话就伤脑筋了。）

    丛云一时间没有反应──好像在思考著什么，或者是在和阿里阿德涅商量也说不定。

    『有人……你的成长非常惊人，但就算和这么强大的敌人交战，也不会一下子提升等级。每个等级能取得的技能都是有用的，而且把艾莉缇亚当作主战力也是原因之一。』

    （原来你听到了，阿里阿德涅……是啊，虽然等级没有提升，但是在几次战斗中就获得升到下一级所需的八成经验值，我想这种情况也是相当少见吧。）

    和艾莉缇亚之间的等级差距使得经验变得很难获得──之所以一直没有意识到这点，是因为受补正前的经验很多吧。

    但是，也不可能在打倒敌人之前让艾莉缇亚脱离。我认为我们的队伍按这样的步调成长就好了。虽然也暂时不想对付只要稍有差错就会被干掉的对手──只要没有时间限制，还是希望能小心谨慎地前进。

    『……我不晓得这是否符合有人你的意愿，但我……从你们来到我身边的那一天开始，就觉得这是一种机遇。』

    阿里阿德涅所说的，我也有想过──我们遇到『已命名』和各种特殊情况的频率实在是太高了。

    其中之一就是『冷酷无情的葬送者』留下的、至今未曾见过的箱子──不是黑色宝箱，而是表面上描绘著某些图案的『白色宝箱』。

    特蕾吉亚把宝箱搬到我这里来。既然已经知道『黑色宝箱』的陷阱威胁，就不能尝试解锁──甚至出现了都不知道法鲁玛小姐是否能开启的东西。

    「后部，那个箱子是……」

    「我一直以为黑色宝箱是最珍贵的，这种的就让人不知道该怎么反应了……有出现陷阱的风险，所以现在不能打开。之后再找法鲁玛小姐商量一下吧。」

    「也、也对……以前说过如果强行打开而失败，而且『黑色宝箱』里也有陷阱的话，就会造成很严重的后果……」

    五十岚小姐也想起了法鲁玛小姐说过的话，双手环抱住自己的身体。『换』之卢恩石形成的魔力铠甲依然完好，但在她的魔力耗尽后会怎样──这个问题等到我用『协助补给』也无法弥补时再考虑吧。虽然在战斗中根本无法使用，但如果藉由『三重扒窃』恢复的我的魔力又开始减少的话，还可以喝魔力药水来恢复。

    说著说著，瑟拉妃娜小姐朝这边走了过来。她手中的盾牌解除了『护卫勇士』的强化型态，变回原来的形状。

    四　『共同作战』

    「后部阁下……赢得漂亮。你们所有人不只有力量，还富有勇气和同情心。我衷心向各位表示敬意。」

    「瑟拉妃娜小姐才是，感谢你在战斗的关键时刻给予支援。」

    「全多亏了这面盾，否则还没有发挥肉盾的作用就会结束了……我会整备好这面盾之后再归还。」

    「啊，不用。你喜欢的话就留著那面盾吧。我们还没有可以装备的成员，而且说不定还会有需要拜托你协助的时候。」

    「哥哥在积极招揽人才……真好啊～我也想被那样邀请～～」

    「瑟拉妃娜小姐愿意加入的话，的确很令人安心，不过公会救援者的任务也很重要。光是能像这样偶尔一起战斗，就是我们的荣幸了。」

    我没有邀请她加入的意思──这么说有违本意。瑟拉妃娜小姐在或不在的时候，能选择的战术幅度完全不一样。

    但不能强人所难。毕竟到目前为止她也提供了充分的帮助。

    「为了不过分依赖你，我们也会努力变强。希望在未来的某一天还有机会并肩作战。」

    「你说什么呢……后部阁下和各位不都早已展现出来了吗？等级并不代表队伍所有的实力。」

    被瑟拉妃娜小姐这么一说，我也明白过来的确是这样──看到我愣住的样子，队上的大家也都笑了。

    「尤其是有人做出了超越等级的贡献呢。跟他比起来，我还得继续努力。」

    「怎么会……艾莉小姐做出了那么厉害的攻击，说这种话太谦虚了。」

    「……非常帅气。虽然我不能做到像艾莉缇亚那样，但是很让人崇拜。」

    「什、什么呀，突然说这种话……我才不帅……」

    连梅丽莎都开口称赞，艾莉缇亚不由得害羞地脸红了。没有人会因为自己战斗的样子受到赞扬而不感到高兴。

    「后部阁下，接近驻地的时候请随时通知我一声。不用客气，我很愿意加入你们的队伍。」

    「谢谢您，瑟拉妃娜小姐。」

    我作为队伍的代表，和瑟拉妃娜小姐握手。瑟拉妃娜小姐脱掉护具的手比一般女性大了点，感觉却又比想像中来得小。

    「虽说时间还很充裕，也不能让罗兰德先生维持那样的状态太久。我们走吧，后部。」

    「好……但是，有件事我很在意。」

    抢在我们之前潜入这个迷宫的人物。如果那是格雷，他应该在等机会下手。

    ──再仔细一想，他不会做那么蠢的事情吧。之所以这么想是有理由的，可是当我们穿过岩壁之间的通道时，我实在忍不住想抱头苦叹。

    「终于打完了啊……西装男和女人们。和那种怪物战斗以后，应该已经遍体鳞伤了吧……！」

    格雷站在离开迷宫的洞穴出口前拦住我们的去路──身后还带著几只巨大的魔物。

    「……居然做到那种地步。你想『嫁祸于人』毁掉我们？」

    「哇哇……那、那么大的螳螂，还有三只……！」

    「连『阿拉克涅菲利亚』都……是怎么带过来的……！？」

    ◆遭遇魔物◆

    &#8226;海洋螳螂　3只　掉落物品：？？？

    &#8226;阿拉克涅菲利亚　3只　掉落物品：黑网

    「……用召唤符聚集魔物带过来的吗？看样子，你也有把敌意转嫁给他人的技能吧。」

    「哈哈哈，在你进医院之前告诉你吧。我拥有『消除敌意』的技能。瞧瞧这些家伙，明明就在这么近的地方，却没有攻击我。」

    原来如此──我懂了。既然他乐意主动告诉我这些，我还有其他问题想问。

    「你在这里攻击我们，是打算干什么？」

    「我可没说。我只是碰巧路过这里啊？而你们只是碰巧被魔物袭击。在筋疲力尽的时候被大群魔物袭击，只能说是运气不好……哈哈哈哈！」

    他的企图显而易见，但我偏要问──八成是想把讨伐『冷酷无情的断头台』的证据带回去，当成自己的功劳。

    「……你有些误解，不过我们并没有亲切到告诉你哪里错了。」

    「误解？『死之剑』的意思是你能轻易打倒这种程度的魔物？别逞强了，明明不靠他人扶著都走不了路。」

    艾莉缇亚的脸上出现愠色，但似乎不想再接话了。我也同意──接下来，只能让这个男人看看结果了。

    「现在就让我在旁边看看热闹吧。不够的话再帮你们追加……这个召唤符也不便宜。可要拿出与付出的钱相当的作用啊，魔物们……！」

    一看到我们就散发出敌意的三只螳螂同时开始行动。瑟拉妃娜小姐站到前卫的位置，让艾莉缇亚在安全的地方休息，我们则打算上前应战，可是──

    发生了我和格雷都完全料想不到的事情。三只螳螂居然一齐受到『来自后方』的攻击。

    「叽……！」

    「叽沙沙沙！」

    闪闪发光的文字出现在其中一只的脚边，使它立即被火焰包围──另一只被像是光团一样的东西猛力击中，最后一只则是挨了两发子弹，显得非常胆怯。

    「有人，你们还好吧！」

    「有人哥哥……大家、大家都……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『瑟瑞丝』发动『火焰文字』　→命中『海洋螳螂A』

    &#8226;『拓真』发动『气甲弹』　→命中『海洋螳螂B』

    &#8226;『路卡』发动『双重动作』　→二段命中『海洋螳螂C』

    意想不到的人们出现在本应禁止进入的迷宫里──被史泰纳先生扛著的瑟瑞丝小姐、拓真先生和汐里小姐，连双手拿著小型魔法枪的路卡先生都来了。

    「小圆……你把大家都带来了……！？」

    「不是的，我和瑟瑞丝小姐在工房的时候，大家就陆续……他们都说想为有人先生出一份力……」

    「不过我大概只能看著弟弟战斗了……因为很久没有看到弟弟主动出击了。不好意思，还来这边捣乱。」

    「万一有人不来拿西装的话，我也很伤脑筋。只要坚持训练，『支援者』的等级也不会下降太多，就让你们瞧瞧我的实力吧。」

    『后部大人，我们也加入了您们的「共斗队伍」！虽然打倒魔物要花点时间，请您再稍等一下！』

    格雷一时反应不过来，根本无法控制把目标转向瑟瑞丝等人的队伍、而不是我们队伍的螳螂──剩下的只有『阿拉克涅菲利亚』了。

    「蜘、蜘蛛们……攻击他们！你们的敌人在那里，别搞错了！」

    我认为有一试的可能──不过，还是让格雷亲眼看看比较好。

    「──来吧，『阿拉克涅法师』！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』召唤『阿拉克涅法师』

    我握住召唤石吊坠，召唤阿拉克涅法师──看到了被召唤来的魔物，格雷就和看到『冷酷无情的断头台』的时候一样，当场吓得直不起腰。

    「魔、魔物使……你连『蜘蛛』都驯服了吗……！」

    『阿拉克涅法师』向『阿拉克涅菲利亚』们传达了某些讯息──虽然没有发出声音，但是『阿拉克涅菲利亚』们似乎听见了。它们什么都没做便走开回到了草原。

    「……全都把我当笨蛋……可、可恶啊啊啊啊！」

    格雷自暴自弃，甚至没有朝我们走来──他跌跌撞撞地站起来，正想逃出迷宫。

    「呜……太久没战斗了，果然抓不到手感……！」

    「──！！」

    「『螳螂』本来就是七号区最强的魔物种类……用普通的办法行不通……！」

    瑟瑞丝小姐等五人虽然善战，还是无法轻易获胜。五十岚小姐和特蕾吉亚已经冲上前──梅丽莎骑著席恩，绕到敌人的后方，一边挥舞著换上的『切肉刀』伺机攻击。

    「人家的身手也退步了……以前两发子弹就能送它们上天堂的……！」

    路卡先生似乎在靴子里装了金属，使出踢技用脚底挡住了螳螂的镰刀──穿著西装的那种战斗风格，难道是受到了那个著名的踢技强者的影响？

    ◆其他队伍志愿参战◆

    &#8226;『瑟瑞丝』的队伍正在申请共同作战

    「──！」

    精通格斗技巧的拓真凌厉地往前踏进并拍出一掌，让螳螂失去平衡──五十岚小姐和特蕾吉亚正准备补上追击。

    「──后部，拜托了！」

    「……！！」

    我接受了瑟瑞丝小姐的申请──一边在心里感谢前来支援的他们，一边举起手喊道：

    「各位，『我来支援你们』……『全体相互支援』！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『全体相互支援』　限制时间120秒

    &#8226;『有人』的队伍与共同作战的队伍，支援效果的范围得到强化

    &#8226;队伍成员与共同作战队伍成员的个人强化技能，效果扩展到全体成员

    &#8226;队伍全员由于『群狼备战』的效果得到强化

    &#8226;队伍全员由于『剑之奥义2』的效果得到强化

    &#8226;队伍全员由于『菜刀处理』的效果得到强化

    &#8226;队伍全员由于『掉宝率上升』的效果得到强化

    &#8226;队伍全员由于『幸运小精灵』的效果得到强化

    &#8226;队伍全员由于『魔法之奥义2』的效果得到强化

    &#8226;队伍全员由于『拳斗术2』的效果得到强化

    &#8226;队伍全员由于『舞蹈术1』的效果得到强化

    &#8226;队伍全员由于『铠甲斗法1』的效果得到强化

    &#8226;队伍全员由于『高级时装』的效果得到强化

    &#8226;队伍全员由于『暗杀术2』的效果得到强化

    「！……什、什么？这是……」

    「强化的技能……这是后部先生……？」

    「真有两下子……有人你都这么热情相挺了，人家也不得不燃烧起来……！」

    「……！！」

    『相互支援』将使所有人共享强化技能。这次受益最多的是拓真──许多技能似乎都很适合他的战斗风格。

    但是我的同伴也不逊色。五十岚小姐和特蕾吉亚各自摆出了『雷霆狂怒』、『苍蓝斩』的架势。

    「要上！特蕾吉亚小姐！」

    「……！」

    「──五十岚小姐、特蕾吉亚！『我来支援你们』！」

    我毫无保留地把『暗弹石』装入魔法枪中射击。距离很远，但注意到我的动作的路卡先生吹了声口哨──紧接著由瑟拉妃娜小姐作为第二阵，举起盾牌对准『螳螂』发起冲撞。

    「──喝啊啊啊啊！」

    「喔喔！……多么英勇啊。史泰纳，我们也不能输！」

    『吾、吾辈其实不怎么擅长战斗……也不能说这种丧气话了……！』

    「哥哥，我们也随时可以出动哦～！」

    「请指示时机，有人先生……！」

    「好……你们两个去吧！『支援协力』……『后卫』！」

    美D的『爆裂卡片』、珠洲菜的『风暴之箭』──还有我的『黑暗子弹』射中三只螳螂。受到『全体相互支援』强化过的联合攻击，使得已经被削减过体力的三只『螳螂』同时倒地不起。

    ◆目前状况◆

    &#8226;讨伐『海洋螳螂』3只

    讨伐了『螳螂』，格雷又怎么样了──我用『鹰之眼』掌握到他并没有逃走的情况。

    「什么嘛，我们来晚了……不过好像拖住了笨蛋的脚步。」

    后来潜入的『四季』的四个人及时赶到，拦住了格雷的去路。

    「枫、枫……把路让开，快点……！给我闪边去！」

    「喔……你果然是这种人啊。会动粗的烂人。」

    被枫挡住去路的格雷想反咬一口，却马上被伊吹阻止了，陷入进退不得的窘境。

    「你乾脆放弃吧？你在这里的所作所为一定没好事。」

    「对啊……别一天到晚动歪脑筋了，振作起来。」

    「闭嘴！……我、我啊……！」

    「──住手，格雷！」

    格雷不顾安娜和凉子小姐的劝说，拿出某个东西用力砸向地面──那是烟幕弹。

    「滚开……嘎……啊……！？」

    但是，格雷没能逃脱。当烟幕散开后──只见一名穿著铠甲、戴眼带的男性用右手抓住格雷的前襟，把他拎了起来。

    「喂喂，这算哪门子招呼？这小子在搞什么？」

    「霍斯洛，让他昏过去就好。」

    「是！……遵命，库榭尔卡队长。」

    另一位是在迷宫国没见过面、身穿黑色铠甲的女性──也许是选择了『骑士』之类的职业，或者只是装备长那样？目前还无法判断。

    「库榭尔卡……三等龙尉阁下……！」

    瑟拉妃娜小姐睁大眼睛，说出她的名字──听说公会救援者本部派来支援的人会在几天后到达，但他们已经出现在这里了。这对于身居『三等龙尉』地位的她来说，似乎也意味著发生了意料之外的事。

    被称做库榭尔卡的女性有著一头滑顺的银色秀发。乍看之下看不出年龄，应该和瑟拉妃娜小姐差不多，或者比她年长一点。

    「你就是瑟拉妃娜&#8226;德尔贝特中尉吧。我为情报不够准确一事向你道歉……由于这次任务是上层长期关注的悬案，因此下达了比六号区的任务优先的指示，所以我们比预定的时间提早到达了。」

    「具体情况我已经t解了。造成牺牲的『已命名』已经由他们──有人&#8226;后部阁下的队伍讨伐。很抱歉让三等龙尉阁下白跑一趟，但我们公会救援者的紧急任务已经完成了。」

    听了瑟拉妃娜小姐的报告，库榭尔卡三等龙尉朝这边看过来──她的言谈举止温和稳重，可是看著我的眼神却令我感受到无法忽视的犀利。

    她制止了名叫霍斯洛的男性，格雷终于被放到地上──不过他已经昏过去了。她瞥了一眼格雷的样子，表情丝毫没有改变。

    「关于他的行为，公会方面已经收到了几份报告。本部将根据这次的目击证言详细审查探索证的行动记录，并且就他的行为裁定是否有罪。」

    「哎，八成是有罪吧。这家伙长了一副干坏事的脸，很有让训练所教官帮他矫正的价值……喔，对不起。」

    被库榭尔卡小姐一瞥，霍斯洛先生耸耸肩。格雷所犯下的『魔物嫁祸』和强行招揽等等行为，将会让他正式受到处罚吧。

    「考虑到他的所作所为，还觉得有点太便宜他了……去训练所是像被判处徒刑那样吗？」

    五十岚小姐相当生气，似乎觉得裁定得太轻了。我则是认为格雷的事已经与我无关，希望委由公会全权处理。

    「呼……真够呛的。话说回来，不愧是有人，只是跟我说了几句话，就感觉到涌出一股力量。那是什么技能？」

    『老板最好还是做一下魔法的复健，完全没有发挥出威力呢。』

    「…………」

    『拓真经常作为佣兵参加探索行动，幸好身手没有退步呢。」

    「有人你居然认识这么多『支援者』的人……并不是只邀请人家成为『专属』啊。哎，开开玩笑。熟客有人望，人家也觉得与有荣焉呢。」

    尽管是第一次共同作战，但是包括汐里小姐在内的这五个人展现出绝妙的默契──带他们来的小圆为了保险起见使用『隐匿』技能，等到战斗一结束，她就开始分配给每个人药水。

    「太好了……哥哥，真的太好了……我好担心你这次会受伤……」

    「让你担心了，小圆。就像你看到的，大家都平安无事……艾莉缇亚也没事吧？」

    「嗯，能力低落的状态好像会慢慢恢复。虽然还没有完全恢复，不过我想几个小时以后就会复原了。多亏了特蕾吉亚的士气解放，体力也得到了充分的恢复。」

    『三重扒窃』不仅有夺取掉落物品的优点，对于恢复体力与魔力的部分更是受益良多，和『闪耀灵魂』的相容性也很好，战斗后几乎完全恢复的情况也不少见。

    「下次也叫上我们吧。人家等不及有空的时候才来找我们了。何况有人哥哥你们好像很快就要去六号区……」

    「……我也很想展示一下多亏了有人你们才能做出来的球拍。」

    安娜给大家看她带来却没有使用到的球拍，腼腆地笑了──凉子小姐和伊吹也面带微笑地看著她。

    「安娜只有在老师面前才会露出这种表情呢。」

    「后部先生，有时间的时候再叫我们没关系。我们也会努力，尽快前往六号区赶上你们。」

    有同样前往上级区域的队伍，将会是一个很大的鼓舞。希望我们还有机会一起战斗。

    『四季』还有瑟瑞丝小姐他们先传送离开之后，库榭尔卡小姐让霍斯洛先生先离开，只有她留下来。然后──

    「有人&#8226;后部阁下。有件事情需要跟你谈谈。可以请你稍后和瑟拉妃娜中尉一起到上级公会来一趟吗？」

    库榭尔卡三等龙卫『要谈的事情』将会成为我们队伍的重要转机──不过，这时候的我根本想像不到那会是什么话题。

第四卷 加笔番外 深夜的状态变化

    在有人为没有地方过夜的法鲁玛小姐提供床位，自己在宿舍一楼睡觉的那个夜晚。

    「真是的……后部好歹也是男性。你那样的行动太大胆了……」

    由于法鲁玛下去一楼后一直没回来，去看情况的镜花和露易莎因此目睹了令她们惊慌失措的一幕。法鲁玛竟然站在脱衣间的入口和里面的有人说著话。

    「请不用担心，如同我刚才所说的，我只是把后部大人当成弟弟看待哦？」

    「呃，这个……这应该算不上是可以看正在入浴的后部大人的理由，不是吗？」

    露易莎措辞委婉地说，结果说起话来变得吞吞吐吐的，整张脸涨得通红。法鲁玛看见她害羞的模样，一手抚著脸颊微笑起来。

    「哎呀哎呀……露易莎小姐和五十岚大人都对后部大人……真好呢，那种感觉。看著你们就会让我想起年轻时候的事。」

    法鲁玛和镜花等人在晚餐会上亲近起来。她们之间的距离感不再是宝箱铺与顾客这种拘谨的关系，而变得像是朋友一样。

    「你、你是不是误会了什么……不，虽然你会那么想也不奇怪，但我们终归是队伍同伴……」

    镜花对碰著食指指尖小声辩解，不过只换来法鲁玛欣慰的微笑，脸上彷佛焕发光彩般听著。

    「对不起，我居然还那么不客气。如果你们两位从来没有和后部大人一起入浴……咦？」

    镜花和露易莎含蓄地瞥了一眼彼此的脸色──露易莎曾经在喝醉时帮有人洗背，还使用了技能帮他按摩，这些情景还隐约留在记忆中，镜花那时虽然还有艾莉缇亚在场，但一想起在浴室看见的有人背部，脸色又变得更红了。

    「是呀，毕竟是队伍。不过我和丈夫组队的时候也没有一起洗过澡，你们两位的进展更快呢。」

    「你、你说进展是……因为特蕾吉亚总是想跟后部一起洗，所以才没办法放著不管……」

    「没、没错……我也是。明知道后部大人和特蕾吉亚小姐的关系没有任何让人想歪的空间，那样理所当然地一起洗澡的话，还是忍不住会在意……」

    「因为我也是这样，所以大家都一样吧。其实我去看的时候本来有点紧张，幸好后部大人跟我想的一样清廉正直，我才放下心来。」

    有丈夫和孩子，还想要帮年龄相近的男性洗背──这对于镜花和露易莎来说果然无法置之不理，但是她们也想到，有人应该是最清楚这一点的。

    「后部说以后见到您的丈夫时还得向他低头道歉……他对这方面的事情非常正经的。」

    「嗯……所以我也很能理解想要捉弄他的心情。」

    「对，真的……！不、不是的，我怎么会捉弄后部大人……！」

    露易莎发现法鲁玛说了句很不得了的话而慌张起来。法鲁玛用手指抵住嘴唇，摆出「安静」的手势。

    「……特蕾吉亚小姐好像也在楼下休息。等一下只去看看情况的话……龋俊

    「只是那样的话倒是没关系……为什么法鲁玛小姐您那么乐在其中的样子呢？」

    「这个嘛……就像你们说的，或许是因为酒太好喝，有点喝过头了吧。」

    就算看起来已经酒醒了，镜花和露易莎也什么都没说。因为她们开始觉得法鲁玛的行动力相当具有参考价值。

    法鲁玛说在去一楼以前先去看看其他房间的情况，于是镜花和露易莎也穿著睡衣慢慢地跟在她身后。要是发出太大的脚步声，说不定会吵醒有人。

    露易莎非常小力地轻敲美D她们的房门。没多久，里面传来了有些慌张的说话声。

    「……？她们好像还醒著，是在做什么呢？」

    「这种时候就直接打开门吧。」

    「法、法鲁玛小姐！就跟您说别那么大胆……！」

    法鲁玛径自打开门走进房间──然后一幅意料之外的景象出现在三人眼前。

    「呀啊……！怎、怎么开门了！？刚才不是表现出『不可以进来』的气氛吗！？」

    「！不、不是的……这是美D她……」

    「对、对呀。因为美D拜托小圆买泳装，我们只是陪她试穿而已……并没有做什么奇怪的事情。」

    「艾莉小姐也意外地捧场呢……」

    「什、什么嘛……你的意思是明天也有探索行动，我却太没有紧张感了吗？话是没错啦，都是因为美D说去『落阳海滩』需要准备泳装……」

    「G～你们两个明明都很起劲～不会是事迹败露了就把我当弃子吧？」

    艾莉缇亚和珠洲菜彼此对看一眼，都不由得瑟缩起来。看著莫名满足地挺起胸膛的美D，镜花和露易莎只能露出苦笑。

    「虽说没想到我们会来，在室内一起穿著泳装，有种奇妙的感觉呢。」

    「……镜花姊姊，你打算让自己一个人留在安全地带对吧？呵呵呵，我可不会让你得逞哦。」

    美D露出意味深长的笑容──然后拿出了藏在身后的袋子。

    「小圆的本事可不是盖的。你知道这是什么吗？」

    「是、是什么呢？……感觉好像没有让我装傻的余地……」

    「泳装……吗？我不太算是队伍成员，只是住在一起的柜台小姐而已，所以这一定是给镜花小姐穿的。」

    「不对哦？露易莎小姐也是我们和有人哥哥家的成员之一。」

    露易莎才松了一口气，美D便一副『少不了你一份』的样子从袋子里拿出像是泳装的东西──布料面积少到像是绳子状的东西。

    「请、请等一下……虽然是特地帮我准备的，但如果你觉得我给人会穿这种泳装的印象，那么非常抱歉，我必须提出反对意见……」

    「露易莎小姐，首先你要知道泳装是很珍贵的物品，通常不太会进货。在七号区和八号区四处寻找店家淘宝，确认有没有进货也是很费工夫的，但小圆还是运用商人工会的门路努力帮我们买到了哦？不觉得很值得嘉许吗？」

    「！……这、这个……我也很想回应她这份心意……」

    露易莎瞥了镜花一眼。镜花起先不懂她的眼神的意思，一想通后就立刻从美D手中接下自己的泳装。

    「啊啊……！？」

    当露易莎发出悲痛的呼声时，镜花珍惜地把美D给的泳装抱在胸前。

    「小圆还准备了我的份呢。之后得向她道谢才行。」

    「好的，我想她还没睡，等一下去她的房间吧。这件很棒喔～镜花姊姊穿上去以后会发生很让人开心的事情喔～」

    「咦……？」

    镜花把珍惜地抱著的泳装摊开一看──颜色是白的还没有问题，但那是腰部绑绳的比基尼款式，而且绳子的位置相当高。

    察觉到穿在身上的话会呈现出相当危险的状态，镜花看向露易莎，不过她摊开来的泳装也令人不禁怀疑在迷宫国是否有这么细致、讲究的设计，其布料面积却小到让人无法在穿上后轻易出去头露面的程度。

    「……迷宫国这里用来制作泳装的布料这么珍贵吗？」

    「不，看美D她们的泳装，应该没有那种事……」

    「我猜要找到那个尺寸应该很难，所以也没办法。我自己也怎么都找不到，况且也不是穿泳装的年纪了……哎呀？」

    法鲁玛刚说完，美D就拿来另一件泳装。眼看珍贵的泳装一件接一件出现，镜花和露易莎也惊讶不已──这也显示出小圆身为商人的人面有多广，交涉手段有多么厉害。

    「为了镜花姊姊和露易莎小姐都穿不下的情况，我们还多准备了一件尺寸更充裕的哦？」

    「喂！……那件泳装很明显是比较让人不害羞的设计吧！」

    「镜花小姐，事到如今也躲不掉了……而且至少你的不会比我更害羞，我随时都很愿意跟你交换呢。」

    「！……呃，这个……虽然对你很不好意思，但我也有不得不守住的最后一道防线。」

    「那、那个……不介意的话可以穿我的泳装……不，因为我已经穿过一次了，这样不太好吧。」

    珠洲菜担心地看著年长组争执，但艾莉缇亚轻轻把手放在她的肩膀上，说：

    「你觉得镜花她们穿得上我们的泳装？」

    「啊！……对、对不起，我……」

    看见珠洲菜困窘的模样，镜花和露易莎脸上的表情也显得很不好意思。艾莉缇亚一边调整三色条纹泳装的肩带，一边走回自己的床铺──像是对镜花她们有想法，却不说出口的神情。

    「美D，我们差不多可以换衣服了吧？有人应该也已经睡了，我们也……」

    ──她们所有人，直到现在都没发现『这件事』。

    昨晚有人睡在同一楼层的其他房间，用背向她们的姿势侧身入睡。就算翻身变成仰躺的姿势，就『位置关系』来说也没问题。

    不过，今晚有人在楼下。如果他仰躺著睡的话，就会变成『有人在后方位置』的状态。

    一整天的疲劳已经靠有人的『支援恢复1』而完全复原了──可是，队伍成员每经过一段时间所产生的感觉，虽然有个人的感想差异，却都很相似。

    「啊……好、好久没有这种感觉了呢……好像身体变得暖呼呼的……」

    「！这是……因为后部在楼下……？」

    「你们怎么了？那个，脸好像很红……」

    露易莎不明白美D她们怎么会有那样的变化，而法鲁玛在观察过后，注视著自己的泳装。

    「我和露易莎小姐现在好像『被排挤了』……要是一起穿上泳装，可不可以也让我们加入？」

    「……？法鲁玛小姐，那是什么……」

    「露易莎小姐，我们也换衣服吧。她们好像想穿著泳装去后部大人身边……我说得没错吧？五十岚大人。」

    五十岚不可能主动做那种事──原本这么认为的露易莎，在看到镜花的表情后吃了一惊。

    镜花没有否定──非但不否定，还跃跃欲试地想换上泳装。

    「……不会吵醒他的话……没、没发现也是他自己不好，所以就稍微……」

    「也对……有人至少得让我们观察一下他的睡脸才行。」

    「我想特蕾吉亚小姐应该醒著，有点紧张呢……但是……」

    不只镜花，连艾莉缇亚和珠洲菜都同意去看有人的样子。看到那种陶醉其中的艳丽神色，露易莎觉得自己好像也有点被冲昏头了。

    一楼已经关灯，有人正在沙发上睡觉。看到他果然摆出仰躺的睡姿，镜花脸上带著热情的神色叹了口气。

    「真是的……拿他没办法。明明一开始就拜托他面向另一边的。」

    「……特蕾吉亚，可以打扰一下吗？」

    「…………」

    原本像是在闭目养神的特蕾吉亚在大家下楼的时候就睁开眼睛，走到有人身旁。在他睡著时仍近身保护著，但并不是不让任何人碰。确认过有人发出平稳的鼻息声之后，又静悄悄地走开了。

    「那、那个……真的好吗？在哥哥睡得这么熟的时候做这种……」

    「有一种和有人站在后面鼓励我们的时候一样的感觉。要是每天晚上都像这样……我可以理解想要这么做的感受。」

    小圆和梅丽莎也因为这前所未有的状况而显得很困惑──不过看到其他人都穿著泳装之后，她们也主动决定要换上了。

    「大家……啊啊，真的可以吗？这种……」

    「原来后部大人的队伍每晚都发生这种事……真是这样的话就辛苦了。休息时间会缩短呢。」

    这么说的法鲁玛看上去也十分愉快，就算露易莎再怎么劝阻也拿她没办法。露易莎原本认为她只是很高兴能参加而已，但看到她因为好奇而心情激动的样子，又认为不管怎样都不是能让有人看到的模样。

    「……那么，大家只是一直看著吗？」

    听法鲁玛这么一说，穿著泳装的队伍成员们从动作中流露出紧张的气息。镜花和露易莎因为伸手按住胸口而差点让小面积的布料偏离原位，又在最后一刻撑住了──即使是目前的状态，她们还是没做好在有人面前裸露肌肤的心理准备。

    「法鲁玛小姐……有没有什么不会吵醒他也能做的事呢……？」

    「哎呀……我可以说出来吗？这本来应该是你们各自登上大人的阶梯后要思考的事情……」

    「法、法鲁玛小姐……不可以，这里还有不方便太早t解那方面事情的孩子们在场……」

    尽管露易莎小声制止，法鲁玛依然把自己戴著的手镯取下来给大家看。

    「『宁静手镯』……这是丈夫送给我的东西，可以在孩子们睡著的时候做家事而不吵醒他们。这个借给各位。」

    有了这个手镯可以做什么事──众人各有所思。小圆本来什么也没想，可是一看到梅丽莎舔了舔舌头的模样，让她一下子从脸颊红到耳朵。

    「法鲁玛小姐，可以第一个借我吗？」

    「当然可以。身为姊姊的就先示范给大家看吧。」

    法鲁玛递过手镯，镜花便马上装备起来──戴上那个附加了『不吵醒睡著的对象』这项珍贵技能的手镯后，即使镜花靠近到有人身旁，甚至伸手摸上他的手臂，他都完全没有醒来的迹象。

    有人依然没发现自己睡著期间发生的事情。对于『支援恢复1』在深夜发动所造成的现象也不是理解得很透彻。这是由于在过了一个晚上后，昨晚可以确认的行动纪录就都消失了的缘故。

    究竟发生了什么事──有人和她们还要等到很久以后才会察觉。

    不过，其实就算看了显示内容也无法解开所有的谜题。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援恢复1』　→过度恢复

    &#8226;『有人』的队伍发生信赖度加成　→队伍的状态变化：※w？△

第四卷 后记

    初次见面的读者大家好，从上一集支持至今的读者，容我在此向各位表达衷心感谢。我是作者と`わ。

    很快的，本作也来到了第四集，可是就作品中经过的日数而言，有人转生到迷宫国居然还不到一个月，真是十分令人吃惊的紧凑日程。转生时被说是『发自灵魂深处感到疲惫』的有人，在转生后还是一直在工作没有休息，作者对此也颇有自觉。虽然总是想著：『休息一下怎么样？』，可是天不从人愿的状况仍持续到现在。

    虽然美D在书里提出了「让我休息！」的深切期盼，但尽可能迅速攻略的步调应该是不会改变。不过，下一集我会努力放入一些休息的剧情。

    想必在看到在七号区露营、湖边和海边等场景，以及连『泳装』这个具有魔力的词都冒出来的时候，已经有为数不少的读者们预料到假期即将到来。我自己当然也是这么打算。之所以没能立刻实现，都是有人他们太勤奋所致。我也盼望著偶尔能看到有人放松休假的样子，但他是否愿意按照我的想法行动，这一点连作者本人都无法肯定。

    在每次连载中，我都会像这样思考「登场角色会怎么想？」「怎么行动会比较自然？」等问题，因此有时会发生预定和内容有变的情况。到了书籍化的阶段，还有机会听取编辑大人的意见，从客观角度审视作品。

    多亏了编辑大人的建议以及校对人员精准细腻的指正，书籍版做了大幅度的改稿。无论是写新的小插曲，或是把一部分的内容做更深入的描写，我总是抱持著「想要尽己所能做到最好」的心态，而编辑大人对此也抱持相同意见，表示：「如果这是と`わ老师能写出的最好的故事，那么我就接受……」，一旦作者想要妥协，他也能够准确看穿，然后我就会乞求：「那么请多给我一点时间检查！大人！」结果自不必说，当然是向衙门（KADOKAWA BOOKS编辑部）交出饱含热情的书信（加笔增色后的原稿）。基本上在想要妥协的时候我就该遭受重罚了。别放弃啊！会对日本列岛的气温造成影响的那个人也这么说。我认为「放弃的话，比赛就结束了。」这句名言应该载入漫画史才对。

    究竟是在哪部分投入了这么多热忱执笔──关于这一点，在和连载版比较过后便能一目t然，可惜现在没办法说出来，请让我暂时保密。

    序幕是承接上一集所写，可以略微窥见至今仍隐晦不清的迷宫国之谜。因为在网路上的连载不太可能这么做，所以基于书籍归书籍，连载归连载这样的立场，今后我也想要继续尝试各种可能的形式。

    在本书的性质上，「装备更新」与「习得技能」是几乎会在所有集数中登场的部分，不过随著队伍人数、技能种类的增加，标示方法也会因应需求而改变。就算认为这是容易理解的必要情报，但是尚未取得、以后也不会取得的技能，将会间隔相当长一段时间才在需要的时候表示出来。这种做法可能会让有些读者感到疑惑：「有这种技能吗？」，我在执笔时会一边留意不要让某个从未出现过的技能突然增加这种事情发生。

    这次的后记拿到了五页的篇幅，所以请容我稍微介绍一下这一集的内容以及登场人物。

    首先是『三角龙』的三名成员。连载时有读者提出了「这些人不是坏人吗？」这样的意见，其实他们算是心地善良的人。

    他们为了稳定的生活而加入组织，同时也在等待前往上级区域的机会，可以说是态度较为积极的探索者。七号区事实上已经成为「筛选」的区域，即使努力向上爬到这里，却屈服于魔物的强大──这样的例子不在少数，光是作为探索者怀著上进心进行活动，就能带给七号区珍贵的活力。

    『四季』队没有参与讨伐巨蟹的作战，最主要的原因是『镰刀』的能力，以及『泡沫雷射』太过危险的关系。就算是有人的队伍，能够对应攻击的成员也有限。我想不仅是有人，任谁都会想要避免因更多人加入而导致目标分散，让好心参战的共同作战队伍成员置身于危险之中的这种状况吧。

    法鲁玛明明已经结婚了，却还想帮有人洗背，这是因为有人看起来年纪比较小，还有说穿了就是他为人敦厚老实的缘故。美D也表现出没有必要提防有人的态度，但要是把她的话照单全收，可就让她正中下怀了。虽然她看似大方不拘小节，其实是心里有很多盘算的人。加入队伍之后，原本个性中活泼开朗、坚持自我风格的个性往好的方向突显出来，但如果换了一个环境，她可能会变成那种让男人们为自己战斗并赚取经验值和生活费、像是女王蜂一样的角色。即使如此，之所以不会遇到什么危险的事，主要也是源自于她所拥有的幸运天赋。

    作者我突然想到，让这样的美D参与危险的战斗，并且担负起发动『命运之轮』的重要任务，说不定就是这次的隐藏看点之一。因为几乎全篇都是站在有人的视角来写的，所以能够t解队伍成员内心的场面十分珍贵，这些部分也算是加笔番外篇或是特典才能够导入的要素，希望以后还有更多机会深入描写那些增加的成员和出场机会较少的成员。

    除此之外，我也想谈谈关于镜花的魔装转换、特蕾吉亚的强化装备和艾莉缇亚的新必杀技等等。这次就先稍微介绍一下珠洲菜的角笛。

    向神明献上神乐是巫女的工作之一，珠洲菜转生前也曾学过乐器、练习神乐舞，还有表演的机会。这次她使用的角笛武器是以『牧神的使者』的弯角为材料制成，各位可以把它想成是一种形状和音色类似长笛的乐器。虽然神乐中并不会出现长笛的演奏，但是作为构成本作的异世界奇幻要素的一环，恳请各位用温暖的目光来看待巫女吹奏长笛这件事。

    至于格雷的『骗术师』技能，有人看穿的经过和连载版本有所不同。在说明有人的『鹰之眼』时，我描述其为一种提高掌握状况的能力，预计能够应用的范围很广，但又想避免这个技能变得太无所不能，所以改成了由阿里阿德涅识破『骗术师』这样的情节。今后我还会继续努力不让连载版和书籍版出现自相抵触的部分，但是细节方面的差异会在书籍化时一并调整，还请各位予以谅解。

    那么，篇幅也差不多到了尾声，接著致感谢词。

    责任编辑大人，本集也给你添了许多麻烦。多亏您耐心等待我写作完毕，本书才得以出版。今后我会多方面尝试改善，努力成为遵守行事历的优等生。

    负责插画的风花风花老师，谢谢您这次也提供了包含鲜艳的色彩与迷宫国的氛围，以及各个朝气蓬勃的角色插图！本作之所以能成为本作，绝对是由于风花老师建立起的视觉观的缘故。再次向您献上由衷的谢意。

    另外还要感谢校对人员，多亏有您协助对充满了各种武器防具、技能，以及特殊标示方法的本作进行详尽的检查，每次都受到您无与伦比的关照协助，真的是非常感谢。

    负责漫画版绘制的力i老师，真的很谢谢您将原作拓展成精彩无比的漫画。我每次也都以读者的身分，期待老师的连载推出。

    最后是支持著本作的各位读者大人，容我在此向大家致上十二万分谢意。

    十二月的某一天　と`わ

第四卷 特典小册子 少女们的作战会议

    美D、珠洲菜和艾莉缇亚一起洗过澡后，便回到她们在宿舍里的寝室。

    有一种能产生热风吹乾头发、相当于吹风机的魔道具，短发的美D先用过之后，再让珠洲菜和艾莉缇亚轮流使用。

    「G，小珠，要不要来开个作战会议？」

    那个魔道具不像吹风机会发出很大的噪音，所以说话声不会被盖过去。美D坐在床边不停摇晃著双脚，开口说道：

    「作战会议……是关于下次的探索吗？那要不要去找有人先生商量？」

    「虽说是作战，美D你想的八成不是跟探索有关的事情吧。」

    「啊哈哈～艾莉你也慢慢摸清楚我的个性了？这是件好事～」

    「不知道这样算不算进步……哎，虽然我是很想向你那种乐观──或者该说是不拘小节的部分看齐。」

    艾莉缇亚绕到珠洲菜身后，从美D手中接过吹风机，开始帮珠洲菜把头发吹乾。因为让艾莉缇亚帮忙吹整过后，头发都会变得很光滑柔顺，所以两人也养成了的习惯，经常请她帮忙吹头发，然后再由两人帮艾莉缇亚吹乾头发作为答谢。

    「我们都会像这样用心保养头发和皮肤，不过偶尔也希望包括这些在内的努力能够得到称赞，这样才值得我们付出努力嘛～」

    「只要不是在熬夜后的隔天，美D的肌肤状况感觉都很好呢……」

    「呀～我好高兴！……呃，我累的时候会表现在脸上吗？」

    「不会，如果不是像我们一样经常看著你，应该不会发现。」

    「唉，幸好……要是哥哥认为我老是摆出很疲惫的表情，那样印象就太差了。只有哥哥，我想要对他展现出性格和肤色都很明亮的一面。」

    两人没想到美D会这么在意有人的看法，结果连她们自己都开始在意起来了──有人会注意到那样的小地方吗？

    「……有人先生他……呃，是很沉著稳重的成年男性，我们在他眼中可能还只是小孩子吧。」

    「G～他应该觉得小珠你是很漂亮的女孩子吧？至于我在他眼里大概就是个随处可见的普通女生。」

    「我想有人不是那种人……怎、怎么了？」

    「没有啦，只是想说艾莉你应该也会加入我的作战计画。」

    「你说的作战是指……？」

    听见珠洲菜的反问，美D朝著房间另一头走去，然后拿著一个很大的布袋又走回来。

    那个袋子是小圆运用商人的门路拜托别人寻找商品时送到宿舍来的──美D为了订购某件物品，还花光了作为零用钱领到的金币。

    「啊啊，清爽多了……」

    法鲁玛在宿舍过夜的那天，有人睡在一楼的沙发上，结果后来睡在客厅里就变成了一种常态。

    今天特蕾吉亚难得和梅丽莎、小圆一起洗澡。有人在最后独自洗好澡出来后──他才踏进客厅，一幕意料之外的景象就映入眼中。

    「你、你们三个……那是怎么了？」

    美D、珠洲菜，还有艾莉缇亚穿上了之前从来没看过的外出服装，排成一列迎接有人的到来。

    「欢迎光临～！哥哥，欢迎你来到我们的店！」

    「欢、欢迎光临……那个，美D，有人先生会被吓到……」

    「……有人你不要笑。是美D她强迫我们才不得不……」

    「我、我不会笑……只是有点惊讶，因为你们都……呃，打扮得很用心。」

    「请坦率地称赞我们很可爱吧～！」

    美D靠到有人面前──简单地说，美D的作战计画就是让大家好好打扮并接受有人的赞美，然后模仿她想像中「可以喝酒的店」，在有人睡前陪他喝一杯。

    结果在镜花她们下楼之前，有人独自接受了三个人的服务。想不到在转生后会受到这样的款待，回顾如今已经很遥远的社畜时代的记忆，他不禁感慨万千地品尝著酒的滋味。

第四卷 插图



第五卷 序章 白之孤独

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    修图：零食

    我还在七号区的时候，加入了『白夜旅团』的前身──『白之一家』。

    『我很看好你，要不要跟我们一起来？』

    他那时还戴著眼镜，有著一头发质微卷的偏蓝头发，脸上总是挂著温和的笑容──即使到了现在，那样的笑容依然没什么改变。

    但自从某件事发生之后，他就变了。

    他开始执著于招揽强大的成员加入『白之一家』，并且不择手段地收集于迷宫内找到的贵重武器。

    甚至还有人依他的指示犯罪，而我也对他所说的话全部照办。

    不久后，他将『白之一家』改名为『白夜旅团』，知道改名原因的只有团长还有他的父亲──以及比较亲近他的几个干部。

    艾莉缇亚一定不晓得，因为团长总是特别关照她。

    旅团成员费尽心血才得到的『绯之帝剑』也是优先给了她，并且允许她使用。

    艾莉缇亚自己可能认为结果失败了吧。

    可是，对于团长而言这已经算是超乎期待的成功了。若是适性不佳，就无法将被施予诅咒的武器的力量发挥出来。

    只有拥有资格的人，才会被诅咒武器附体。

    我并没有那样的资格。既然没有，就不得不主动获得。

    『白夜旅团』总有一天会让所有成员拿到诅咒武器，并且藉由它们的力量跨过种种难关。光靠那些在常识范围内得到的装备，根本无法一口气超越四号区以上的探索者往前方迈进。

    我曾一度将『双剑士』的等级提升到13级，但只有这样还不足以获得团长的信任，只会被派去办一些杂事。

    所以我靠自己寻找方法，我以为只要转职成拥有『诅咒』相关力量的职业，团长就会告诉我他的想法。

    为什么改变了？当初说著只想要和家人一起探索、安稳度日的他，为什么会变得那么冷酷无情？

    虽然说他很冷酷，但我并没有轻蔑他的意思。要是他没有伸出援手，说不定我就会在七号区被其他队伍扔下，直到现在还蹲在某个角落，陷入进退不得的困境。

    我想要独一无二的价值，以免再次被弃。

    转职成与诅咒相关的职业并不是简单的事。我的头发在修行的过程中染成了白色，已经无法恢复原本的样子了。

    虽然一开始有人说我的白色头发很诡异，但我倒觉得这样刚好。

    因为这样让我觉得，自己能够被接纳为冠上白色这种色彩的『白夜旅团』的一员。

    ──可是，这样的期望在团长面前一点价值也没有。

    「转职并不保证能够取得资格，看来并你没有被选上。」

    某天，团长久违地把我叫去旅团基地，头也不回地这么对我说道。

    我对团长说，如果这个职业不行，那我就再转职成其他职业，就算等级降低，我也会独自练回原来的等级，所以我想要留在旅团。

    「与其继续勉强没有资格的人，更重要的是把逃走的人带回来……你明白我的意思吗？」

    他的语气还是和以前一样温和，完全没有改变。

    这句话对我来说明明等于是最后通牒，团长却像是很愉快地开口：

    「叫艾莉缇亚回来，做不到的话就回收那把剑。」

    「……这……」

    「你是为了学会有关『诅咒』的技能，才转职成现在这个职业对吧？」

    我依然没有学会任何与诅咒武器有关的技能。『符咒使』这个职业，恐怕没办法取得我所希望得到的技能。

    已经没有让我继续留在旅团的价值了。就算真的有，也只剩下忠实地执行团长命令的这份忠诚而已。

    「留在这里也没有可以派给你的任务。你只能去挖角新成员，或是接回艾莉缇亚……也可以两者都做。」

    要是现在摇头拒绝，我就没有栖身之所了。

    我打从一开始就没有选择的余地。因为要是被『白夜旅团』──被团长放弃，我就连在迷宫国活下去的意义都没有了。

第五卷 第一章 复活之人，归来之人

    ▲一　别名

    我们来到七号区之后与『联盟』之间持续一段时日的牵扯，现在终于做出了了结。

    独占猎场的『目标自由联盟』瓦解，接著是讨伐引起惨剧的『冷酷无情的断头台』──我在心中暗暗想著，多亏大家齐心协力，总算跨越了困难的高墙。

    至于在暗中活动、意图篡夺『联盟』领袖之位的格雷也被公会救援者逮捕，而他强行招揽『四季』成员一事，也以意料之外的形式受到惩罚，被逮捕后将会直接被送去训练所重新锻炼。这样的惩罚看似严厉，不过考量到格雷的所作所为，又觉得这样对他还是太仁慈了──对于他曾经引诱我的同伴的行为，身为队长的我或许该以更严厉的态度处理。

    「后部，没问题吧？我们赶上了吧……？」

    「当然。罗兰德先生一定会得救……就这么相信吧。」

    我们离开『落阳海滩』，匆匆赶向医疗所──只要有这颗困住罗兰德先生灵魂的『魂牢石』，他一定能从昏迷中醒来。

    我们在医疗所柜台提出与罗兰德先生会面的申请后，比预期还顺利地得到了柜台小姐的许可。

    根据医生诊断的结果，医院也t解罗兰德先生处于『致死昏睡』状态以及原因是丧失灵魂等情况，而达妮埃小姐也有转告医院她委托我们找回罗兰德先生灵魂一事。

    我们爬上楼梯，快步走向罗兰德先生所在的治疗室，带路的护士看起来好像还无法消化我们已经达成任务这件事。

    「发生『丧失灵魂』的时候，通常无法及时打倒引发事故的魔物，所以无法找回灵魂。据说那种情况，变成亚人的机率比起在迷宫中被杀更高……」

    「原来是这样。那么，在这个房间里……」

    罗兰德先生有可能会变成亚人──也许是因为这样，才会把他安置在医疗所内门户深锁的治疗室。

    「我一直在等您，后部大人，达妮埃小姐已经告诉我了。您这次真的接下了很困难的委托……首先，请容我为各位的平安归来表示欢迎。」

    眼前的男性医师大概比我年长一点，这样的人初次见面就对我表现出诚惶诚恐的态度，让我感到有点不好意思──但现在不是想这些事的时候。

    因为不能让所有人一起进入治疗室，所以由我、五十岚小姐、特蕾吉亚、珠洲菜和美D作为代表进房。

    「话说回来，没想到各位能在当天就找回灵魂……我代表七号区第一医疗所向各位的行动致敬。」

    男性医师和护士们一起低头行礼──我很感谢他们的心意，可是现在还不是接受道谢的时候。要是罗兰德先生醒不过来，那么一切就都没有意义了。

    「医生，罗兰德先生的情况……」

    「他仍然处于『致死昏睡』的状态，没有任何改变。我在这十年内也只见过三名患者从丧失灵魂的状态中痊愈。很抱歉，我的经验不够充足。」

    「不，有三次经验就非常可靠了，请问这块石头该怎么使用呢？」

    我一拿出『魂牢石』，医生就睁大眼睛──他伸出手，却又在途中收了回去。

    「果然……这样下去，魔物对灵魂的束缚不会解开，需要使用神圣属性净化，我马上安排人手。」

    「神圣属性……医生，请稍等一下。珠洲菜，你能用『手水』净化这颗石头吗？」

    珠洲菜靠了过来，拿起『魂牢石』──石头表面浮现出混浊的黑色图案，看起来像是在束缚著罗兰德先生的灵魂。

    「魂魄上似乎还缠绕著污秽。如果有水，我想我应该可以净化……」

    「如果您是处理这类问题的专业人士，还请务必帮忙。说来惭愧，我虽然是医生，可是却没有能够干涉灵魂的技能。」

    「好的，那么请让我来净化吧。请问有乾净的水吗？」

    珠洲菜请护士装了一瓶水，接著发动『手水』──整个玻璃瓶随即发出了朦胧的光芒。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『珠洲菜』发动『手水』

    &#8226;『魂牢石』的『污秽』状态解除　→变化为『魂魄石』

    珠洲菜将水滴在我手中的『魂牢石』上，石头的混浊慢慢消失──变成了发出清澈光芒的石头，这可能是它原本的面貌吧。

    我走近躺在治疗台上的罗兰德先生。他的胸膛完全没有起伏，看起来像是没有在呼吸──但他还活著。

    「……罗兰德先生，达妮埃小姐和即将出生的孩子在等著你。」

    同伴们一言不发地注视著。当我把发光的石头靠近罗兰德先生时，他的身体彷佛在呼应般发出淡淡的光芒，然后──

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』使用『魂魄石』　→对象：『罗兰德』

    &#8226;『罗兰德』从『致死昏睡』的状态恢复

    『魂魄石』离开我的手心，绽放出更强的光辉──原本能够实际碰触的石头转变为不具形体的光芒，逐渐被吸进罗兰德体内。

    「……托马斯……接下来就拜托你了……告诉达妮埃，我对不起她……」

    决心豁出性命挑战『冷酷无情的断头台』时，罗兰德先生对同伴们说了些什么。

    他的时间仍然停留在那一刻──然而，现在又开始流动了。

    不久后，罗兰德先生微微睁开眼睛，然后转向这边。

    「我……不是被那个『已命名』杀了……」

    「……你能醒过来，真的是太好了。」

    罗兰德先生无法立刻跟上事态的发展，只能这样看著我。当他注意到这里不只有我，还有我的队员们在场的时候，他稍微睁大了眼睛，开口想要说些什么。

    「罗兰德先生，很高兴看到您恢复意识，是后部大人他们的队伍帮您把被抢走的灵魂找回来的。」

    听见医生这么说明后，罗兰德先生阖上双眼叹了口气──像是在颤抖，脸上却露出安心的神色。

    「……后部……你为什么要救我……？」

    「我们接下达妮埃小姐的委托，讨伐了那个魔物。就只是这样而已。」

    「这个人就是会因为这样的理由而行动，我们只是跟著他而已。」

    「『我们才不是为了救大叔呢！』，开玩笑的啦～」

    美D接在五十岚小姐之后站出来说道──我觉得对于罗兰德先生来说，美D现在的高昂情绪可能场合不太对。

    罗兰德微微扬起嘴角笑了起来，然后闭上眼睛，深深吐出一口气。

    「是我彻底输了，新人。不，你们这些人根本就无法用常识来理解吧。才到七号区短短几天就站上顶点……咳咳、咳咳……」

    罗兰德先生不停地咳嗽，医生们马上跑了过来。他才刚恢复意识没多久，稍微说几句话好像都会造成负担。

    「罗兰德先生……您能恢复真的是太好了。但是从『致死昏睡』醒过来之后，还是需要进行复健，我们也会从旁协助，在康复之前一起努力吧。」

    对他来说，这已经是第二次了──第一次是生病，如今则是在差一点就能登上六号区的阶段栽了跟头。

    达妮埃小姐也说过，罗兰德先生因病魔缠身而被伙伴们留下之后还做过恶梦。我实在无法想像受了那么重的伤又重新站起来，需要经历多少痛苦。

    然而，罗兰德先生的眼神还没有失去力量，我从他的表情里感受不到丝毫放弃的意思。

    「……这次的事情让我学到了教训。我不能拖『联盟』的后腿，所以又要从一无所有的地方重新来过。但是，我好像比自己想得还要不容易死心。」

    「罗兰德先生，你说一无所有……那样讲太奢侈了吧？」

    我才刚说完，达妮埃小姐便走进了治疗室──她一看见罗兰德先生醒了，便睁大眼睛停下脚步。

    「……达妮埃。」

    「……罗兰德……！」

    罗兰德先生一叫出她的名字，达妮埃小姐就紧紧地抱住了他──同伴们都跟著哭了，我也不由得仰头看向天花板。

    「…………」

    「……怎、怎么了？特蕾吉亚。你在担心我吗？」

    特蕾吉亚没有点头肯定，但还是抓著我的袖子不放。大概是因为我突然往上看，所以让她担心了吧。

    「太好了……真的太好了……如果你死了，我、我……！」

    「……我也以为自己要死了，看来穿著西装的他不是死神，而是来拯救生命的啊。」

    穿著西装的死神──记得有这样一部外国电影，看到我会产生这种联想吗？大概是罗兰德先生开的玩笑吧，我也不用想太多。

    因为特蕾吉亚好像还是很担心我，所以我靠近她，用只有她能听见的音量小声地说道。

    「像我这样老大不小的男人，在别人面前哭也不好。」

    「…………」

    她能理解我的意思吗？──我才想到这里，就看见从特蕾吉亚面具下方露出来的嘴巴突然惊讶地张开，然后她向后退了一步。

    （嗯……特、特蕾吉亚……？）

    变红的不是面具，而是藏在面具后的特蕾吉亚的脸。是因为我不经意在她耳边说话的关系啊？──不对，如果只是这样就脸红，反应好像太敏感了。

    「唉～这下这件事就真的结束了呢。小珠，你有带手帕吗？」

    「啊……抱、抱歉，美D。」

    陪著一起哭的美D想要向珠洲菜借手帕，珠洲菜却已经在用手帕按著自己的眼角拭泪了。

    「后部，现在就不要打扰他们夫妻俩了。」

    五十岚小姐也转过身拭泪，她从不会让我看见的角度这么对我说，然后就带著珠洲菜和美D先离开了。看到大家都在为自己哭泣，冯伦夫妇显得很难为情。

    「后部先生，真的太感谢你了，我一定会透过公会转达这次委托的谢礼。」

    「不，请别太费心……」

    「如果接受其他队伍的委托，达成时会得到公会的奖励。虽然我不知道救了我这件事相当于多少价值，但是说不定能得到一些报酬。依你的个性，与其从曾经是竞争对手的我们这边得到谢礼，接受公会的奖励会比较心安理得吧……我有说错吗？」

    若是无偿提供救助，就会伤到罗兰德先生对七号区排名第一的执著，以及朝著上级区域勇往直前的自尊心。

    既然这样，我们还是应该收下某种形式的谢礼。我很好奇会得到怎样的奖励──是否会在向露易莎小姐报告探索结果的时候收到呢？

    「我就心怀感激地收下了，请两位多保重身体。罗兰德先生，之后说不定会很辛苦……」

    「嗯，这你放心。不只是为了妻子……为了新的家人，我这个做父亲的也不能太丢人现眼啊。」

    罗兰德先生和达妮埃小姐相视而笑。看到那样的笑容后，我想这对夫妇应该没什么好担心的了。

    「后部大人，如果您需要医生的帮助，欢迎随时前来医疗所。这次我们虽然没帮上什么忙，但如果是其他医疗方面的问题，应该还是能略尽棉薄之力。」

    「谢谢。我也想找个机会让队伍的所有成员接受体检。」

    向他们告别之后，我和在外面等待的同伴们一起离开了治疗室──然后在大厅遇见一群看起来很眼熟的人，那是『目标自由联盟』的成员。

    「……我已经听说了。你救了我们的队长，真的不知道该怎么感谢你才好。」

    托马斯先生感激得两眼泛泪。他大概和罗兰德先生有很久的交情，看得出来他是发自内心在表示谢意。

    「这么快就赶过来了，看来你们准备好随时能在这里集合吧。」

    「是啊……知道队长……罗兰德发生了那样的事，大家都没办法坐著乾等。我原本以为有些队伍会脱离联盟，但目前除了被公会救援者逮捕的格雷以外，其他人都没有离开。『三角龙』的那三个人也跟我解释过了，虽然他们不会回来联盟，但还是决定要建立合作关系。」

    「那就太好了。我想，『联盟』的成员留下来这件事，对于罗兰德先生来说肯定是很大的鼓励。」

    连还没说过话的联盟成员也向我们低头致意。

    自从因独占猎场一事而得知『联盟』的存在开始，初期演变成了互相竞争的局面，不过暗中策画让我们和『联盟』对立的格雷已经不在了。虽然我希望能够有时间进行一次双方坦诚的交谈，但我们还有必须达成的目标，他们接下来也有该做的事情。

    「有缘再见吧，请『联盟』的各位也要多保重。」

    我打过招呼便准备离开医疗所──就在踏出门的前一刻，身后传来了几道声音。

    「谢谢你！穿西装的大哥真是太帅了！」

    「谢谢你救了我们的队长！我爱你！」

    「后部先生！我也想成为你这样的探索者！」

    从粗犷的男性到年轻的女性成员都向我热情呼唤──虽然很让人害羞，可是受到这样真诚热烈的感谢，我并不觉得讨厌。

    「……感觉后部的名气愈来愈大了呢。」

    「这样下去可能会有别名喔，希望会比我的别名还要好。」

    「别、别名啊……感觉我好像已经被称为『西装男』了。」

    五十岚小姐和艾莉缇亚看起来都很高兴。我不禁心想，在和那么强大的敌人战斗并逃离鬼门关之后，还能像这样笑著，是一件多么幸福的事啊。

    离开医疗所还没走多远，我就看到了瑟拉妃娜小姐。

    她没有穿著平时的铠甲，而是穿著像是军装的衣服，大概是公会救援者的制服吧？

    「瑟拉妃娜小姐，您辛苦了。经过那样激烈的战斗，您的身体还好吗？」

    「谢谢你的关心，多少有点疲劳，但是那不算什么，因为我平常都有在锻炼。后部阁下，罗兰德阁下他……」

    「嗯，多亏您的协助，他恢复了意识，我想已经没事了。」

    「太好了。如果没有各位出面，还不晓得会变成怎样……我们公会救援者也必须持续努力锻炼才行。」

    公会救援者也应付不来的魔物──阶级高的队员或许能够处理。不过，可以想见那样的人员应该会长期驻扎在上级区域。

    然而，我们还是打倒了那样的魔物，公会总部和公会救援者会怎么评价这件事呢？库榭尔卡三等龙尉要谈的事情应该和这次的行动有著密切关联吧。

    「那么……接下来，我将带你去见库榭尔卡三等龙尉。后部阁下，可以请你作为队伍的代表同行吗？」

    「好的。谈话结束我就会马上回来，接下来请大家自由行动。」

    「那我们先回宿舍休息，虽然会有点晚，但午餐就等你回来再一起吃吧，大家觉得这样可以吗？」

    五十岚小姐带著其他成员回到宿舍──那样的光景，简直就像看见老师带著学生们一样令人莞尔。

    「…………」

    特蕾吉亚踏著啪嗒啪嗒的脚步声走过来了。这是没办法的事，五十岚小姐她们也只能苦笑。

    「抱歉，从第一次见面开始，特蕾吉亚就把自己当成我的保镳……」

    「呵呵……我明白了，这也没办法。」

    瑟拉妃娜小姐笑了出来──虽然没什么好大惊小怪的，可是习惯她身为军人严肃的一面后，还是会感到些许反差。

    「……后部阁下的保镳……特蕾吉亚阁下是在你身边找到了容身之处吧。」

    「什么……？」

    「没什么。后部阁下，探索完迷宫后还像这样马不停蹄地奔波，你会不会觉得很累？如果累的话，我可以背著你走。」

    「不、不用了。我没有那么累，不劳您费心。」

    「这样啊……艾德琳她们说过我的背上坐起来很安稳，趴在上面很舒服。」

    听说军队里也有背著大型行李进行远距离移动的训练，她或许是抱持著同样的感觉要运送我──虽说是『后卫』，不过被人当成背包背也不太妥当，所以我还是郑重地谢绝了。

    ▲二　名誉称号

    进入上级公会『绿之馆』后，我像往常一样被带到一楼后面的房间，但这次不是前往门上嵌著九颗星的房间，而是被带到了另一个地方。

    眼前的门没有把手，上面镶嵌著像是宝石的东西──瑟拉妃娜小姐从随身的包包里拿出一枚戒指比向那颗宝石。

    戒指放出一道细细的光芒，射向嵌在门上的宝石──宝石随即开始发光，整扇门「喀」地一声陷入墙中，然后往横向滑开了。

    （阿里阿德涅所在的楼层也是这样，迷宫国也有使用机械装置的地方。它们之间有什么关联吗……？）

    「各区的公会都设有专供公会救援者使用的楼层，库榭尔卡三等龙尉就在那里……走吧，前进时请注意脚下喔。」

    门的后方连著一段通往地下的螺旋形阶梯，虽然没有灯光，阶梯本身却散发著淡淡的光芒，只要注意脚下就不会有危险。

    前进一段时间之后，我感受到了被传送的感觉──特蕾吉亚似乎也注意到了，因此抓住了我的衣服下o。

    「没问题，什么都不用担心。」

    「…………」

    「我刚加入公会救援者的时候，也对这些装置感到无所适从。」

    如果不是因为和公会救援者有关系，就不会知道公会的建筑物内还有这样的楼层吧。这么一想，身为新人的我们能够有这样的体验实在很难得。

    不久后，螺旋阶梯的尽头出现了一扇门，瑟拉妃娜小姐再次用戒指打开了门。

    这里究竟是公会的地下，还是被传送到了其他地方？──我无从知晓，但这里的气氛和地面上的建筑完全不同。

    墙壁上没有任何接缝，地板也是用与阿里阿德涅所在场所相似的材质制作，那像是硬质的油毡，就是会出现在科幻电影中的宇宙飞船上的那种材料。

    等距配置于左右两侧墙壁上的灯光散发著水蓝色光芒，其他的公会救援者从对面走来，并且在擦身而过的时候与瑟拉妃娜小姐互相敬礼。

    走廊尽头有一名男人，那是在『落阳海滩』有过一面之缘、当时和库榭尔卡小姐同行的男性。他一看到我们便轻轻举起手──看起来就像他的说话方式给人的印象一样，是个举止坦率随和的人。

    「辛苦了。库榭尔卡队长在里面，可以稍等一下吗？」

    「我明白了。霍斯洛龙曹阁下也要参加面谈吗？」

    「不，我只是个中间人。各位进去以后，我会在附近打发时间。另外，你的阶级比我高，这样的态度会不会太拘谨了呢？瑟拉妃娜中尉。」

    「我习惯用这种语气说话，而且我加入公会救援者的时间比霍斯洛龙曹阁下晚多了。」

    听起来，『龙曹』指的是公会救援者的阶级。该不会和『中士』是一样的意思？

    霍斯洛先生不敌瑟拉妃娜小姐的耿直而露出苦笑，可是一看到我，脸上的表情又变得像是非常感兴趣。

    「唷，年轻人。听说你被称作『西装男』，不过我看你除了西装以外的装备也都相当充实啊。不过那把枪和那套西装也太合了……亏你能在七号区弄到手。」

    第一次见面时，因为他的白发较多，我还以为他的年纪更大一点，不过霍斯洛先生看来顶多比我大几岁，说不定还比利瓦尔先生年轻。

    「请让我再自我介绍一次，我叫有人&#8226;后部。」

    「我是约修&#8226;霍斯洛。正如你所听到的，阶级是龙曹，担任库榭尔卡三等龙尉的辅佐。你就记著我是到了这把年纪还没办法出人头地的大叔吧。」

    「……到现在你还是会这样说呢，霍斯洛阁下。」

    「喔，你可别告诉后部啊。到了这个岁数，男人要有点神秘感才更有味道。」

    他看起来是个洒脱的人，不过从瑟拉妃娜小姐的样子来看，似乎和他自己所说的人物形象完全不同。

    他也可能像罗兰德先生一样，出于某种原因而没有升级，但毕竟我们才刚认识不久，不好对他的隐私刨根问底。

    「那个叫格雷的男人还在等候判决，他最大的罪行就是指使魔物攻击你们。虽然还有其他罪行，但他拥有特殊技能，是大多数探索者的探索证都无法做出反应的隐藏技能。有些公会救援者可以把这类技能无效化，但也不能一直监视他，所以八成会对格雷施加有期限的技能封印吧，剩下的就是让他重新做人了。这方面就交给我们的魔鬼教官负责，你可以看到一个臭名昭彰的恶棍在半年内变成品行端正的人。」

    「这样啊……我认为只要不滥用技能就好了。」

    「对于滥用会造成危险的技能持有者，不得不用性恶论来看待。事实上，考虑到滥用所带来的巨大利益还有波及无辜造成的损害，也有人主张要禁止使用那类技能。只要想想他害多少女性心碎哭泣，我就觉得把他关上几年也不错。」

    当时如果继续放任他胡作非为，『四季』的四个人也会有危险──从这层意义上来说，我们能够以称得上最快的速度来到七号区真是太好了。

    「哦……好像准备好了。下次再见吧。」

    「好的，谢谢你，霍斯洛先生。」

    霍斯洛先生从门前离开，途中还向其他男性队员出声搭话，说著要去喝酒的事──可能是因为难得来一趟七号区吧。

    瑟拉妃娜小姐在敲过门之后打开，就看见穿著和瑟拉妃娜小姐不同颜色制服的库榭尔卡小姐起身离开座位，走上前迎接我们。

    「德尔贝特中尉带著有人&#8226;后部阁下前来报到。」

    「感谢你的光临，抱歉让你久等了。」

    「不会，我很高兴能和霍斯洛先生说上话，还听说了格雷的情况。」

    为什么要稍微等候──看到库榭尔卡小姐的时候我就隐约察觉到了，但也不一定要说出来。

    「…………」

    特蕾吉亚像是想要牵制般拉住我的袖子──但我并没有在想什么亏心事。库榭尔卡小姐可能才刚洗好澡，而且刚穿好衣服，一股淡淡的香皂味似乎证实了我的猜测，但指出这一点就太粗线条了。

    「……那么，这边请。」

    库榭尔卡小姐之所以迟疑了一下，大概是在思考要不要说刚洗完澡的事情，但我觉得没有必要──因为事态的发展有些出乎意料，我也莫名地感到尴尬。

    我们在面谈用的位子就座，特蕾吉亚站在我的右后方，瑟拉妃娜小姐则是坐在我身旁，对面坐著库榭尔卡小姐。

    在『落阳海滩』见到她时，我只觉得她的容貌端整到有一种超凡脱俗的感觉，或许所谓的绝色佳人就是如此吧。像我这样的平凡人几乎无法从她的表情看出情绪的高低起伏，光是看著她就让人感到紧张。可是，她的周遭又有著一股宁静的氛围，让我的心情逐渐平静下来。

    她现在没穿著黑色铠甲，而是一身军服，但她温和的一面反而突显了出来──得想想其他事才行，总不能光是看著她却一句话也不说。

    「首先，请容我正式自我介绍。我是库榭尔卡，在公会救援者中被授予三等龙尉的军衔。两位是有人&#8226;后部阁下和特蕾吉亚阁下吧。」

    「对，没错。」

    「…………」

    「特蕾吉亚阁下……不，这件事等等再提，我想要按照顺序说明。」

    她对于特蕾吉亚的亚人身分有什么想法吗？我有点在意，但还是决定先不追问。

    「请让我先说一句，你直接叫我的名字就可以了，不用加上阶级。」

    「好、好的……那我就称呼您库榭尔卡小姐。」

    库榭尔卡小姐没有回以微笑，只是一直盯著我，但也感受不到其中有否定的意味。她是一位加上敬称会比较让人安心的对象，但我还是照著她的规矩做。

    「……龙尉这个阶级让你觉得很陌生吗？」

    与初次见面时相比，库榭尔卡小姐的语气显得有点生硬，这是她原本的说话方式吗？

    「的确和我所知的军队阶级不太一样。」

    「听说『龙』这个名字起源于创办公会救援者的队伍名称。『龙』是一种非常强大的魔物，强度和其他魔物完全不同等级……希望你可以理解成，拥有和那种危险魔物对抗的能力就是公会救援者的理念。」

    据她所说，库榭尔卡三等龙尉似乎也不曾遇过『龙』之类的魔物。

    之前见过的『已命名』已经强大到足够称为恶梦了，凌驾于它们的存在更是让人完全无法想像。

    「这种说法虽然很吓人，不过『真正的龙』数量很稀少。这一区的迷宫只有『亚龙种』出现的纪录，你可以放心。」

    「不……我试著想像了一下遇上它们而且无法避免战斗的情况，看来得要随时确保逃脱的手段才行。」

    「要是什么都不做就逃出迷宫，贡献度就会下降。只要注意这一点，脱离迷宫也是一种战术。判断现况有危险的时候，究竟能坚持到什么程度也等同于队伍的实力。虽然我不是很推崇这种观念……」

    库榭尔卡小姐说到这里，好像注意到了什么似地看向我这边。直到听她继续说的话，我才知道她的反应意味著什么。

    「虽然现在对后部阁下说这种话并不恰当，不过我查看了你们以往的记录，发现你们正以惊人的速度持续升级，并且讨伐了所有遇到的『已命名』。公会高层对此给予了你们特别的评价。」

    特别评价──有些人一直在关注我们一味往前的动向，并对此给予评价。

    如果将这番话照单全收，就算坦率地感到高兴应该也没什么问题，不过事情当然没有这么单纯。被寄予期待的同时，可能也意味著要担负责任。

    「那个，所谓的评价是……」

    「首先，你可以把这个提案当作一种可能性。后部阁下，你将来是否有意加入公会救援者呢？当然不只是后部阁下，还包括队伍里的所有人。」

    库榭尔卡小姐直直地看著我说──她是真心地在邀请我们。

    第一次见到公会救援者的时候，我感觉那是一群经验丰富且实力强大的探索者们选择了保护他人的道路，根本没想过身为新人探索者的自己也能够加入。

    可是，我的回答早已决定好了。虽然我很认同公会救援者的任务，但现在还有其他该做的事情。

    瑟拉妃娜小姐观察著我的反应，脸上隐约露出微笑，她大概早就知道我会怎么回答了吧。

    「能够被公会寄予厚望是一件非常光荣的事。我知道这样的回答很不识好歹……不过，请容我谢绝加入公会救援者的邀请。」

    「……我明白了。虽然很遗憾，但如果成为探索者没多久就加入公会救援者，也会限制你们的可能性。更何况所有的队伍都拥有不隶属于任何组织、自主订定目标的自由，所以你不需要对于拒绝邀请有所顾忌。」

    「感谢您的体谅。我们有两个大目标，目前只想去思考该如何达成。」

    因为我还没有对瑟拉妃娜小姐说过这件事，只见她看向这边──而我也同时看向瑟拉妃娜小姐，所以双方对上了视线。

    「对、对不起……在谈话中像这样表现出个人的好奇……」

    「瑟拉妃娜中尉曾多次与后部阁下的队伍共同作战，但这表示还有很多事情是你不知道的吧。」

    「是！……很抱歉。虽然我们合作过几次，但有所交流的时间还是十分短暂。」

    「在那样短暂的时间内，你们就共同达成了讨伐『已命名』的壮举……若是想要提高队伍互相配合的熟练度，通常需要长时间的共同行动。后部阁下的队伍似乎能在短时间内激发成员的实力，这样的运作机制很值得给予评价。」

    （这代表，就连库榭尔卡小姐也没有掌握我的技能吗……？）

    这个状况表示若是没有必要，公会不会调查各个探索者的能力吗？这样一来，只要不是因为业力值上升而被捕，我就能继续保密自己的技能──必须提醒自己要小心才行。

    「后部阁下，那个大目标和隶属于你的队伍的艾莉缇亚&#8226;圣特雷尔阁下有关系吗？」

    ──果然，从五号区下来的艾莉缇亚在我们的队伍中一事，也受到了公会的关注。

    能不能藉此机会，请她协助我们救出艾莉缇亚的朋友呢？如果真的能办到，艾莉缇亚就不会回到八号区寻找同伴了。我明知道这点，还是想问清楚。

    「我们和艾莉缇亚有缘从八号区开始组队，我们想救出被困在五号区迷宫里的她的朋友……」

    「……关于你提到的艾莉缇亚阁下的朋友，我不得不如此回覆，现阶段很难提供救援。公会救援者也因为某些缘故放弃了对该迷宫第二层以下的干涉。我们仍在持续进行监视以免发生大逃杀，但是在讨伐『已命名』方面，它正好是有著巨大风险的特殊情况。」

    如果能够防止大逃杀，公会救援者就算完成了任务──他们也无法冒著生命危险救出被囚禁的人。

    艾莉缇亚为了帮助朋友而离开五号区寻找伙伴──在六号区、七号区都找不到，结果一直找到了八号区来。

    我们迟早会升上五号区，但如果只是循序渐进地探索，我实在很担心得救的可能性会因此一点一滴地消失。

    「……库榭尔卡小姐，就算是暂时的也好，有办法让我们去五号区吗？」

    「适合五号区的等级在10以上。虽然你们目前是七号区最强的队伍，但我认为那还不足以在五号区的迷宫战斗。」

    「嗯……我知道这样很危险。可是，一想到被魔物囚禁在迷宫中的痛苦，我还是想尽快帮助她。」

    库榭尔卡小姐什么也没说，只是静静阖上双眼。她稍作思考，接著拿出自己的探索证开始操作。

    「虽然现在不能马上安排后部阁下等人前往五号区……不过，我可以提出一个方法。」

    「！……真的吗……！？」

    「是的。公会救援者的高层已经做出决定，就算你们不加入公会救援者，也会授予你们『奖励探索者』的名誉称号。」

    「奖励……是奖励我们的行为吗？」

    库榭尔卡小姐点头回应，然后让我看探索证上的内容。结果──

    ◆目前状况◆

    &#8226;申请授予『有人』的队伍名誉称号『奖励探索者』

    「这是……申请授予称号？」

    「是否要接受称号，应该和队伍成员讨论之后再做决定。拥有该称号的队伍，有时会从公会救援者收到协助执行任务的请求。队伍可以自行决定是否前往协助，同意时会收到报酬，并且一并计入『名誉值』。关于这一点，请你稍后再向公会职员听取说明。」

    即使拥有称号，也不一定要答应公会的要求，所以没有特别的风险。考虑到我们的个性，收到要求八成也不会拒绝，不过这样的情况也不会经常发生吧。

    「换句话说，就算没有正式加入，也能和公会救援者进行合作吗？」

    「是的。因为公会救援者人手有限，无论如何都会出现需要探索者协助的局面。你们在八号区的大逃杀镇压行动中也做出了重大贡献，如果以后再发生这样的事情，公会救援者将能够以更明确的方式提供各位奖励。」

    听完她的话我就理解了，于是我打算找机会向同伴们说明──但是，库榭尔卡小姐还没说所谓的「方法」是什么。

    「那么，前往五号区的方法是……」

    「拥有这个称号，就有可能会被召集到上下差距最大在两级以内的区域。虽然是极为罕见的情况，不过这就表示即使后部阁下等人还在七号区，也可能会收到前往五号区协助执行任务的要求。」

    协助上层区域的公会救援者执行任务时，我们便能获准暂时逗留在被召集的区域──库榭尔卡小姐如此解释。

    尽管有期限，但据说停留在五号区的期间也可以进入该地区的迷宫，这是对协助执行危险任务的『奖励探索者』的其中一项奖励──虽然有风险，但是可以跳级挑战上级区域的迷宫。

    （虽然不知道什么时候会被召集，但是有可能在升到五号区之前就得到机会。假如能在机会到来之前尽可能提升等级……这样的尝试就绝对不算鲁莽。）

    此外，这也牵涉到另一个目的。

    ──四号区的大神殿。说不定我们可以提早前往那个据说知道如何让特蕾吉亚从亚人恢复成人类的地方。

    我看向在我身后等待的特蕾吉亚，她也回望著我，但从她的嘴角看不出任何情绪。

    「……后部阁下想要怎么处置那个亚人少女呢？」

    库榭尔卡小姐似乎降低了话语中的温度──我感到一阵寒意窜过背脊，再次转身面对她。

    「我必须说，试图让亚人变回人类是一种违背常理的行为，因为亚人是一度失去性命又复活的存在。」

    她知道些什么，知道将亚人变回人类的方法──而且知道这并非易事。

    「……我……」

    库榭尔卡小姐用不会放过丝毫动摇的眼神凝视我，等待著我的回答。

    ▲三　亚人之痕

    有个方法能够让特蕾吉亚变回人类，如果那个方法很简单，莱卡顿先生那位据说是亚人的夫人也没有必要作为探索者长期活动了。

    但是不管有多困难，也不至于在得知方法之前就放弃。我朝特蕾吉亚看了一眼，她也回望我──看了那张毫无感情的面具下的脸，我的决心更加坚定了。

    「……这样的回答也许不符合库榭尔卡小姐的意图，但我想听特蕾吉亚的声音。」

    库榭尔卡小姐的表情没有丝毫变化，那种感情缺乏起伏的样子让我有种既视感。

    不过，现在更重要的是向她说明自己的想法，我想要让特蕾吉亚变回人类，而这份决心不会动摇。

    「在她作为佣兵加入队伍，并且知道她不能说话时，我以为亚人都是那样的生物。但是，他们是人类。虽然人们都说他们没有心，但我们知道他们还是拥有感情。」

    「…………」

    特蕾吉亚站在我的身旁，而不是后方，看起来像是在保护我。

    看见她那副模样的库榭尔卡小姐垂下眼帘。她在想些什么吗？──我无法从她的表情看出任何蛛丝马迹。

    「……大神殿原本是和迷宫国的王族共同担负治国大任的组织。即使王族如今已经衰落，大神殿最高祭司的权力也随之被削弱，可是仍然保有与公会平等的权势。」

    「是……这样啊，我对政治一类的话题不太t解。抱歉，我至少该研究一下自己来到的这个国家才对。」

    就是因为会碰到这种情况，或许我应该多加利用位于奇数区的资料馆。可惜我身为探索者而且又不断地进行活动，很难抽空前往。

    「这几个区域的探索者们应该几乎没听说过这些事情，很多人甚至连大神殿的存在都不知道……不过要是受到连医疗所也无法治疗的重伤，大神殿会派遣治疗师前来，所以或许有的人会因此得知。」

    「……光靠治疗师的力量不足以将亚人变回人类吗？」

    「我们还没有弄清楚迷宫魔物随著时间经过再次出现的原理。但是，有些人认为在人类丧失性命的情况，迷宫可能会产生和魔物重新出现时相同的现象。那些人认为亚人是人类透过迷宫重生的状态……也就是已经受到了『治愈』。」

    ──魔物不会说话。亚人则是和魔物以相同原理复活的存在。

    即使如此，亚人还是和魔物不一样。如果他们是魔物的同类，应该会对探索者表现敌意，而不论是特蕾吉亚、拓真，或者是街上常见的亚人佣兵，他们都会听从指示。

    「另外……即使完成大神殿施予的『分离仪式』，也会留下曾经身为亚人的证明，就如同过去的我一样。」

    「！……」

    我慢了一拍才听懂库榭尔卡小姐的意思，就在我愣住时，她起身离开座位。

    「您、您要做什……」

    「……我想让你们看看，这是我曾为亚人的证明。」

    得阻止她才行──就算我心里这么想，现在也很难阻止她照自己意愿做出的行动。

    库榭尔卡小姐背对我脱下军服，让我看她的背。在光线不是很明亮的环境中，她的肌肤依然白皙得像在发亮，而她的背部肌肤上，能看见看似刺青的狼形魔物图案。

    「库榭尔卡小姐也是……从亚人变回人类的其中一人……」

    「……我为了变回人类，不得不付出很多牺牲。后部阁下，你认为特蕾吉亚阁下会希望看到你们冒这么大的危险吗？」

    「这……」

    不能在询问同伴们的意见之前就说「不管冒著怎样的危险，我们的决心都不会改变。」这种话，即使我非常肯定大家拥有相同的想法也一样。

    「就算在大神殿找到让特蕾吉亚阁下变回人类的方法，如果那个方法非常危险，你能做出放弃的选择吗？如果队伍维持现状，也可以继续和特蕾吉亚阁下进行探索。即使如此……」

    「……我明白库榭尔卡小姐出于某些考量才会对我们示警，我也认为您说从亚人变回人类的人，身上会留下那样的图案是实话……不过，只要特蕾吉亚能够像您那样说话，我就觉得值得了。您反而让我看到了希望。」

    「……像我一样并不是好事。我还没有……」

    库榭尔卡小姐说到一半便把军服重新穿上，接著转过身，脸上的表情依然没有变化。

    「我还没有善尽重生为人类的职责，所以才会像这样对你说出一些身为公会救援者不该说的事情。你们建立了十分显著的功绩……我明明是为了给予今后的奖励才会找你过来。」

    「重生为人类的职责……虽然我不是很清楚您指的是什么，不过要是队伍中有人无论如何都要达成某个目标，我就会思考达成的方法。不管是艾莉缇亚的事、还是特蕾吉亚的事，都是同样重要的目标。若是身为探索者的功绩能够连带受到认可，对我来说是无上的光荣。」

    在她给我忠告的时候，我还在猜想公会救援者对于我们的目的可能不是那么赞同，可是在谈话的过程中，我渐渐明白事实并非如此。

    想要让特蕾吉亚变回人类，不只要抵达大神殿，前方还有超乎想像的严酷试炼在等著我们──我不认为库榭尔卡小姐所说的『需要付出很多牺牲』，是为了劝阻我而说的谎言。

    「作为探索者建立功绩……我可以解释成这对你们来说，是为了达到目的的必经过程吗？」

    「是、是的。虽然只要想想刚来到迷宫国时的情况，就应该要把探索者的活动当成首要之务就是了。」

    「……我有些明白那一位为什么特别看重你了，你的观点与多数的探索者都不相同，我实在无法想像得要在转生之前有过什么样的经历才能培养出像你一样的心性。」

    「我只是个微不足道的上班族，不过是对于工作抱持著要把交办给自己的事情全部做好的心态。现在则是在做自己想做的事。」

    不知道『那一位』指的是谁，但那应该也还不能告诉我吧。而且也不知道库榭尔卡小姐能否理解我所说的上班族──

    她微微一笑。我不由得瞪大了眼睛，没想到她的脸上会绽放出这样的表情。

    「说自己微不足道的人，却做出足以被称为迷宫国新秀的功绩，真是令我好奇。」

    「新秀……是有被这样说过几次，我一直以为是在开玩笑。没想到连公会救援者的高层也……」

    「只有一部分人使用那个称呼，至于是谁这么说，那一位并不希望我现在告诉你。」

    之前遇到的几个人也把我们形容成『新秀』，其中可能和公会救援者有关系的是──我第一个就想到在迷宫国引导我们的紫。

    「……我好像说太多了，希望你别把我让你看了背上的『魔痕』一事说出去。」

    「那是当然……我想您是做好觉悟才给我看的。」

    不必多说，我也绝对不会轻易泄漏。虽然我是这么想──

    「……有必要修正你为人『朴实木讷』的印象吗？」

    「！……对、对不起，说是您给我看的也很奇怪……但是该怎么说……」

    库榭尔卡小姐的脸上泛起红晕。原本以为她不会因为一点小事轻易动摇，看样子那也是我先入为主的想法。

    「我的『魔痕』并不值得看。等到特蕾吉亚阁下变回人类的时候，说不定『魔痕』也会出现在她的背上。」

    果然是这样──库榭尔卡小姐的本意并不是要批评我们想做的事情很愚蠢。

    我已经知道这件事不容易达成了。即使如此，我也一定会让特蕾吉亚恢复人类的身分。

    「关于艾莉缇亚阁下的朋友，我们这边也会收集情报，我将会担任你们这组『奖励探索者』的类似管理官一职。有时我会直接与你联络，也希望能够透过瑟拉妃娜中尉交换信息。」

    「……请问，『中尉』不是『二等龙尉』吧？我猜那是一种特殊的军阶？」

    「一般的公会救援者队员只能晋升到『上尉』，虽然现在不能告诉你『龙』的意思，但你可以将之视为肩负特殊义务的头衔。等到瑟拉妃娜中尉晋升为『龙阶级』时，将会和我一样从三等龙尉开始。」

    「原来是这样……瑟拉妃娜小姐那么年轻就升到了很高的阶级呢。」

    「她具有领导者的资质，所以晋升也很快。如此优秀的人才竟然会接受后部阁下的指挥，我个人觉得很惊讶。」

    11级的瑟拉妃娜小姐的大盾具备了原本在七号区无法得到的防御力，这对于我们来说也算是侥侍。

    「我要说的就到此为止，你还有其他想问的事情吗？」

    「谢谢您告诉我这么多事，我觉得自己又重新振作了。」

    「我期待你们升到六号区之后也能一样活跃。或是你们还有事要在七号区多待一阵子，那也没关系。」

    「我想和同伴们商量过后再决定。那么，我告辞了。」

    在我表示要离开后，库榭尔卡小姐没有马上回应。她瞥了特蕾吉亚一眼后问我：

    「……你不问我让她变回人类的方法的原因是什么？」

    「因为我就算现在问了，终究还是得前往大神殿才能让她恢复原状。」

    「……我懂了。我为责备你们的意向一事致歉。照理说，想要帮亚人恢复人类身分的意志理应得到敬重。」

    前方的路困难重重。即使抵达了大神殿，还有试炼在等著我们。

    但光是前往大神殿就是正确答案一事没有遭到否定，我就能继续勇往直前。

    「谢谢您告诉我这么多事情。特蕾吉亚，我们走吧。」

    我起身走出房间，在关上门前低头鞠躬，同时也看见了库榭尔卡小姐朝著这边鞠躬的身影。

    我出来后直接向露易莎小姐申请面谈，接著便在之前使用过的『绿之馆』一楼后方的房间等候。

    「特蕾吉亚，确实有人从亚人变回了人类，那并不是传言。」

    「…………」

    库榭尔卡小姐的存在对我们来说正是希望。与此同时，却也收到了她的警告。

    她为了变回人类而付出牺牲──其中的意义沉重，不容乐观看待。

    「我们所有人都要平安无事，并让你变回人类，还要救出艾莉缇亚的同伴。我不会让任何人说我们想得太美了。」

    特蕾吉亚走到我身边，她突然伸出手──碰触我的胸口。

    她用轻抚的动作想让我平静下来，她不发一语，只是抬头看著我。

    「……抱歉。我大概是想要透过对你说这些话好让自己安心……」

    特蕾吉亚将手收回，然后又朝我的头伸出手──我稍微弯下身子，让她踮脚摸我的头。

    「…………」

    ──亚人果然是有感情的。不只是因为我的技能提高了信赖度，拓真的姊姊汐里也能够感觉到他的意志。

    这时敲门声响起，特蕾吉亚缩回了手。走进房间的露易莎小姐一看到我们便露出微笑说：

    「后部大人……我已经听说了，各位成功拯救了罗兰德先生呢。」

    「对，那只魔物相当难缠，多亏大家齐心协力，再加上支援者也前来帮忙，所以最后人数变得很可观。」

    「哎呀……原来是这样。如果我也能战斗，就会立刻赶过去了。不过公会职员好像不应该说这种话……」

    「我很高兴你愿意协助我们，可是超过等级6的魔物相当危险。」

    露易莎小姐的职业是『柜台小姐』，可以在战斗中使用的技能恐怕很有限。虽然我对于这个职业提升等级之后的发展潜力很感兴趣──只要一想到技能的事，往往就会朝著计算潜力的方向思考，我得节制一点才行。

    「毕竟大家都在并肩对抗那么危险的魔物……既然要一起前往上级区域，我也希望能用自己的技能做出贡献。」

    「小圆无法学会新技能也是个难题，所以在提升小圆等级的时候，露易莎小姐要不要也一起同行……当然会保障你们的安全。」

    「公会有指定所谓的『修炼迷宫』，所以也可以将那里列入考量。那里是公会救援者和守备队用来维持等级的地方，除了作为职员的我以外，必须要有特殊的称号才可以进入。」

    说起称号，库榭尔卡小姐才刚帮我们申请，只看我们要不要接受。不晓得是否能用它进入所谓的『修炼迷宫』呢？

    「露易莎小姐，我刚才在公会的地下和库榭尔卡三等龙尉谈话……她说我们会得到这样的称号。」

    我叫出探索证的称号画面，放在桌上给露易莎小姐确认。她戴上平时使用的单片眼镜紧盯著画面看，接著眨了眨眼睛。

    「『奖励探索者』……不、不好意思，我只有以前在手册上看过，所以也不是很清楚。这是受到公会救援者承认并授予特别队伍的称号，应该也有进入『修炼迷宫』的权限。」

    「太好了。虽然可能还要等一阵子，但是在帮忙无法参加战斗的成员提升等级时，也请露易莎小姐务必跟我们同行。」

    「！……好、好的。如果各位不介意……但是，真的可以吗？我一直以为这辈子不会再有机会进入迷宫了……啊，对了。后部大人，有了这个称号以后，也可以使用公会的疗养地呢。因为附加了很多特殊待遇，请不要向其他探索者透露太多喔。」

    露易莎将食指抵在嘴唇上这么说道。那个动作实在非常有魅力，而且能够看出她同样为我们感到高兴。

    「那么，我来计算一下贡献度。」

    「好，麻烦你了。」

    ◆本次探索成果◆

    &#8226;『梅丽莎』等级提升至6　60点

    &#8226;讨伐『沙之剪刀』16只　960点

    &#8226;讨伐『海洋螳螂』2只　120点

    &#8226;使『阿拉克涅菲利亚』3只撤退　30点

    &#8226;夺回『罗兰德』的『魂牢石』　300点

    &#8226;讨伐悬赏魔物『★冷酷无情的断头台』1只　3200点

    &#8226;讨伐『★冷酷无情的葬送者』1只　3600点

    &#8226;分队讨伐『海洋螳螂』1只　30点

    &#8226;队伍成员的信赖度提升　60点

    &#8226;分队成员的信赖度提升　25点

    &#8226;合计共9人进行合作探索　45点

    &#8226;和『瑟瑞丝』的队伍共同作战　10点

    &#8226;带回『白色箱』1个　100点

    探索者贡献度　8540点

    七号区贡献度排名　1

    接连出现的已命名魔物果然带来相当可观的贡献度。

    「恭喜您，后部大人。目前您们在七号区排名第一，而且还在七号区累计讨伐4只『已命名』，这是非常优秀的成绩。」

    由于排名第一的『联盟』暂时撤退，我们才会晋升至第一名。

    获得第一名似乎不在升上六号区的条件之中，可是在达成『讨伐3只七号区的已命名魔物』和『队长的贡献度在一个月内达到两万点』这两个条件后，一般情况下都会成为第一名。

    之所以只有『冷酷无情的断头台』才有悬赏奖金，是因为它在出现的同时造成了足以禁止探索者进入迷宫的重大伤亡。悬赏的奖金有一千六百枚金币，我决定请公会汇到银行。

    「后部大人进入七号区之后获得的贡献度将近一万七千点，这个数字还要加上特别贡献度。」

    「特别贡献度……是关于救了罗兰德先生附带的贡献度吧？」

    「是的，您接受『目标自由联盟』的委托，并且圆满达成任务。根据委托的内容，公会将会把为了他人做出的贡献也换算成『贡献度』，在八号区镇压大逃杀的行动也包含在特别功绩之中。很抱歉，这么晚才告诉您结算结果。」

    镇压大逃杀的贡献度为一千点，我也听说过在迷宫外进行的活动将会另行计算。

    「除了大逃杀之外，不能发生让魔物出现在镇上的情况，所以无论是在哪个区域，对于主动参与镇压行动的探索者都会给予等价的贡献度。包含后部大人最近取得的成果后，合计为……」

    ◆队伍的伟业评价◆

    &#8226;协助保卫八号区的市街　1000点

    &#8226;协助逮捕『格雷』　500点

    &#8226;完成讨伐『★冷酷无情的断头台』的委托　3500点

    特别贡献度　5000

    名誉值　＋5

    虽然伟业的说法有点夸张，但更让我吃惊的是──这些排列的数值。

    「取回罗兰德先生的『魂牢石』得到了三百点的评价，但是完成委托的特别贡献度还要多出十倍……？」

    「是的。『目标自由联盟』在讨伐『已命名』失败的时候，就已经被扣掉两千点贡献度作为处罚。虽然那样的负担非常沉重，可是如果『已命名』没有被人打倒，迟早会引发大逃杀。原则上应该由发现『已命名』的探索者讨伐它，由于后部大人接受了达妮埃小姐的委托，所以适用『代行补偿』制度。两千点再加上对于救助罗兰德先生另行计算的一千五百点评价，总计是这个数值。」

    罗兰德先生说过他不知道拯救自己的行动会得到多少评价，但公会比我想像得还要更加鼓励探索者彼此合作，而且他们也认为探索者的性命是有价值的。

    将转生者一个接一个送入迷宫国，是为了准备在探索中丧命之人的替代品──我有过这种负面的看法，但这次的事件多少消除了我的疑虑。

    「想要拯救所有的探索者，这是连公会也无法实现的理想。正因如此，后部大人等人的行为才会让我们发自内心感到敬佩。」

    「谢、谢谢你，露易莎小姐。加上这个特别贡献度，我们是不是就满足升上六号区的条件了……？」

    「是的。除非犯了很严重的过错，否则这些贡献度不会被取消，而且这些数值也会在上级区域列入计算。各区的基本数值都会从五千开始计算，所以假设升级需要三万点贡献度，那么您只要再拿到两万五千点就可以了。」

    换句话说，实现愈多『伟业』的队伍，对于升级就愈有利。

    除了通过探索获得贡献度，去做其他力所能及的事情，到头来也有可能成为晋升的捷径。

    「您的贡献度远超过两万。恭喜您，这样就随时可以前往六号区了。」

    露易莎小姐微笑著说──也许是因为实际上才过了短短几天，感觉却非常充实的缘故，我先是有种『总算结束了』的感觉，成就感才慢慢涌上心头。我和露易莎小姐看向彼此笑了起来。

    但当我看到『冷酷无情的葬送者』出现，并且亲眼目睹它的力量时，我一直认为如果我们不在变强之后再向前迈进，就会在某个地方失败。

    「我和大家约好要休假，虽然也想要马上前进，但我想要在讨论过该如何强化队伍，并在做好万全准备之后再出发比较好。」

    「我明白了……其实在知道各位要休假以后，我也向公会申请了带薪假，而且因为我是后部大人的专属职员，一般业务很少，所以公会已经受理了。」

    「太好了……也请你好好放松休息。」

    「……如果您也一起休假，大家一定也会……我、我也可以放心了……」

    转生之后，还是被别人担心我工作过度──露易莎小姐红著脸、有些拘谨地说道，但还是很关心我。我是很想接受她的好意，但是──

    「我好像在假日也闲不下来，养成了把时间花在前往镇上办事的习惯……虽然我一直觉得不能转换心情也不太好。」

    「后部大人真的很认真在从事探索活动呢……啊！……对了，您要不要考虑使用刚才提到过的公会疗养地呢？」

    她的提案在我意料之外──在确认完到手的材料后，前往疗养地休养生息，队伍的成员们应该都会很高兴吧。

    我朝特蕾吉亚看了一眼，她好像想像不出来疗养地是什么样的地方，可爱的蜥蜴面具困惑地微微歪著。

    ▲四　一时的团聚／收获

    在面谈结束、离开房间之前，我想起还有一件事情没有请教露易莎小姐。

    「露易莎小姐，关于这个白色宝箱，请问你能不能像开启黑色宝箱那时一样帮我介绍工匠呢？」

    「！……对、对不起！评价栏的确有显示白色宝箱呢，但这还是我第一次看到这样的内容……」

    我一拿出白色宝箱让她看，露易莎小姐就用双手捂住通红的脸颊。因为话题集中于贡献度，所以只是错过了提起『白色宝箱』的时机，没有必要感到那么难为情啊。

    「在支援者中，没有人拥有比法鲁玛小姐所拥有的『指尖术4』等级更高的技能。『指尖术1』用来开启木箱，『指尖术2』用来开启红色宝箱，『指尖术3』则是能挑战解锁黑色宝箱，而法鲁玛小姐的技能等级还有余裕，所以几乎能确实开启黑色宝箱。假如白色宝箱的难度比黑色宝箱还高，即使是用『指尖术4』解锁，恐怕也会伴随著风险……站在公会的立场，并不推荐强行开启那类宝箱。」

    「实际上无法打开……是这个意思吗？」

    听到她这么说后，会对宝箱的内容物感到好奇也是人之常情，但听说即使是『黑色宝箱』，如果解锁失败也会造成很严重的损害，所以不能贸然尝试。我可不想在与魔物交战并幸存下来之后，却因为宝箱的陷阱而全军覆没。

    其中一个方法是让美D先使用『命运之轮』，然后请法鲁玛小姐挑战解锁，但由于实行起来会对法鲁玛小姐造成很重的负担，所以我希望当成找不到解决方法时的最终手段。

    「只能去问问知道白色宝箱的人了……是这个意思吗？」

    「嗯……这个嘛……」

    露易莎小姐用单手托著脸颊思考，尽管这样突然询问会让她很为难，但我还是想尽可能得到一些线索。

    「对了，瑟瑞丝小姐可能知道。虽然她的店铺开在八号区，不过她是从上级区下来的。」

    「原来如此……好，我会去问问瑟瑞丝小姐。谢谢你，露易莎小姐。」

    「哪里，我没能立刻帮上忙……我以后也会控制一般工作的时间并且努力学习，好告诉大家各方面的事情。」

    光是像现在这样无须等待就能够进行面谈，已经是很大的帮助了。我起身离开座位与露易莎小姐握手，然后在她的目送下走出了『绿之馆』。

    回到宿舍后，我看见餐厅里摆满了许多刚煮好的料理。因为梅丽莎在回来的路上想好了菜单，于是顺便买了食材。

    瑟瑞丝小姐和史泰纳先生也来了，正一边聊天著等饭菜准备好。我们在离开迷宫时暂时与他们道别，并约好等到吃饭的时间再会合。原本在和他们聊天的五十岚小姐一看到我，便起身过来迎接。

    「欢迎回来，后部。我还想著让她们慢点准备，你晚一点回来也没关系，但是你能在刚好的时间点回来真是太好了。」

    「哥哥，不是吃外食也可以吗？我姑且是买了看起来很好喝的酒。请看，这是一级酒『矮人杀』！」

    穿著围裙的美D拿酒瓶给我看，上面贴著看起来颇有年分的标签，还画著一个肌肉发达的矮人图像。

    「这名字还真危险……我就感激不尽地收下了，不过时间还早，我现在还不喝喔。我也不是那么爱喝酒的人。」

    「你说什么～！开玩笑的啦。我知道你会那样说，所以只是先买起来放著。这样我们夜晚的秘密武器就增加了呢，小珠！」

    「！……把、把酒用在那种事情上，有点……」

    「珠洲菜大概可以把酒变成水吧……呃，不过那应该不是那种技能。」

    『手水』是一种让手中起的水获得净化的技能，但不晓得酒精算不算是能被净化的对象，没有试过是不会知道的。

    「……用手舀起酒让有人先生喝……那、那个，如果你可以接受……」

    「你在烦恼什么啊……有人，珠洲菜的个性很正经，最好别乱开那种玩笑。」

    「抱、抱歉。我会注意的。」

    「嗯嗯，我倒觉得有人最好多学些轻松幽默的应对呢。话说回来，那位小姑娘做的菜看起来真美味。」

    拥有『烹饪1』技能的梅丽莎从厨房走出来，今天似乎是由她掌厨。她将炖菜从手中的大平底锅盛入摆在桌子中央的大盘子里──那是一道让人联想到地中海风味的海鲜料理。

    「有种义大利菜的感觉……这种食谱在迷宫国也很常见吗？」

    「……有些转生的人拥有各种料理的知识，而且其中也有厨师。他们既能战斗也能支援，在各种队伍之中都是很受欢迎的职业……爸爸这样说过。」

    『肢解师』也拥有烹饪相关的技能，或许广义来说也算是厨师系的职业？──当我想著这些事时，小圆也端著锅子走过来了。

    她走向了门口，那些好像是席恩的饭菜。

    虽然也可以购买护卫犬专用的食品，但是我们向法鲁玛小姐请教，都是喂它吃调味适合狗的、煮过的蔬菜肉丸子等鲜食。

    「小圆，可以让我喂席恩吗？因为它也很努力啊。」

    「好的，哥哥这么说，我想席恩也会很高兴。」

    小圆笑容满面地把锅子递给我──我心想著，席恩大概在院子里的狗屋等著吧，便端著锅子走出去，接著马上看见它乖乖坐在门外等候。

    它吐著舌头「哈、哈」地喘气，是不是表示天气很热呢？──『银色猎犬』应该本来就较为适应寒冷的气候，毛发又长又蓬松，也许是因为它们原本的生态就适应了野外生活，不帮它理毛也会配合气温的变化自行换毛，不过还是稍微帮它梳梳毛比较好。

    我刚把放凉的肉丸子放进席恩的碗里，席恩就气势汹汹地大口开动。经过那么激烈的战斗，想必消耗了相当多的能量吧。

    「……席恩，你会热吗？要不要帮你剪毛？」

    「……汪呜！」

    为了不让食物乱喷，席恩舔了舔嘴巴才回答。我可以把它摇尾巴的动作视为想要剪毛的意思吗？

    如果梅丽莎习得『梳毛』技能，也可以做到像『宠物美容师』一样的事情──梅丽莎很喜欢席恩，所以最好按照她的意愿习得技能吧。

    我正好想和等级提高的梅丽莎讨论应该要取得什么技能。

    等席恩吃完饭以后，我心血来潮地看了看它的嘴巴，检查有没有蛀牙。因为我曾经照顾过大型犬，所以知道口腔健康的重要性──虽然没有特别照顾，不过看来它口腔很健康。

    「好，看起来没问题。下次再帮你刷牙吧。」

    「……呜。」

    它虽然不知道我想干什么，但似乎察觉到自己要被做什么事，于是垂下了耳朵。我抚摸著它的身体帮它打气，结果它的耳朵又渐渐竖起来了。

    「……后部这不是比我更喜欢狗吗？」

    「！……没、没有啦。以前在设施……怎么说呢，有养过狗。说不上是特别喜欢哪种动物，只是对狗更加t解吧……」

    五十岚小姐不知道从什么时候开始就在一旁观看了。她从玄关出来，在席恩面前坐下，然后摸了摸它的头。席恩也很黏五十岚小姐，开始啪嗒啪嗒地摇起尾巴。

    「刚来到迷宫国的时候，我不是说过以前有养狗吗？虽然是住在向公会租的房子，但是在不知不觉间，结果又养起狗来了，所以我觉得很高兴……」

    「嗯，我也记得。那是刚搬到欧雷尔斯夫人宅邸时的事吧。」

    五十岚小姐面带微笑抬头看著站起来的我，她轻撩起头发拨到耳后的动作能看出她有著良好的教养。

    「不过，席恩总有一天得回到法鲁玛小姐家吧。这么一想就觉得有点寂寞……虽然我知道这只是自己的一厢情愿。」

    「是啊……不过，法鲁玛小姐的家里还有席恩的母亲。等到席恩也有了好对象，总有一天……不过它现在虽然身材高大，可是从年纪来看还是个孩子呢。」

    「汪呜！」

    因为不懂狗的语言，我们无从得知它的回答是什么意思──不知道是因为被抚摸很高兴，还是因为吃饱了的关系，席恩的心情看起来好到很想去散步。

    「如果也能一起养席恩的孩子就好了……虽然现在就想找个地方安顿下来还太早了。」

    「等到那个时候，希望它一定要成为我们家的一分子。」

    「嗯，我们家……那、那个，你原本是会若无其事地说那种话的人吗？」

    「G……啊，不是，那个，我说的家人并不是把我和五十岚小姐当作夫妻……」

    「你的意思是不想把我当成对象……？」

    「！……那、那不是想不想的问题……」

    我好歹知道在这个场合就连使用『惶恐』这个词都不恰当。话是这么说，如果她的意思是不介意被看作是夫妻，那倒也是个问题──当我绞尽脑汁想说些什么时，五十岚小姐却笑了起来。

    「……五十岚小姐，请别开那种玩笑。我真的很不擅长这种话题。」

    直到现在被施压还是会不由得屈服。对我来说，五十岚小姐仍然是弱点，然而那并不全是负面的意思。

    「呵呵……对不起。我以为在这种情况下，生气是一种礼貌。」

    「哎，那样的套路也不是没有……只是对心脏很不好。」

    「如果对象是你，即使不是我，大家的态度也都会变得很积极。因为珠洲菜不是那种类型，所以会让你感到放松吧？」

    「或许是因为我们的步调很相近，我是有这种感觉啦。不过，我和队上任何人相处都不会觉得不放松啊。」

    「没错……和我在一起的时候才是最尴尬的吧。」

    完全没那回事──不对，和其他队伍成员比起来，与五十岚小姐相处时的确最让我感到紧张。

    「老是说这种自虐的话也只是在为难你，差不多该……」

    五十岚小姐还没说完下半句的『该进去了。』，席恩就突然动了起来──它朝著眼前的五十岚小姐的方向冲过去。

    「……咦？」

    回宿舍后换了衣服的五十岚小姐穿著一件及膝的裙子──当下我们都不知道发生了什么事，只见席恩一头钻进蹲坐著的五十岚小姐的裙底。

    「席、席恩！……等、等一下，那里我也会很害羞……！」

    我认为和人亲近的狗有可能会做出各种亲密接触的动作，但我完全没预料到这种行为──难道银色猎犬有凑近去看暗处的习性吗？

    「呃，现在不是冷静分析的时候……席、席恩！不可以钻到那里！」

    「后、后部你走开！尽量不要看这边！」

    「好、好的……」

    我被五十岚小姐急得快哭出来的样子所牵制，正想退到屋子里──这时才发现美D、梅丽莎和小圆正从门缝里盯著这边。

    「哇～……事情好像变得很有趣哦？镜花姊姊那么慌张的样子是不是有点可爱呢？」

    「……希望能在饭菜放凉之前开动。」

    「席恩看起来很开心……它真的很喜欢镜花姊姊呢。我好羡慕。」

    五十岚小姐的表情看起来像是在对女性成员说「别光看著，赶快过来帮忙」──以后她穿裙子在席恩面前蹲下时，似乎有必要注意一下了。我装作冷静走回屋内，结果却被珠洲菜和艾莉缇亚指出脸红的事实。

    吃完饭并且帮忙收拾以后，就是饭后的下午茶时间。瑟瑞丝小姐端著茶托，高雅地倾杯喝茶。

    史泰纳先生是在另一个房间吃饭，他吃饭时可能有脱掉铠甲，可惜目前似乎还没有机会一探究竟。他现在已经恢复了原样，正随侍在瑟瑞丝小姐身后。

    「有人，依照你的个性，应该会想在休假之前把所有待办事项都处理好吧。有我们的工作吗？」

    「我有一件事想先请教您……您看过这种『白色宝箱』吗？」

    我将白色宝箱放到桌上。瑟瑞丝小姐从史泰纳先生手中接过手套戴好，接著拿出显然是魔道具的放大镜开始观察。

    「……我有听说过白色宝箱的存在，在『已命名』中也只有特殊的个体才拥有，而且只有第一个击败魔物的人才能获得。嗯……这是……」

    「瑟瑞丝小姐，您有什么发现吗？」

    「嗯。我身为翡翠之民，有自信比你们更t解这个国家密而不宣的各种现象和传说。这个宝箱上的花纹看似普通，其实是一种叫作『神言字（逻各斯&#8226;卢恩字母）』的文字。要打开这箱子，你必须满足这些文字记载的条件才行。」

    「逻各斯&#8226;卢恩字母……因为您是『卢恩制造者』，所以才看得懂吗？」

    瑟瑞丝小姐点头肯定。她将茶托和茶杯放下，扶著大三角帽的帽檐调整角度。

    「这个宝箱还算是比较容易打开的……不过也可能是我乐观的预测。上面写著要带著宝箱和强劲的对手战斗……我是这样解释的。若是由其他人解读，或许又会有不同的解释。」

    「不，我相信那个解释……谢谢您。也就是说，我们暂时带著这个继续探索就好了吧？」

    「正是如此……对不起，我的技能还不足以完整解读『神言字』。这种时候我就很想要提升等级，但也不是那么容易的事，得靠日积月累的努力才能发挥作用。」

    『老板追著后部大人等人前往迷宫的时候，脸上的表情看起来非常充实呢，该不会也想要回到探索者的岗位吧？』

    史泰纳先生这么一说，瑟瑞丝小姐就猛地把帽子往下拉。

    「……我无法轻易地说出想要回归，我只是没有办法静静坐著等而已，本来应该要老老实实地守在家里才对。」

    「不，瑟瑞丝小姐你们能过来真的帮了大忙。那个火焰魔法是『卢恩制造者』的技能吗？看起来相当有威力。」

    「唔……你、你说的对……没想到你看得挺清楚的。话说回来，靠你的技能强化了能力的拓真和路卡还要更加活跃呢。」

    『多亏了您的技能，老板的魔法也稍微变强了。』

    说到当时能够对魔法造成影响的强化技能，是『全体相互支援』带出的『群狼备战』吗？若是取得『支法魔法1』并发动，想必整体的威力会明显上升。

    「……都、都是你不好，让我感受到那种心情……」

    「咦……瑟、瑟瑞丝小姐，我做了什么……？」

    瑟瑞丝小姐用帽檐遮住脸偷偷瞄著这边，她将一只手放在胸口，像是想要平复过快的心跳。

    「让我产生了想要再和你的队伍一起探索的想法……如果只是等待就会变得坐立不安，你要怎么补偿我？」

    「呃，那个……关于这件事……我正想让较难参与战斗的小圆和露易莎小姐适当地提升等级，不晓得瑟瑞丝小姐你们有没有兴趣参加……」

    「！……真、真的吗？我能够使用的魔法和全盛时期相比有所减少，提高威力的技能也没有了……这、这样也行吗？顺带一提，我的等级是4，而且你别看史泰纳老是摆架子，其实他的等级只有3喔。」

    『有、有什么办法。光是为了维持这个等级，我们就进行了艰难的探索……那些日子不是我们珍贵的回忆吗？』

    两个人随即开始争执──这大概就是感情愈好愈容易吵架的例子吧。

    『……咳咳。失礼了，居然在后部大人面前露出丑态。』

    「哈哈……不会，没有那种事，可是以那个等级参加战斗还是让人有点担心。前卫的拓真看起来等级很高，幸好当时有他在场。」

    「唔……就算是其他的队伍，你果然还是会关注战斗时的队列和成员组成啊。有人天生就是当队长的料呢。」

    现在是大家的自由时间，美D过来瞄了一眼，像是对我们聊的内容感到好奇，从远处对我挥手──大概是在捉弄感到害羞的我吧。

    「那么，我就恭敬不如从命，有机会的话就请队长带我们去迷宫吧。」

    『请多关照，后部大人。』

    谈话告一段落之后，我请小圆过来，询问她委托『运送员』搬运素材的情况。

    「因为现在租的仓库放不下，所以我租了新的储藏库存放巨蟹的素材……这样可以吗？」

    「嗯，还是有个专门存放大型魔物素材的仓库比较好。你说储藏库，所以那只螃蟹……」

    「是的，莱卡顿先生看过以后，他说好像有可以吃的部位，而且因为甲壳和脚太大了，还可以拿来当作建筑材料，但是可能只有一部分可以用于装备。」

    竟然要把那只能够像幽灵一样变透明的螃蟹当作食材──实在很不可思议，可是我居然会对『已命名』的螃蟹味道感到好奇，这难道是我逐渐适应迷宫国的证明吗？

    「那个『葬送者』怎么样了？壳里面好像是空的……」

    「呃，那个……莱卡顿先生有提到『武士铠甲』。包裹全身的甲壳部分，构造就像武士穿的铠甲。如果体格适合，好像可以直接装备。我把它放在仓库里，莱卡顿先生提醒我在装备之前要先鉴定。另外，掉落物品之中还找到了卢恩石。」

    小圆认真仔细地列举出传达的内容，真是帮了大忙──那只巨蟹还有『葬送者』的遗骸光是看就需要勇气了，我得提醒她别太勉强自己。

    「用沙子做的螃蟹被打倒了也没有留下材料，不过有八个掉落物品；三只螳螂在安排运送员带走之前就变得像石头一样，只拿到了『镰刀』和『翅膀』，再加上两颗魔石。所有东西我都列成清单了，请看这里……啊，那个，哥哥，我有好好地完成报告吗……？」

    「太完美了，无可挑剔。真的是辛苦你了，小圆。」

    「是、是的！……因为我只能做这些事……还有，经营淘宝买卖的商店跟我联络了。如果在今天之内申请购买，应该可以买到手。」

    这孩子办起事能干的模样真令我感叹不已。工作做得太多反而会让人替她担心，这次轮到我这么想了。

    「好，等一下可以给我看看有什么商品吗？因为你也非常努力，所以要好好休息并且放松心情喔。如果有想要的东西就尽管跟我说，你的努力值得这样的回报。」

    「怎、怎么会……我没做什么能让哥哥称赞到这种程度……」

    「小圆不是想要一台魔道具推车吗？那个很方便呢。」

    「推车也很适合小圆的技能，就买一台看看吧。」

    「！……可、可以吗……？」

    「嗯。虽然要先看价格，希望不至于贵到买不起……」

    「嗯，那个……大约要一千两百枚金币……很、很贵吧……」

    我们队伍的财务全都交由小圆管理，而她重视节俭的态度令我觉得能够给予百分之百的信任。我花了一千枚金币买了『猫头鹰望远镜』都没有人提出意见，所以今后我也应该要慎重考虑，并且把钱花在必要的地方。

    我告诉她价格没有问题，于是决定下次要出门买推车。毕竟要买的东西价格比较贵，所以实际看过再决定也很重要。

    因为巨蟹还在肢解，所以我决定先大致确认目前已知可以使用的素材以及获得的物品。

    ◆致有人&#8226;后部先生　来自肢解所的报告　第一次◆

    &#8226;『海洋螳螂』的镰刃　×2

    &#8226;『海洋螳螂』的透翅　×4

    &#8226;从『★冷酷无情的葬送者』发现『？护手』

    &#8226;从『★冷酷无情的葬送者』发现『？头盔』

    &#8226;从『★冷酷无情的葬送者』发现『？甲胄』

    &#8226;从『★冷酷无情的葬送者』发现『？胫甲』

    ◆本次获得的新物品◆

    &#8226;『沙之剪刀』掉落『操作石』　×1

    &#8226;『沙之剪刀』掉落『？像手环的东西』　×1

    &#8226;『沙之剪刀』掉落『？生锈的金属块』　×6

    &#8226;肢解『海洋螳螂』时发现『刃斩石』　×2

    &#8226;『★冷酷无情的葬送者』掉落『斗之卢恩石』　×1

    从『冷酷无情的葬送者』身上发现了未鉴定的素材与装备──可能是把那副变成空壳的全身铠甲全都当作装备了吧。

    因为还有其他需要鉴定的掉落物品，所以先请小圆鉴定能用『鉴定术1』鉴定的物品。除此之外，不晓得能不能用『中级鉴定卷轴』鉴定。

    「唔……这个嘛，过然还是得在工房看过材料再决定要送去哪里加工。」

    「瑟瑞丝小姐，您们也有权利分配共同作战打倒的魔物素材。」

    「因为是让我们进行加工，所以不需要分配。路卡、拓真和汐里也不会放在心上。汐里说想在你们前往六号区之前一起喝一杯，这件事可以当作答谢吧。」

    瑟瑞丝小姐高兴地表示她们当然也会参加──汐里小姐应该会带拓真过来，而且我也想邀请路卡先生参加。

    今天晚餐的聚会似乎又会变得很热闹，我一边想著这些，一边招呼大家前往工房。

第五卷 第二章 新的力量与同伴们的团聚

    ▲一　透明的翅膀

    我们移动场所到租来的工房开会，讨论各种素材的用途。

    「小圆，可以请你先把魔物的素材拿出来吗？」

    「好的，那么我先放在这边的台子上。」

    小圆的『陈列』技能描述是从仓库中取出物品，这个技能似乎也适用于储藏库。

    我开口提起这件偶然注意到的事情。瑟瑞丝小姐拿出施展魔法时使用的短杖，用像指示棒的方式拿著，开始用老师的语气说：

    「因为探索证上面的说明不是绝对的。在某些情况下无法正确显示公会尚未观测到的现象，对于技能和装备的效果也有可以扩大解释的部分。遇到隐藏的力量时也一样，如果没有完整进行鉴定，就不会显示出来。」

    「瑟瑞丝老师，我好像有听没有懂，但是哥哥有听懂就没问题了！」

    「那种事情不用特地举手……美D，你从刚才开始是不是情绪就莫名亢奋？」

    「做完该做的事情以后，只要一想到可以休息，感觉心情就像是快要放暑假……哥哥，要不要打沙滩排球？还是要玩海滩夺旗？」

    「疗养地是海滩吗？……虽然才刚去过海边，但是在没有魔物出现的地方，应该可以体验度假的气氛吧。」

    我已经和大家讨论过库榭尔卡小姐提出的授予称号一事，并且决定接受。因为成为奖励探索者就可以使用『疗养地』，我们休假的地点也自动决定好了──自从听说是度假胜地，她们就非常期待。

    美D选择的比赛都是剧烈到第二天可能会引起肌肉酸痛的种类，如果到时候露易莎小姐也在──呃，她也是去放假的，所以不能拜托她做指压按摩。

    谈到一个段落后，转回正题讨论素材的用途。台子上放著的锋利刀刃分割得很漂亮，很难想像它来自于螳螂。

    『镰刃可以用来强化武器，或者装于护手发出斩击。另外，对昆虫的攻击能得到强化，根据不同情况还可以使攻击力加倍。』

    虽说装备著金属制的护手，不过史泰纳先生也尽量不去碰触刀刃。它的锋利甚至让人感受到某种妖气──这样说大概太夸张了吗？

    『──主人，您的想法并没有错。』

    我把平时背著的丛云靠在武器架上，她的声音从那里也能传过来──她只对我一个人说话，其他人都听不见。

    （你说没有错，意思是『镰刃』和普通素材不一样吗？）

    『镰刃中蕴含著主人称之为妖气的力量。对我来说，称为剑气可能比较合适。藉由吸收剑气，我能够不经锻造就获得新的能力。』

    丛云是『秘神』的装件，不能像一般的武器一样强化──尽管目前的威力也十分强大，但如果可以加强，我的确认为将它当作王牌会更有用。

    我迟疑著是否该向瑟瑞丝小姐他们说出丛云的事，但如果对象是她们，应该不用担心会泄漏秘密吧。

    「瑟瑞丝小姐，史泰纳先生。关于我持有的刀，它好像可以吸收『镰刃』的力量。」

    『咦……那、那该不会是《超凡》武器吧？』

    感到吃惊的不是瑟瑞丝小姐，而是史泰纳先生。他徵得我的许可后，伸手拿起收入鞘中的丛云。

    「我本来就觉得那不是普通的刀，结果居然是《超凡》……所谓的灵体武器。有人，是寄宿于刀中的灵体说了它自己的事吗？」

    「是，是的。瑟瑞丝小姐，那个《超凡》指的是……？」

    「这个国家对于乙太的定义还很模糊，那是一种肉眼无法看见，却拥有某种力量的媒介。另一种说法是我们无法轻易接触、神明干涉这个世界所留下来的痕迹。」

    我也听得不是很明白，不过五十岚小姐和珠洲菜倒是兴味盎然地听著，其他成员也彷佛在头上浮现出问号。

    而艾莉缇亚──她望向放在武器架上的『绯之帝剑』。

    「……《超凡》的武器拥有自己的意志吗？」

    『吾辈也是第一次见到……只是从后部大人的话中推测那是《超凡》武器，不过光从外观好像无法分辨。』

    「这样啊……谢谢你告诉我。对不起，在你们说到一半时插嘴……有人，你要让『丛云』吸收『镰刃』吗？」

    「对，只要吸收一个好像就能得到『镰刃』的能力。史泰纳先生，这个材料还有其他用途吗？」

    『可以当作短刀的材料，或是用来强化现有的武器。也可以直接装上把手做成镰刀。』

    首先决定『镰刃』的用途──大家对于该如何强化装备似乎都没有概念。虽说在对付昆虫型魔物时能增强效果，但也不一定会遇到该类魔物，所以最好还是以提高攻击力为主。

    「那么在思考的期间，让我们先看看其他的素材吧。」

    「好的，这是『透翅』……啊！……」

    小圆拿著仓库的钥匙并使用『陈列』技能取出物品，这样似乎也会消耗魔力──我看了看探索证，显示魔力的蓝色槽减少了三成左右。大概是在要使用技能的时候引起了头晕症状。

    「小圆，你的『陈列』用掉不少魔力，最好恢复一下。」

    「是、是的……可是没关系。不能因为这么点小事就感到疲劳……！」

    「我用我的技能帮你回复魔力，所以不用勉强，保持从容的状态比较好。」

    我起身离开座位，绕到小圆背后，接著将手放在她的背上并发动技能。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『协助补给1』　→『小圆』恢复魔力

    「噢噢……有些人拥有这类的辅助系技能，没想到你也是个好手。」

    『小圆小姐的魔力值上限还很少，所以就算后部大人用技能帮她补充也还有余裕。』

    史泰纳先生说得没错，我的魔力槽还很充裕，也因为吃过『机智苹果』使魔力的最大值提升，所以比单纯的等级6乘以10的数值更高──感觉上是在70～80左右。说不定我的职业在升级时会提高较多魔力值。

    「说到魔力的上限，『蜘蛛大礼帽』就是能够提升魔力最大值的装备呢……」

    「啊！……对了，哥哥，魔物牧场的威廉先生有跟我联络，他说『阿拉克涅法师』织出了蜘蛛网，因为做了好几个，所以提醒她要控制数量，然后她就把蜘蛛网整理成了丝线团。」

    「所以遇到阿拉克涅菲利亚的时候，掉落物品才会出现『黑网』啊。」

    艾莉缇亚看著探索证这么说道。同伴们也会在战斗结束或者其他状况仔细查看探索证的内容──虽然美D和梅丽莎的表情看起来像是现在才注意到。

    「啊！……哥哥不是一直伸长了脖子等著能修复那件丝袜的材料吗……？」

    「就知道你会这么说……我只是好奇凑齐整套装备后会发生什么事，如果派得上用场就好了。」

    「就算只有大礼帽和丝袜，该不会也有什么附加能力……？看样子值得一试。」

    「我觉得会非常适合镜花姊姊喔～该说成熟的魅力再也无法挡呢？还是说黑色丝袜就是要配镜花姊姊呢？」

    「！……我、我才不穿什么蜘蛛丝袜……既然美D会使用骰子和卡片，应该很符合『魔术师』的形象吧？」

    两人你来我往地互推给对方──美D嘴上那么说，不过她的样子似乎也不是不乐意穿。

    「如果是在这一带发现的装备，趁著留在七号区的时候或许还能取得，如果错过恐怕就很难凑齐『整套装备』了。」

    『那么，吾辈就用黑网的丝线团修补丝袜吧。别看吾辈这样，手指还是很灵巧的。』

    「那就麻烦你了，史泰纳先生。」

    话题告一段落，小圆再次使用『陈列』拿出一个像是透明玻璃块的物品──那大概是『海洋螳螂的透翅』，却没有想像中那么像翅膀。

    「这种像玻璃一样的材质，应该不能做为武器和防具的材料吧？」

    「嗯，看起来像是玻璃，不过这种材料作为武器和防具的素材可是相当受欢迎呢。」

    史泰纳先生依照瑟瑞丝小姐的指示走过去，伸手触摸约两公尺高、像是厚玻璃板的『透翅』──它的弹力超乎想像，史泰纳先生用手指一压就能让整个翅膀弯曲。

    「虽然它看起来像玻璃，但是这种材质受到强烈冲击也不会碎裂。假如是绵绵球那种程度的冲撞，也能不受损伤地反弹。毕竟这可是等级6的魔物素材，用于防具便可以发挥相应的防御力。」

    「好厉害……明明就像是透明水晶，却这么柔软……真不可思议……」

    这似乎勾起了珠洲菜的好奇心，她就这样看著四片并排靠在墙上的『透翅』。

    「或许是因为魔物来自于拥有大海的迷宫，所以也具有水的抗性。换成你们的说法，应该就是所谓的防水性了。」

    「它可以跟任何装备做组合吗？」

    艾莉缇亚表现出感兴趣的样子──因为对于等级高的她来说，能够强化装备的机会是很难得的吧。

    「……我不太喜欢透明的。」

    「咦？……会、会变透明吗？不会因为材料是透明的就……」

    「别担心，只是更换要害处的素材或贴在内侧而已。不过，也许我会依照自己的审美观做一些特别的设计。」

    瑟瑞丝小姐看起来很开心──暂且决定在能够使用『透翅』的地方试看看。

    ◆『海洋螳螂』的素材◆

    &#8226;『有人』的『丛云』　→使用『镰刃』习得技能

    &#8226;『席恩』的『★野兽之爪＋1』　→使用『镰刃』附加『昆虫特效』『斩击强化1』强化为『＋3』

    &#8226;『珠洲菜』的『丝绸萨满服＋3』　→使用『透翅』附加『水属性抗性1』『冲击减轻1』强化为『５5』

    &#8226;『特蕾吉亚』的『★捉迷藏５3』　→使用『透翅』附加『水属性抗性1』『冲击减轻1』强化为『＋5』

    &#8226;『镜花』的『变化羽衣＋4』　→使用『透翅』修补附加『水属性抗性1』『冲击减轻1』强化为『＋6』

    &#8226;『艾莉缇亚』的『高等秘银骑士甲＋5』　→使用『透翅』附加『水属性抗性1』『冲击减轻1』强化为『＋7』

    「嗯，要照这样进行吗？如你所见，『透翅』很大，用两片就足够了。剩下的部分不拿来用吗？」

    「是啊……我想暂时就这样吧。因为美D和梅丽莎不太喜欢透明的。」

    「那样的话，小珠好像很喜欢……啊！小珠的反应超好懂，就像煮熟的螃蟹一样……」

    「……那、那个……我是觉得如果有必要，仪式用的服装就算有点透明也可以……」

    珠洲菜在这方面好像挺放得开──不过，瑟瑞丝小姐应该不会做太暴露的加工吧。

    「呵呵……这个材料真不错……史泰纳，我想要做成这样的设计。」

    『老板有时候会想出一些吾辈模仿不来的大胆灵感呢……果然是因为年纪比外表大很多的关系吗？』

    「我好像听到谁说了什么，不过就当没听见吧，毕竟我心胸宽广嘛。」

    瑟瑞丝小姐尖声说出的话把史泰纳先生吓了一跳。瑟瑞丝小姐自称为『姊姊』，记得她说过自己一百一十五岁了，不过外表看上去跟小圆同龄。年龄对于女性来说果然是十分敏感的问题。

    「接下来是魔石，『刃斩石』是在攻击附加斩击效果的魔石。由魔力产生的斩击有时候还能切断物理上无法切断的东西。」

    「这样啊……可以装备魔石的武器很少，这下伤脑筋了。」

    「要是能够强化你的弹弓，增加能镶嵌魔石的数量就好了。不然也可以装在梅丽莎的肢解刀上。」

    『再来是操作石，这个魔石能够在极短的时间内让被打中的生物或无生物按照自己的想法行动。虽然有很多魔物具有抗性，可是一旦成功，就能发挥出强大的威力。』

    这样的话，或许可以先和弹弓上的『混乱石』交换，看看哪个更有用。因为两者都是妨碍对方行动的特殊攻击，所以也不算是坏主意吧。

    说不定应该考虑使用梅丽莎的技能尝试合成，进行更多种类的特殊攻击──可是一旦合成就无法分离，这点令人有些为难。

    『最后还得做宝物的鉴定呢，装备还是慎重一点比较好。』

    在装备受到诅咒的情况，有时候光是为了鉴定去触摸就会被诅咒。无论是使用卷轴还是『鉴定术』的技能，重要的是避免直接接触。

    ◆魔石的装备变更◆

    &#8226;『梅丽莎』的『钢刀』安装『刃斩石』

    &#8226;『有人』的『黑魔弹弓＋3』的『混乱石』变更为『操作石』

    &#8226;『席恩』的『猎犬皮革背心＋3』安装『混乱石』

    为了不让经常担任最前卫的席恩陷入混乱状态，所以在它的防具上安装『混乱石』附加抗性。

    小圆使用『陈列』慎重地取出需要鉴定的物品，看似武士的全身铠甲──彷佛随时会动起来的『葬送者』空壳，以及沙蟹们的掉落物品，这些都被摆放在铺在地上的布上。

    「！……你、你们……到底是打倒了怎样的对手才能拿到这种装备……」

    『总觉得有种亲近感……啊！吾辈可不是被诅咒了啊。』

    再次看到依然令人觉得毛骨悚然──这是迄今为止交战过等级最高的『已命名』留下的装备。

    虽然看起来就像是被诅咒了，但只要有一部分能用，就没有道理对它敬而远之。因为小圆使用『鉴定术1』时失败了，所以我从她手里接过中级鉴定卷轴尝试鉴定。

    ▲二　砂蜥蜴／真银之砂

    我们先试著鉴定从『沙之剪刀』的掉落物品中发现的『像手环一样的东西』──这个使用小圆的『鉴定术1』就顺利成功了。

    ◆★沙漠玫瑰◆

    &#8226;嵌入石『沙漠蔷薇』。

    &#8226;『特效：砂地魔物』对该种类魔物给予的打击增加，减轻来自敌方的伤害。

    &#8226;装备时可以使用『沙』系统的特殊攻击。

    &#8226;少量提升『物理防御』。

    &#8226;少量提升『魔法防御』。

    &#8226;少量提升『敏捷性』。

    很少看到这么高性能的饰品──它拥有在『落阳海滩』一战之前我们很想要的能力，不过这就是所谓的事与愿违。反正以后可能也会碰到沙地环境，拥有这些能力总不会吃亏。

    「哇～仔细一看，这块石头的形状就是玫瑰呢。虽然看起来像一团沙子，不过掸开沙子以后就变得闪闪发亮了。」

    「毕竟它叫作沙漠玫瑰，是因为在沙地取得的吗？居然会自然形成这样的形状，真是厉害……让只能穿轻装的人装备是不是比较好呢？」

    不管给谁装备都能得到好处，所以才让人拿不定主意。还是由前卫成员装备，多少减轻些伤害吧。当我想到这里时──

    「…………」

    「嗯？特蕾吉亚，怎么了？」

    「她看来想摸一下？可能有什么想法吧。」

    我的感觉和艾莉缇亚一样，于是将手环递给特蕾吉亚。结果──

    「！……特、特蕾吉亚小姐的花纹……！」

    特蕾吉亚装备的『捉迷藏』和『变色龙靴子』都产生了反应，变成和沙子一样的颜色──这应该就是所谓的保护色吧。

    「因为碰到『沙漠玫瑰』才变成沙子的颜色吗……」

    「是特蕾吉亚小姐的装备让它变成那样的吗？或者是因为特蕾吉亚小姐本身……到底是哪个原因呢？」

    艾莉缇亚和珠洲菜对此表示不解。『光学迷彩』的能力是融入周遭的景象，所以特蕾吉亚可能本来就拥有变成保护色的能力。过了一会儿，她又恢复了原来的颜色。

    「如果是对宝石有反应，除了颜色以外可能还有其他变化。有人，先确认看看特蕾吉亚的技能吧？」

    「好、好的。呃……」

    我操作探索证，显示出特蕾吉亚的技能。结果──

    ◆隶属者技能显示　『特蕾吉亚』◆

    S模式变换：沙之保护层　受惠于沙的力量。发动中会消耗魔力。可根据特殊装备发动。

    「S模式……变换？」

    「唔……真的是那么写的吗？在能够配合装备使用的技能里，那个『S』也是指其中特别的技能。那可是可遇不可求的技能。」

    假如『S』有『Special』的含义，这个技能就应该叫作『模式变换：沙之保护层』吗？

    它的技能效果描述得有些抽象，因此只有在战斗中发动才能知道实际效果，似乎很值得找机会测试。

    「既然这样，让特蕾吉亚小姐装备应该比较好。」

    「嗯，我也想验证一下技能的效果。」

    因为大家的意见一致，『沙漠玫瑰』就决定交给特蕾吉亚使用了。她自己好像也知道那是戴在手腕上的东西，于是将之穿过左手腕。

    「…………」

    「对，很适合你喔。下次再尝试它的技能吧。」

    特蕾吉亚一直盯著我──然后转头看向其他成员。那个动作看起来带著几分顾虑。

    「镜花姊姊有武士铠甲，所以你不用客气哦～」

    「！……我、我说，虽然我的铠甲坏了，可是修复之后还可以用。」

    即使是强大的装备，如果被诅咒了也无法使用。既然看过了『绯之帝剑』的强大以及其中伴随的风险，这么想也是理所当然。

    然而，如果少了『诅咒剑士』的技能，我们就不可能赢下那些大大小小的战斗。在某些情况下，连这种散发著极度危险气息的装备都能够发挥所长──我心里是这么想没错，但光是看著就让人的背后冷汗直流，就连现在摆在旁边都让人感觉到一股恶寒。

    「好了……接下来是重头戏。有人，千万要小心。」

    小圆甚至无法接近『葬送者』留下的装备进行鉴定──因为她已经处于『恐惧』状态，所以先请五十岚小姐使用『勇气之雾』帮她解除异常状态。

    若是没有『勇气之雾』，我也没办法若无其事地靠近。我将手放在装备上方避免触摸，然后使用小圆准备的中级鉴定卷轴，探索证便显示出鉴定结果。

    ◆★夜叉蟹甲胄◆

    &#8226;对附近的敌我双方附加『恐惧』的异常状态。

    &#8226;被施加了某种诅咒。

    &#8226;拥有隐藏的力量。

    果不其然，只有穿上装备才能知道详情。它上头附有的效果连拿来当作摆设都没办法。

    「这说不定比看门狗还有用……要是能解咒，也许还能找到用途。」

    「是啊……照这样子来看，其他装备也被诅咒了吗？」

    「得鉴定过才知道，因为魔物是很神秘奥妙的生物啊。应该说，全身都被判定为装备也是相当罕见的情况。」

    瑟瑞丝小姐说得没错，因此我决定继续鉴定其余三个装备。结果如下：

    ◆★仁王头盔◆

    &#8226;『头部状态防御』防止和头部有关的异常状态。

    &#8226;被施加了某种诅咒。

    &#8226;拥有隐藏的力量。

    ◆★斗鬼护手◆

    &#8226;『特效：斩属性』提升对于难以抵挡斩属性的敌人之打击力。

    &#8226;提升『装备重量极限』。

    &#8226;少量提升『物理防御』。

    &#8226;『效果：乘胜追击』当部位破坏成功时，给予追加打击。

    &#8226;当体力减少至一定程度，会进入『斗气』状态。

    ◆★般若胫甲◆

    &#8226;『特效：人型』提升对于人型敌人的打击力。

    &#8226;提升『敏捷』。

    &#8226;少量提升『魔法防御』。

    &#8226;少量提升『间接防御』。

    &#8226;可发动『八船连跳』技能。

    &#8226;提升强化同伴的技能性能。

    当我鉴定完头盔的时候，还以为全部的装备都被诅咒了──不过手臂和腿部的防具都没有『被施加了某种诅咒』的内容。

    「没想到全身都是『星级』装备……难怪会那么强大。」

    艾莉缇亚感叹道。如果这些装备全都能加强能力，那么在对付人型魔物时不但要注意它的等级，也有必要观察身上的装备。

    （这个『般若胫甲』……附带强化支援技能的效果，但是不管由谁来装备都具有很强大的性能，真让人为难。）

    我已经装备了可以强化支援技能的靴子。或许能给其他脚部装备不足的人使用──原本我是这么想的。

    「这个『护手』可以由战士系的成员或梅丽莎小姐装备。『胫甲』则是只有艾莉缇亚小姐、镜花姊姊和有人哥哥才能装备。」

    「护腿最好给有人使用，它的设计好像也是较为适合男性。」

    我是觉得比起设计应该更重视性能，但对于女性成员来说却是很重要的问题，虽然我多少也会在意啦。

    「如果只有上半身是女武神风格的装备，腿部却是战国武士风格，那样感觉也很不平衡。原则上还是能互相搭配的装备比较好。」

    「这样啊……西装加上武士对我来说也是一种新尝试，不过为了强化战斗力也没办法。」

    「在你们的世界应该有一种叫作『护腿』的防具，那是专门在会发生激烈冲撞的竞技运动中使用的吧，可以把装备加工成那样喔。如果是这样的组合，有可能可以和原来的靴子进行武具合成喔。」

    『如果附带同样的效果，有时会在合成完成的时候增强该效果。不过，要是像这样无止境地强化下去，每个人都会变得所向无敌，所以还是有其限度。举例来说，如果强化打击的效果重复了，将会以更强一方的效果为基础再稍微加强。』

    能够合成的组合本来就有限制，不是任何装备都能进行合成。虽然史泰纳先生的等级比现役时期有所降低，但因为可以在等级降低时选择要放弃的技能，所以至今还拥有在等级5时取得的『装备合成2』。

    「可以请你帮我合成这个胫甲和靴子吗？」

    『啊，对了。还得购买合成时用来连结的金属，现在没有库存……市面上一直没找到，这可难办了。』

    「将『生锈的金属块』熔炼之后也许能得到，虽然不保证是否会出现……有人，可以让我试试吗？那些应该也没有其他用途了。」

    「好，麻烦您了。」

    出租工房摆著据说是史泰纳先生搬来的小炉子。既然是魔道具，那就可以在不花时间准备的情况下冶炼金属──大家都兴致盎然地在旁观看过程。

    「那我要开始了。『迷宫之神所带来的火焰之炉啊，瑟瑞丝&#8226;米斯托拉尔向祢献上祈祷』……」

    瑟瑞丝小姐在炉中放入『生锈的金属块』，彷佛呼唤般地吟唱──她的额头冒出汗水，似乎使用了相当大量的魔力。史泰纳先生用手帕帮她擦拭，作为助手在旁边看著。

    然而，就算将第一、第二块放进炉子，还是没得到想要的金属──『埃尔米纳铁』虽然也有用处，却不是我们现在的目标。

    「呜……不是很顺利啊……史泰纳，最后一个……」

    『是的，老板。大家也在祈祷，至少得到一个也好……』

    瑟瑞丝小姐把最后一块放进炉子，接著咏唱咒文──所有人都在为她祈祷，我也闭上眼睛祈祷能够『中奖』。结果──

    ◆提炼出的金属◆

    &#8226;『埃尔米纳铁』　×4

    &#8226;『辉光金』　×1

    &#8226;『真银之砂』　×1

    「呼……要是连续用了六个都不行，我就要去接受驱魔仪式了。」

    「瑟瑞丝小姐，这个『真银之砂』就是用来合成的材料吗？」

    「嗯，虽说是砂，却是由细微的金属颗粒所组成。在合成的时候加入这种材料，就能提高装备之间的亲和性。」

    特蕾吉亚的『三重扒窃』从『沙之剪刀』身上成功夺取了掉落物品，如果不是因为这样，得到『生锈的金属块』的机率又有多少呢？──就因为会发生这种情况，所以我希望在打败强敌的时候，一定要使用特蕾吉亚的『士气解放』。

    「使用『辉光金』强化，就会附加『光属性强化1』或是『光属性抗性1』任一种效果，也可以在镜花的金冠破损时用来当作修补材料。就目前的情况来说，留著不用也没关系。」

    「这个嘛……如果能在巨蟹的素材中找到可用于装备的材料，再来考虑它的用途好了。既然『真银之砂』那么珍贵，总觉得马上用掉有点可惜……」

    「我懂你的心情，可是没必要让『般若胫甲』躺在仓库里不用。这个装备很适合能够强化同伴的你，我希望你能交给我处理。」

    「不知道后部使用『八船连跳』的技能会是什么样子？但是能够敏捷行动总是好的。各位觉得如何呢？」

    五十岚小姐徵询大家的意见──大家都表示同意，美D有些拘谨地举手发言：

    「哥哥在后面的时候，我们都会变强不是吗？如果那个效果也能提高，呃……心跳加速的感觉是不是也会变强……？」

    「！……那、那不是因为……让大家变得更强，所以『信赖度』才更容易提升吗？」

    「队伍中的治疗师以及站在前卫阻挡敌人攻击的成员的信赖度很容易上升，因为他们直接使用技能保护同伴。有人既是担任统率，同时也是提供支援的角色，所以尤其容易提升信赖度。」

    「…………」

    特蕾吉亚像是同意瑟瑞丝小姐的话般看向我。我以为『后卫』这个位置没有同伴就什么也做不了，所以很容易提高队伍成员的信赖度，看样子和其他支援系职业比起来还是较为特殊。

    「所谓的信赖度指的就是好感。坦白讲，信赖度愈高的人当然也愈可靠。有时候也会发生因为信赖度高而克服难关的情况，所以最好尽可能加深信赖度。」

    「啊！那个回答比我想的还要正经。如果你那么认真地讲解，就会变成好像只有我想歪耶～哥哥在身后可是会带来很大的安全感哦。就算在睡觉的时候也会因为太在意哥哥而醒来。」

    「！……美、美D，如果你在半夜醒来，下次我陪你一起睡好不好？睡眠不足是肌肤最大的敌人。」

    「……有人先生，对不起，这样好像大家在瞒著你……但是，因为我们希望你以后也能好好地睡觉、消除疲劳……」

    「喔、喔，我睡得很好啊。你们怎么了？脸变得那么红。」

    尽管在冶炼的时候生起了炉火，但室内没有那么热，特蕾吉亚的脸也不是很红啊？不过她一接触到我的目光，就马上移开了视线。

    （难道我的技能在熟睡的时候又……？不对，最近没发生什么事吧？是我睡得太熟了吗……不会吧……）

    连梅丽莎和小圆都把视线从我身上移开，真让人在意。瑟瑞丝小姐看到我们的样子，忍不住发出窃笑，她朝史泰纳先生看了一眼，好像想到了什么。

    「回到八号区以前，借用他们的地方过夜也不错。工房的简易床太硬了，我很想念睡在柔软床铺的感觉。」

    『是啊，老板。我们不会打扰后部大人你们，可以吗？』

    「嗯，没关系。接下来大家就自由行动吧。」

    「「「好。」」」

    「好～～」

    「…………」

    大家回应后便起身离开座位。特蕾吉亚果然还是想跟我一起走──但似乎又觉得总是和大家分开行动不太好，所以最后和回宿舍的大家一起离开了。

    「……真是精神可嘉啊，特蕾吉亚。你也别那么死脑筋，一直让她待在身边不是很好吗？」

    「因为每天都是从早到晚一起行动啊。我认为偶尔也有必要让特蕾吉亚自由行动。」

    「那也不无道理，可是那孩子和你待在一起的时候才是最安心的吧。」

    『她们都是这么想的，可是也都在忍耐吧。不然一到放假的日子就会开始争夺后部大人了。』

    原本以为不至于到那种程度，但是一看到梅丽莎和小圆在离开工房之前向我挥手，我就不知道该说什么了。

    「这个队伍的未来取决于有人身为男人的担当。哎，再捉弄下去就太坏心眼了。史泰纳，开始工作吧。」

    『好的，老板。』

    （……瑟瑞丝小姐的语气好像在一瞬间变了……该不会她平时的语气都是装的吧？）

    如果说她是为了显示出威严而演戏，史泰纳先生似乎也在扮演著来历不明的盔甲形象，这两个人或许有些相似之处呢。

    我道别后离开了出租工房。很久没有单独行动了──还是不要到处闲逛，尽快把必要的事情处理完吧。

    ▲三　服装店与当铺／白的暗中活跃

    我离开工房走向克莱昂时装店──今天依然生意兴隆。少年店员正在结帐，另一位女店员则是刚好接待完客人。

    「不好意思，请问店长路卡先生在吗？」

    「啊！我有听说，您是订制西装的后部先生吧。店长一直在附近的工房全心投入缝制西装，如果您需要传话，我可以代为效劳。」

    既然这样，应该很难约他出去吧──但如果是一起吃晚饭，或许他能考虑一下。

    「哎呀，真巧啊，有人。幸好有来店里看看，没想到居然能在这里遇到你。」

    「啊，路卡先生……你来得正好。不好意思，你从迷宫回来以后，就马上开始帮我做西装了吧。」

    「别放在心上，人家也是做得乐在其中。劳罗，那边的客人好像在找东西，麻烦你接待一下。」

    「是，路卡哥哥！」

    仔细一看，那名少年的容貌和路卡很相似──路卡摸著自己的脸颊，显得有点难为情。

    「那是人家的弟弟，那个孩子长大以后就会变得像人家一样，所谓的成长真的很残酷呢。」

    「没有那回事，只要看劳罗的样子，就能知道他很仰慕你。」

    「是吗？考虑到转生时的状况，能平安健康地长大是很好……大白天就跟你话当年也不太识趣啦。」

    路卡先生他们是在多久以前转生，又是因为什么缘故让兄弟俩一起转生──不知是否有那么一天能够听他谈论往事。

    「苏珊娜，抱歉留你看店。新推出的衣服卖掉了吗？」

    「是的，上衣很快就卖出去了，我想要在打烊后追加制作……」

    「可别太勉强了，你老是工作过度。能做出好衣服的时候才更应该在晚上好好睡觉。」

    「谢谢你，店长。」

    说著说著，劳罗回来了。客人似乎要买一件衣服──路卡先生接过商品并向客人打了招呼后，就请店员苏珊娜小姐结帐，劳罗则一本正经地旁观学习。

    「那么，有人。西装还需要一点时间才能做好，你来这里有什么事吗？如果是为了刚才的事情道谢，你就别介意了。因为人家也很乐在其中。」

    「我想邀请你一起吃晚饭，不过既然一家人聚在一起，那就不方便打扰了。」

    「哥哥，我没关系的。我会和其他人一起看家，你就去吧。」

    路卡先生不只和弟弟一起住，好像还跟店里的人住在一起──说到柯里昂一家，就愈发让我联想起那部外国电影。

    「那我就接受你的邀请吧。几点集合呢？」

    「呃，我想约晚上七点左右。路卡先生，你有想去的餐厅吗？」

    「这个嘛……除了队伍成员之外，有人大概还会邀请不少人吧。这附近有一家比利时料理餐厅，你有去过吗？」

    「没有，还没去过。」

    「那里的菜色女孩子们应该也会喜欢，就去那里吧。因为人家算是常客，回工房之前可以先帮你预约。预定二十人的包厢可以吗？如果有十个人以上就只能用那间包厢了。」

    「好，那就麻烦你了。」

    住在七号区的人果然对餐厅也很t解──我操作探索证叫出七号区的地图，再请路卡先生告诉我地址并记下来。时间可能会稍微提前或延迟，于是我跟他约在晚上七点多见面，然后离开了店里。

    走出克莱昂时装店后，我拐进小巷，前去造访『七梦庵』。

    「欢迎光临……哎呀，后部大人，欢迎你来。大家过得还好吗？」

    「很好，托你们的福……汐里小姐、拓真先生，在『落阳海滩』时受两位关照了。」

    「我几乎什么都没做，但是我很高兴拓真有帮上忙。虽然他回来以后还是老样子……不过那是我第一次看到拓真像那样表现出自我意志。」

    可能是察觉到我们陷入危机──那是亚人特有的直觉吗？虽然不清楚原因为何，但可以肯定的是拓真先生击败螳螂的表现很出色。

    「…………」

    「拓真好像也很欢迎你，他一定记得后部大人帮他找到了戒指。」

    「能找到真是太好了。所谓的机缘巧合真的存在呢。」

    汐里小姐用扇子遮住嘴角轻笑，然后像是想起了什么，她将手伸进袖子里拿出另一把扇子。

    「后部大人不久后即将前往六号区，所以我想要送一份饯别礼。虽然不是什么贵重的东西，不过你们的队伍中有一个当『巫女』的女孩子吧？」

    「对，你是说珠洲菜吧。」

    「嗯。因为『巫女』能够学会舞蹈技能，如果届时有这把扇子，就能提高舞蹈的效果。你愿意收下吗？」

    「好的，我会把它交给珠洲菜。谢谢你，汐里小姐。」

    汐里小姐不仅考虑到珠洲菜的职业与技能，还挑选了适合送给她的礼物，珠洲菜知道了一定会很高兴。

    「开始经营当铺之后，我也遇过很多客人希望直接把抵押品留在店里。虽然很少有机会收到像是『黑色宝箱』里面的宝物，不过也许有些东西能帮上后部先生的忙。」

    「那倒让我有点在意……对了，我们队伍的小圆是『商人』，如果汐里小姐有加入商人公会，我们应该可以取得联系。」

    「如果收到好东西，只要通知小圆就可以了吗？我知道了。经由公会还可以把东西送到其他地区……如果透过签订『特约』，通知商品的进货状况也会给你添麻烦……」

    「啊……对了，还有这个办法。如果也能和你的店铺签订『特约』，那就帮大忙了。」

    照这样发展下去，说不定会向所有受过关照的店铺签订『特约』，但这不算什么大问题。因为要是没有名额，有时候即使遇到想签订专属契约的店铺也无法申请，所以只能看有没有那个缘分了。

    「……后部先生也真是的，一开始看上去很老实，其实很会说好听话哄人呢。」

    「不、不是……如果去了不同区域就和受过关照的店铺断了连系，那样也很寂寞。我很高兴你能告诉我『特约』的事情。」

    「呵呵……抱歉，其实我也很高兴，却还说些坏心眼的话。就因为这样，弟弟也很担心我单身的事情。虽然他什么都没说，但我能感觉得到。」

    「…………」

    拓真只是像雕像一样站著──汐里小姐苦笑著整理衣领，然后再次看向我。

    「……后部先生年纪多大了？我本来认为自己应该比较年长。」

    「我二十九岁。在美D那个年纪看来，这个年纪就算被叫叔叔也不奇怪。」

    「呵呵……我想叔叔这个称呼对你来说还太早了。」

    她这么说让我多少有些安心，不过我也到了需要种种沉淀的年龄。即使不被称作叔叔，我也希望能被当作一个成年人看待。

    「话说回来，原来你的年纪比我大呢……法鲁玛姊姊也真是的，她还以为自己比较年长呢……之后得告诉她才行。」

    因为法鲁玛小姐把我当成弟弟一样看待，才会异想天开地认为帮我洗背也无所谓──当她知道我的年纪比较大时，心里的想法又会发生什么变化呢？

    法鲁玛小姐应该没什么机会到我们的宿舍过夜，等遇到适当的场合再向她说清楚吧，虽然我还不晓得这么做到底是好是坏。

    因为汐里小姐她们也愿意参加，所以我告诉她们餐厅的位置和时间，然后走到了外面。

    「嗨。记得你是叫后部吧？艾莉队伍的队长。」

    正要走出小巷时，有人叫住了我──那是一名背靠著墙、披著白色斗篷的女性。

    「你是……没记错的话，是白音小姐吗？你在这种地方做什么呢？」

    「只是看看艾莉的脸就回去也很没意思。要不要跟我聊聊呢？」

    仔细一看，虽然她似乎比美D和珠洲菜年长，但也不像是成年人。

    她有著像是还改不掉爱恶作剧习惯的孩子般的眼神──兜帽底下是长度及肩的白发，还有一双金色的眼眸。但她眼底蕴含的事物深不可测，令人感到毛骨悚然。

    我察觉到某种压迫的气息──这是因为看见了她挂在腰间的两把短剑。白音注意到我的反应后，便摸著短剑的剑鞘轻笑说：

    「别担心，我不打算威胁你，那么做业力值还会上升……如何，可以陪我一下吗？」

    「就算你突然要和我说话，我也不能绕道走啊。」

    「你还在生气吗？也对，刚才的说法给人的印象不太好呢。」

    白音和艾莉缇亚同样隶属于『白夜旅团』，她之前对于艾莉缇亚的友人露莉被舍弃一事，发表了将之合理化的言论。她认为那个朋友也做好了心理准备，所以是无可奈何的事情。那样的回应确实令我反感，也实在无法苟同。

    「可是我也没办法啊，必须让爱作梦的艾莉面对现实，不然她总有一天会死。要是可以，我也很想阻止她做傻事，虽然可能没有用。」

    我还以为她想要道歉，但她的话中依然只有恶意。看见她天真无邪地笑著说出这些话，我就觉得果然不能让她轻易见到艾莉缇亚。

    「……我明白你的想法了。但我们绝对不会让艾莉缇亚死去，而且她的目标也是我们的目标。」

    「多亏了有人，艾莉好像变得开朗多了。待在『旅团』的时候，她在年龄相近的成员中也显得格格不入。明明等级不高，却得到团长授予的『封印武器』，结果也不能熟练运用，给她起的别名还是『死亡之剑』。」

    「那个团长……不是艾莉缇亚的家人吗？」

    「对，是艾莉的哥哥，她的爸爸也在，不过转生以后就开始奉行实力主义，遵从哥哥的方针活动。如果跟家人一起转生，来到迷宫国之后偶尔也会产生扭曲呢。」

    她打从心底感到愉快地说出『扭曲』这个词──白音并不是只对艾莉缇亚怀有恶意。

    明白了这一点之后，我觉得接受挑衅就太过轻率了。因为就算生气，也只是让白音觉得有趣罢了。

    「等到我们去了『旅团』所在的区域，也会毫不犹豫地完成目的。现在我能说的就是这些。」

    「呵呵……你觉得被激怒就算输了吗？我挺喜欢这种有自尊心的人。我想团长也是。」

    「……像那样自以为看穿了别人的内心，可不是什么有品味的事。」

    「抱歉、抱歉。只是我擅自认定如果这样讲你都不生气，那你就没什么出息。你合格了，有人。」

    什么合格了？──她是在邀我加入『白夜旅团』吗？

    「像你这样的人不太会转到其他队伍呢，但我们也挖角过这样的人。白夜旅团最多三十人，现在艾莉和两个人离开了，还剩二十七人，所以需要三个人吧……两个前卫，一个后卫。虽然我不好说这下只剩两个人，可是有人一定马上能够成为正式成员……」

    「很不巧，我不会离开队伍。你另请高明吧。」

    白音似乎预料到了我的答案，摇晃著肩膀笑了。然后──

    她走近我，在擦肩而过的那一刻小声对我说：

    「下次见面之前，先考虑看看吧。如果你改变主意，随时可以来找我。」

    她完全没有放弃──执著到甚至让人怀疑：『为什么做到这种地步？』，之所以才见过两次面就这么认为，是因为白音的眼中有著毫不掩饰的诱惑，而我自然没把她说的话当真。

    我回头时已经看不见白音的身影，而且手中在不知不觉间被塞入一张纸片。

    （什么时候……到底怎么做到的……？）

    纸上写著的大概是白音暂住的宿舍地址和建筑物名字。根本不晓得她是什么时候塞进我的手里──即使查看探索证也没有她使用技能的记录。

    她用了和格雷一样的隐蔽技能吗？还是等级造成的能力差距让我没有注意到呢？

    「啊……有人哥哥！凉子姊姊，有人哥哥来了！」

    「老师……！老师也来啦。因为刚才在迷宫遇见时有听你说过，所以我们也来『七梦庵』看看。」

    枫和伊吹从白音离开的方向朝著我走来，凉子小姐和安娜也从她们身后出现了。

    「真是太巧了……刚才谢谢你们，真是帮了大忙。」

    「G～可是我们在结束之后才到，有点遗憾呢。」

    「格雷被抓了吧？太好了……以前走在街上时，也会遇到像是格雷同伙的人搭话，有点让人受不了。凉子姊姊的个性太温和了，一没看紧她就会很担心。」

    「哪、哪有……我好歹也是成年人了，不会因为对方的态度强硬就跟著走。」

    「……有人怎么了？脸色看起来不太好……」

    安娜抬头看著我──她伸出手想要量我的体温，凉凉的手轻贴在我的额头上。

    「啊，没什么……你们有没有和穿白色斗篷的女性擦身而过？」

    「嗯，在那边……她好像在笑，是有人哥哥认识的人吗？不打招呼没关系吗？」

    「那倒不用。我们并没有那么熟……老实说，我们之间的关系不算友好。」

    我可以提醒『四季』的四个人，让她们不要靠近白音──但就算在白音还没有展开行动之前就告诉她们要小心，也只会让她们感到不安。

    ──然而，什么都不说会更危险。我改变了主意，决定斟酌用词提醒她们。

    「那个穿白色斗篷的女性曾经和艾莉缇亚在同一个团体进行探索，但她们的关系不太好……我不太想让她接近艾莉缇亚。」

    对于一和艾莉缇亚重逢就出言挑衅、频戳痛处的人，我多少感到有些愤慨，可是如果因为关系紧张就避而不见，也只是把问题往后延，总有一天还是得解决这个问题，必须慎重考虑该怎么处理。

    「既然有人哥哥这么说，我们也得小心点。」

    「如果吵架了，想要马上和好也很难……」

    「……要是有个契机，关系可能也会发生变化，虽然刻意避开合不来的人也是一种正确的相处之道。」

    我对于艾莉缇亚与旅团之间的关系也还不是t解得很透彻。最好的做法不是试图干涉，而是在艾莉缇亚愿意诉说的时候倾听吧。

    然而，关于白音的事情就不能只是被动地等待。从她的态度可以很明显地看出她想采取什么行动──她停留在这个地区一定有其目的。

    「抱歉，让你们担心了……我们换个话题，凉子小姐，晚上有什么安排吗？」

    「！……安、安排？我想和这些孩子们一起出门买东西，然后回家煮饭，但如果后部先生坚持……」

    「凉子姊姊，应该不是那个意思吧？哥哥邀请的不是我们所有人吗？」

    「也、也对喔。太好了。我还以为只有凉子姊姊要去约会。」

    「……有人，凉子对这类事情没有免疫力，希望你能考虑到这一点。」

    「不、不对，我的意思是……」

    我告诉她们我们邀请了瑟瑞丝小姐等人一起吃饭，询问她们四个人能不能参加──结果她们二话不说便答应了。

    ▲四　热闹的宴会

    我回到宿舍时，有几个人在房间里休息───我先小睡片刻，接著在外出之前洗了个热水澡，并且做好换衣服之类的准备。

    离开宿舍时，周遭的景色已经暗了下来，镇上则是灯火通明。我们来到比利时餐厅『鲁汶之风』的时候，等候的队伍已经排到了外面──大概是因为大家都以外食为主，所以迷宫国的食店才会每次都几乎客满吧。

    我们的队伍、四季的成员，还有支援者瑟瑞丝小姐、史泰纳先生、路卡先生、汐里小姐、拓真先生和露易莎小姐──这次是一共十九人的大团体。

    有三张八人座的桌子，考虑到等一下可能会离开座位，所以大家先随意入座。我让站在身后的特蕾吉亚坐到身旁，路卡先生则坐在另一侧隔壁的位子。他没来由地对我眨了眨眼睛，姑且当成是在开玩笑吧。

    「咳咳……虽然不知道为什么不是有人而是我，不过，就容我这个年长者带头吧。大家乾杯！」

    「「「乾杯！」」」

    「汪呜！」

    由于这次可以带席恩进餐厅，所以我们点了护卫犬专用的料理。面对眼前最先端出来的带骨肉，席恩先被五十岚小姐下达了暂时不能吃的命令，在乾杯完解除禁令后便开始大口享用。

    「乾杯，有人。能有机会像这样喝一杯，人家真的很开心。」

    「我也是，路卡先生。真的承蒙你多方关照。」

    倒在玻璃杯中的啤酒呈现相当浓的黑色──迷宫国的酒只要颜色愈浓，度数也愈高，但我还是决定第一杯喝由路卡先生推荐的酒。

    平时不喝啤酒的汐里小姐也坐在我的对面喝著棕色啤酒。据说那种酒很受女性欢迎，所以其他几个人也点了相同的东西。

    「嗯……噗哈。我虽然不太喜欢啤酒，但是这个很合口味。」

    『因为老板总是喝草药利口酒啊，如果不够浓就不会醉。』

    「因为史泰纳只喝茶或果汁，我常想著差不多该作为成年人与他对饮了，不过既然先受到你们的邀请，我就不计较了。」

    坐在瑟瑞丝小姐旁边的汐里小姐又帮她倒了一杯酒，瑟瑞丝小姐的双颊发红，看起来十分满意。看到她顶著少女般的外貌喝得酩酊大醉的模样，我的守法精神就会小声发出警告，但如果对早已是成熟大人的她说这种话，我应该会被骂吧。

    「后部，辛苦了。这家店的气氛很棒，料理也很好吃呢。」

    前菜是在烤得微焦的黑面包上涂肉馅，品尝后发现既好吃又很搭啤酒；马铃薯也和以前在餐桌上被当作配菜的不一样，酥脆的口感让人一口接一口地停不下来。我们还点了比利时风格的可乐饼，真期待端出来的会是什么样的料理。

    「镜花姊姊都马上跑去哥哥那里，不是约好要跟我们一起玩马铃薯游戏吗？」

    「那、那么烫，还是不要那样做比较好吧？而且我从来都没听过什么马铃薯游戏。」

    「香肠游戏也可以哦？啊，我看起来是不是很像喝醉了？不过我的饮料没有酒精，所以完全没有问题～」

    「呃、呃呃……美D，别玩得太疯了。」

    虽说迷宫国没有年龄限制，但美D和珠洲菜似乎也不好意思公然地喝酒，所以都选了果汁。身为迷宫国居民的梅丽莎习以为常地喝著啤酒，旁边的小圆则是在喝苹果汁。

    「…………」

    特蕾吉亚和梅丽莎一样喝著『白啤酒』，大概是因为喝烈酒会导致体温上升吧。即使如此，她的脸上也早已略微泛起红晕，说不定本来就不太能承受酒精──最好先提醒并看好她。

    「后部大人，我能帮你倒杯酒吗？」

    「好的，那么我也……汐里小姐也挺会喝的呢。」

    「我平常不太喝酒，不过这个时候应该特别庆祝一下……拓真现在的体质也不太适合喝酒，但他还是喜欢小酌几杯。」

    虽然拓真戴著甲虫的面具，可是和特蕾吉亚有所不同，那副面具一直覆盖到嘴边，喝饮料的时候会打开嘴巴部分，露出底下的人类嘴巴──我诧异地想，原来亚人特有的装备也有各式各样的类型。

    就像甲虫以树液为主食，拓真先生的食也以糖蜜为主，不过他的体格依然很强壮。摄取的营养似乎十分充足。

    「幸好这家餐厅能喝到有甜味的酒，弟弟也很高兴。」

    「那就太好了。啊啊，可是他好像已经喝醉了。」

    「……我觉得他看起来比平时更高兴，这大概是家人偏心的看法吧。」

    虽然我现在优先考虑的是特蕾吉亚，不过如果拓真先生也能变回人类，等到t解详细方法以后，我也想要告诉她。说不定到时候还可以互相合作。

    「怎么说呢，哥哥太受欢迎了，连说话的时间都变得很宝贵呢。」

    「嗯、嗯……先让给凉子姊姊吧。她好像一直在等著呢。」

    「不用顾虑姊姊，大家顺著自己的心意就是最好的。」

    「嗯。比如说我，已经达到光是看著后部大人就觉得心情平静的境界了。」

    凉子小姐和露易莎小姐笑著对彼此说：「对吧～」，但我希望能够正常交谈就好──想到这里时，这次轮到安娜了。她确认过我还不需要续酒之后，就用小叉子戳了一块马铃薯递过来。

    「……有人的酒好像还够，来点下酒菜怎么样呢？」

    「啊，好。谢谢你。」

    因为拒绝也不太好意思，所以就让她喂我吃了，不过被安娜一直盯著瞧总觉得很害羞。安娜朝著目睹这一幕的小圆看了一眼，眼神中的含意像是在说：「你也不用客气。」──这一连串的波状攻击，或者该说是连续不断的斟酒与喂食行动到底会持续多久呢？

    「哥、哥哥……我也可以吗？」

    「有人，主菜啤酒炖肉来了，我们来玩猜猜他们用的是什么肉的小游戏吧，没有猜对就要一口喝掉苦艾酒。」

    路卡先生把服务生端来的料理递给想要喂我的小圆。虽说是啤酒炖肉，也是和炖菜料理一样的颜色──可能是酒精在煮的过程中挥发掉了，肉质软嫩得能够轻易戳入叉子。

    「哥哥，啊……请张开嘴巴。」

    「啊、啊……」

    我依言让她把肉放进嘴里──这是之前吃过好几次，熟悉的牛肉的味道。

    「这是湿地水牛的肉吗？」

    「你真敏锐。没错，如果在七号区和八号区，说到牛肉就是这个品种。上级区域好像还有一些想吃牛鬼（米诺陶洛斯）的强者，可是吃双脚站立的魔物还是让人不太舒服。」

    「路卡，既然有人猜对了，不就是你该喝酒吗？」

    「唉，被发现了……真是比不过瑟瑞丝小姐。有人，这就是人家的生存之道，你好好看著吧。」

    路卡先生调整好呼吸后把装在小金属杯里的酒──度数恐怕相当高──一口气乾了。

    「啊……感觉全身都要起火了。这里的苦艾酒是使用了恢复药水的草药为原料制成的利口酒。如果在体力充足的时候用，就会暂时产生最大体力值上升的效果。哎，因为又苦又辣，味道太过刺激，所以只适合当作惩罚游戏。」

    「最大体力值……那样的话，我倒是很想喝喝看。」

    「应该会在潜入迷宫之前就恢复原状吧？路卡别想著要把他拖下水。」

    「好了好了，既然有人感兴趣，不如再跟其他人比一比怎么样呢？这种味道可不会让人主动想喝。」

    路卡先生从水瓶倒水来喝──大概真的非常苦吧。如果只是出于好奇心而尝试，确实会吃苦头。

    「呵呵呵……现在轮到我了。哥哥，别以为在比赛上能赢过我。就用这骰子决胜负吧！」

    「美D，如果你输了，那就得喝烈酒……这样没关系吗？」

    「啊，小珠自然而然就顺势站在哥哥那边！连我唯一擅长的领域都否定了，你果然重视哥哥胜于友情！」

    「我、我哪有……只是如果你喝醉了，之后会很难受。」

    「难得明天放假，你可不要宿醉啊。」

    艾莉缇亚这么劝说美D。美D看著艾莉缇亚的手边──她喝的不是酒，只是普通的果汁。

    「怎、怎么了……？我、我没那么喜欢喝酒……」

    「艾莉小姐要不要也参加游戏呢？你放心，我不会出老千。只要掷两个骰子，猜一下加起来是奇数还是偶数就好。」

    「现在的年轻人知道那种赌博方式吗……？」

    「哎，别在意……电动游戏应该也有出现吧，而且规则很简单。就算我赢了，美D也不必勉强喝。」

    「呵呵呵，我也有必须坚持的时候，哥哥不用放在心上。如果我输了，不管要裸体下跪还是要干嘛都愿意，这就是我的生存之道！」

    真不愧是选择了『赌徒』这个职业的美D，不知道是因为她原本的个性就对比赛十分热衷，或者只是在这种气氛中变得情绪高涨──不用想也知道大概是二者兼有。

    「……裸体下跪……哥哥都是那样处罚人的吗……？」

    「那、那个，老师，我不小心做了坏事的时候，能不能至少让我穿著紧身裤……」

    「如果能穿紧身裤，我也……不对，只要不做坏事就可以了吧？请忘了我刚才的发言。」

    「后部先生竟然做了那么过激的事情……不，那种处罚对于整顿队伍也是很重要的，一定是这样。好吧，我也参加比赛。」

    「我、我才没有。刚才那只是美D顺口说的，请你们放心。」

    「……太好了。我还以为是在我加入队伍以前的规矩。」

    「怎、怎么会呢……哥哥才不可能那么做。我相信他！」

    梅丽莎和小圆看起来莫名地有点担心，幸好最后还是相信了我的清白。虽然我很想努力赢过美D，好让她改改容易说溜嘴的习惯──可悲的是，我完全没把握战胜职业赌徒。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』使用『生命之苦艾酒』　→『有人』的最大体力值暂时上升　陷入酩酊状态

    &#8226;『路卡』使用『生命之苦艾酒』　→『路卡』的最大体力值暂时上升　陷入酩酊状态

    &#8226;『美D』使用『生命之苦艾酒』　→『美D』的最大体力值暂时上升　陷入酩酊状态

    &#8226;『凉子』使用『生命之苦艾酒』　→『凉子』的最大体力值暂时上升　陷入酩酊状态

    &#8226;『瑟瑞丝』使用『生命之苦艾酒』　→『瑟瑞丝』的所有能力上升　陷入酩酊状态　放宽　制约

    「有、有人……承蒙关照……今天玩得很开心，要再邀请人家……下次喝点没这么猛的吧……」

    「好、好的……我也很开心。劳罗，路卡先生就拜托你了。」

    「好的，我会把他安全带回家。啊！哥哥，不是那边，那是和回家相反的方向。」

    同住的店员和弟弟前来迎接酒劲上头的路卡先生，陪著他踏上归途。

    不只是美D和凉子小姐参加了骰子游戏，另外还有好几个人也一起玩了──汐里小姐和瑟瑞丝小姐比赛时，虽然瑟瑞丝小姐输了，但这次的酒好像就是她平时喝惯的种类。美D只能喝下一口苦艾酒，瑟瑞丝小姐却很享受地把装在小酒杯中的酒全喝光了。

    『老板真的很喜欢喝酒，后部大人是否会称你为海量啊？』

    「有人的国家不是叫做千杯不醉吗？我以前听过。呵呵……好久没有喝这么醉了，我的心情非常好……哎呀。」

    「！……危险。瑟瑞丝小姐，您没事吧？」

    我扶著脚步踉跄的瑟瑞丝小姐──她的身体非常轻。瑟瑞丝小姐刚才没有保护自己的身体，反而是先保护三角帽。

    「……抱歉，得意忘形地摔跤有失年长者的风范。史泰纳，可以请你把我搬到宿舍吗？」

    『就知道你会这么说。啊，席恩要帮忙背凉子小姐吧？』

    「……对不起……老是因为喝太多而出丑……我真是……」

    走起路来摇摇晃晃的凉子小姐被席恩背著，而我则是背著美D，但我也喝醉了，说不定不久就要换手──希望至少能走回宿舍。

    「看著凉子小姐，我就没办法置身事外……如果我也参加了那个游戏，一定也会变成这样。」

    今天露易莎小姐喝得不多，除了刚开始的一杯以外就没怎么喝了。她和艾莉缇亚一样，好像是要为了明天做准备。

    「我还以为瑟拉妃娜小姐也能参加，可惜她今天不太方便。后部，明天怎么样？出发前往疗养地之前要不要试著邀请她呢？」

    「嗯，我会联络她。好了，大家回宿舍吧。」

    「我家在另一个方向，就在这里告辞了。真的很谢谢你们。我玩得很开心。」

    「如果有机会，请务必再找我。回去的路上要小心。」

    「好，晚安。」

    汐里小姐深深低头致意，然后便和拓真一起回『七梦庵』了。让瑟瑞丝小姐坐在肩上的史泰纳先生已经先走一步，我们也跟在后面──特蕾吉亚大概是为了帮我省力，试著从后面支撑美D的身体。

    「呀！……不、不要推屁股……」

    「…………」

    「呜GG，特蕾吉亚小姐只会听哥哥的话，哥哥能不能告诉她不要推屁股？」

    「美D没料到汐里小姐很厉害吧，一开始不要挑战她就好了。」

    「G～可是哥哥都在喝了，我当然也会想要喝喝看啊。」

    「……我也是……」

    「你看，小珠好像也是这么想的哦。不是只有偶～」

    「！……我、我是，那个……很羡慕美D可以让哥哥背……」

    「珠洲菜好像也有点醉了呢……如果美D不是故意装成喝醉的样子就好。」

    艾莉缇亚这么说后，美D就表现出吓一跳的反应──该不会被说中了吧。

    「啊、啊哈哈～我怎么可能假装呢～对吧，哥哥……啊！不要往上推，这样很痒……」

    「难怪特蕾吉亚小姐想处罚你。美D就爱耍小聪明。」

    「可是，不做到那个地步就不能让老师背了……啊！我可不会故意喝很多酒哦。」

    「……大家都考虑好多。我的注意力全都放在美味的食物和饮料上了。原来在那个场合应该要向有人多多展现自己。」

    「展现……安娜小姐，你想要对哥哥怎么做呢？」

    「……这、这个嘛，我完全没想过。不过我在有人眼中还是个孩子，如果他认为我是在逞强装成熟，那样也让人有点难受。」

    看著每个人友好愉快地交谈，我突然有个想法──不晓得『四季』的成员对疗养地有没有兴趣呢？

    根据露易莎小姐的说法，如果经由我们介绍，也可以带其他队伍一起前往。问过枫她们的意愿之后，她们也都表示很乐意参加。

    探索之余的短暂休息时间。一想到明天也是休假，不由得产生一种休息很久的感觉──但为了今后的行动，还是需要充分休息以恢复元气，之后再继续朝著接下来的目标迈进。

    我想要优先处理的是打败『诱惑牧神的使者』后，从得到的黑色宝箱中弄到手的『陷阱立方』──这个道具能够设置前往宝物宫的传送阵。

    尽管我们暂且搁置了『陷阱立方』，但既然它相当于三星级的迷宫，现在的我们应该也充分具备攻略的实力。

    「真是的……每次都像这样马上变了脸色。后部，我可能没资格跟你说这些，不过该休息的时候只要想著休息的事情就好。」

    「好、好的……不好意思，我表现在脸上了吗？」

    「因为有人只要思考迷宫的事情就会非常专注……我也渐渐看得出来了。希望你能找我们讨论你的想法。」

    我向五十岚小姐和艾莉缇亚说明刚才在想的事情──不久后，随著『支援恢复』发动，走在前方的成员们逐渐脱离醉酒的状态。我也没有忘记使用『对外支援』，帮凉子小姐早点从『酩酊』状态恢复。

    ▲五　淘宝物品

    回到家之后，大家在宴席上的热情似乎都还没有冷却，有的人回房间继续聊天，感到疲惫的人则是去休息，大家各自散开做自己的事。

    「就这样顺其自然地跟过来了。这、这样好吗……？」

    『四季』的四个人也因为还舍不得回去，来到了我们的宿舍。

    「嗯……不行，别咬……后部先生，那是浮板……」

    我不是游泳学校的小孩，所以不会咬那种东西──凉子小姐好像在做很奇妙的梦。

    「对不起，老师，突然上门打扰……」

    「凉子一直认为大家去六号区之前可能都见不到面，所以你们能邀请她，她好像非常高兴。」

    「别说凉子，安娜不是也高兴得不得了吗？只是没有表现在脸上而已。人家当然也是。」

    「我也很开心。我能理解凉子小姐的心情……因为我也喝了度数高的酒，所以有点头晕目眩。」

    我知道自己一喝醉就变得有点放得开，也认为必须克制自己的言行。话是这么说，不过这种喝醉的方式还算普通吧？

    「小枫你们要不要让凉子小姐躺在床上呢？我们还没有要睡，所以床还空著哦～」

    「可以吗？感觉我们不该待那么久……」

    「要把凉子姊姊搬到二楼也不轻松啊……而且有人哥哥才刚刚背著美D回来。」

    「哈哈哈……没关系，酒已经醒得差不多了。睡在床上比睡沙发更能好好休息，不介意的话就让我搬凉子小姐上去吧。」

    由于『支援恢复』的效果，『酩酊』的状态经过一段时间也会好转，所以凉子小姐应该恢复了不少。尽管使用『对外支援』会让我感到疲劳，但睡一个晚上应该就能恢复了吧。

    我得在今天之内查看淘宝找到的物品，并且决定是否要购买。出门之前大家已经先洗过澡，但有几个人还想再洗一次，所以结伴去了浴室──小圆还记得要处理淘宝物品的事，因此在洗澡之前先来找我。

    「哥哥，你辛苦了。那个，之前谈到的淘宝物品……」

    「嗯，我也正想找你说这件事。你能给我看看有哪些东西吗？」

    「好的，虽然我们寻找的物品还没有到货……啊……！」

    「怎么了？因为是淘宝商品，已经被人抢先买走了吗？」

    「不、不是的……有一件寻找的物品就在刚才进货了。我是想送给哥哥当礼物……」

    小圆怯生生地将探索证展示给我看。她看起来好像很不好意思──我看过画面上显示的物品后就明白了原因。

    ◆淘物品进货清单◆

    &#8226;丝绸领带＋1

    &#8226;轻量皮革连体紧身衣＋3

    &#8226;宁静手镯＋1

    &#8226;★修道士的生命之符

    「领带……这是你为了我找的吗？」

    我这么问完，便见到小圆拉下头巾试著遮住自己的脸──结果当然遮不住，甚至连耳朵都变红了。

    「……自作主张买这种东西是不行的吧，也没有跟哥哥商量过。」

    「不、不会……老实说，我非常高兴。这样啊，领带……能有多一点装备效果就太好了。」

    「是、是的。如果有这样的配件存在，那就表示除了哥哥以外也有人穿西装吗？」

    虽然不知道原委，但『丝绸领带』具有提升防御力的效果，应该会比现在的领带更适合探索。画面上还有图片，显示是什么样的领带，看起来用来搭配西装完全没有问题。

    「……啊！卖方是路卡先生，是在晚餐聚会后展出商品的吗？」

    「还能注意到这种小地方……他在服装方面果然是专家啊。」

    虽然可以当面卖给我们，但之所以采用这种形式，可能是考虑到小圆吧──不管怎么说，十五枚金币的价格也很合理，我决定马上买下来。

    我大略浏览了一下其他种类的商品，从黑色宝箱中获得的装备果然不多见，不过其中有一个星级装备──是有什么内情吗？

    「一个一个看吧……连体紧身衣？这是什么样的装备呢？」

    ◆轻量皮革连体紧身衣＋3◆

    &#8226;少量提升『物理防御』。

    &#8226;少量提升『魔法防御』。

    &#8226;少量提升『敏捷性』。

    &#8226;根据搭配方式，将提高装备性能。

    「嗯……这、这个设计真是相当露骨……」

    瑟瑞丝小姐说过，如果不趁著还在七号区的时候弄到手，以后就很难凑齐了。这不就是『魔术师装备组合』的其中一件吗？

    「那、那个……对不起，因为之前提到有装备组合起来可以强化能力，我就想把整套买齐，并且提出了要求，商品好像是在七号区的二手衣店。呃，因为款式的关系，所以一直没有被买走。」

    大礼帽、连体紧身衣，以及黑丝袜──难怪五十岚小姐会婉拒，这样的组合真的让人很难发表评论。

    「美D小姐的斗篷也包含在装备组合内，这样就凑到四件了。听说四件以上就可以发动套装效果。」

    「既然这样，是不是应该让美D试穿看看……不，就算再怎么重视性能，也很难把这件紧身衣穿上去吧。」

    「哥哥～？小圆～？」

    「！……美、美D小姐，吓了我一跳……」

    美D从沙发后面倏地探出头。虽说我们正专心查看淘宝物品，可是却一点都没察觉到她绕到了我们背后。她真的很擅长隐藏气息呢。

    「趁别人洗澡的时候说闲话，很让人心跳加速呢……这些是淘宝物品吗？光是听到淘宝物品这几个字就让人很兴奋呢……嗯，嗯～？」

    美D看著探索证上显示的紧身衣的图片，咽了咽口水。

    「……这种的不是叫作讲究身体曲线吗？」

    「哎，现在没有那种说法了，迷宫国大概也没有人听得懂。」

    「就、就算哥哥说得那么冷静，这也不是听不听得懂的问题，穿、穿这、这样的衣服在外面走，不就好像对自己非常有自信吗？我生气了，我要去把镜花姊姊的换洗衣服藏起来，换成连体紧身衣！」

    「冷、冷静点，美D。这是装备组合，不会强迫让人穿上，但是如果能发挥不错的效果，我是觉得由谁装备都可以。」

    「我觉得很适合美D小姐。她已经穿上了套装的斗篷，感觉非常适合……」

    「我要把说这种话的嘴巴……唉～不能对小圆生气呢。没办法，既然哥哥都那么说了，我就试穿一次吧。」

    「不用勉强。只是在必要的情况可能会正式拜托你穿上装备。」

    「好、好吧，既然哥哥都这么说了，我也没说绝对不行哦？」

    在美D名其妙地摆架子的时候，洗完澡的艾莉缇亚和珠洲菜也过来了。

    「你在玩什么呢？美D……那样有人会很伤脑筋吧。」

    「……美D在看什么？……啊……！」

    珠洲菜忍不住红著脸后退，连体紧身衣对她来说好像也是太过刺激的装备。

    「……我认为在必要的时候，不怕羞地穿上装备是很重要的。」

    「如果有必要，我会穿上喔，请务必让我穿上？这么说来，小珠的巫女服也用了很多透明的素材，会变得露骨又透明哦。」

    「！……瑟瑞丝小姐和史泰纳先生一定会顾虑到这一点……她们会吧……？」

    「对、对啊……应该不用那么紧张。」

    虽然觉得不能小看那两个人的创意，但应该不至于改造成让人不敢装备的设计吧？在相关的领域，他们值得我寄予百分之百的信赖。

    「这个装备的组合效果就等收到货再测试，接下来是……『宁静手镯』啊。」

    ◆宁静手镯＋1◆

    &#8226;降低行动产生的音量，难以被发现。

    &#8226;在敌人未察觉时发动的技能将得到强化。

    「如果交给特蕾吉亚或梅丽莎装备，大概可以和技能配合发挥作用……特蕾吉亚已经戴了一个手环，这就给可以使用『埋伏』的梅丽莎……怎、怎么了吗？」

    在场的四个人一听到『宁静手镯』这个名称，马上做出惊慌失措的反应。

    「是、是啊……有人就交给能够有效使用的成员吧。」

    「对、对呀～我们一点都不想要那样的东西喔？」

    「艾莉小姐、美D，那样的表情会让有人先生……」

    「你们很在意这个装备吗？」

    「啊！没有，没什么，我在自言自语……那、那么，哥哥，晚安～！」

    三个人就这样一起上楼了。我朝小圆看了一眼，她还是有些慌张，但我还是得确认一下最后的淘宝物品。

    ◆★修道士的生命之符◆

    &#8226;对别人进行体力与魔力的恢复行动时，将会少量恢复自己的魔力。

    &#8226;使用技能而导致魔力不足时，可以改为消耗体力。

    &#8226;遭受致命打击时，将有低机率留下一点体力承受下来。

    &#8226;陷入『濒死』状态时，可得到追加经验。

    所谓的生命之符似乎是一种辅助装备，和饰品一样只要带著就能发挥效果。

    「……明明看起来很有用，为什么会被卖出去呢？」

    「听说是因为攻略迷宫失败，所以需要资金重建，星级装备的拍卖价格也比较高。看到我们提出的预算以后，就把购买权给我们了。」

    先不说是否要购买，若是出价订得愈高，选择自然就会增加，不过我还是让小圆先将两千枚金币设为上限。

    这个生命之符价值一千五百枚金币──考虑到它的效果，这个价格绝对不算昂贵。

    （每次『支援恢复』发动时，我的魔力就会恢复。看来魔力耗尽导致没油的情况几乎不会发生了……）

    『承受致命打击』既然是随机触发的效果，就不能轻易抱有期待。不过，如果搭配『命运之轮』，就能能将之转变成足以承受一次攻击的性能。

    「好，这个也买了吧。订购以后大概多久能收到？」

    「因为是在同一个区域的商品，第二天就能收到。为了避免被人独占，每个区域出售的『淘宝物品』都不一样，大家分配到的购买权也是相等的。虽然只有『商人』或店家才拥有『淘宝』的技能，所以能购买的人有限。」

    这样的话，把清单上的所有商品都买下来大概也没有问题。我想要再次感谢商人公会为了避免造成不公平的现象，还特别订定相关制度协助探索者。

    这次支付的金额是二千零九十五枚金币，目前手上的余额大约有两万八千多枚金币，但我开始认为视情况不同，这个金额也不算非常宽裕了。

    重要的是有计画地花费，而不是在可以从『黑色宝箱』中获得大量货币的前提下行动。我看著小圆交给我的帐册──比起获得的收入，伙食费相对来说很便宜，照明与瓦斯等燃料以及基础设施费用都是由公会支付，所以不用太在意日常开支。真是帮了大忙。

    「…………」

    「呃……对了，没有洗澡你还是会介意吧。」

    特蕾吉亚看著这边，像是在问：「要直接睡觉吗？」，我喝完酒后也觉得浑身发热，确实很想冲个澡清爽一下。

    当我走向浴室，特蕾吉亚便紧跟在后，像是不想让我逃跑──至少她知道我一直想回避一起洗澡这件事。

    我和平常一样背对著特蕾吉亚脱掉衣服，确认她进去以后才踏进浴室。没想到──

    「……嗯？」

    浴室中热气蒸腾，脚下好像还浮现出一些文字。虽说浴室很宽敞，其中却有一具不容忽视的铠甲端坐在角落，让我差点惊呼出声。

    「老板如果也做这种事，早晚会被后部大人骂哦……？」

    那是史泰纳先生的声音──从蒸气的另一端传来不是在铠甲中经过回响的声音。

    「……既然他平时就和特蕾吉亚一起洗，那就不会有什么大问题，因为好久没在迷宫中使用力量……制约好像放宽了。」

    「！……瑟、瑟瑞丝小姐，对不起，我以为里面没有人……特蕾吉亚，我先出去一下……！」

    我正要到外面去的时候，从蒸气的对面发出了哗啦哗啦的水声，一个陌生的人影站了起来。

    在那里的应该是瑟瑞丝小姐，看起来却比瑟瑞丝小姐还高──而且声音听起来也很成熟，并不是因为在浴室里引起回响所造成的错觉。

    「你完全不必介意。这就是卢恩的力量……绝对不能往后看哦。特蕾吉亚，你平常都是怎么和有人洗澡的？」

    「…………」

    虽然对于这种单方面的推测没什么把握，但我猜想瑟瑞丝小姐甚至使用了『卢恩制造者』的技能让热水的蒸气变多，并且在我没能察觉到的情况下把我引进了浴室。

    「……开始轮流洗澡以后，镜花和露易莎就一直表现出心神不定的样子。我问了以后才知道，有人的胆子也挺大的嘛。我还以为依你的个性，肯定无法和队伍成员坦诚相见。」

    「我、我……那个，没做到坦诚相见的地步……」

    「这就是我们在这里的原因，史泰纳也得洗洗他的铠甲了。虽然可以用卢恩防止生锈，不过一直穿著还是会出问题。」

    「请、请别把那些事情都说出来，老板……吾辈可不会离开浴池。」

    「真是个胆小鬼，你不是常说胆量很重要吗？喏，有人。你是不是更适合那种可以引导自己的人呢？」

    「可、可能是有那样的倾向……」

    我一边回应她的问话，一边让她洗著后背──尽管她的体型还不到大人的程度，但果然也比平时还要大。

    「别在意我的样子，这还远远不及我的年纪。若是不嫌弃，这样的少女姿态让你看看倒也无妨……我也不会吃什么亏。」

    在瑟瑞丝小姐看来，我还是个未成熟的晚辈，从一百一十五岁来看二十九岁，说不定根本就还把我当成少年。然而，我对于自己的认知依然是成熟的大人──所以还是无法回头，也认为不应直视镜中倒映的瑟瑞丝小姐。

    「……真是守规矩，我明白你队上的女孩子们为什么会爱慕你了。你知道女性对于那样的态度会怎么想吗？」

    对此我无法作任何回答，一厢情愿的臆测对她们也不公平。

    「哎，我已经得到了露易莎和镜花的许可。既然她们都同意，我帮你洗背也没问题。辛苦你了，有人。」

    也就是说，她们两个都知道瑟瑞丝小姐在这里──或许是因为有特蕾吉亚陪著，才会产生不会擦枪走火的信赖感。

    「…………」

    「雾气对蜥蜴人的皮肤很好，特蕾吉亚的肌肤变得这么光滑水嫩……年轻真让人羡慕，肌肤都要弹出水了。」

    「老板，要是洗得太慢，后部大人会感冒的。」

    「呵呵……这样可以吗？史泰纳，等我洗完以后，有人就会去泡你那边的浴池了。」

    「！……那、那就有点……吾辈有潜水的技能，所以还不要紧，但是再怎么说都会泡到头晕。」

    一问之下我才知道，史泰纳先生有备无患地拥有某些技能，能够让他即使穿著盔甲掉进水里也没关系。

    即使泡在同一个浴池里，我还是没能一睹史泰纳先生的真面目，也一直无法直视瑟瑞丝小姐。两人没过多久就洗好先出去了。

    「…………」

    当浴室里只留下我们两个人后，我便开始帮特蕾吉亚洗背，一边庆幸著没被那两人看见我洗她尾巴的样子。

第五卷 第三章 探索者们的小憩

    ▲一　幻想岛

    来到迷宫国已经一个多星期，今天才是第一个完整的假日。梅丽莎一如往常地早起做早餐，所以我也来帮忙。

    『四季』的成员们对有提供早餐感到惊讶和不好意思，而我自己倒是松了口气，幸好就算是由我帮忙，味道好像也没有问题。这就表示只要拥有『烹饪』技能的人下达指示，即使由助手帮忙，做好的效果也不会有太大差别──不过，等到其他人起床以后，我就被告知每周只会轮到一次做饭当班，要我坐著别动，但是什么都不做又会让我无法静下心来。

    吃完早餐后，大家休息了一会儿，接著『四季』成员暂时回到自己的宿舍，约定准备好之后在『绿之馆』集合。

    当我们在集合地点『绿之馆』的大厅等待时──瑟拉妃娜小姐和艾德琳小姐从建筑物后方进来，并朝这边走来。

    「早安，后部阁下……不好意思，在你休假的时候还承蒙邀请。」

    「前辈，真的是像三等龙尉说的那样耶。那么，我就先……」

    「你刚才不是还说就算被留下来也要跟去吗？怎么突然害羞了。」

    「是！……属下惶恐。二等兵艾德琳，奉瑟拉妃娜中尉之命，请允许我一起前去度假！」

    「我本来就想邀请你，能在这里遇到你真是太好了。」

    「那个，瑟拉妃娜小姐你们本来就知道我们要去疗养地吗？」

    「是，我们收到库榭尔卡三等龙尉的通知。如果没有其他任务，就允许我们参加……」

    看起来很严格的库榭尔卡小姐向瑟拉妃娜小姐她们下达了休假的指示──虽然很难想像，但我不能只凭第一印象判断她的为人。

    「久等了，各位……哎呀，瑟拉妃娜小姐她们也会合了吗？好像愈来愈热闹了。」

    「露易莎阁下，我想请教一件事……等等要使用的疗养地是什么样的地方呢？」

    「是一个叫做『幻想的小岛』的小岛型迷宫。因为那里风光明媚，除了在沙滩上玩以外，还可以享受散步的乐趣。」

    「前辈，我有带泳衣，穿水中训练用的服装可以吗？」

    「嗯、嗯……你有准备就好。失礼了，我们这边没有问题。」

    「如果缺少什么请尽管开口，今天还请多关照。」

    五十岚小姐向瑟拉妃娜小姐打招呼，大家也跟著打了招呼。席恩一直放松地趴著，等待我们的对话结束以及四季成员到来。

    我们经由『绿之馆』附近的传送所前往『幻想的小岛』。公会在一个小型建筑物内设置了传送门，可藉由操作门改变目的地──这次由露易莎小姐为我们操作。门打开之后，一行人在漆黑中走了一段路，然后又看见了另一扇门。

    打开那扇门，出现在眼前的是一片沐浴于柔和阳光的沙滩。

    这里就是由公会管理的疗养地之一──『幻想的小岛』。据说这是一座危险程度低，且有『安全指定』的迷宫，岛上栖息的魔物在好几个地方受到驯化饲养，不会因为增加过多而引起大逃杀。

    住宿设施是由工匠打造而成的水上旅馆──转生前，怎么样也无法想像，自己居然会来到这种像是海外度假胜地的地方。

    「哇～……只说得出『好厉害～！』这种话了。」

    「真的……听说是疗养地，我还擅自想像成是安静的别墅区之类的地方……」

    原以为美D会闹得更厉害一些，但她好像被眼前的景象所震撼，一副目瞪口呆的样子。五十岚小姐看起来也很开心──不如说，所有人都沉浸在惊喜交加的情绪中。

    「可、可以吗……？把这么漂亮的地方包下来……」

    「因为一次可以使用的人数有限。住宿设施有两间四人房，四间三人房，还有两栋双人房。对面那边是管理员的家，有六名公会职员驻守在这里维护岛上的环境。」

    「露易莎小姐好像导游呢，真的有种旅行的气氛呢。」

    「就算只住一晚，对我来说也是很棒的旅行……好想快点在沙滩上奔跑……在这片柔细的白色沙子上奔跑应该会很舒服～」

    「已经设置了沙滩排球场……来这里的人都很喜欢玩吗？」

    「因为如果只有放松休息，身体就会变迟钝嘛。适度运动也挺不错呢。」

    可能是因为天气暖和，凉子小姐已经脱掉了毛皮大衣。虽然觉得不该看，但调整卷入臀部的衣物的动作还是进入了视野，我不禁将视线转向蓝天和大海。

    「男人真是没办法啊……对后部说这种话大概太严厉了。」

    「是啊，后部阁下的为人非常朴实刚健，又超脱了世俗的感情。」

    五十岚小姐和瑟拉妃娜小姐意气相投──我想除了成为圣人，自己恐怕没有别的办法活下去了。

    「有人，你到这还是穿著西装……虽然我倒是放心了。」

    「我带了衣服来换。没买到泳衣是有点可惜，但只要不游泳就好了……话说回来，没想到可以准备好所有人的泳衣呢。」

    到了出发的时候我才知道，小圆补足了不够的泳装，把所有人的份都备齐了。虽然没看过是怎样的款式，但之后可能就会看到了吧。

    「后部大人，您要怎么分配房间呢？」

    「能让我一个人使用双人房就帮大忙了，其他的房间大家自由分配……」

    「…………」

    「……特蕾吉亚好像很想问为什么明明是双人房，却只住一个人呢？」

    梅丽莎的翻译刺入我的胸口。两个人在双人房睡觉，这样确实没有什么问题──如果什么事都没发生的话。

    「……！」

    就在这时，特蕾吉亚突然摇了摇头──蜥蜴兜帽的耳朵部分也随之晃动。她在转眼间变得满脸通红，然后急忙跑开了。

    「……对不起，刚才那是我不好。」

    「啊，不会……特蕾吉亚，不要跑太远了！」

    在沙滩上奔跑的特蕾吉亚在水边停下脚步──看样子她不太喜欢盐水。

    「后部，特蕾吉亚小姐的房间就等商量之后再决定，换好衣服后在沙滩上集合可以吗？」

    「好、好的。不好意思，五十岚小姐，特蕾吉亚就麻烦你照顾了。」

    因为有五十岚小姐、露易莎小姐、凉子小姐和瑟拉妃娜小姐等成年人在场，就算我不说什么她们也能自己做好安排。

    我也打算去自己的房间放行李。我姑且带了武器过来，但应该不会有需要动武的状况──因为听说这里也是迷宫，所以我抱持著有备无患的想法。

    在前往水上旅馆的途中，我刚好遇见正在铺床的工作人员，于是询问有没有泳衣出租的服务，之后顺利买到了一件叫作『蛙人短裤』的五分裤款式泳衣，定价是五枚金币。泳衣销售似乎也成了这个小岛的财源之一。

    结果，我除了泳衣还穿上了衬衫──因为感觉在女性成员面前赤裸上半身不够谨慎。

    与海滩相邻的地方有一片像是椰子树的树林。有些人在树荫下的木制日晒床上休息，也有些人热衷于沙滩排球。

    「我要上了……嘿！」

    我和凉子小姐对上了艾莉缇亚和梅丽莎这两位运动神经绝佳的人组成的队伍，双方展开了小游戏。凉子小姐先接起艾莉缇亚的发球，再由我托球──沙地并没有对我的行动造成太大的阻碍。

    「凉子小姐……！」

    「漂亮的托球，后部先生！」

    凉子小姐在沙地上踏著轻快的步伐，接过我的托球并击出扣球。站在后卫位置的梅丽莎转身接起了球──动作简直像猫一样，观战的其他人都欢呼起来。软式排球高高飞起，艾莉缇亚随即做出了发动二次进攻的姿势。

    「上吧，艾莉小姐！拆散哥哥和凉子小姐！」

    「你、你在说什么啊……哇……！？」

    美D的声援让艾莉缇亚绊了一下，但不愧是艾莉缇亚，她不但没有摔倒还把球还了过来，凉子小姐见状立刻跳起来拦网。

    「──凉子小姐，『我来支援你！』」

    虽然看起来构不到，但还是形成了『支援防御1』的墙壁，使得球飞回了另一边。

    「拦得漂亮！」

    「是、是啊……真是好球，后部先生！」

    「好厉害……哥哥的支援连打排球的时候也很有效……那到底是怎么回事呢？」

    「如果和老师同一队，一定就会因此变强吧。」

    我知道这样不符合规则，不过迷宫国的沙滩排球似乎只要不危险就可以使用技能。既然对方的攻击包含在『支援防御1』的对象内，我们就不会输──可是，想要突破梅丽莎的坚守不是那么简单的事。

    「太天真了……！」

    「──一决胜负吧，有人……！」

    梅丽莎托球之后展开的是艾莉缇亚的快攻──那样的攻击可谓电光石火。不过，发动『鹰之眼』的我已经掌握了她们的攻击轨道。

    「──凉子小姐！」

    「好……！」

    我随即发动『支援协力1』──以我的托球为起点，和凉子小姐完成第二段的联合技，构筑起反击的模式。

    「……！？」

    球从艾莉缇亚身旁穿过，掉落在连梅丽莎都无法及时反应的位置。凉子小姐则因为用力过猛，在落地之后一屁股摔在地上。

    「呀……」

    「还好吧？凉子小姐……你、你们两个怎么了……」

    先不说梅丽莎，艾莉缇亚鼓起了脸颊──这表示她在生气吗？

    「……算、算了，这是比赛，没办法。有人，你之后会和我组队吧？」

    「……我也想跟你组队，被耍得团团转，有点不甘心。」

    「呃……我也觉得差不多该停止使用技能了。」

    「我也用了『音速强袭』，所以倒是不在意。虽然过度使用魔力也不好，不过一个晚上就能恢复的程度还没有关系。」

    「好了好了，两位别气了，差不多可以换我们了吗？哥哥看起来好像有点累。」

    「也对……你们就用那边的球场吧。」

    艾莉缇亚好像已经完全燃起斗志了──她大概喜欢所有种类的运动吧。

    「艾莉缇亚小姐，你动得那么激烈，要小心别让泳装歪掉啊。」

    「呃，好……谢谢，我会注意的。」

    艾莉缇亚穿著红、白和蓝色条纹的比基尼──又在外面披著一件薄衫，可能是因为裸露部分太多了吧。因为她确实动得很激烈，所以腰上的带子也松了，梅丽莎注意到之后帮她重新系好。

    「……我也穿梅丽莎那样的泳装就好了。防御方面……能好好地包住身体。」

    「也不见得，泳衣都是一样的……而且我穿这样是因为容易晒伤。」

    梅丽莎穿著连身式的泳衣，外面披著衬衫。虽然猫给人一种不喜欢游泳的印象，但她好像并不讨厌游泳。

    看过之后我才t解到，可能是因为市面上的泳衣不多见，所以大家并不是穿著自己想要的款式，而是从现有的款式中做选择。

    「话说回来……镜花到底在逃避什么呢？你的身材明明很适合那件泳衣，要是更有自信就好了。」

    「……我不敢穿著那个出现在大家面前，露易莎那件也相当大胆呢。」

    「那些人……算了，我们打完排球后也去看看吧。我对在森林里散步也很有兴趣。」

    「对啊，按顺序来享受不就好了吗？」

    「呃，可以让我练习一下吗？因为我只有在上课的时候学过排球。」

    「伊吹要打跳跃发球啊……太厉害了。」

    下一场比赛开始了。我在旁边看著梅丽莎漂亮地接到了伊吹的发球，然后由艾莉缇亚发起进攻的场面。

    「──艾莉缇亚，『漂亮的进攻』。」

    「！……谢、谢谢……不过我并不是为了要得到有人的称赞才努力的……」

    「艾莉小姐真的是很典型的傲娇呢～」

    「我们明明只是在旁边加油……却因为有人先生的一句话，胸口就……」

    我在加油的时候发动了『支援高扬1』──虽然这个场合没有必要提高士气，但提高了也没什么坏处，应该没什么关系吧。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援高扬1』　→队伍成员的士气提升10点

    由于我现在没有装备『轻量钢铁锁甲手套』和『埃尔米纳登山靴』，所以士气的提升量很少。即使如此，我在比赛中发出几次声援之后，士气也提升了二十多点。

    我朝著管理岛屿的公会职员居住的小屋走去，想向他们打声招呼──然后看见一块被栅栏围起来的区域。

    「『珊瑚皮戈（coral pego）』饲养场……」

    这里大概就是管理岛上魔物的地方，我想『coral』应该是指珊瑚，但没听说过『pego』是什么。

    五十岚小姐带著席恩从栅栏外朝里面凝视──艾德琳小姐也一样。

    「啊，后部先生……镜花小姐，后部先生来了。」

    「等一下，我的眼睛现在离不开……」

    艾德琳小姐向我点点头，我也打了声招呼，然后来到五十岚小姐旁边朝栅栏里看去──里面有好几只用两腿摇摇晃晃地走路、像鸟一样的毛茸茸生物。

    「哇……好像布娃娃喔。原来『皮戈』指的就是像企鹅的生物吗？」

    「真的好可爱……不知道这些孩子能不能放在牧场养……」

    「这我就不清楚了。上面写著『可以触摸』，拜托管理员的话应该可以摸摸看吧。」

    「G……可、可以吗？那我问一下工作人员……」

    五十岚小姐在这时才第一次看向我──从侧面看的时候并没有想太多，不过要是正面相对，就真的不知道眼睛该往哪看才好了。

    「啊！……后、后部，对不起，我只顾著看这些孩子……」

    「不、不好意思，我才是……」

    「后部先生就像被花吸引而来的蜜蜂，这也没办法啊，连身为女性的我都看得入迷了。我们队长也很有料，可惜她的泳衣防御力比较高呢。」

    可能是因为正在度假而变得很放得开，或是因为瑟拉妃娜小姐不在场的缘故，艾德琳小姐变得相当健谈。迷宫国的泳衣暴露程度不是以高低，而是用防御力来形容吗──我想著这些无关紧要的事情，好让自己把注意力从五十岚小姐身上移开。

    还在公司的时候，她在冬天总穿著纵向棱纹的针织毛衣，曾听公司职员说那是想要突显胸部、很t解自己的武器而刻意为之等等，不过看著现在的五十岚小姐，我就知道那些完全是无的放矢。

    「话说回来，镜花小姐居然会选那么大胆的泳衣……果然是因为后部先生……」

    「才、才不是那样。我本来想和露易莎小姐交换，但是只能选这个……也不能只因为害羞就不穿小圆好意帮我准备的泳衣吧。」

    「！……我、我知道了。我不会再开玩笑了。太近了，镜花小姐靠太近了。」

    我要记取艾德琳小姐的教训，绝不说那些欠缺考虑的话。虽然五十岚小姐不可能像那样逼近我──但连那样的距离都会被胸部碰到，不得不说是暴君的行径。

    「那、那么，我去找前辈了……请两位慢聊。」

    艾德琳小姐慢慢地离开现场──五十岚小姐调整好遮住腰部的沙滩巾以后，好像总算冷静下来，转身从正面与我对视。

    「……在度假胜地也穿著衬衫，很有你的风格呢。」

    「听说世上还有在沙漠也穿著西装的保险调查员啊。」

    「呵呵……你是在说电影吗？还是从漫画看到的呢？」

    电影、漫画，这些全都令人怀念──即使没有这些娱乐，人类也能活下去，这也算是一个新发现。真想告诉那个曾经说过没有网路就会死的朋友，事实也不尽然。

    此外，因为在迷宫国也有透过探索证形成类似网路的连结，所以没有感到什么不便之处。假如不能和远处的人取得联系，情报的传递就会受限而使行动受阻，也会大幅降低探索效率。

    「后部的话，就能冷静以对呢……」

    「咦……」

    「不，没什么。席恩为了不吓到那些孩子，一直很老实地待著。趁现在去问能不能让我们看看它们吧。」

    五十岚小姐换了衣服后似乎很想躲著我，但现在可能已经习惯了吧。不管怎样，总不能一直盯到会使业力值上升的地步，所以我也要小心才行。

    ▲二　森林的水边

    担任饲养员的女性公会职员打开了饲养场的栅栏让我们进入。接著她一边喂食，一边告诉我们关于『珊瑚皮戈』的生态知识。

    「这种『珊瑚皮戈』是生态与企鹅极为相似的动物。栅栏会一直延伸到海里，防止它们游出去。」

    听过这种对转生者特有的简略说明后，让我们明白了果然可以把它们当成企鹅。

    「它们偏好『剑鳟鱼』之类的饵食，但也会吃虾、螃蟹或是海藻类，而且习惯吃珊瑚等坚硬的东西，这也是它们名字的由来。」

    五十岚小姐把一条小的『剑鳟鱼』扔到海中，『珊瑚皮戈』立刻跳出水面灵巧地一口叼住。

    「我听说企鹅会吃石头，那是为什么呢？」

    「有很多种说法，但『珊瑚皮戈』会吃硬的东西是有其原因。它们可以在自己的体内生成魔石，然后像蛋一样生下来。」

    「太厉害了……生成的魔石种类都是固定的吗？」

    「那会根据饲料的不同而改变，在这个饲养场几乎都是生成『潮水石』，也有作为纪念品出售。您要买一个吗？」

    「那么，请让我买一个。」

    ◆潮水石◆

    &#8226;产生含有盐分的水的魔石。

    我用十枚金币买下『潮水石』──『珊瑚皮戈』大约每周会产出一颗魔石，产量并不是特别多。

    除了『潮水石』以外，根据饲养方法不同，还会产生其他种类的魔石──我掩饰不住心里的好奇，想知道还会生出怎样的魔石。

    「一般的探索者也可以饲养『珊瑚皮戈』吗？」

    「经常有客人这样询问，可是必须满足某个条件才能驯化『珊瑚皮戈』，就是要遇到『珊瑚皮戈』的『已命名』。您也知道，『已命名』不是那么容易遇见……」

    「谢谢。既然这样，我就期待著能来这里看看它们吧。」

    「好的，请和同伴一起慢慢观赏。」

    职员刚回到管理所，正好喂完饲料的五十岚小姐便朝这里走来──高度约在膝盖以下、全身覆满白色羽毛的皮戈们像雏鸟一样跟在五十岚小姐后面一起过来了。

    「虽然我想它们已经是成鸟了，但还是觉得『啾啾』的叫声真可爱呢。就算告诉我这是魔物，我还是怎么也下不了手。」

    「毕竟看过很多像绵绵球那样仔细看才发现很有魄力的魔物啊……看到这样的魔物就会平静下来呢。」

    皮戈们凑上前亲近躺在沙滩上的席恩──感觉内心都逐渐被祥和的景象治愈了。

    希望某一天引退的时候能住在这样的岛上。虽然知道想这些还太早，但就我所知，这座岛屿是最符合乐园这个词的地方。

    「谢谢你向职员询问能不能养，我老是跟你说想养些什么呢……」

    「职员说它们会产卵和魔石，我是觉得应该很适合在牧场里面饲养，不过得先遇到『已命名』才能成功驯化。」

    「你是说以前在岛上有人发现皮戈的『已命名』吗？如果那时候被打败了，说不定还会再次出现呢。」

    「我想停留期间大概找不到吧。不过事情还很难说。」

    我们谈天说笑著，但从以往的倾向来看，似乎真的很有机会遇到『已命名』。

    因为没想到休假时利用的疗养地也是个迷宫，所以在放松之余，偶尔也会冒出想要冒险一下的念头。这座岛屿为什么会被称为『幻想的小岛』呢？──我和散步的成员们会合后，也想看看岛上的风景。尽管我想这个地方已经被彻底探索完毕了。

    「五十岚小姐，你要再跟它们玩一下吗？」

    「这个嘛……可是，玩太久会对它们产生感情。小家伙们，下次休假的时候，我会再来看你们。」

    五十岚小姐摸了摸聚集在脚下的所有皮戈的头，然后和我一起离开了饲养场。听到像是雏鸟般啾啾的叫声传来，五十岚小姐似乎很依依不舍──毕竟是那么可爱的动物，不管是谁都会有同样的心情吧。

    占据了大半岛屿的森林中设有散步步道，其间有水流过，大概是从森林深处涌出的水──规模还称不上小河，只是一条在倾斜的碎石路上有清浅的水流覆盖的程度。

    因为席恩看起来很想喝水，所以我从随身包里拿出鉴定卷轴鉴定──那是矿物质含量很少的淡水，很适合饮用。确认过安全后，我们就在席恩喝水的时候休息。

    「这个地方真是神秘。有很多非常高大的树，也没有太多生物的踪影，感觉很安静……」

    「很符合『幻想的小岛』的名称呢。虽然有一些砍伐木材的痕迹，但看起来很快就停止了开发……是因为决定建设成疗养地吗？」

    「是这样吗？既然能看得到地图，那就表示已经被彻底调查过了……」

    来到这座岛的时候，探索证就能显示地图了。大概是因为这个迷宫是由公会管理的缘故。

    「啊……哥哥，辛苦了！」

    「后部阁下，你来得正好。刚才我们和特蕾吉亚阁下一起在森林深处发现一汪很小的泉水。特蕾吉亚阁下现在正在泉水附近等著。」

    「后部，机会难得，要不要把可以参加探险的人都找过来呢？」

    「……五十岚小姐，你果然很在意吗？」

    我笑著问她，她也害羞地笑了──看来她还是很想找出『珊瑚皮戈』的『已命名』。

    「我当然不会追得太深入，如果没有找到，我就会专心休息。」

    「听起来很有趣，有什么我能帮上忙的地方吗？」

    「如果要寻找东西，我也会用哥哥送的『商人眼镜』帮忙！」

    瑟拉妃娜小姐和小圆也显得跃跃欲试，于是我告诉她们关于『珊瑚皮戈』的事，以及想要在岛内试著寻找『已命名』的计画。

    虽然知道不是想找就能找到，不过就姑且当成一个从午饭后到晚餐前的娱乐活动，让大家自由参加。

    露易莎小姐很喜欢这座小岛不太会让人晒黑的环境，从我们还在打排球的时候开始就躺在日晒床上休息了。梅丽莎似乎也很喜欢晒太阳，在活动身体后的休息时间开始犯困，于是和露易莎小姐一起悠闲地躺著。

    天气舒适宜人，既不会太热也不会太冷。偶尔也能看到生物，最值得庆幸的是没有蚊子。因为大家都穿著泳衣散步，不用担心被蚊虫叮咬还真是帮大忙了。

    「……话说，已经走很远了。」

    和五十岚小姐她们道别后，我独自前去寻找特蕾吉亚。因为一直没看到人影，忍不住自言自语地嘀咕了一句。先不说从特蕾吉亚所在的泉水和森林入口之间往返的瑟拉妃娜小姐，连小圆也意外地有体力──我也不可思议地感受不太到疲劳。难道只要体力没有减少，就不会感受到疲劳吗？

    也许是逐渐靠近源头了，水量愈来愈大，身旁的浅水已经可以称作一条小河。散步步道在此中断，我继续在森林中前进，然后──

    ──前方传来有东西掉进水里的声音。

    我小心翼翼地拨开挡在前方的茂盛枝叶，结果发现森林中有一片开阔空间、像游泳池一样大的清澈泉水就在我眼前。

    我接著注意到──特蕾吉亚脱下的『变色龙靴子』就整齐放在泉水边。

    「──特蕾吉亚！？」

    怎么可能有这种事？特蕾吉亚不可能发生意外──我一边这么安慰自己，一边忍不住呼喊她的名字。

    紧接著，泉水中泛起波纹──有什么东西「哗啦」一声从水中冒了出来。

    「…………」

    「……特蕾……吉亚？」

    毫无疑问，站在眼前的是特蕾吉亚──她刚刚还穿著靴子，应该是为了在泉水中游泳而脱下。

    从蜥蜴兜帽中露出来的黑发湿了，正滴滴答答地滴著水。尽管在浴室里见过她穿泳衣的样子，但是以这种形式再次目睹，又会给人不同的印象──『这片森林中的泉水』这样的情境使得她的身姿更加神秘。

    「……！」

    特蕾吉亚摇晃著身体，但那样并不能完全把身上的水甩乾。

    水也飞溅到我这边，但我不太介意。水温不低，感觉是适合游泳的温度。

    「…………」

    「啊，我稍微弄湿也没关系……特蕾吉亚，你不擦擦身体吗？」

    我把为了游泳而准备的毛巾拿给特蕾吉亚。她将毛巾放入兜帽内侧吸收水分，她大概觉得只要简单擦过就可以了，于是又把毛巾还给了我。

    「…………」

    「怎、怎么了？你是在顾虑我吗……？」

    因为一直在一起行动，所以偶尔分开行动也不错──她也察觉到了我的这种想法吗？

    「这水真是清澈见底……难怪你会想游泳。」

    「…………」

    特蕾吉亚看向泉水，她忽然举起右手指著其中一处，那是泉水底部的方向──虽说透明度很高，但无法一眼望见底部。

    「你在泉水里发现了什么吗？」

    特蕾吉亚点点头，准备再次进入水中，接著又停下脚步，回头朝我伸出了右手。

    「……你要告诉我找到了什么吗？」

    她再次点头。既然这样，我也不能穿著衣服下去。

    希望其他成员来的时候不要像我发现特蕾吉亚的靴子时一样被吓到──我一边想著，一边把脱掉的衬衫放在附近的大石头上。

    「…………」

    「喔，这个啊。水上旅馆有在卖泳衣。幸好我先穿起来以备不时之需。」

    特蕾吉亚目不转睛地看著我──有种被观察的感觉，令我平静不下来。我认为自己的体型很平均，并没有什么特徵。

    硬要说的话，自从来到迷宫国之后长出了肌肉，也可能只是心理作用。在与魔物的战斗中，多少也得到了锻炼吧。

    「…………」

    「那就先做热身运动再下去吧……腿抽筋会给你添麻烦的。」

    特蕾吉亚摇了摇头──然后和我一起做热身运动，她像是边看边学般伸展身体和腿。

    「你刚才也在游泳，所以我想应该没问题，不过你还是愿意陪我做啊。」

    「…………」

    特蕾吉亚没有回答，而是学我做起了前屈和上半身后仰的动作──这时我才发现穿著泳衣做这个动作有点危险。泳衣与身体间之间出现缝隙，根据角度不同可能会不小心看见。

    「已经差不多了，我们下去看看吧。」

    我让远离心脏的部分先适应水的温度──虽然有点凉，但刚好适合下水游泳。

    特蕾吉亚发出噗通一声轻轻地滑入泉水，我也跟著慢慢地下水──可是水底的沙子很滑，让我中途失去了平衡。

    「哇……！」

    「……！」

    因为水不是很深，所以我想不会有问题──可是一落入水中，就看到特蕾吉亚想把我拉起来。

    「！……啊，抱歉，特蕾吉亚……我太不小心了。」

    「…………」

    她支撑著我的身体，确认我站好之后，便悄悄地离开了。我朝水中看去，发现她的双腿正上下踩动著立泳──不晓得是出于本能，还是有过这样游泳的经验。

    「…………」

    「没关系，我并不是不会游泳。能带我去你找到东西的地方看看吗？」

    特蕾吉亚点点头──接著换成蛙式向泉水中心游去。我则抬起头，用自由式的踢腿动作跟在她后面。

    在有魔物出现的地方游泳风险很大，但目前没有魔物出没的迹象。因为有特蕾吉亚的『索敌扩张1』，所以就算在附近突然出现，我们应该也能马上发现。

    来到泉水的中心后，特蕾吉亚回头看向我。

    「…………」

    「在这下面？要潜水啊……」

    早知道就请擅长游泳的凉子小姐同行──但她也说过打完排球后会和露易莎小姐一起休息。如果她正在午睡，叫醒她也不太好意思。

    「……好，那就潜下去看看吧。」

    特蕾吉亚点点头，深吸一口气没入水中──我也跟在她后面。

    起初我无法睁开眼睛，但把心一横试著睁眼。只见光线照进水中，呈现出一片蔚蓝色──特蕾吉亚牵著我的手，在清澈透明的水中前进。

    蜥蜴人这么擅长游泳吗？我惊讶地想著，同时试著让双腿像鱼鳍一样摆动著跟在后面。

    （……这是……！）

    泉水比我想像的还要深──从岸上看的时候，想像不到居然会这么深，如果没有实际潜过是看不出来的。

    而且水底有一部分的沙子被拨开了，大概是特蕾吉亚之前调查时做的吧。

    泉水的底部有某个东西，可是每一次潜水能够调查的范围极为有限，在还没查出什么的过程就会憋不住气了。

    （在、在这里溺水未免……回得去吗……！？）

    「（……！）」

    一注意到我的异状，特蕾吉亚马上拉著我的手往水面游去，但在快要浮出水面的时候，我的意识便在不知不觉中逐渐远去──

    ▲三　泉水之谜

    ──好像听到了什么声音。

    我并没有来到天堂，而是听到了熟悉的声音。知道自己保住一命，不禁令我松了口气。

    「……哥哥，有人哥哥！」

    「哥哥，振作点！如果哥哥走了，我也会跟著你离开哦！」

    「有人先生！有人先生！……拜托你睁开眼睛……啊……！」

    我微微睁开眼睛──紧靠在我身边的珠洲菜便趴到我身上。

    「太好了……太好了，有人先生……」

    「抱歉……出了点差错。潜水的时候在浮出水面之前气就不够了……」

    我好不容易发出声音，察觉到身旁的每个人都松了口气──不知道在水中会发生什么事。潜水也需要先适应，我好像一开始就潜得太深了。

    「……太好了……我还以为会怎么样……」

    「真的……有人，别让我太担心了。」

    我听见五十岚小姐和艾莉缇亚的声音。过了一会儿后，平静下来的珠洲菜抬起头──她一边擦著眼泪，一边红著眼眶对我羞涩地微笑。

    「嗯……特蕾吉亚在哪里……？」

    「咦？我们到这里的时候只有看见哥哥。哥哥好像在睡觉一样躺在那里，身体没有受伤。我们很担心……」

    也就是说，尽管失去意识了，但还是有正常呼吸吧。

    「……啊！特蕾吉亚小姐……太好了，你没事啊。」

    「特蕾吉亚，你是不是想去找人帮忙呢？」

    「…………」

    特蕾吉亚从树荫下现身，她好像并没有走远──不过我一朝她看过去，她就慌慌张张地缩回去了。

    「……？特蕾吉亚小姐是怎么了呢？」

    「先不说这些，有人，你的身体没问题吗？知道我们的名字吗？」

    「嗯，我没事。对不起，让你们担心了……」

    「真的……我好担心。后部先生，在迷宫国『潜水』必须慢慢习惯才行。」

    凉子小姐和露易莎小姐走了过来──我正想起身，不知道为什么又被她们俩压著躺下了。

    「呃，意思是……和普通的潜水不一样？」

    「对，所以并不是你太乱来，而是需要指导潜水的教练……像是我的技能。」

    「潜水有所谓的适应性，特蕾吉亚小姐好像具备那样的条件。探索证不会显示我们对潜水熟悉的程度。听说只要有『潜水』的技能，那么在技能允许的范围内就不会溺水。」

    凉子小姐和露易莎小姐以老师在告诫学生般的语气从两边对我搭话──这让我有点难为情。

    换句话说，不论是否能憋气，突然潜入深处都可能会溺水──真是好险，而且幸好特蕾吉亚有潜水适应性。

    除了梅丽莎、席恩、瑟拉妃娜小姐和艾德琳小姐以外，其他成员都在这里了。好像是因为我们迟迟没回去而分头寻找我们。

    「哥哥，你在这个泉水里面游泳了吧？有什么发现吗？」

    「啊，对了……水底下有东西，是特蕾吉亚发现后告诉我的，但就算想调查她发现的东西是什么，只潜水一次也无法调查清楚。」

    即使有新发现，若是伴随著危险，我们就不该随意去接触──但既然没有触发特蕾吉亚的『陷阱感知1』，我想八成不是陷阱。

    （不应该深究吗……特蕾吉亚好不容易找到了，不解开这个谜好像也很可惜……）

    ──一想到这里，我的脑中突然浮现一个主意，珠洲菜似乎同时也注意到了。

    「有人先生，如果泉水里有什么……」

    「没错，用珠洲菜的『士气解放』或许能够知道些什么。」

    「这么说来……哥哥，也需要我的力量对不对……？」

    「用不著说得那么装模作样，虽然我认为确实有必要。」

    被艾莉缇亚一说，美D就吐了吐舌头。

    我们在『曙光原野』的第三层透过『命运之轮』与『月读』的配合，找出了通往隐藏阶层的传送点，或许这样的组合在这里也会奏效。

    （『已命名』不再出现在这个岛上的原因，也有可能和水底的东西有关……）

    拥有『潜水』技能的人应该有来过这里。不过，要是他们没有注意到被掩盖在水底沙子下的东西──那么，这座岛上仍有尚未发掘的秘密。

    「后部，梅丽莎小姐和工作人员们正在帮我们准备餐点，不如暂时先回旅馆吧？」

    「也对……大家，我们先回去吧。」

    当一行人沿著森林中的步道返回时，特蕾吉亚还躲著不出来──我绕过她躲藏著的树干看向她，她则是战战兢兢地看著我。

    「抱歉让你担心了，特蕾吉亚。潜水好像只要慢慢习惯就不会有事了。」

    「…………」

    「放心，我就和你看到的一样很有精神……特蕾吉亚？」

    这时，特蕾吉亚的嘴唇像是说了什么似地动了──但我听不到声音。

    如果学会读唇术，也许就算她不能出声也能理解。虽然这么想，但她的嘴唇只是微微颤抖，很难解读为语言。

    「…………」

    「嗯……怎、怎么了？你的脸好像慢慢变红了。」

    「…………」

    特蕾吉亚马上踩著啪嗒啪嗒的脚步声跑开了──有精神是很好，不过她的样子似乎有点奇怪，所以我还是很担心。

    我先收回放在一旁的衬衫，准备要返回沙滩，然后在迈开脚步的时候才发现──我的脸颊和胸口部位都湿了。

    就像是擦过一次之后，有人用湿手触摸过，或者滴上了水滴。

    提到沙滩就是要烤肉这样的概念在迷宫国似乎也通用，午餐是用魔道具炉子烧烤各自偏好的新鲜海产与肉类，尽情地享受。

    也许是因为午餐时间有点晚，饭后收拾完后，众人稍作休息一下，天空就已经开始染上晚霞的颜色──沉入水平线的是太阳吗？还是与太阳发挥同样作用的异世界恒星？

    「森林里有那样的东西……真令人感兴趣。」

    「后部先生的队伍果然和别的队伍有所不同，竟然会在长久以来经营的公会疗养地找到新的发现。」

    我把事情也告诉了瑟拉妃娜小姐和艾德琳小姐，并表示我们正在考虑是否要调查泉水。

    「既然是在水下，我就不能带著盾牌潜水……」

    「这样啊，说得也对……听说只要使用凉子小姐的『讲座』技能，不管是谁都可以潜水，不过带著很重的装备会很难吧。」

    「这样的话，我也和前辈一起看家好了。因为如果前辈不能去而我去了，就好像抢先立功一样。」

    「我、我是不会这么想……即使发展成战斗的可能性很低，也要事先设想突发的状况。后部阁下，请务必仔细安排队伍组成和装备。」

    「谢谢您，瑟拉妃娜小姐。」

    瑟拉妃娜小姐她们回房间了，她们使用的是双人房，就在我的房间隔壁。

    必须穿著泳衣潜水这点有些风险。由于弹弓不会生锈，应该可以带著吧。队伍成员们也几乎不能使用防具装备──尤其『钢铁』制的装备有生锈的可能性，所以有许多限制，比如美D只能使用骰子作为武器。

    「哥哥连烤肉的时候都帮我打气……这样当然会干劲十足啊～」

    「谢谢你，有人先生。我们准备好了。」

    包括美D和珠洲菜在内，所有人的士气都达到了最大值并做好万全准备。小圆和露易莎小姐则是和瑟拉妃娜小姐她们一起待命──这是考虑到有可能与『已命名』交战的状况。

    ◆现在的队伍◆

    1：后部有人　×★○※　等级6

    2：特蕾吉亚　流氓　等级6

    3：镜花　女武神　等级5

    4：艾莉缇亚　诅咒剑士　等级10

    5：美D　赌徒　等级5

    6：珠洲菜　巫女　等级5

    7：席恩　银色猎犬　等级5

    8：梅丽莎　肢解师　等级6

    待命成员1：小圆　商人　等级4

    待命成员2：露易莎　柜台小姐　等级4

    ◆共同作战中的队伍◆

    队伍名四季

    1：枫　剑道家　等级5

    2：伊吹　空手道家　等级5

    3：安娜　网球选手　等级5

    4：凉子　游泳教练　等级5

    因为『四季』的成员们也想一起去，所以决定让她们同行。只要请凉子小姐使用『讲座』技能，便能够在一定时间内处于拥有和『潜水1』技能相同的状态，也就不会有溺水的风险。

    「话说回来，天色已经变暗了……」

    「可是，太阳下山以后还是很亮呢。或许只靠月光就足够了……还是说，森林里面会很黑呢？」

    「这座小岛到了夜晚也不会变得一片漆黑，因为不管是白天还是晚上都可以进行活动，所以是很受欢迎的疗养地。」

    露易莎小姐说得对，这样的能见度并不会在行走时造成危险。不如说这座岛屿到了夜晚反而能突显出幻想般的风景──森林中的一部分植物散发著朦胧的光芒，宛如萤火虫般的光点在轻轻地飘荡。

    「各位，路上请小心。」

    「我们会一边聊天一边等著。因为中午休息过了，所以还很有精神。」

    「我们会尽量早点回来。两位，我们出发了。」

    告别之后，我们便朝著森林走去。森林中依然很明亮，很容易便能循著原路走到目的地的泉水。

    ──然而，那一汪泉水看起来又和白天不同。月光照在泉水上，水底的白沙闪闪发光。

    「好美……到了晚上居然会变成这样的景色……」

    五十岚小姐看得入迷──她穿著泳衣，脚踩凉鞋，手里握著长枪，这些装备看上去十分不协调，不过大家没什么选择，所以都是类似的打扮。

    「那么要准备潜水了。能够憋气的时间会变长，但是请不要太勉强。」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『凉子』发动『讲座：潜水1』　→对象：『后部有人的队伍』『四季』

    &#8226;『有人』发动『对外支援』

    &#8226;『有人』发动『协助补给1』　→『凉子』恢复魔力

    「谢、谢谢你……后部先生。太厉害了，明明用了很多魔力，却都一口气恢复了。」

    「哪里，请别介意，多亏了你的技能我们才能潜水。」

    在使用『协助补给』之后，系上绳子挂在脖子上的『修道士的生命之符』随即发出光芒，稍微恢复了我的魔力。这真是帮了大忙──它大约补充了三分之一提供给凉子小姐的魔力。

    为了保险起见，我喝了一口魔力药水将魔力补充到最大值。所有人进入水中──由于整个泉水都在发光，所以大家几乎是毫不犹豫地下水。

    「总觉得是晚上的娱乐活动，很开心呢。也没有试胆活动那种恐怖的感觉。」

    「这个泉水充满了清净的气息，应该没有魔物存在……」

    这么一来，可能就不会牵涉到『已命名』了，但我还是想先解开泉水的秘密。

    「我们要从这里潜下去。大家不要太勉强。」

    由凉子小姐和特蕾吉亚先在前方引导，其他人再跟上──第一次潜水的时候明明感觉是一段很远的距离，但也许是『潜水1』的技能起了作用，我大气不喘地就到达了目的地。

    我先看向美D，她用大拇指和食指做出圆圈的手势回应，珠洲菜也点头表示随时可以开始，于是──

    ◆目前状况◆

    &#8226;美D发动『命运之轮』　→下一次行动将确定成功

    &#8226;珠洲菜发动『月读』　→成功

    「……！？」

    珠洲菜的身体笼罩在淡蓝色的光芒中──那样的姿态非常神圣，彷佛聚集了洒落在泉水中的月光。

    她把手放在埋入沙中看不出异样的水底──紧接著，水底的五个地方像是在与珠洲菜呼应一般闪耀著光芒。

    我们分头去挖发光的部分──结果出现的是像大理石一样的圆形石头，就像是被什么人亲手埋了进去。

    （这个要怎么办……触摸之后什么都没有发生，和位置有关系吗？或者现在的我们还没有满足条件……嗯？）

    在我思考的时候，肩膀被拍了一下──是五十岚小姐。我朝她伸手指向的前方望去，发现珠洲菜的手仍放在水底的石头上。

    （珠洲菜……她知道要怎么做吗？『月读』的力量能够做到那种程度……？）

    珠洲菜的手心射出光芒，穿过水中。光线照在石头上，接著照向下一颗石头──她就这样描绘出了某种图形。

    那是五芒星──在图形完成的瞬间。一个圆形的光之轨迹围著星星浮现出来。

    『即将开始强制转移。契约者，最好避免被完全分散。』

    （！……大家和身边的人牵住手！）

    不晓得她们在水中是否有听到──但是我遵从了阿里阿德涅的警告，立刻拉起了身边某人的手以免被分散。

    眼前被光线所覆盖，在短暂的漂浮感之后──我被扔到了某个森林中。

    「！……有、有人哥哥。我们怎么了……？」

    「对不起，有人……我下意识抓住了你的手……」

    「汪呜！」

    枫、安娜、席恩──还有我。席恩是从最后面游过来的，所以它刚才大概就在我身边吧。

    我用探索证试著查找其他同伴的位置，可是上面却只显示『幻想的小岛　第一层』。当我又调出地图画面之后，不禁怀疑起自己的眼睛──我们的位置竟然跑到了某个尚未确认的领域，和刚才所在的岛屿距离十分遥远。

    「……刚才那是用来传送的装置，而且这里不是我们刚才所在的岛屿。」

    「不是同一个岛……有这样的岛吗？」

    「也就是说……这个迷宫的范围很广，是由在海上散布著的大大小小的岛屿所组成。过去肯定有人用搭船等方式进行探索，而这个岛只有经由传送才能到达……」

    我也同意安娜的推论──幸运的是，这里的环境和一开始的岛屿很相似，森林中也有一定的能见度。

    「这样的话，其他人应该也会被传送到这座岛的某个地方。如果大声找人……要是有魔物又会很危险。」

    「是啊，先谨慎地从周围开始找。如果很难找到大家……不，我大概知道她们在哪里。」

    「真的吗？哥哥，那种第六感好厉害呢，人家根本感觉不到。」

    「席恩也刚从水里上来，鼻子不太灵光，不过应该很快就会复原了。」

    席恩也察觉不能大声说话，所以没有吠叫，只是抖动身体把水甩乾。

    枫把用绳子绑在背上的木刀拔出来并拂去水分。安娜的球拍似乎有做过防水加工，看起来可以正常使用──我的弹弓也没有问题，不过为了保险起见，还是先擦乾水分。

    「哥哥，万一有魔物出现，是不是重新调整队列比较好呢？」

    「就这么办吧……你们尽量站在我的前面，能够意识到队列的话就帮大忙了。」

    「那我就站在有人的前面。」

    「人家和席恩一起站在最前方就好了吧。」

    前卫是席恩和枫，中卫是安娜，再由我担任后卫──我们以这样的阵容在森林里前进。感觉到有同伴在的方位有两个，但两边都是靠近森林深处的位置。

    「凭著星星的位置辨别方位……应该不太可能吧。」

    「也不知道太阳是不是从东方升起……反正都已经被传送过来了，也不知道方位。」

    「不，如果探索证显示的没错，现在正往西北方前进。」

    「啊，对了，还有那种功能。幸好不需要用到指南针。」

    「我深切体会到这个探索证凝聚了公会的技术精华……」

    安娜的话说到一半，带头的席恩就稍微加快了脚步，然后回头看著我们，它像是发现了什么。

    我们一追上席恩，就发现脚下有一个很大的凹陷──那是一个有三处分岔的巨大凹槽。

    「这……难道是脚印？」

    「好、好大喔……这是最近留下来的吗？」

    「这个形状和『珊瑚皮戈』的脚印很相似，可是大了好几倍……如果有一个体型和这个脚印成正比的个体……那就是……」

    『已命名』就在岛上的某个地方──我用和武器一起带来的『猫头鹰望远镜』观察周遭环境，确认一下能看到的范围。

    「……前面有个比较开阔的区域，附近好像也有水源。」

    「意思是……魔物也会在那边喝水吗？」

    「前进的时候保持警戒吧。不管怎样，想要回到原来的岛屿，都有必要在这座岛上探索一番。」

    「事态紧急的时候还能够使用『回归卷轴』，所以不要勉强。」

    『卷轴』即使被水弄湿也可以使用──听说以前掉进水里就会坏掉，不过现在普及的卷轴都具有防水功能，以免这一类的意外发生。

    「哥哥，你带了好多东西喔，哪像人家只带了木刀……」

    「我们的准备工作有点太松懈了呢……」

    「我总是尽量有备无患……话是这么说，这种情况会不会太冒险啊？」

    如果想要单纯地享受假期，大可离开这座迷宫，而我之所以没这么做，只能说是一种职业病──看来『探索者』在假日也不能放松警惕。

    我站在席恩所在的位置，用随身携带的『猫头鹰望远镜』观看四周──已经可以确认了它具有防水功能，完全可以正常使用。

    「……嗯？」

    感觉好像有什么体积庞大的东西掠过视野，但是就算转动望远镜，也什么都看不见。

    「有人哥哥，你看到什么了吗……？」

    「嗯……前面果然有东西。」

    「……在探索秘境时遇到未知的『已命名』。虽然有点可怕，但也会觉得很期待……我这样想是不是太松懈了呢？」

    安娜不好意思地说──她的说话方式向来超乎年龄地自制，但也有著与年龄相符的好奇心。

    「那倒不会。比起害怕，我觉得享受冒险会更好……虽然拚命战斗的时候也常常没有余力多想。」

    「呵呵……对呀，人家也觉得幸好有跟著哥哥过来。沙滩排球虽然很棒，可是被传送到陌生的地方和大家一起探险也挺有趣的呢。」

    「……如果能够平安回去，将会成为美好的回忆，从现在开始要绷紧神经了。」

    安娜握紧球拍──原本用绳子系在球拍上的球也为了随时能使用而解下。

    「球只有一颗没问题吗？」

    「嗯，就算发动好几次技能都不会坏。」

    「安娜的球会回到手上，所以就算只有一颗也没关系。明明是在打网球，却像是魔法一样呢。」

    因为我曾看过一次，所以现在也期待著安娜的战斗力──理想的情况是等到和同伴会合之后才开始战斗，却必须穿过不远处的开阔区域才能达到目的。

    「席恩，就算敌人出现也要先看看情况，冒然进攻是很危险的。」

    席恩摇了摇尾巴替代回答，之后便领著我们继续前进。巨大足迹形成的凹陷让人难以行走──稍微没注意脚下就会绊倒。

    没多久我们便离开了森林，来到一片河边的草地。只要同伴们也来到这附近，应该很容易就能找到。

    「感觉好像是在狩猎游戏中会出现的地方……一看就觉得很可疑。」

    「我想他们就在那条小径前面……只能从这里穿过去了。」

    「汪呼。」

    席恩发出了类似打喷嚏的声音，可能是想要在不吠叫的前提回应我吧。真聪明──佩服之余，我也忍不住笑了出来。

    不过，从现在开始就要如同安娜所说提高警觉。我们慢慢走到草地上，在前进的途中──

    「……怎、怎么……那里是不是有个影子？」

    「嗯……？」

    草地上忽然出现了影子的轮廓。刚才应该还没有──这时我的背脊窜过一股恶寒。

    「──咕耶────！！！」

    有什么东西伴随著像是鸟类的刺耳鸣叫声降落了──它使用的能力使它在空中的期间不会投映自己的影子在地面上，它在认定我们为目标之后才显现身形，并且从空中迅速下降。

    「席恩，退后！」

    「嘎噜噜噜………！」

    「「呀啊……！！」」

    庞大的身躯「咚！」地著陆──地面一阵震动，让枫和安娜发出了尖叫声。

    ◆遭遇魔物◆

    &#8226;★飞舞于雪原的翼：等级7　警戒　冰无效　掉落物品：？？？

    「……是这家伙留下的足迹……吗……？」

    在以往出现的『已命名』魔物之中，甚至连绵绵球的『已命名』都显得十分凶恶。

    可是，降落在我们眼前的魔物身长超过三公尺，却仍保留著『珊瑚皮戈』那惹人怜爱的样貌。

    ▲四　暴风雪

    「呱！呱！」

    「它、它好像在说什么……？」

    浑身覆盖著松软白毛的巨大企鹅对著我们鸣叫。尽管外表看上去就像只玩偶，但既然知道它是等级7的『已命名』，就一点都不能掉以轻心了。

    「八成是在说：『勇敢的人和狗啊，真亏你们能跑来这里。』」

    「是、是这样吗……？」

    安娜冷静地观察著魔物──因为是她说的，或许事实也相去不远。

    「嗷呜、嗷呜！」

    「席恩在说：『岛的主人啊，胆敢违抗我的主人可是会吃苦头的。』」

    「席、席恩搞不好会那样说，可是听起来会不会像在挑衅……？」

    巨大的企鹅与大狗──虽然它们的叫声翻译以后都不应该是那种戏剧性的语气，不过我总觉得大意是符合的。

    证据就是，席恩和企鹅──探索证显示的名称是『宝翼』──正处于一触即发的状态。看来战斗是不可避免的了。

    「──大家，要来了！」

    「咕耶──……！！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★飞舞于雪原的翼』发动『银世界』　→地形效果变化为『冻土』

    巨大的企鹅──似乎叫作『飞舞于雪原的宝翼』──轻轻一跃之后著地，接著气势汹汹地水平展开双翅。

    「哥、哥哥！……企鹅的脚下开始结冰了……！」

    从岛上的环境来看，我还以为它是喜欢温暖气候的魔物──结果这个预测完全被推翻了。

    『珊瑚皮戈』的『已命名』──原来『飞舞于雪原的宝翼』身上覆盖的羽毛是为了配合发挥能力时的环境改变。

    「汪呜！汪呜！」

    席恩看来也相当适应寒冷地区，但企鹅释放的寒气使得周围的气温降低，大家的气息也随之变白──这样下去会不断流失体温，身体的活动也会变迟钝。

    「看来只能速战速决了……」

    「或者是撑到大家抵达。对手的等级很高，又是『已命名』……光是吃上一击就可能致命。」

    「看起来再可爱，它的喙还是很锋利，得小心别被正面啄到……哥哥，不管是怎样的对手，人家都有把握可以先发制人，所以你随时可以下令。」

    我在一定程度上掌握了枫和安娜的战斗风格──问题在于它周围的地面已经变成了『冻土』，就算想要靠近，恐怕也会在冲进去时被绊倒。

    「咕耶、咕耶……」

    『宝翼』发出挑衅的低鸣──彷佛在说一旦形成了这样的领域，接下来就任它处置了。

    「──嘎噜噜……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『席恩』发动『灼热爪击』

    席恩凭自己的判断发动了『驱虫脚镯』上的『火石榴石』的力量──席恩脚下的冰冻地面随即开始融化并冒出蒸汽。

    （──行得通吗？席恩……！）

    只是以眼神示意，席恩就明白了我的意图──趁对手还显得游刃有余的时候先下手为强。若是有困难，也能考虑撤退，但我还是想要先全力以赴地尝试。

    「──枫，骑上席恩吧！」

    「！……收、收到……呀啊！」

    席恩即使在冻土上也毫无阻碍地跑了过去，然后把枫载到背上，直接冲向『宝翼』──没有料到它行动如此快速的敌人反应慢了一拍，枫则在此期间调整姿势并握紧木刀。

    我举起弹弓，打算测试新的魔石──也就是刚装上的『操作石』。

    「──喝啊啊啊啊啊！尝尝人家的压箱绝活吧！」

    「『支援协力』……『前卫』！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『席恩』发动『战斗嚎叫』『猎犬疾驰』　→前卫的攻击力上升　『席恩』的速度上升

    &#8226;『枫』发动『大喝』　→压制『★飞舞于雪原的翼』

    &#8226;『有人』发动『支援协力1』『支援攻击2』　→支援内容：『能量射击&#8226;人偶』

    &#8226;『席恩』发动『灼热爪击』　→命中『★飞舞于雪原的翼』　联合技第一段

    &#8226;『枫』发动『疾雷刀』　→『★飞舞于雪原的翼』陷入晕眩　联合技第二段

    &#8226;『支援攻击2』发生2次效果　→『★飞舞于雪原的翼』的操作值累积

    &#8226;联合技『赤热疾雷』　→命中『★飞舞于雪原的翼』　燃烧　晕眩效果继续

    「咕啊啊啊啊啊……！！」

    从一开始就成功使出了联合技──席恩挥舞著爪子冲上前，骑在它身上的枫也同时以飞快的速度挥下木刀。

    看来『操作石』光是一击还不够，而是需要多次命中才能发挥效果。这样一来只会追加『能量射击』的威力，威力比『支援攻击1』还要低──和丛云的攻击相比，弹弓的威力果然很低，欠缺给予决定性打击的能力。

    「──安娜，我们也跟著发动进攻！」

    「好的……我要上了！」

    安娜起了球，然后挥动用『雷电头』素材改造的球拍──可能是发动了特殊能力，球拍在挥动时看起来就像挟带著闪电。

    「『支援协力』&#8226;『后卫』！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援协力1』『支援攻击2』　→支援内容：『能量射击&#8226;晕厥』

    &#8226;『有人』发动『能量射击&#8226;晕厥』　→命中『★飞舞于雪原的翼』　晕眩效果继续　联合技第一段

    &#8226;『安娜』发动『雷电击球』　→命中『★飞舞于雪原的宝翼』　弱点攻击　触电　晕眩效果继续　联合技第二段

    &#8226;联合技『能量&#8226;闪电』　→命中『★飞舞于雪原的翼』　触电效果继续

    「咕耶……！！」

    「！……成功了……！」

    安娜将手感化为言词。她的球拍所发出的特殊攻击不只有雷属性的打击，还有触电的追加效果──在安全打倒敌人方面，是非常有用的攻击手段。

    「哥哥！就这样再来一次……！」

    「──等一下，枫！暂时拉开距离！」

    「……！」

    一部分覆盖在『宝翼』身上的羽毛倒竖起来，变成了蓝色──由于突然被逼入劣势，它因此将我们视为不能掉以轻心的敌人。

    变成蓝色的羽毛又开始星星点点地转为白色──空气中的水分冻结，像铠甲一样覆盖了『宝翼』的全身。

    「有人……！」

    「──咕耶耶耶！」

    当我察觉到凶兆的时候，能做的判断只有一个──『尽可能采取安全的措施』。

    （要赶上……！）

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★飞舞于雪原的翼』发动『雪化妆』　→变化为『冰装』状态　解除异常状态

    &#8226;『席恩』发动『后撤』

    &#8226;『有人』发动『后方立正』　→对象：『席恩』

    &#8226;『★飞舞于雪原的翼』发动『冰霜之痛』　→从『冻土』地形产生『冰刺』

    『宝翼』发出高亢的鸣叫，感觉周围的空气都变得紧绷──下一秒，冰刺便从冻结的地面陆续飞出。

    「！……有人哥哥，你没事吧！？」

    「嗯，没事……敌人利用冰冻的地面攻击……在冻结的地面战斗对我们不利……！」

    我在当下抱起旁边的安娜，使用了『后方立正』──随即移动至脱离敌人攻击范围的席恩后面。

    如果再慢个一秒，就无法从地面长出的冰刺林中全身而退了吧。虽然不到整个人被刺穿的程度，但要是脚受伤了，也就无法战斗。

    「有、有人……我已经没事了。接下来我自己……！」

    「好，你们在敌人的攻击范围外待命！我来观察它的情况！」

    「──哥哥，不行！如果一个人离开……！」

    「就像你刚才看到的，我在紧要关头可以躲开……在这个场地就只能从远处瞄准！」

    我开始奔跑──在没有冻结的部分迂回前进，然后绕到冰刺对面的『宝翼』侧面。

    （与其继续战斗，应该要逃跑吗……不，大家的气息愈来愈近了。在那之前先确认它的招数……）

    「咕耶……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』在魔法枪中装填了『暗弹石』

    &#8226;『有人』发射『黑暗子弹』

    &#8226;『★飞舞于雪原的翼』发动『翅膀格挡』

    &#8226;有人的攻击命中『★飞舞于雪原的翼』　弱点攻击　『★飞舞与雪原的翼』触电

    「──咕啊啊啊啊……！！」

    虽然『宝翼』敏锐地展开翅膀，但魔法枪的子弹并非物理攻击，而是魔法攻击──也许它因此无法将之无效化，由黑色闪电造成的触电使它的动作变得迟缓。

    只要我和安娜轮流附加触电状态，就能够维持优势。等到五十岚小姐也会合后，靠『雷霆狂怒』也能攻击弱点。

    （不过……对方看起来好像有些动摇，可能是因为攻击方式出乎意料吧……不对，现在不能想得太乐观……！）

    即使这一带全长出冰刺，它应该还是有攻击我们的手段──因为腹部包覆著冰之铠甲，也有可能像雪橇一样滑行过来。此外，迷宫国的魔物麻烦之处更在于它们不会按照常理行动。

    「啾……噜噜噜噜……」

    或许是因为触电的缘故，从魔物的嘴里溢出的气息像笛子一样鸣响。即使如此，它仍保持警戒地对我们展现敌意。而就在它嘴里的声音变得高亢而响亮的x那──

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★飞舞于雪原的翼』发动『粉雪』　→破坏『冰刺』　生成『粉雪』

    &#8226;『★飞舞于雪原的翼』发动『白雪』

    「咕耶耶耶耶……」

    「……！！」

    破碎的冰刺顿时变成粉雪，遮蔽了视野。『宝翼』的身影眨眼间消失于纯白耀眼的雪中，暴风雪填满了整个视野。

    「消失了……这么大的雪根本看不清楚……！」

    「──有人，在右边！」

    连『鹰之眼』都无法感知，面对从右侧的极近距离内突生的杀气，我尽可能快速地做出反应，举起已装填『暗弹石』的魔法枪。

    然而，我最终却没有扣下扳机。因为眼前所见的是，有著与『珊瑚皮戈』相似轮廓的模糊幻影。

    「哥哥……！」

    「有人……！！」

    这次是面向右侧的我的左侧产生了杀气，本来不在那里的『宝翼』正对我张开它的嘴巴。

    「──嗷呜呜！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『席恩』发动『援护』　→对象：『有人』

    &#8226;『有人』发动『支援防御1』　→对象：『席恩』

    &#8226;『★飞舞于雪原的翼』发动『白色吐息』　→命中『席恩』　陷入冻结状态

    「汪呜……！」

    「──席恩！」

    席恩在放下枫之后闯入我和『宝翼』之间，它的左半身遭到白色吐息的吹袭，顿时凝结成冰──此时『宝翼』打算毫不留情地补上追击，它高举起了翅膀。

    「──喝啊啊啊啊……！」

    「别想得逞……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『枫』发动『大喝』　→压制『★飞舞于雪原的翼』

    &#8226;『枫』发动『飞燕』　→命中『★飞舞于雪原的翼』

    &#8226;『安娜』发动『雷电击球』　→命中『★飞舞于雪原的宝翼』　弱点攻击　触电　行动中断

    「咕耶耶耶……！！」

    「──嘎噜噜……！！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『席恩』发动『灼热爪击』　→解除『席恩』的『冻结』

    &#8226;『席恩』发动『狼袭』　→『★飞舞于雪原的翼』回避

    攻击遭到介入的『宝翼』仰起上半身──席恩趁机再次发动『火石榴石』，并利用石头的热量摆脱冻结。尽管它立刻发起追击，无奈『宝翼』的身影又慢慢淡去，再次溶入暴风雪中。

    「大家先整队！敌人会用幻象让我们分心，然后从死角攻击！不要被微小的气息转移注意力了！」

    「──咕耶耶耶耶！！」

    「……！！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★飞舞于雪原的翼』的攻击　→『枫』回避

    「人家也……勉强躲开了……！」

    枫靠著优异的反射神经，即使在察觉到『宝翼』本体之后才做出闪避动作也来得及。但『宝翼』又瞬间隐入暴雪，我们无法伺机发动反击。

    席恩所受到的伤害在发动『支援恢复1』后也多少恢复了──但是还没有完全复原。

    只要再坚持一下，同伴们就会来会合。只要专注于回避，想要撑到那时候并非不可能──可是，『宝翼』创造的极低温环境确实在拖慢我们的动作。

    （……怎么搞的？宝翼不攻击我们……它在做什么……？）

    暴风雪阻碍了我们的视野，再以幻象扰乱──我原以为『宝翼』是想要兼顾攻击与防御。

    然而，我们眼前所见的却是好几个幻影在风雪中玩耍嬉戏、手舞足蹈的模样。

    出现在其中的『宝翼』双眼发出犀利的光芒，像是在警告我们不准入侵自己的游乐场。

    「──咕耶耶耶耶！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★飞舞于雪原的翼』发动『风雪花鸟』　→『★飞舞于雪原的翼』的攻击力、防御力、敏捷上升　进入『幻影舞蹈』状态

    「什、什么……！？」

    『宝翼』的额头部分在暴风雪另一边发出红光，头上的毛竖立起来──原本像是巨大企鹅雏鸟的外表，如今却变成冠企鹅那样的成鸟。

    「……咕耶……咕耶耶……！！」

    白色气息更增强了寒气，包围著『宝翼』的空气发出「劈哩、劈哩」的声响。感觉光是碰到都会被冻结。

    『白雪』似乎是变成这个状态的准备阶段，『宝翼』的四周隐约出现了像是『珊瑚皮戈』的白色影子在跳舞嬉戏。

    「……它在玩吗？……和自己做出来的幻影……」

    安娜也和我有同样的看法。不是错觉，也不是我想太多了。尽管『宝翼』对我们怀有敌意，却也很高兴看到被召唤出来的同族幻象。

    （假如这个魔物是『珊瑚皮戈』的『已命名』，身边跟著几只其他个体也不奇怪，可是这里却只有一只，没看到其他魔物的踪影。）

    即使不该在战斗中思考这个状况代表什么，或是站在这个魔物的处境设想，各种臆测还是在脑中一闪而过。

    「该不会是……一只太寂寞了，就算是幻影也好，想要叫出更多同伴……？」

    「……可能吧。不过，现在更重要的是怎么应付这个状况。」

    「也对……感觉好像逃不掉了……」

    在温暖的夜晚森林，只有河边的空地完全变成了银色世界。不知不觉间，我们已经看不到下雪的区域外面──不晓得从外侧看来又是怎样的景象，看来我们已经很难逃脱『宝翼』的地盘了。

    「……汪呜！」

    席恩在这样的处境仍然没有失去斗志，全身覆满了银色毛发的它果然很适应寒冷地区。

    由它负责引开『宝翼』的攻击非常危险，但是我们只能从中找出一线生机──不知道在『宝翼』周围舞动的幻影除了会像之前一样迷惑我们之外，还具有怎么样的效果。

    就算是未知数，也要确实撑过最初的一击。一切就从这里开始。

    「──安娜，先拉开距离瞄准再攻击！」

    「……我要上了……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援攻击2』　→支援内容：『能量射击&#8226;人偶』

    &#8226;『安娜』发动『雷电击球』　→『★飞舞于雪原的翼』回避

    &#8226;『★飞舞于雪原的翼』强化『幻影舞蹈』

    「──打不中……！？」

    瞄准『宝翼』击发的球穿过了在四周跳舞的幻影。『宝翼』的本体只留下摇曳的影子，在原地不停地舞动──就如同技能的名称一般。

    「──呜汪！」

    「席恩，等等！」

    为了善尽前卫的职责，席恩在雪上飞奔而出，但它扑上前挥出的利爪仍是徒劳地撕裂幻影。

    「嘎噜噜……！！」

    「快躲开，席恩！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★飞舞于雪原的翼』发动『冰雪刮刀』　→『幻影舞蹈』的追击发生2次效果

    『宝翼』扬起雪白耀眼的鸟喙猛力啄下──原本只是在舞动的白色幻影开始聚集，变成和『宝翼』相同的体型，其中三只把席恩包围了起来。

    「──阿里阿德涅，拜托了！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援防御1』　→对象：『席恩』

    &#8226;『有人』向『阿里阿德涅』申请临时支援　→对象：『席恩』

    &#8226;『阿里阿德涅』发动『护卫之臂』

    &#8226;『冰雪刮刀』二段命中『护卫之臂』

    &#8226;『冰雪刮刀』命中『席恩』　伤害减半　冻结

    「呜汪……！！」

    阿里阿德涅的机械手臂只接住了其中两击──分身的攻击直接打中席恩，挨了尖锐鸟喙一记啄刺的它立刻被撞飞出去。

    「──席恩！」

    「──枫、安娜，拜托你们！不能放过席恩制造的机会！」

    「……喝啊啊啊啊！！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援协力1』『支援攻击2』　→支援内容：『能量射击&#8226;人偶』

    &#8226;『枫』发动『二段突刺』　→二段命中『★飞舞于雪原的翼』　联合技第一段

    &#8226;『安娜』发动『雷电击球』　→命中『★飞舞于雪原的翼』　触电　联合技第二段

    &#8226;联合技能『二段&#8226;雷电』　→命中『★飞舞于雪原的翼』　弱点攻击　触电效果继续

    &#8226;『支援攻击2』发生3次效果　→命中『★飞舞于雪原的翼』　操作值累积

    「咕耶耶耶耶……耶耶……」

    遭受连击洗礼的『宝翼』脚步踉跄，像是鸡冠般竖起的部分发出「劈哩、劈哩」的爆裂声──雷属性攻击立刻显现出了效果。

    由于枫选择了次数较多的攻击，连带增加了支援攻击的次数──包含『操作石』力量的魔力弹似乎也达成了某种效果。

    「咕耶！……咕耶耶……」

    「它、它好像累了……可以直接打败它吗……？」

    「──咕耶耶！」

    『宝翼』放声鸣叫，像是要否定枫的话──舞动的幻影以『宝翼』为中心，排列出整齐的阵形。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★飞舞于雪原的翼』发动『阵形：死战之翼』　→全体攻击力上升，防御力下降

    「──不行……！那是……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『安娜』发动『战局眼』　→预测『★飞舞于雪原的翼』的下一次行动：非常危险

    随著安娜发出的警告，我也感觉到了──『宝翼』为了确实击败地我们，因此舍弃了防御，正准备发动某种攻击。

    即使它的外表和动作与其他魔物不同，还让人感受到某种人情味，但魔物终究是魔物。它会不择手段地打倒探索者。

    （话是这么说……不过这是什么感觉……？）

    真的可以杀死这只魔物吗？就算席恩受了伤，敌人也即将发起未知的攻击，我的内心仍有一丝迟疑。

    在饲养场看到的『珊瑚皮戈』，以及在这座岛上发现，却不再有人目睹的『已命名』。

    ──这座岛上没有同族的身影，于是它以雪为媒介召唤同伴。

    原本它应该是和『珊瑚皮戈』居住在一起吗？假如是出于某种原因才拆散了它与同族，让它独自留在这座岛上──

    「你不能去找你的同伴吗！？我们可以带你去！」

    「……咕耶……」

    『宝翼』轻轻叫了一声，像是已经下定决心。它将自己连同幻影一起用冰雪包覆──逐渐变成巨鸟的模样。

    「哥哥，不行！要是它直接冲过来，我们会全灭……！」

    枫这么喊道──『后卫』冲入敌阵并非明智之举，但只有这样才能制止那个攻击。用『后方立正』移动到后方──假如不能成功中断，就等于让冰鸟即将席卷超大范围的突击得逞。

    我深切感受到『后卫』必须有大家的存在才能发挥作用，要是能多争取一点时间──无奈我已经没有时间制定替代战术了。

    ▲五　温暖的雨

    「──后部！」

    「……！！」

    就在我准备发动『后方立正』的前一刻，我确实听到了──她的声音。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『镜花』发动『雷霆突击』　→命中『★飞舞于雪原的翼』　弱点攻击　触电

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『加速冲刺』

    五十岚小姐和特蕾吉亚从我们后方的森林里冲了出来──五十岚小姐的『雷霆突击』掠过空间，朝著正变成巨大冰鸟的『宝翼』当头劈下。

    『触电』使得冰鸟的完成延迟了一瞬间，但是这短暂的一瞬间为我们创造了下一次攻击的空档。

    「那是『珊瑚皮戈』的『已命名』……阻止它就好了吧……！」

    就算什么都没说，五十岚小姐还是掌握了情况──然而，空气中的水分再次冻结，鸟状的冰块不断地增加体积。

    「──后部先生！大家！」

    「老师！」

    凉子小姐和伊吹在此时抵达，特蕾吉亚在迂回的同时缩短距离。

    凉子小姐来的那一侧离河边很近──这就表示她可以使用『那个技能』。

    「──凉子小姐，请把『水之海豚』打在那家伙身上！」

    「好……！」

    「……！」

    我透过心电感应向特蕾吉亚传递指示──我相信她能接收到。在即将展开攻击之前她发动士气解放，从而使出联合技能。

    「──『支援协力』……『魔法起点协力』！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『三重扒窃』　→队伍全体成员附加『三夺』效果

    &#8226;『有人』发动『对外支援』

    &#8226;『有人』发动『支援协力1』『支援攻击2』　→支援内容：『能量射击&#8226;人偶』

    &#8226;『凉子』发动『水之海豚』　→命中『★飞舞于雪原的翼』　联合技第一段

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『苍蓝斩』　→命中『★飞舞于雪原的翼』　弱点特效　击退无效化　联合技第二段

    &#8226;联合技『苍蓝&#8226;海豚』　→发生『温暖的雨』　『★飞舞于雪原的翼』的『冰装』解除一阶段　因部位破坏掉落素材

    &#8226;『支援攻击2』发生2次效果　→『★飞舞于雪原的翼』的操作值累积　可尝试役使

    &#8226;『特蕾吉亚』和『有人』的体力与魔力恢复　掉落物品夺取成功

    「咕啊啊啊啊……！？」

    在凉子小姐用河水做出来的海豚击中『宝翼』之后，特蕾吉亚随即发动了『苍炎石』的力量，拔出散发著淡青色光芒的剑，其热量在一瞬间使水之海豚变成了温热的水滴。

    紧接著冲上前的是──伊吹。她的拳头狠狠打向身体仍覆盖著冰雪铠甲的『宝翼』。

    「──喝啊啊啊啊！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『伊吹』发动『碎岩』　→命中『★飞舞于雪原的翼』　部分伤害贯穿　『冰装』完全解除　解除『幻影舞蹈』

    覆盖身体的冰层破碎散落开来──『宝翼』向后退了一步、又一步，最后一屁股跌坐在地上再也不动了。

    「咕、咕耶……」

    它额头上发出的红光消失，倒竖的羽毛也恢复了原本的样子。『宝翼』圆溜溜的双眼中仍保有最后的斗志，可是却无法站起来。它像是认输了一般低垂著头，再也没有动作。

    「呼、呼……老、老师，我……」

    「嗯……幸好你来了。还有大家……不过，能不能先别给它最后一击呢？」

    这一带仍充满了特蕾吉亚和凉子小姐的联合技所造成的蒸气。每个人身上都湿淋淋的，但现在不是在意这些事的时候。

    「哇……好、好大的企鹅……！」

    「太好了，大家都平安无事吧？抱歉我们来得太晚了。」

    「……虽然是『已命名』，可是很难当成素材。外表很可爱。」

    「不愧是有人……就算成员不一样，居然也可以充分领导与指挥。」

    美D、珠洲菜、梅丽莎和艾莉缇亚也来了，被传送的所有成员终于到齐──我对著站在面前的席恩再次发动『支援恢复1』，进一步治愈伤口。我在席恩来舔我的手时摸了摸它的头，然后走到『宝翼』身边。

    「啊，后部……靠近没问题吗？」

    「嗯……我在刚才的战斗中测试了『操作石』的性能。不但要打中很多次，而且也不是对任何敌人都能发挥作用。看样子已经可以『操作』……不对，可以和这个魔物进行使役的交涉了。」

    「像、像魔物使那样……一般可以做到那种事吗……？」

    我以为『魔物使』是一种带著魔物战斗的职业，可是在转生者中选择该职业的人绝不算多。

    我们已经捕获了『半鸟人』并让她们成为伙伴。只要条件符合，想必任何队伍都可以驯化魔物。

    「……你们在这个小岛上走动的时候有看到其他魔物吗？」

    「这么说来……来到这里之前完全没看到呢。」

    「我们也没有看见。因为被传送到很远的地方，赶了好长一段路才到这里……」

    「我、我们也是。老师你们也没看见除了这只企鹅以外的其他魔物吗？」

    五十岚小姐、美D和伊吹分别回答──我们被分散传送到岛上的四个地方，可是在来到这里之前却一只魔物都没看见。也就是说，除了『宝翼』以外，这个岛上还有其他魔物的可能性很低。

    「由于某种缘故，只有这个『已命名』出现在这座岛上，而我们旅馆所在的岛上也只有『珊瑚皮戈』。我想这就是为什么那边的岛上没有人再看过『已命名』的原因。」

    「公会人员也不知道海的另一边有岛屿……如果是这样，这个推论就很有可信度了。」

    艾莉缇亚走向『宝翼』──看得出来『宝翼』在颤抖，也许是察觉到了她的剑的力量吧。

    「那个……可能的话，我想带著这个魔物离开这里，就别讨伐它了。想说可以让它见见同胞……」

    「……哥哥在战斗中还想到了这一点呢。人家只顾著拚命攻击闪躲，想说要是无法击败它，就会被干掉……」

    「我也……不够冷静。一心想要展示新球拍的力量给有人看……」

    「不，如果没有发生战斗，我也无法使用『操作石』的力量……何况这个『已命名』也将我们视为敌人。不管它有什么苦衷，也是因为每个人都在努力作战才能得到这样的成果。」

    我也不认为能够轻易将其捕获或是变成同伴，所以予以纠正。『宝翼』并不是可以斟酌力道应付的对手，我也尽可能选择了有效的进攻方式。

    实际上，『宝翼』所受的伤势不轻。它是否会因此听从我们的命令则是不太能期待的赌注──就算它到最后还是不肯听话，那也不能怪它。

    「……你愿意跟我们走吗？我会想办法带你去同伴们所在的地方。虽然以后要乖乖听从指挥就是了。」

    微微睁开双眼的『宝翼』凝视著我。它轻轻动了动并试图拍打翅膀──不过它没有挣扎，而是稍微张开鸟喙叫了一声。

    「……咕耶。」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★飞舞于雪原的翼』的敌对度消失　役使成功

    「！……它刚才回答你了吗……？」

    「好、好像是……」

    「既然变成这样了，看它浑身是伤，得先帮它治好才行！羽毛散落得到处都是！」

    「有的魔物不适合用药水，最好快点带它去原本的岛上治疗……」

    竟然要帮之前还在拚死命战斗的对手治疗，即便如此，『四季』的成员们也没有表示不满──枫回头擦拭眼角，其他三个人也都是一副泪眼汪汪的样子。

    不是只有与魔物打个你死我活，偶尔遇到这种情况也挺不错呢。我试著使用『对外支援』帮『宝翼』恢复体力。

    「！……喔……抱、抱歉，特蕾吉亚。我好像用了太多魔力。」

    「…………」

    「真想让后部吃很多『机智苹果』呢……刚才我有看见几颗。」

    「咦……真、真的吗？」

    因为来得匆忙，所以她们没时间摘苹果，但每个人都找到了结著果实的树──于是她们在我帮『宝翼』恢复的期间分头采回来了。

    我确认了一下破坏了『宝翼』的『冰装』时，以及用『三夺』夺取的掉落物品，发现来到这个岛上得到了比想像中更多的收获。

    ◆本次的新取得物品◆

    &#8226;豪力胡桃　×1

    &#8226;机智苹果　×2

    &#8226;敏捷葡萄　×1

    &#8226;结冰石　×2

    &#8226;雪水晶　×1

    &#8226;翼的白毛　×1

    体力恢复到一定程度的『宝翼』很快便靠自己的脚站起来，接著迈步朝某个地方走去──我们跟在它的身后移动，最后抵达了位于岛上某处的传送台。

    『宝翼』无法靠自己的翅膀启动传送台，它可能认为我们会有办法吧──虽然语言不通，不过它自从体力恢复后就变得很温驯，当同伴们对它搭话时也都会『咕耶』地叫一声当作回应。

    幸运的是，我们不用潜入水中，也不需要使出『命运之轮』和『月读』的联合技。虽然也能使用『回归卷轴』，但我还是想找到一种无须依靠卷轴即可返回的方法。

    当我们回到原来的岛屿时，公会职员还醒著在等我们。一开始『宝翼』的出现令她大吃一惊，在听说了事情原委后，她就马上带我们前往『珊瑚皮戈』的饲养场了。

    「就像中午您们过来参观时我所说的，需要这个『宝翼的白毛』才能让『珊瑚皮戈』听从命令，但没想到您会在今天之内就弄到手……」

    「咕耶！」

    「而且还直接『驯服』了这只『已命名』，职员们都吓得差点直不起腰。真是遇到了不得了的『新人』呢……」

    女性公会职员佩服不已。她和急忙赶到的露易莎小姐年纪相近，所以两人一照面就互相打了招呼。

    「关于遇到『宝翼』的经过……」

    因为下次『已命名』可能会出现在这边的岛上，考虑到驻守在这座岛上的公会职员，有必要解释『宝翼』的事情。

    原本以为是这样──女性职员却竖起了手指笑著说：

    「对各位探索者而言，此类信息就和宝藏一样珍贵，公会不会无条件地向您询问。不过，若是和『大逃杀』有关的信息，倒是有规定探索者必须提供。」

    「……这样啊。总觉得带著秘密回来，心里有点不安。」

    「您不用顾虑这一点，只要这个『已命名』还在，就不会有其他个体出现在这座岛上。这全是多亏了后部大人确保安全……我代表所有职员再次向您表示感谢。若是您下次还有机会前来『幻想的小岛』，要不要再继续探索呢……？哎，这里本来是『疗养地』，也不能对您做这样的要求呢。」

    女性职员这么说完后，打开了『珊瑚皮戈』饲养场的门。

    「……咕耶！」

    「嗯，你可以过去了。」

    我对『宝翼』说道，它庞大的身躯慢慢走向前──尽管差点卡在入口，幸好还是勉强通过了。

    「「「哔耶耶耶──！」」」

    从饲养场内传来『珊瑚皮戈』的鸣叫声。就算听不懂鸟的语言，也能理解它的声音中包含著惊讶与欢喜。

    「……咕耶……」

    『宝翼』不知所措地看著包围并且黏著自己不放的『珊瑚皮戈』们，场面看上去就像母鸟在和孩子们玩耍，又像是『珊瑚皮戈』们很高兴能与失散的同伴团聚。

    「……咕耶耶！」

    「哇啊……哥、哥哥你看，从大企鹅的眼睛里掉出像宝石的东西……！」

    「『飞舞于雪原的宝翼』的眼泪会变成一种叫作『雪滴』的宝石，据说流下宝石的瞬间是十分难得一见的……」

    「……幸好有带你回来，在这里要和同伴们好好相处啊。」

    「嗯……是呀，在这里一定能过得很幸福。」

    五十岚小姐看起来有些依依不舍，可是她没有接近『宝翼』和『珊瑚皮戈』们，而是转身走开。

    「突然有大只的成鸟过来，以后会很辛苦吧。如果有我们可以做的事情，我们会配合的。」

    「不，这也是公会工作的一部分……哎呀？」

    当我们交托完成且准备离开时──就看到『宝翼』直直朝我们走来。

    「咕耶、咕耶！」

    「……难道你想跟我们走？」

    「咕耶耶！」

    终于和同伴重逢之后，跟著我们离开不是会很寂寞吗？可是『宝翼』的心意依然很坚决。

    「既然它已经认定后部大人为主人，如果可以，希望您可以将它养在签约的牧场。」

    「它可以和同伴分开吗？」

    「关于这一点……因为您拥有『宝翼的白毛』，所以也可以饲养『珊瑚皮戈』。」

    不过这样一来，就会变成拆散了『珊瑚皮戈』的群体。原本我是这么认为，结果──

    「哔！」

    「哔耶！」

    有两只『珊瑚皮戈』跟在『宝翼』身后朝这里走来。它们俩转头看向群体，然后像挥手一样摆动著翅膀。

    「……这些孩子有时真的很令人吃惊。它们友爱同伴，而且又很聪明。」

    「你说得对……如果有同伴陪著，就算前往牧场也不会感到寂寞吧。」

    「咕耶～！」

    『宝翼』高兴地叫了一声──两只『珊瑚皮戈』钻进宝翼的羽毛中，往头顶爬去。

    「今天开始你们就要住在一起了。那里还有其他同伴，尽量不要吵架啊。」

    「咕耶！」

    『宝翼』变得充满活力，而且表现得十分服从。这样即使把它寄放在魔物牧场应该也没问题。

    「哎～我对这种场面最没有抵抗力了，会大哭到被怀疑是不是有花粉症，真受不了。」

    「你、你还好吧……？哭成那样会被职员笑喔？」

    不只美D，所有人都忍不住流出感动的泪水──假如当场击败『宝翼』，我们现在就看不到这种景象了。

    大家都稍微平静之后，露易莎小姐她们走了过来。她似乎身心都得到了足够的放松，只是眼睛变得有点红。

    「后部大人，还有各位，真的是辛苦你们了。由于平日的探索无法同行，本来我是希望能做些什么表达谢意……」

    「彼此彼此，我才要谢谢你。很抱歉让你等了这么久。」

    「虽然我认为后部阁下不会有问题，但我还是想拿到足以应付任何环境的盾牌。很遗憾这种时候帮不上忙……」

    「我们花了一点时间才和有人会合，还不清楚发生了什么事。有人可以告诉我们吗？」

    「好。我被送走后很快就遇到了『宝翼』，所以和一起被传送过去的席恩、枫和安娜并肩作战……」

    除了与『宝翼』战斗的过程以外，我也向等候的成员们说明了其他诸如泉水底部的传送装置等事项。

    我们一行人朝著能够容纳来到疗养地的多人团体的餐厅兼水上小屋走去，然后看到小圆和艾德琳小姐从灯火通明的小屋里出来迎接我们。

第五卷 第四章 等待契约者之物

    ▲一　命名

    在『幻想的小岛』上度过一夜的假期与冒险已经结束，我们与公会职员们道别，然后离开了小岛。

    首先要前往魔物牧场──只要更改传送门的目的地，便可以直接从小岛移动到魔物牧场。

    负责管理的威廉先生似乎正在收集从『阿拉克涅法师』的蜘蛛网中取得的丝线。由于可以定期采收，因此我请他将多余的部分出售给市场，以支付牧场的经营成本。

    「噢，后部大人！您寄放在这里的新魔物都很健康，看来您似乎也会不时召唤它们，希望它们都有活跃的表现。」

    「辛苦您了，威廉先生。其实我还想寄放新的魔物……」

    「咕耶！」

    身高大约是我的两倍的『宝翼』走上前。威廉先生惊讶地睁大了眼睛──阿拉克涅法师也很高大，总是带体积庞大的魔物过来寄放，会不会增加饲养的负担呢？

    「这是……是『皮戈』系统魔物的『已命名』吗？没想到本牧场竟然会迎来照顾『已命名』的一天……」

    「可以在这个牧场养它们吗？因为这种魔物生活在被大海环绕的岛上，恐怕也有适应环境的问题。」

    「本牧场还有饲养水生魔物的区域，因此可以提供需要水源的魔物一个没有压力的环境……假如是需要海水的魔物，恐怕就要租用专门的牧场了。」

    「我们是在森林遇到它的，或许不一定需要海水……如果之后您认为还是需要，再麻烦您跟我联络。」

    「我也认为没有问题，不过还是先观察一阵子吧……哦，普通的个体也一起来了。同样是鸟类的魔物，希望它们能和半鸟人们好好相处。」

    半鸟人们停在附近的树上盯著这边──『宝翼』也看著它们。从『半鸟人』的表情来看，双方似乎还处于对彼此感到好奇的阶段。

    「我先把它们放在那边有水源的栅栏内，这个种族会依提供的饲料种类而生产不同的魔石。目前先供应标准的饲料可以吗？」

    「好，那就拜托您了。能得到魔石我是很高兴，但我不是为此才带它们来的。」

    「这样啊……毕竟这是很受女性欢迎的魔物。后部大人真的很为队上的各位著想呢。」

    「哇啊啊啊，毛茸茸！大企鹅，我会再来找你玩喔！」

    「美D太厉害了……居然那么大胆……」

    「真的……我也很想抱上去，但是长大以后就不太好意思了。」

    美D毫不客气地紧抱住『宝翼』，尽情享受羽毛的柔软触感──『宝翼』被『珊瑚皮戈』们吱吱喳喳地簇拥著，看起来相当困扰。珠洲菜和五十岚小姐虽然也很想抱上去，却没有办法像美D那么大胆。

    在我们交谈时，以前见过的米莉丝小姐朝著这里走来。她的穿著像个十足的牧场女儿，除了衬衫和工作服以外，又搭上一顶草帽和一把锄头。

    「欢迎光临，后部大人。我刚才在喂卑弥呼她们，可是后部大人一到，她们就都飞过来了……」

    「好久不见，米莉丝。今天开始这些孩子就要麻烦你照顾了。」

    「咕耶！」

    「啊啊～……想不到竟然能照顾到『皮戈』的同伴。要是托管的主人没有符合条件，这些孩子就不会亲近人呢～」

    米莉丝看见可爱的东西时，语尾好像会拉长──先不说这个，我有件事情想问她，可是在我开口之前，米莉丝就先开口了：

    「这个孩子要取什么名字呢？如果您也能帮『阿拉克涅法师』取个名字，她一定会很高兴。」

    「这个嘛……你们有什么主意？」

    「因为是『飞舞于雪原的宝翼』……叫『白雪』怎么样呢？」

    「啊，很不错呢～与其取个怪名字，简单的反而更好听，而且因为它是白色的，很适合呢。」

    「咕耶耶！」

    所有人都同意了五十岚小姐的意见，于是『宝翼』的名字确定为『白雪』。再来是『阿拉克涅法师』，但它既像是巫师，又像是蜘蛛，所以不容易取名字。大家提出了各种建议之后，最后还是简单地命名为『小涅』。

    跟著白雪而来的『珊瑚皮戈』是一公一母，所以分别命名为『潘塔』和『卢比』。潘塔是美D的提议，卢比则是出自小圆──发音听起来很可爱，不过也给人一种很有『商人』风格的印象。

    「米莉丝，我想跟你确认一件事，上次交给你的『蔓草傀儡师』种子情况如何？」

    「啊！……很、很抱歉，其实已经发芽了，正从双叶开始长出藤蔓。由于订了『契约』，我认为应该没有危险性，但是我忘了将观察日记寄给您。」

    「不会，没有危险就好。谢谢你告诉我。」

    「不，该抱歉的还有另外一件事……在生长过程中，最先长出来的新藤蔓是由非常坚韧的纤维质所构成。我想或许能当作某种素材，所以保留了下来。」

    想必愈是成长，藤蔓的坚韧度也会随之增加，她的意思是那种纤维强韧得不合常理吧──的确可以拿来作某种用途。

    「我想要带回去和工匠讨论看看可以用来做什么。」

    「好的，请您务必带回去。太好了，要是后部大人没开口，我差点就忘了问。」

    米莉丝小姐放心地笑了──威廉先生苦笑著摸了摸胡子，但我认为有正确报告就够了。

    回到『绿之馆』附近的传送所之后，『四季』成员们回到了自己的宿舍──她们都很舍不得，不过这不会是最后一次见面。

    「后部先生，还有各位，我真的玩得很开心。这是我来到迷宫国后留下的最棒的回忆。」

    「我很高兴能够和老师你们一起去玩，本来以为你们已经要去六号区了……」

    「……幸好有机会展现多亏了各位协助才得到的球拍，我也会一直记得曾经与有人一起战斗的事。」

    即使如此，前往上级区之后自然会逐渐疏远。『四季』的每个人似乎都把这件事想得很严重。

    「……我们会尽己所能地努力，希望可以再次抬头挺胸地见到哥哥和大家。」

    虽然枫这么说，但她似乎对自己声音中的虚弱无力有所察觉。当她注意到这一点并露出惊觉的表情时，连忙摆手说道。

    「怎、怎么会把气氛搞得这么沉闷呢？我们绝对会追上去，不用多久就可以再见面了……」

    「嗯，我们也会等著你们。毕竟这是来到迷宫国以后第一次和其他队伍交上朋友。」

    「再会了。就算去其他地区，我们也……」

    珠洲菜继五十岚小姐之后走到枫的面前，枫微微一笑并伸出手──两人的右手牢牢互握。

    「谢谢。虽然小珠跟我的交情还没有好到让我看见你随意放松的样子……」

    「所以绝对要再次像这样……大家说对吗？」

    「嗯，我也还有很多想跟几个大人聊聊的事情，和镜花小姐、露易莎小姐……还有瑟拉妃娜小姐。」

    「……我也是。凉子阁下，你们一定可以达成升级的条件。即使没有升级，但等下次有机会见面的时候，让我们再次合作吧。」

    我们必须尽快前进。但是，不能因为太过著急而耗损自己的身心。

    就这样，大家共度了一段难得的时光。我们因此得以继续前行──这才是对我们来说『最快的』步调。

    回到宿舍后，我收到了一份莱卡顿先生传来的『断头台』的肢解报告。由于改造成武器防具还需要一些时间，所以先予以保留。

    瑟瑞丝小姐她们完成了所有委托的加工作业，我也收到了将『般若胫甲』加工成护腿的成品。

    其他成员也在试穿用『透翅』等素材改造而成的各式防具──虽说有一部分变得透明，但它的设计还不至于让人走在路上会感到羞耻，所以大家都松了口气。

    「史泰纳先生果然厉害……做好的成品很完美。」

    『能听到客人这么说的瞬间是最棒的。心里会想：「真庆幸吾辈是个工匠。」』

    「依照有人的个性，就算是去度假可能也会带一些材料回来……但我没想到你真的带回来了。」

    「不好意思，有几样东西想请您看看……可以吗？」

    「好吧，也许有的可以立即派上用场。假如需要时间加工，可能会拖住你们的脚步。」

    我从放著素材的随身包将之逐一取出──随著我拿出每一项物品，瑟瑞丝小姐和史泰纳先生头上冒出了许多问号。

    ◆向『瑟瑞丝』出示的素材◆

    &#8226;活著的幼藤蔓　×1

    &#8226;结冰石　×2

    &#8226;雪水晶　×1

    等到『宝翼的白毛』再长出来后，好像还可以从白雪身上拿到，但是由于目前只有一根，所以不能脱手。

    「这、这个藤蔓是怎么回事啊？……是魔物的一部分吗？它现在没有在动，可是确实活著啊。」

    「以前交战过的『已命名』留下了种子。我跟魔物牧场签约后，就把它放在那里请人照顾……」

    「唔……原来如此，是这么回事啊。植物系魔物在生长的每个阶段都有各自能取得的材料，就像草药的新芽凝聚了生命力一样。」

    『这藤蔓看起来相当结实，拉动时也很有弹性……用在弓弦上有点短，不过应该很适合用于后部大人持有的弹弓。』

    「还有啊，明明是去需要穿泳装的地方，为什么有『雪水晶』……看来我得听听你们度假时的见闻呢。」

    「其实是……」

    我将在『幻想的小岛』上发生的事情简单说给瑟瑞丝小姐她们听。

    「什么？……竟然在公会的疗养地解谜，你们真是好奇心旺盛啊。」

    『吾辈也好想去啊。美丽的大海、沙滩，以及充满大自然的森林……嗯，吾辈明白，那是给予努力的探索者们的奖励。』

    「呃，那个……依那个情况来看，应该也可以带瑟瑞丝小姐你们去。」

    「什、什么！？……不过我也无法抱怨：『明知道可以，还让我们看家吗？』因为是你，总有一天会带我们去吧。」

    「很、很抱歉。下次我们去的时候，我不会带工作给你们，让你们去不了的。」

    『哪里的话，没关系的～承蒙后部大人平日的关照，我们有了很多新鲜的体验呢。』

    不过她们看起来还是有点遗憾──由于探索者与支援者双方的职责不同，想要调整休假配合对方也不是件容易的事。不过，既然她们愿意成为专属工匠，我还是想找机会带大家一起去放松一下。

    「呵呵……你一向勤勉，但你的优点就是不会光顾著工作。要是队长没有一点玩心，年轻女孩们也会觉得无趣吧。」

    「不……我倒是认为我这种顽固个性会让她们感到无聊。」

    『这表示你是认真与灵活能够两面兼具的上司。就像老板一样。』

    「怎么了？就算恭维我，也不会帮你加薪喔……不过我和史泰纳本来就是采取共同经营的形式。话说回来，你打算怎么处理魔石呢？你的靴子已经改造成可以装上魔石了，不然先装上一颗吧？这样很快就可以完成。」

    「那……您可以把弹弓的『跳飞石』改成『结冰石』吗？虽然『跳飞石』的力量很有效，但我还想尝试一些新的属性攻击。」

    『雪水晶有很多种用途，但是加工需要时间，所以就先保留吧。』

    因为我有告知今天要去宝物宫，所以先更换不需要花很多时间的弹弓弓弦。

    ◆★黑魔弹弓＋4◆

    &#8226;使出会心一击时提升攻击力。

    &#8226;少量提升『命中率』。

    &#8226;少量提升『射程距离』。

    &#8226;可发射『魔力弹』。

    &#8226;可发射『蔓草弹』。

    &#8226;安装『眼力石』。

    &#8226;安装『结冰石』。

    &#8226;安装『操作石』。

    ◆★般若胫甲改＋3◆

    &#8226;偶尔可使敌人的异常状态攻击无效。（改）

    &#8226;少量提升『物理防御』。（改）

    &#8226;『特效：人型』提升对于人型敌人的打击力。

    &#8226;提升『敏捷』。

    &#8226;少量提升『魔法防御』。

    &#8226;少量提升『间接防御』。

    &#8226;可发动『八船连跳』技能。

    &#8226;提升强化同伴的技能性能。（改）

    「嗯，做出来的成品很不错。我不知道『蔓草弹』是什么，你就找机会试试看吧。想来它的效果不至于扯你们后腿。」

    「好的，谢谢您。」

    『吾辈从来没见过像这个胫甲这么坚固的腿部装备……上级区的人是不是都拥有这种程度的装备啊？』

    「据说具有独特技能的武器防具在上级区会以惊人的昂贵价格买卖。视『八船连跳』的效果而定，这副装备的价值将无法估量。」

    有机会得到如此珍贵的装备──不能因为得到珍贵装备以后就放下心，而是要灵活运用。

    我刚穿上胫甲，美D便从试衣间走了出来。尽管『魔术师』的装备已收集齐全──可是她似乎无法下定决心，还是坦然自若地穿著原本的装备现身。我也不好勉强她，只要她能在做好心理准备的时候穿上装备就可以了。

    「啊！……请别看我、别看我。明明有更强的装备，但就算问我为什么不穿，只能说少女也是有很多苦衷的！」

    「那件装备挺引人注目的，所以需要勇气啊。虽然我觉得穿上比较安全。」

    「啊啊！果然是这样，但是我从来没穿过网袜哦？这种东西只有像镜花姊姊那样成熟的女性才能穿。」

    「讲这种话会被五十岚小姐听到……啊！五十岚小姐。」

    「噫……！」

    美D吓得整个人跳起来，然后立刻坐到椅子上假装正在和瑟瑞丝小姐喝茶──那样反而更可疑，而且早就被五十岚小姐看见了，其他换好装的成员也陆续走了出来。

    五十岚小姐、特蕾吉亚、珠洲菜和艾莉缇亚──与透翅结合的防具上出现了一些透明的部分，但是没有明显地暴露太多肌肤。她们都很放心地穿在身上。

    「……美D，你怎么了？」

    「没有啦，我们在讨论需要勇气穿上新装备的事情。」

    「因为那件装备有点成熟……或者该说很厉害。虽然我觉得应该很适合你。」

    「G～你是随便说的吧～就算那个发挥了很厉害的效果，我也不会让给你喔。虽然我还不会穿。」

    美D噘起嘴说──看到她的样子，五十岚小姐为难地笑了笑，然后正眼看向我。被人从上到下打量的感觉让人不太自在。

    「那个胫甲比我想的更适合西装呢。」

    「五十岚小姐还有每个人的装备也都很合适。改成那样就会附加『冲击减轻1』的效果，我到现在还是觉得很神奇。」

    「这种素材真的很棒呢。虽然找到相同类型的高级装备以后可能会换掉……而且也不会与设计有冲突。」

    「话是那么说，就算只是有点透明，艾莉小姐也很在意不是吗～？」

    「只、只是在看到穿衣镜之前有点担心……没什么奇怪的吧？」

    艾莉缇亚转了一给我们看──当我看见背后的部分时，不由得全身僵住。

    「做出来的成品很不错。史泰纳的技巧相当出色。」

    『啊哈哈……是老板决定了设计。吾辈只是照著做而已。』

    艾莉缇亚的铠甲背后原本也覆盖著普通的外壳，现在却只有使用『透翅』的部分能看见背部肌肤──我没想到会变成那样的设计，因此感到惊讶，但是那种衣服款式很常见，所以应该不会有问题。奇怪的是她本人竟然没注意到，大概是穿戴的时候太紧张了。

    「……刀子也装上了『刃斩石』，提高了锋利度。」

    「这、这样啊……那就请你在必要的时候试用看看。」

    梅丽莎很少在脸上流露情绪，却在看到刀子时微微一笑，让我忍不住打了个寒颤。只要不是用在危险的地方，喜欢刀具这样的嗜好也没什么问题──是这样吗？这对我来说是个有点难解的问题。

    「大家都换上新装备了，那么我们出发吧。」

    「哥哥，席恩今天休息，前卫会不会太薄弱呢？」

    「昨天我有请瑟拉妃娜小姐跟我们同行，我们去迎接她吧。」

    席恩在与『宝翼』的战斗中负伤，虽说已经完全康复，但为了以防万一，还是让它放假休息。小圆也留在宿舍，我请她与建材商店进行协商，把不能拿来做装备的『断头台』素材收走，其余时间则让她自由行动。凭著她的判断力，我想是值得我全面信赖她。

    我也告知瑟拉妃娜小姐将要挑战『宝物宫』的计画，她爽快地答应与我们同行。因为有可能会出现『丛云』等级的对手，所以能使用大盾的她愿意加入实在非常有帮助。

    「那么，中午就去你们的宿舍打扰了。」

    『之后我们会回八号区的店铺看看情况，有事找我们就说一声，我们会马上赶过来。』

    瑟瑞丝小姐她们也很担心许久没回去照看的店铺吧──不在店里的时候可能会有客人上门，而且对于她们来说，八号区的那个地方就是『家』。

    我们也想要一个能够安顿下来的据点，而不是临时住所──在「就是此时此刻」的时机到来之前，就先挑战近在眼前的探索行动吧。

    ▲二　宝物宫

    刚走出出租工房，瑟拉妃娜小姐便过来与我们会合──她装备的仍是『镜甲大盾』，虽然已经将『震塔之盾』还给她，不过现在似乎存放于仓库。

    瑟拉妃娜小姐告诉我，想要使用『陷阱立方』传送到『宝物宫』时，使用公会专用的房间会是比较妥当的做法。

    为了前往专用的房间，我们正在朝著『绿之馆』附近的传送所走去，途中偶然瞥见『四季』的四名成员──因为隔了一段距离，所以很快就看不见她们的身影了，不过她们应该正准备前往迷宫。

    「瑟拉妃娜小姐，您知道那边有什么吗？」

    「嗯，有一个通往『原色台地』的入口。七号区的魔物通常有些怪异之处，但我认为第一层的迷宫可以提供稳定的狩猎环境。」

    「这样啊……那就不必担心了。」

    「凉子小姐她们应该不会乱来。如果你很担心，要不要跟她们一起去呢？」

    「如果更改日程跟著去，不会反而被她们婉拒吗？」

    五十岚小姐和美D的意见都言之有理──再说，太过担心也对她们很失礼，她们毕竟也是建立了实绩的探索者。

    「凉子她们也在努力……我们也要加油才行。」

    「是啊。打起精神前进吧。」

    为了回应艾莉缇亚的这番话，我们迈步继续向前。在传送期间，我决定和梅丽莎谈谈她的技能。

    「梅丽莎，我想趁现在讨论一下新技能……」

    「……好。你不必客气，随时可以跟我说。」

    她拿出装在围裙口袋的探索证，操作了一番之后拿给我看。

    ◆已习得技能◆

    头盔切割　切落　猫叫声　埋伏

    菜刀处理　肢解技术1　烹饪1　鉴别1

    魔道具制作2　贮藏库　活缔处理

    ◆可习得技能◆

    技能等级2

    &#8226;贯穿锥子：可无视目标的防御力进行攻击。使用的武器有限。

    &#8226;月亮空翻：面对空中的敌人，能使出容易命中的攻击。

    &#8226;鳞片剥落：攻击目标时，能降低敌人的防御力。必要技能：切落

    &#8226;悬吊式切法：将目标悬吊起来进行攻击，容易发生部位破坏。必要技能：肢解技术1

    &#8226;狂乱爪击：连续做出8次格斗攻击，并且附带『出血』效果。必要技能：爪击

    &#8226;碎骨：不分武器，赋予打击属性攻击。造成的伤害比通常攻击更大。

    &#8226;嚎叫：发出威吓对手的声音并加以牵制，从而对魔力造成伤害。

    &#8226;肢解技术2：肢解技术有所提升，获得的素材种类增加。必要技能：肢解技术1

    技能等级1

    &#8226;无声的喵：降低目标对自己的敌意。

    &#8226;拔刺：可破坏在地形上发生的『棘刺』。

    &#8226;理解猫语言：能够理解猫或猫系魔物的语言。

    &#8226;爪击：连续做出2次格斗攻击，并且附带『出血』效果。

    &#8226;旋转著地：从高处跳下来也不会受伤。

    &#8226;梳毛：消除附著在身体上的异常状态效果。

    &#8226;猫步：即使是极度狭窄的立足之地也能走过。

    &#8226;磨爪：使爪子发出的攻击威力上升。恢复高扬系的异常状态。

    剩余技能点数：5

    梅丽莎有很多选择，或许是因为她可以同时从『肢解师』职业和『战猫』种族学会技能吧。

    「你之前说过想学『梳毛』，就先取得这个技能吧。」

    「好。还有，我是『肢解师』，所以需要『肢解技术2』。」

    除了这两者外，梅丽莎表示没有其他想学的技能，因此还剩下2点技能点数──『贯穿锥子』似乎需要一把尖锐的武器，就算现在取得也无法使用。

    『理解猫语言』应该能在某些场合发挥绝佳效果，『月亮空翻』、『无声的喵』、『拔刺』以及攻击系的技能大概也派得上用场。

    ◆梅丽莎的新技能◆

    ☆肢解技术2

    ☆梳毛

    剩余技能点数：2

    「先取得这两个，其他就等到需要时再说吧，战斗系的技能都很难判断优劣呢。」

    「……虽然想全部取得，但是取得了以后没用到也很伤脑筋，所以我觉得这样很好。」

    凭著临场判断取得技能并不容易，却能够在困境中提供不同的选择。相对的，有时候事先掌握技能会比较有利，所以才教人难以取舍。

    关于技能的讨论结束后，我们到达了传送所，由瑟拉妃娜小姐操作传送门的目的地。我们进入一个明明没有灯光，却显得很明亮的大房间，和开启宝箱时使用的房间很相似。

    我拿出陷阱立方放在地上，请大家围成一圈站好，接著启动了立方体──只是在心里默念，装在金属框架中的水晶球便开始发光，随即产生一种和平时传送时类似的感觉。

    （……不对，不太一样……这是什么感觉……）

    传送时一般都会有种『朝一个方向流动』的感觉，可是现在却有无法确定方向的怪异飘浮感。

    『──传送目的地正在变动。因果律干涉……对契约者的加护产生反应……』

    『主人，我们即将前往的地方与往常不同。适当的时机到来时，请使用吾的力量。』

    阿里阿德涅和丛云这么对我说──同伴们尚未注意到『陷阱立方』引导的目的地不是寻常的宝物宫。它对我们与阿里阿德涅订下的契约产生反应，已经被『改写』成其他地方了。

    「……这里是宝物宫……？」

    「等等……真的吗？因为这里……」

    这里和阿里阿德涅所在的楼层很相似──并非自然形成的迷宫，倒像是经由某人的手创造，却又绝不是人力所能创造的地方。

    墙壁和地面等结构很相似，区别在于这里比那个地方明亮得多。我抬头发现没有屋顶─出现在眼前的一片蓝色是天空吗？那样的景象令人感到有几分不真实。

    「哥、哥哥……有很多生锈得很厉害的钱币，这些是……」

    不知道是沿著怎样的路程抵达此处，或者和我们一样使用了『陷阱立方』？──我们所在的大房间尽头留下了一具完全风化的白骨。

    白骨身上没有看见任何装备，装备是否一如既往地被收进这个楼层主人所拥有的『宝箱』中了呢？──骨骸不只一具，这表明过去至少有不下于一支队伍在此全灭。

    「这个空间……东西风化的速度好像比外面快。」

    「会不会是时间的流速不同……在这里停留的时间愈长，外面的时间就会过得愈久，或者……」

    假如在这个空间中流动的时间比外界快了好几倍，那就必须尽快离开这里，否则可能只停留几个小时，之后却发现已经过了好几天。我在心中祈祷事实并非如此，却也早就知道迷宫内部和外部的时间流逝速度是不同的。

    「不管怎样，不继续前进就不会有所进展……」

    「是啊。我们小心谨慎地前进吧。」

    「…………」

    如果有状况，我希望特蕾吉亚的『探敌扩张1』或『陷阱感知1』能够侦测到──虽然她站在中卫的位置，不过她的感知范围应该比前卫的瑟拉妃娜小姐更广。

    「哥哥，墙壁的另一边看见的是……是云吗？」

    走道侧面的墙壁上有著间隔较宽的空隙，外面的空气虽然进不来，但是可以看见外面的景色。

    「很像是云……不过，拿现在的状况和常识对照也没有意义……我们所在的地方是一个飘浮在空中的箱形巨大迷宫，或者另一边的景色才是幻觉……」

    「但是……这里和阿里阿德涅小姐所在的地方很像，而且也和那个地方一样，有许多灵魂在徘徊……」

    「！……果然会留在原处啊。」

    一听珠洲菜这么说，在某方面有点胆小的五十岚小姐就哆嗦了一下。我也不是很擅长这一类的事情，但是只要一想到在此处须命的探索者们的懊悔遗憾之情，就会想要和珠洲菜一样双手合十，为他们祈求冥福。

    没过多久，我们来到一个比传送时抵达的场所更宽阔的房间──途中看见的都是无机质的景象，因此更显得这个房间非常怪异。

    「这……房间里布满了爬墙虎……？」

    五十岚小姐之所以感到疑惑，是因为那些像是『爬墙虎』的东西表面非常乾燥，而且像石头一样坚硬。

    互相缠绕的爬墙虎从房间中心向四面八方扩展延伸，也爬到了地板和墙壁上──缠绕在一起的茎叶交织成网，遮住了原本没有天花板的部分，只有从空隙间照进来的几束阳光。

    「……那是……齿轮……不对，车轮……？」

    「很多爬墙虎缠在上面，变得像石头一样……」

    「得想办法处理堵住那边通道的爬墙虎才能继续前进，只能请有人试著砍断了。」

    「艾莉缇亚，等一下。这个房间好像有什么……」

    我向她搭话时──艾莉缇亚踩到了地面上乾掉的爬墙虎。

    「……！？」

    在那一x那，令人屏息的强烈光芒填满了视野。虽然和以前看过的颜色不一样，但这道光是──

    ──星车轮　启动自我防卫机制──

    （──秘神的『装件』……原来是这样……！）

    传送时听到了阿里阿德涅的警告，正因为我们和秘神订了契约，所以她提醒我们传送的目的地被更改了。

    ──当与秘神订下契约的人使用『陷阱立方』时，会被引领而至的场所。不难想像这里会出现与秘神有关的东西。

    「大家离脚下的爬墙虎远一点！那是……！」

    爬墙虎乾燥的表面碎裂，并且露出底下鲜艳的绿色。

    没错──爬墙虎并不是缠绕在车轮上自然生长，它和车轮都是按照自己的意志活动的存在。

    ◆遭遇魔物◆？有意志的车轮：等级8　战斗中　雷无效　掉落物品：？？？

    遍布在地板上的爬墙虎有一部分脱落了，并且朝著房间中心──也就是车轮的位置聚集。

    紧接著，车轮的表面出现了裂纹，揭露隐藏在底下的真实面目──黑色车轮。在连接两个车轮的车轴上，有个可供人乘坐的部分。

    出现在我们眼前的存在与实体化状态的丛云很相似，却是半透明的女性──由头戴荆棘冠冕的女王所驾驭，那是名符其实的战车。

    『吾为飞驰于天上的明星之车。将给予站在吾面前之人试炼。』

    「──后部阁下，要来了！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『？拥有意志之车轮』发动『王之权位』　→变化为『物理吸收』状态

    带刺的枝条覆盖敌人的四周──就彷佛一个屏障。悠然站在其中的灵体看著我们，脸上的表情看似在微笑。

    「──大家不要使用普通攻击！现在只有雷以外的魔法才有效！」

    「……可是，那样的话……！」

    要用美D的卡片把敌人卷入爆炸气浪，还是用珠洲菜的风暴呢？──这两者皆结合了物理与魔法，如果正面命中会被吸收。

    也许魔法威力超过了物理攻击，所以有可能逐步削弱体力。不过，想必没那么简单就能打倒吧──得想办法让那些爬墙虎无效化。

    『与荆棘冠冕为敌者，将因痛苦而拚命挣扎，随之起舞──最后乾枯而死。』

    「──休想得逞……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『？拥有意志之车轮』发动『舞动蔷薇』

    &#8226;『有人』发动『能量射击&#8226;冻结』　→命中『？拥有意志之车轮』　妨碍行动

    我穿过荆棘屏障之间的空隙瞄准了敌人的本体──看来选用『结冰石』是正确的选择。若是没有这种魔石，纯粹的魔法攻击就会以『能量射击』为主力，因而缺少牵制的威力吧。

    「──不行，还没……！」

    但我没有注意到──看似萌生退意的敌人强行重启了原本准备释放的技能。

    「──大家快躲开！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『？拥有意志之车轮』发动『傲慢加冕』的特性　→阻止行动中断

    &#8226;『有人』发动『支援防御1』　→对象：队伍所有成员

    &#8226;『？拥有意志之车轮』发动『舞动蔷薇』

    &#8226;『镜花』发动『闪耀垫步』

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『音速强袭』

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『加速冲刺』

    除了用做屏障的荆棘，其他部分都沿著地板和墙壁像生物一样动了起来──不具备回避技能的成员们转眼间就被缠住了腿。

    「呜……！！」

    「呀啊啊……」

    「慢、慢著，脚、脚不行……！」

    「……！！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『瑟拉妃娜』『珠洲菜』『美D』『梅丽莎』受到『脚拘束』『吸血』

    （『支援防御1』无法阻止拘束攻击……！）

    它并非万能──我明知这一点，还是过于相信自己的技能。

    万一我在这里被抓到，致胜的机会将变得遥不可及。我听见了阿里阿德涅和丛云的声音，但首先该做的是──

    「──拜托了……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『八船连跳』

    我跳跃闪避飞过来的荆棘──即使如此，对于仍在空中紧追不舍的荆棘，我原本是无计可施的。

    然而，『般若胫甲』推翻了这个认知。

    它让我产生了『能飞起来』的意识，而我顺从这感觉──

    「──喔喔……！！」

    胫甲发出光芒，让我在空中『再次飞翔』并且可以随心所欲地控制姿势，彷佛自己的身体不再属于自己。

    （──追上来吧……这样就能争取更多时间……！）

    「有人！快逃！继续使用那种技能会耗尽魔力……！」

    正如艾莉缇亚的警告，每次使用『八船连跳』显然都会削减魔力。

    只要敌人能够吸收物理攻击，我们就会一遍又一遍地受到『舞动蔷薇』的威胁。应该用『眼力石』干扰吗？──但就算使用晕厥效果攻击，敌人也依旧会使用能够强行完成技能的能力。

    敌人是植物与车轮──与金属部分结合在一起的魔物。是否有针对这两项弱点的方法──

    （……有……对了，有『那颗石头』……！）

    我取出装在西装内袋的魔石，这是在『幻想的小岛』获得的魔石──『珊瑚皮戈』产生的『潮水石』。

    ▲三　弱点

    我举起装填『潮水石』的魔法枪，从上空瞄准驾驭车轮的灵体背后。

    「──！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』在『魔法枪』中装填了『潮水石』

    &#8226;『有人』发射『潮水子弹』　→命中『？拥有意志之车轮』『　？拥有意志之车轮』弱体化　陷入生锈状态

    子弹伴随著反作用力发射出去──当从魔石中释放出来的力量打中站在车厢上的灵体时，便在眨眼间出现了一颗不断膨胀的水球，并随著水球迸开洒落盐水。

    『这是……不应该存在于这个空间中的东西……溶入盐分的水……』

    照理说，光是淋到一些盐水并不会立即让植物枯萎，但是盐害会侵害许多植物，最终导致植物枯死。

    ──在物质风化进展得很快的这个空间，盐水产生的影响会比外界更快发生。

    「──后部阁下！」

    『与荆棘冠冕……为敌者……将受惩罚……』

    ◆目前状况◆

    &#8226;『？拥有意志之车轮』发动『玫瑰标枪』

    &#8226;『有人』发动『后方立正』　→对象：『瑟拉妃娜』　魔力不足

    &#8226;『★修道士的生命之符』的效果发动　→将体力转换为魔力

    就算拖慢了她的动作，对方依然将荆棘变化为长枪状反击──我将进入视野中的瑟拉妃娜小姐识别为『在前方』，藉由转移到她的后面以躲避攻击。

    「──咳咳……！」

    「后部阁下……你身为后卫，居然做出那么乱来的事……」

    「好痛！……唉，终于放开了……这可不是开玩笑的，怎么可以吸女孩子的血……！」

    「有人先生，谢谢你……！」

    双脚陷入荆棘的同伴们被放开。与此同时，我快速浏览探索证上的内容。

    ◆目前状况◆

    &#8226;解除『瑟拉妃娜』『珠洲菜』『美D』『梅丽莎』的『脚拘束』『吸血』状态。

    &#8226;『？拥有意志之车轮』的锈蚀状态恶化　攻击力降低　速度降低　物理吸收解除　弱点属性变化

    「有人，现在可以进攻……！」

    「──不，再等等……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『？拥有意志之车轮』发动『铁处女』　→由『吸血』产生形态变化　解除锈蚀状态

    被荆棘抓住的四个人都被『吸血』了──她们的血逐渐染红了荆棘枝条。

    『──献上少女之血，使荆棘冠冕重拾光辉。』

    变成红色的荆棘成为动力，使车轮开始转动──转动的车轮笼罩在朦胧的光芒之中，生锈的部分逐渐消失剥落。若是普通的车轮，即使去掉锈也无法恢复原状，但眼前的车轮似乎可以完全修复。

    （如果那个车轮是『装件』，那么它就拥有自我意志，而且是活的……也有可能恢复啊……）

    「那、那个颜色……该不会是我们的……？」

    美D的话让艾莉缇亚沉下脸──若用剑砍断现在的荆棘，恐怕会被溅出的血喷到。

    「……因为被同伴的血喷到而失去理智……我、绝对不要再……！」

    「艾莉缇亚……」

    我想起艾莉缇亚说过的：『我才不是什么杀人犯。』这句话。她至今仍然走不出过去的阴影。

    「只要不被血喷到就好……但是，如果被喷到……」

    「无论如何我都会拉住你的。」

    「……珠洲菜。」

    艾莉缇亚和珠洲菜注视著彼此。尽管有风险，我们还是得让艾莉缇亚担任进攻的角色。

    『于是车轮开始转动。荆棘之路的试炼使人们受尽痛苦折磨──却又渴求不已。』

    「──要来了！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『？拥有意志之车轮』发动『光环尖刺』　→物理攻击力提升　攻击范围扩大

    两个车轮被光芒所包围──不是单纯的强化。光芒变成像针一样的形状，并且具有抬起车轮和车轴的物理力量。

    要躲开吗？还是让瑟拉妃娜小姐挡住攻击呢？──当车轮开始转动的那一刻，我感觉到那是不能硬碰硬的攻击。

    「──瑟拉妃娜小姐，请躲开！」

    「……！？」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『？拥有意志之车轮』发动『无轨道之蹂躏』

    一切都在电光石火间发生──本来嵌入房间墙壁的荆棘突然迅速伸展，猛然把房间中央的车轮拉了过去。

    「呜……！」

    「呜喔喔……！」

    我和瑟拉妃娜小姐位在攻击轨道上──我们同时纵身向旁边躲开。车轮在空中滑动前进，接著直接沿著墙壁攀升。

    『荆棘冠冕俯瞰著接受试炼之人。』

    「──美D、珠洲菜！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援防御1』　对象：『美D』『珠洲菜』

    &#8226;『？拥有意志之车轮』破坏地形

    &#8226;『瓦砾之雨』命中『美D』『珠洲菜』　→未造成伤害

    「呀啊啊……！」

    「美D！珠洲菜！」

    「！……我没事，可是它……！」

    覆盖车轮的光刺插入石制天花板，站在车厢上的灵体俯视著我们──红色荆棘随即开始伸展，和蔓延在房间里的其中一条荆棘结合在一起。

    （不只是车轮的转动……是那些荆棘也使她能够快速移动……！）

    「──珠洲菜！瞄准那个红色荆棘！」

    「──是！『射中吧』……！」

    珠洲菜的『百发百中』发挥其威力──精准地射穿了红色荆棘，将之钉在天花板上。同时，这一击更成为了『支援协力』的第一击。

    「坠落吧……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援协力1』『支援攻击1』

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『音速强袭』

    &#8226;『珠洲菜』发动『百发百中』　→连续2箭百分之百命中。

    &#8226;『珠洲菜』发动『风暴之箭』　→命中『？拥有意志之车轮』　速度降低　妨碍行动　联合技第一段

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『急升猛攻』　→命中『？拥有意志之车轮』　联合技第二段

    &#8226;『艾莉缇亚』发动追加攻击　→命中『？拥有意志之车轮』

    珠洲菜的箭矢插在红色荆棘之上，引发的风暴阻碍了车轮的行动──纵身一跃而起的艾莉缇亚又紧接著使出斩击。

    「──我也来……！」

    还没有结束──梅丽莎举起『切肉刀』加入战局，进一步接续联合技能。

    面对悬挂在天花板上的敌人，即使跳跃并使出普通攻囊仓荒茉斐汕城车纳撕Α５在梅丽莎暂时没有取得的技能中，有一项能对在空中的敌人发挥作用──没错，就是『月亮空翻』。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『梅丽莎』发动『月亮空翻』　→命中『？拥有意志之车轮』　防御力降低　联合技第三段

    &#8226;联合技『风暴&#8226;急升&#8226;月亮』　→支援伤害52　协力加算伤害18　速度降低累积

    与对付丛云时的状况一样，使用『支援攻击1』是为了对金属制车轮造成伤害──我们的尝试比想像中来得更加有效。

    『车轮行驶的前方……被外力和风暴阻碍。』

    「呀啊……要、要掉下来了……！」

    「──喝啊啊啊啊！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援防御1』　→对象：『瑟拉妃娜』

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『防御态势』

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『防御之力』

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『怒涛进击』　→防御中的移动速度上升

    为了防止同伴们被坠落的冲击所伤，瑟拉妃娜小姐在奋勇前进的同时扩张了盾牌的防御范围，撞向掉落的敌人──接著继续往前进，直到把敌人推到墙上为止。

    「──瑟拉妃娜小姐，请退开！」

    「……！」

    「五十岚小姐、特蕾吉亚……美D，拜托了！」

    「噫噫……我、我也会努力的……」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援协力1』『支援攻击1』

    &#8226;『镜花』发动『雷霆狂怒』　→命中『？拥有意志之车轮』　弱点攻击　附带触电效果　联合技第一段

    &#8226;『雷霆狂怒』的追加攻击　→三段命中『？拥有意志之车轮』　弱点攻击

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『苍蓝斩』　→命中『？拥有意志之车轮』　击退小　魔力燃烧　联合技第二段

    &#8226;『美D』发动『爆裂卡片』　→命中『？拥有意志之车轮』　联合技第三段

    &#8226;联合技『雷霆&#8226;苍蓝&#8226;爆裂』　支援伤害39　协力加算伤害13　触电效果继续

    『支援攻击1』不会在『雷霆狂怒』产生的雷电追击产生支援伤害──不过三段联合技确实有打中的感觉。

    「成、成功了吗……！？」

    「──别松懈，美D！」

    艾莉缇亚发出警告──隐藏在爆炸气浪后方的敌人已经转身面对我们了。

    『……雷电干扰了齿轮……但与此同时……』

    ──也是力量的来源。灵体才刚说完下半句，闪光便同时缠绕上车轮──雷电甚至沿著遍布整个房间的爬墙虎流窜而过。

    「──大家都到我的身后……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援防御1』　→对象：『瑟拉妃娜』

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『气场之盾』

    &#8226;『★镜甲大盾』的特殊效果发动　→大幅提升『瑟拉妃娜』的魔法防御力

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『防御之力』

    &#8226;『？拥有意志之车轮』发动『雷鸣的晚餐』　→对象：『瑟拉妃娜』　以积蓄的雷打击造成反击　赋予触电效果

    &#8226;『？拥有意志之车轮』的速度降低状态解除　因雷反击而产生反作用

    「瑟拉妃娜小姐……！」

    「！……我没事……没问题……！」

    我们见证了瑟拉妃娜小姐的盾能够承受多么强大的魔法攻击──她彻底隔绝了沿著荆棘传来的强力电击，保护匆忙跑到她身后的我们。

    「对不起，后部……我还以为是弱点，就不顾一切……」

    「不，我当时也想那样拜托你……而且你看，刚才它在反击的同时，对本体似乎也造成了反作用。」

    「……对方也快要用尽最后的力量了。如果不进入这个阶段，肯定无法击败……要来了……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『？拥有意志之车轮』发动『命运之轮』　→『？拥有意志之车轮』解放力量

    『……荆棘冠冕已完成使命。车轮转动著，在恒星之间绕行巡游。』

    ◆目前状况◆

    &#8226;『？拥有意志之车轮』发动『无限回圈』　→『？拥有意志之车轮』的魔力消耗停止

    &#8226;『？拥有意志之车轮』发动『荆棘车辙』

    &#8226;『？拥有意志之车轮』发动『无止境的蹂躏』　→『？拥有谨之车轮』开始无差别攻击

    荆棘是武器，看起来似乎也是加速所需的工具──但它其实只是要判别我们是否有资格接受『试炼』的代用品。

    『车轮』判断我们是足以让她展示原本力量的对手，但同时也意味著从现在开始，敌人的攻击力将是之前所无可比拟的。

    没有人说得出话。在房间里四处蔓延的荆棘成为让『车轮』运行的跑道──不管是墙壁、地板甚至是天花板，它都能够以超高速任意地跑来跑去。

    「这下……不妙了……！」

    即使凭著艾莉缇亚的速度或珠洲菜的『百发百中』都无法瞄准──如果不能阻止它的行动，大家迟早会受到攻击。

    「朝、朝这里过来的话，根本不是对手……！」

    「──来吧……！」

    「五十岚小姐！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『镜花』发动『诱敌』　→对象：『镜花』

    &#8226;『镜花』发动『闪避垫步』

    &#8226;『？拥有意志之车轮』攻击　→『镜花』回避

    &#8226;『镜花』的回避率上升

    「呜……还没……！」

    五十岚小姐在自己身上使用『诱敌』，吸引敌人的攻击──躲开了一次后，『车轮』又随即朝著五十岚小姐冲去，企图使出冲撞攻击。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『？拥有意志之车轮』攻击　→『镜花』回避

    &#8226;『镜花』的回避率上升

    &#8226;『？拥有意志之车轮』攻击　→『镜花』回避

    &#8226;『镜花』的回避率上升

    （五十岚小姐……每回避一次，动作就愈来愈……那就是『闪避垫步』……！）

    「──我不会让你伤害大家……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『？拥有意志之车轮』攻击　→『镜花』回避

    &#8226;『镜花』的回避率上升

    &#8226;『？拥有意志之车轮』攻击　→『镜花』回避

    &#8226;『镜花』的回避率上升

    「镜花，不行！那个技能……！」

    「没关系……还能……！」

    ──愈持续回避，那个技能便会提升愈多回避率，但这并不保证『绝对能回避』。

    此外，五十岚小姐的魔力也随著每次的回避而不断减少，撑不到下一次了。既然这样──

    「──五十岚小姐，使用『闪耀垫步』！」

    「……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『镜花』的魔力降低　解除『闪避垫步』

    &#8226;『有人』发动『协助补给1』　→『镜花』恢复魔力

    &#8226;『？拥有意志之车轮』攻击

    &#8226;『镜花』发动『闪耀垫步』　→回避攻击

    「五十岚小姐，请再次使用『闪耀垫步』！」

    「有人，你想做什么……」

    「──大家听好，等到五十岚小姐躲开，就攻击我指示的位置！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;有人发动『鹰之眼』　→掌握状况能力提升

    （集中精神……已经看过它的轨道好几次了。下次它瞄准五十岚小姐时会通过的地方是……！）

    『──主人，请使用吾的力量。现在的车轮已经彻底放弃防御转为进攻，吾的斩击应该有效。』

    我听见了丛云的声音──我握住背后的剑，准备好在唯一且只有短短一瞬间的好机会来临时使出最大的攻击。

    「拜托了……只要再一次……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『？拥有意志之车轮』攻击

    &#8226;『镜花』发动『闪耀垫步』　→回避攻击

    「──就是这里！」

    「……『射中吧』！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援统制1』　→可引导队伍成员攻击瞄准的目标

    &#8226;『有人』发动『支援协力1』『支援攻击2』　→支援内容：『天地刃』

    &#8226;『珠洲菜』发动『风暴之箭』　→命中『？拥有意志之车轮』　速度降低　联合技第一段

    珠洲菜的『百发百中』射出的第二支箭矢首先展开攻势──车轮通过五十岚小姐刚才所在的地方，然后沿著墙壁，跑过天花板，箭射向了对手将再次袭来的地点。

    珠洲菜射出的箭矢射向了本应没有人在的地方，漂亮地命中了『车轮』。

    ▲四　北天

    「──盛开吧……『百花剑雨』！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『百花剑雨』　→十二段命中『？拥有意志之车轮』　联合技第二段

    &#8226;『艾莉缇亚』发动追加攻击　→八段命中『？拥有意志之车轮』

    「接下来是我……嘿！」

    「……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『美D』发动『爆裂卡片』　→命中『？拥有意志之车轮』　联合技第三段

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『苍蓝斩』　→命中『？拥有意志之车轮』　击退小　魔力燃烧　联合技第四段

    『……阻止……命运之车轮……那份力量……』

    「还有我……！」

    特蕾吉亚的攻击产生了风压，把敌人吹得后退──而拿著巨大肢解刀的梅丽莎正等在那里。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『梅丽莎』发动『切落』　→『埋伏』的效果发动命中『？拥有意志之车轮』　会心一击　联合技第五段

    「……！」

    金属车轮无法被砍断，刀刃发出『铿』的一声被反弹回去──不过梅丽莎所在的位置仍是『敌人的死角』，而那里对于丛云来说也在必杀技的范围内。

    『──如同吾之秘神用于守护契约者的能力，吾也会和主人一起成长，最终将再也没有无法砍断的事物。』

    丛云的形状发生变化──不只是我的魔力，阿里阿德涅的力量也流入剑中，藉此解放丛云的力量。

    『吾与星机剑透过契约者的身体相连。以吾和契约者的同步为准，解放第二阶段──』

    ◆目前状况◆

    &#8226;「有人」发动『后方立正』　→对象：『梅丽莎』

    &#8226;『有人』发动『北天六星冲』　→六段命中『？拥有意志之车轮』　联合技第六段

    &#8226;突破『支援攻击2』的极限　『天地刃』发生28次效果

    我发动『后方立正』绕到梅丽莎后方。下一秒，实体化的丛云便接过我手里拿著的刀──然后使出我第一次看到的技能。

    「──靠著主人的力量才能完成此事，使吾的『天地刃』进一步加速。」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『北天六星冲』与『天地刃』四段共鸣

    &#8226;联合技『风花苍烈斩&#8226;六星天地』　→『？拥有意志之车轮』的速度降低累积　击退小　魔力燃烧

    『北天的……冠冕……被遗忘的、秘神……』

    即使遭受这一连串攻击，车轮仍在转动──彷佛在宣告它无法停止。

    「……我来结束这一切。让它停下来……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『挑衅』　→『？拥有意志之车轮』对『瑟拉妃娜』的敌对度提升

    &#8226;『有人』发动『支援防御1』　→对象：『瑟拉妃娜』

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『仁王立』　→对『瑟拉妃娜』的击退无效化

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『防御态势』

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『气场之盾』

    &#8226;『★镜甲大盾』的特殊效果发动　→大幅提升『瑟拉妃娜』的魔法防御力

    &#8226;『？拥有意志之车轮』攻击　→命中『瑟拉妃娜』

    「唔……呜……呜啊……！！」

    瑟拉妃娜小姐用盾挡住了车轮的冲撞──就算使用绝不后退的技能，那股强烈的冲击依然使她整个人受到压迫。

    即使如此，她还是一肩扛下了──犹如『阻止车轮』即为胜利的证明。

    「瑟拉妃娜小姐……！」

    「……啊啊啊啊啊啊！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援攻击1』

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『狂热状态』　→素质上升

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『盾牌格挡』　→『？拥有意志之车轮』暂时停止行动

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『盾牌猛击』　→命中『？拥有意志之车轮』　支援伤害值13

    &#8226;讨伐『？拥有意志之车轮』1只

    拥有无穷尽的魔力持续转动、不可能停止的车轮──停下来了。

    「呼、呼……」

    瑟拉妃娜小姐的肩膀大幅地上下晃动著喘气──所有人都拚尽最后一丝力气，一时间说不出话。

    覆盖在车轮上的尖刺状光芒消失了。即使凑近去看，也没有活动的迹象。

    ◆？拥有意志之车轮◆

    &#8226;『自我防卫机制』进入休眠状态。

    驱动车轮的灵体消失了，可能是栖宿于车轮本体中吧。仔细一瞧，发现那车轮其实相当大──直径几乎与我的身高相等。

    实体化的丛云将手上的刀递给我──然后向我走来，在快要碰到我之前消失了身影。

    『……吾睡一会儿。主人，这里与秘神……阿里阿德涅所在之处相连。』

    「这里……丛云，那是指……」

    丛云似乎在回答我的问题之前就睡著了──新的招式可能也对她造成不少消耗吧。

    『受秘神庇护之人，会被引导至秘神的部件沉睡的地方。因为吾以前没有契约者，所以没有预料到会发生那种事情。』

    阿里阿德涅接在丛云之后对我说明。尽管她的语调平淡，声音听起来却有些愧疚无力──可能是在向我道歉吧。

    我也只能说：『你没有必要道歉。』毕竟是我们选择了与阿里阿德涅订定契约，而且因为有她的帮助才得以走到今天。

    『那附近有神器操晶的反应，找到以后就可以干涉车轮，解放被荆棘封印的通道。汝可以放置或破坏车轮，但吾建议将车轮置于掌控之下。』

    「好，我找找看。大家可以在这里稍微休息一下吗？」

    「嗯……有人，你要去哪里？」

    「这附近好像有让丛云变成同伴时使用的『破军晶』之类的东西。用那个可以去除堵住通道的荆棘。」

    「那么就让大家分头去找吧。啊……」

    朝这边走来的五十岚小姐忽然失去了平衡──大概是因为过度使用魔力，她有点意识不清了。

    「五十岚小姐请先休息吧，你很努力帮我们引开了敌人呢。」

    「……魔力急遽下降的时候，意识会突然中断呢……不过，幸好我还是完成了自己的任务。」

    「你太勉强自己了……那个不是绝对可以躲开攻击的技能，只是因为运气好，而且镜花的运动神经本来就很好才能顺利躲开。」

    五十岚小姐抓住我支撑自己的身体，整个人几乎站不稳。我绕到她的背后再次发动『协助补给』──因为我自己的魔力值也很危险，所以喝了一口药水后才这么做。

    「！……谢、谢谢。当我感到魔力已经很危险的时候，你刚好帮我恢复……所以我才能安心地战斗。」

    「这也是我的职责，你不用介意。以后说不定还会再请你引开敌人的攻击……如果可以，我也想找到更安全的做法。」

    「谢谢你。每个人都是一样危险，所以你不必太担心。」

    「当我反应过来的时候，哥哥已经站在后面了，所以才能全身而退……」

    「如果有人先生不在，我们早就被困在瓦砾底下了。」

    由于我能够根据站位移动到可视为『后方』的位置，因此就算打乱队伍，也未必会使支援技能无效化。这次与往上移动的敌人交手就是很好的经验──加强对于立体状况的掌控将会是必要的能力。

    「请五十岚小姐和有消耗的成员休息。特蕾吉亚还可以吗？」

    「…………」

    「嗯……意思是喝魔力药水就好吗？我懂了。」

    因为特蕾吉亚看著我的药水，所以我给了她。使用『协助补给』后我的魔力也会恢复，但是现在不需要考虑太多。

    「……嗯！……」

    特蕾吉亚喝了一口药水。她不会露出难喝的表情──我原本这么以为，她却在一瞬间轻轻吐了吐舌头。

    「……很苦吗？」

    「……！」

    特蕾吉亚摇摇头。难道她认为不能否定味道吗？──还是所有亚人都是这样吗？也许是我心存偏袒，但我想应该不是前者。由于梅丽莎也消耗了魔力，所以她也接过药水喝了一口。

    「唉～哥哥真的是……如果是我，得做好心理准备才能那么做呢。」

    「……特蕾吉亚小姐应该没有那个意思……不对，可、可能有一点吧？」

    「虽然有消耗魔力，但每个人的体力几乎都没有减少，这显示出后部阁下的队伍的特殊性……当然也是很惊人的成果。」

    「……瑟拉妃娜的魔力减少最多。请。」

    「谢谢你，但是我也有带药水，所以没关系。战斗中几乎没有余力使用，算是这种饮用型魔药的缺点呢。」

    瑟拉妃娜小姐依她所言拿出了自己携带的药水──可惜瓶子都因为战斗的冲击而破掉了。

    「……请用。」

    「……那我就不客气了。」

    脸色微红的瑟拉妃娜小姐重新从梅丽莎手中接过药水饮用──像这样与不可预知的强敌交战后，所有人几乎没有受伤的状态，确实很值得庆幸。

    从一度经过的、已风化的探索者遗骸中──我找到了被埋没的石头。

    ◆廉贞晶◆

    &#8226;用途等所有详细信息皆不明

    &#8226;鉴定无效

    它的名称与『破军晶』不同，但只要一看就知道是同样性质的物体。形状很相似，顶多是颜色略有差异。

    这些都还只是推测，在我们之前来到这里的队伍，其中有人曾经拥有『神器操晶』，并且接受了『车轮』给予的试炼──结果命丧于此。

    构成秘神的东西以及『装件』──围绕著它们的企图时而将探索者玩弄于股掌之间，甚至剥夺其生命。相对的，它们也会藉由试炼赋予强大力量。

    无论如何，正因为我们幸存下来了，才得以一步步接近秘神──也就是与阿里阿德涅有关的秘密。起码在t解某些真相的那一天到来之前，我们都必须想尽办法活下去。

    『神器操晶』无法鉴定，探索证也没有显示详细信息，甚至连公会也未能掌握其全貌。我们已经触及与一般探索者不同的领域，应该谨慎处理，不能随意散播情报。

    返回有车轮的房间后，我告诉大家发现『廉贞晶』一事，然后把它嵌入车轮表面的凹槽。结果──

    ◆目前状况◆

    &#8226;『？拥有意志之车轮』的持有者变更为『有人』

    &#8226;已知『？拥有意志之车轮』的第一铭文为『阿尔菲加』

    「阿尔菲加……就是这个车轮的名字吗？」

    「看起来像是公主或女王陛下……会不会像丛云小姐一样能实体化后再出现呢？」

    「后部阁下，荆棘在移动……似乎可以往前进了。」

    「哥哥，我们找过这个房间以后，在瓦砾里面……」

    「有个『黑色宝箱』掉在那边。这是怎么回事……？」

    解除了『黑色宝箱』的陷阱，再分离出『陷阱立方』──然后在传送的目的地又得到了『黑色宝箱』，这确实令人想不通。

    既然这里几乎没有留下任何被『车轮』击败的人的物品，可以想见它们多半装在这个『黑色宝箱』里面。

    至于『廉贞晶』为什么没有装入『黑色宝箱』呢？──这是否表示如果与『车轮』处在同一楼层，『神器操晶』就不会装入宝箱呢？

    「『武装』期望能被与秘神订下契约之人找到……因此对其进行测试。虽然很矛盾，但这可能就是事实。」

    「『想要我的话就来击败我吧。』大概是这种感觉吧～该不会有非得是强者才能承认的规则吗？」

    「对啊……我想它具有那样的力量。要是没有『丛云』，我们也很难获胜。」

    为了获得『武装』，就需要其他的『武装』。然而，就算收集得愈多，也不见得就能更轻易地获得新『武装』。我再次体认到这条路真的是困难重重。

    「总之，我们得先离开这里……大家走吧。」

    我们朝著解除了荆棘封锁的通道走去。我才刚开始思考该如何搬运承认我为持有者的车轮，它的身影便逐渐淡去，然后很快地消失了。

    『吾能将「武装」召唤到身边，也能让它在乙太化后作为灵体跟随汝……丛云也是。希望汝来吾这里一趟。吾可以从那个空间将传送目的地连接到吾这里。』

    可以传送到阿里阿德涅的所在地──久别之后能够再次见到她。虽然可以用珠洲菜的『灵媒』进行交谈，但我以为还要很长一段时间才能会再去八号区，因此能够传送过去对我非常有帮助。

    我告诉所有人阿里阿德涅想找我们过去，也想将还没见过面的成员介绍给她认识──就是那位经常助我们一臂之力的守护神。

第五卷 第五章 憧憬与悄悄接近的恶意

    ▲一　诱惑

    「枫，小心！」

    「嗯，知道！」

    我飞快往后跳跃，避开大毛毛虫魔物吐出来的泥块，同时回应凉子姊姊。

    为了追上有人哥哥他们，我们选好了下一个要探索的迷宫并潜入其中。

    『原色台地』──经由公会的人介绍，这里好像是七号区的迷宫中比较适合我们四个人攻略的场所。

    光从名字来看，还无法想像这是个怎样的地方。以转生前看过的风景为例，气氛比较像澳洲的红褐色荒野，或者是安第斯山脉的高地。这里所指的『原色』，我猜大概是指大自然的色彩。

    「──安娜，我们上！」

    「好……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『凉子』发动『泡i散播』　→三段命中『泥巴爬虫』　弱点攻击　解除『泥巴铠甲』　雷抗性降低

    &#8226;『安娜』发动『雷电击球』　→命中『泥巴爬虫』　触电

    凉子姊姊用水坑的水做出了许多大水珠，并击中了用烂泥覆盖身体的毛毛虫。这种毛毛虫乍看之下很可爱，可是听说一旦用泥巴盖住了身体，将无法对它造成攻击伤害，对于不能使用水系攻击的队伍来说很不好对付。

    被水淋湿以后更容易导电，使得毛毛虫在瞬间触电，以至于可以看见体内类似骨头的东西。普通的毛毛虫不应该有骨头，但是它的头骨非常坚固，而且能看见尾巴的毒针也连著骨头。

    「──哔叽！」

    「喝啊啊啊！！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『枫』发动『大喝』　→压制『泥巴爬虫』　行动中断

    &#8226;『枫』发动『气剑体』

    &#8226;『枫』发动『飞燕』　→命中『泥巴爬虫』　会心一击

    &#8226;『伊吹』发动『三日月踢击』　→命中『泥巴爬虫』

    &#8226;讨伐『泥巴爬虫』1只

    我冲向毛虫给予迎头痛击后，在架势仍未松懈的期间，伊吹紧接著使出最后一击。

    「哔叽……」

    在我刚来到迷宫国的时候，好心跟我组队的人说过，原则上要不让对方有反击的机会并迅速陌芏允帧

    那些人现在已在八号区止步，一旦败给魔物并且逃跑，就此一蹶不振的也是大有人在，所以我也不得不接受解散队伍的决定。

    因为我还不想放弃，所以独自和绵绵球战斗，一边等待与寻找队友。

    之后遇到伊吹──没过多久，又认识了凉子姊姊和安娜。

    「呼……只是杀死一只还好，但是这种毛毛虫的贡献度不多呢。」

    「素材在市面上也很便宜，大家果然会优先狩猎效率高的魔物。」

    「哎，只能稳扎稳打了。『已命名』是因为和老师他们组队才能讨伐两只……再打倒一只，就达成其中一个条件了。」

    自从遇见有人哥哥他们以后，我们的状况发生了巨大变化。

    来到七号区之后，不但根本找不到『已命名』，就连据说很有效率的『落阳海滩』也被别人独占，再加上还有一大堆竞争对手，也发生过近在眼前的魔物被抢走的事。

    我们也曾经谈到，如果可以从七号区往上爬，恐怕也是一年以后的事了。我也认为最重要的是保住自己的性命──发现危险的『已命名』的时候，要是觉得状况不太妙就赶快逃跑，这就是我们的基本方针。

    「……枫？」

    「小枫，你今天有点心不在焉……还是我们就在这里停止探索，然后回去镇上呢？」

    「啊，没、没有啦……抱歉，人家只是在想事情，战斗开始之后不会分心的。」

    「……你在想有人他们吗？」

    安娜在这种时候一向会毫不犹豫地帮我说出口，人家也觉得由她帮忙开口比较轻松，但总不能老是依赖她。虽然她的个性沉著稳重，却是我们之中年纪最小的。

    「……人家是在想，我们沿用遇到哥哥他们以前的做法，真的能够追上他们吗？虽然有的人也是靠著自己的努力前往上级区……」

    「这……这也没办法。又不能让老师他们配合我们的步调……只要尽我们所能追上就好。」

    「……至于是否能遇见『已命名』，那就要看运气了。毕竟出现条件已经确认的『已命名』是所有探索者的狩猎目标。」

    不知道有没有轮到我们的一天。一度被击败的『已命名』还会再次出现，间隔大约是一周到一个月不等。

    如果运气不好，我们将会一直找不到第三只『已命名』。如果不拚尽全力，实在很难在一个月内获得两万点贡献度。

    现在只能尽力达成两万点贡献度的目标，如果能够像这样狩猎魔物，每天赚取七百点贡献度就好了。

    我也知道这样的做法必须猎杀多到令人抓狂的魔物，不过如果不能让自己变得那么强，就没有资格前往六号区。

    我不禁怀疑公会是不是不想让所有人都升到六号区。一旦正视现实，我就几乎感到头晕目眩。

    可是，当我和哥哥在一起的时候，完全不会想到这些事情。

    和哥哥他们在一起的时候总是很兴奋雀跃，甚至能够努力和强大得夸张的魔物战斗。

    「嗳……你们遇到瓶颈了吗？」

    「！……啊，你、你好……不是的，我们刚才都在这里和魔物战斗。」

    一个披著白色斗篷的美丽女孩不知从什么时候开始一直看著我们，她的脸上戴著平常在镇上也很少见的太阳眼镜。

    要想起她很简单，因为其他地方很少会见到那种穿著打扮的人。

    她有著一头比银色更淡的白发，而且从武器到防具都是以白色色调为主，给人一种对白色很执著的印象。那些装备一看就知道是在七号区绝对拿不到的高级品──我同时也觉得奇怪，这样的人为什么会独自跑到这种地方呢？

    「你找我们有事吗？」

    我想起有人哥哥说过要小心这个人，所以暗自提高警觉发问。

    「我只是碰巧看到你们给它最后一击的场景，用水和雷进攻，其他两人充分地做好了攻击手的角色。如果那么有默契，到了六号区应该也行得通吧？」

    ──她用一副再简单、再理所当然不过的样子这么说，简直令人难以置信。

    我的实力还远远比不上，一直以为必须更加努力才行。

    但是──其实我有想过。

    如果有哥哥在，我们就能确实地做出贡献。我们或许也有资格和哥哥他们一起前往六号区。

    我并不是嫉妒她们。不过，即使约好在上级区再次相聚，我还是担心自己无法实现诺言。

    「前往六号区的条件很难达成……我们还没……」

    「只要狩猎『已命名』，就更容易满足条件了吧。既然可以顺利打败等级5的『泥巴爬虫』，贡献度条件也只要努力就能达成。毕竟没什么人想猎杀的魔物就不会被调整贡献度，不管狩猎多少，每只的贡献都只有50。」

    就算是一周后，或是一个月后──甚至是更久的将来以后。

    赶上哥哥他们的速度愈慢，我们的存在对他们来说就会愈遥远。

    哥哥他们也会和其他队伍交上朋友，人数规模会变得愈来愈大，我们将会变成只是很久以前一起战斗的其中一支队伍──

    我知道我们绝对不会被遗忘。但如果追赶不上，那跟被遗忘也没什么两样。

    「可是第一层的『已命名』已经锁定其他队伍了，应该不太可能出现，倒是第二层的只要满足条件很快就会跑出来。」

    我知道自己的心脏急促跳动了一下。

    我一直认为自己说不定也做得到，而且这个人的等级好像很高，又掌握了我们不知道的情报，对于『已命名』也略有所知。

    「我来帮你们带路吧？我要求的回报不会太过分。第二层有一种魔物会掉落特殊物品，只要把那个给我，我就很高兴了。放心，那个东西只对我有价值，我会出钱买下来。」

    「为什么你愿意为我们做到这个地步……」

    「请、请问……你真的能告诉我们吗？那样的话，我……」

    「伊吹，不能问别人这种事情……这对探索者来说是很重要的情报。」

    伊吹向一身白的女孩问出我所想的事情，安娜则在一旁试著劝阻──两人的心情我都能理解。

    自从凉子姊姊加入以来，队伍的方针总是由她帮我们决定。

    然而凉子姊姊什么也没说，只是用期待的眼神看著白色女孩。

    只有现在，我认为自己应该要代替凉子姊姊开口，代她说出因为是大人所以说不出口的事。

    「……如果你认为我们有资格……如果你知道如何找到『已命名』，拜托，能不能请你告诉我们？」

    「……小枫。」

    凉子姊姊的语气中并没有责怪的意思。

    白色女孩的脸上露出非常天真无邪的笑容，好像在等著我们说出这句话。

    「我再说一遍，我认为你们都有资格去六号区，所以我会给你们建议。」

    ▲二　暂时返回

    我们从与『车轮』战斗的房间尽头开启的通道继续前进──和来时的路不同，途中看不到任何一具骨骸。

    没有人到达此处。是谁为了什么目的而建造这座迷宫？我实在不愿去想这里是为了杀死探索者而存在的。

    带头的艾莉缇亚在房间入口停下脚步。圆形房间的中央，有一个和来到这里时相同的传送台。

    「从这里传送就可以回去了吧……？」

    「有可能，不过我们要先去阿里阿德涅那里。这个传送台的目的地好像已经更改为阿里阿德涅的所在地了。」

    「因为有『装件』，所以是与秘神有关的地方呢。」

    「我已经调查了需要留意的地方，该不会还有什么秘密……」

    「我为那些徘徊的灵体做了『驱邪』，希望至少能让逝者安息……」

    珠洲菜朝后方看了一眼。虽然我什么都看不到，可是珠洲菜能看见吧──和『车轮』交战后丧命的人们的灵体。

    我转身闭上眼睛，为故人祈求冥福。

    我知道死亡在迷宫中很常见。即使如此，要是我们能够更快到达那里，说不定就能在某些人还活著时与他们相遇。

    『……对死者的缅怀，使得仿徨无依的灵魂多少也能安息。汝的祈祷并不是没有意义。』

    我听见了阿里阿德涅的声音。即使没有人说出口，每个人也主动阖眼悼念。脚边的地面开始绽放光芒，将我们传送过去──前往那个圣域。

    ──睁开眼睛时，我们已置身于放著阿里阿德涅『圣柜』的房间了。

    我以前没有在房间里四处看过，原来这个房间有设置传送用的魔法阵。

    话说回来，阿里阿德涅只是伸出手对著我们，便让我们传送到了迷宫的第一层。看来使用这个魔法阵的传送形式和那不同，相当的特殊。

    「……吾可以使用『回归』魔法，那与『回归卷轴』是相同的魔法，不过从这里只能将汝等传送到『曙光原野』的入口。」

    声音并不是在我的脑海里响起。

    本来躺在圣柜上的阿里阿德涅坐了起来，但她似乎只能移动上半身。即使两手扶著圣柜边缘，结果还是站不起来。

    「！……阿里阿德涅小姐！」

    五十岚小姐连忙跑过去。她爬上台阶，对身在圣柜中的阿里阿德涅伸出手──但阿里阿德涅并没有握住那只手。

    「……由于找到了两个『装件』，因此能动作的范围变大了。刚才只是在测试……还无法自主行走。」

    阿里阿德涅说过，随著『装件』的收集逐渐齐全，她就能在外面活动一段时间。这表示藉由获得『车轮』，让她的上半身可以活动了。

    「这个房间是……还有，那个女孩……」

    我向瑟拉妃娜小姐和梅丽莎说明阿里阿德涅的情况，包括『护卫之臂』是借阿里阿德涅的力量召唤而来──以及我们在这里订下契约，因此得到了秘神阿里阿德涅的加护等等。

    「……后部阁下的刀……自从与丛云战斗以来，我就感觉到了。你们已经触及连公会也未能掌握的、迷宫国最隐密的部分呢。」

    「对不起，之前一直没有跟你详细解释。瑟拉妃娜小姐已经参加了两次与阿里阿德涅的『装件』的战斗，还有许多其他恩情……所以我才想对你说清楚。」

    瑟拉妃娜小姐没有立即回答。她望著我们，然后闭上了眼睛──深深叹了口气。

    「……告诉我这么重大的秘密，不禁使我感到浑身紧张。我原本觉得自己只要站在辅助各位的立场就足够了，可是现在，我……我可以把自己当成你的队伍的一员吗？」

    「我也是……我很高兴你告诉我，也得告诉小圆才行。」

    「好，我早晚会带她过来。我还以为我们不太有机会回八号区……阿里阿德涅，现在不会这样了吧？」

    阿里阿德涅说过──通过奉献祭品补充圣域的力量，就可以在外面设置通往圣域的传送台。

    「……告知汝的机会晚了。祭品不限于物质……而是『信仰』本身。如今随著『信仰值』上升，吾能够干涉的外界范围也正不断扩大，因此可以影响外界的传送阵，将目的地设定为『圣域』。」

    「意思是我们随时都可以过来吗？哥哥，感觉好像秘密基地，让人心跳加速呢。」

    「由于更改传送目的地时，会将『信仰值』转换为干涉力，因此无法随意使用，只要在必要的时机前来寻吾即可。」

    阿里阿德涅使用技能的力量来源──就是『信仰值』吧。既然这样，我们就必须尽可能地提高信仰值。

    因为珠洲菜的『灵媒』能够用来提高信仰值，我想也可以请她提供协助，或者直接对著阿里阿德涅使用『协助补给』也会增加『信仰值』吗？既然她现在是能够坐起身的状态，也许值得一试──想到这里，我才为时已晚地注意到一件事。

    「啊……有、有人先生，不可以盯著看，阿里阿德涅小姐她……！」

    「！……对、对呀。虽说是神，最好还是穿上衣服……」

    「……衣服也可以通过补足『装件』来产生。现在的吾不需要。」

    话是这么说，但只用长发遮住胸前的状态实在不妥当──我这么想著的时候，阿里阿德涅便再次躺回了圣柜。

    「『银色车轮』会暂时进行自我修复。待功能再生完成之后，吾会告诉有人。」

    「银色车轮……阿里阿德涅，那个车轮……」

    应该不是银色的吧。在说完这句话前，阿里阿德涅就闭上了眼睛──可能还不习惯活动身体吧。

    「……将你们传送到……七号区……公会……」

    「好……我知道了。阿里阿德涅，我很高兴可以来看看你。好好休息吧。」

    「…………」

    阿里阿德涅没有回答，只有嘴唇动了动──同一时间，传送再次开始了。

    再次睁开眼睛时，我们已经来到一个熟悉的地方，这里是七号区『绿之馆』附近的传送所。

    我打开门走到外面。因为时间是白天，所以想先去『绿之馆』跟露易莎小姐打声招呼。

    「后部阁下……请看。在和那个『车轮』交战的迷宫，日数果然过得比较快。」

    『日数』这个说法，表示时间是以日为单位过去了几天，而不是几小时。瑟拉妃娜小姐买了一份在附近出售的简易版报纸，并让我看其上的日期。

    ──从我们传送到『车轮』所在之处的迷宫后，已经过去了好几天。

    「──后部大人……太好了，您回来了呢……！」

    露易莎小姐从『绿之馆』的门口朝这里跑来，虽然可能也是因为我们有好几天没回来，但她慌张的样子看起来很不寻常。

    「呼！呼！……对不起，我在办公室看到了各位的身影，所以急忙跑出来……」

    「抱歉，让你担心了。我们这边也发生了一些意外状况……小圆她们应该也很担心吧。她们……」

    「请放心。瑟瑞丝小姐他们又回来了，而且我和小圆大人住在同一间房，大家有讨论过，认为各位一定只是因为行程拖延了。」

    进入迷宫时，就算预计当天往返，也不能排除超过日数的可能性──这件事情必须铭记在心，之后还得向小圆她们道歉才行。

    「另外，虽然在您们才刚回来的时候就打扰很不好意思……但有件事想与您商量。」

    「我们在迷宫里的实际感觉还不到半天，所以没有问题。怎么了吗？」

    「就是……同事告诉我，『四季』的成员从昨天开始就没有从迷宫里出来。她们原则上不会勉强进行探索，除非事先有计画，否则几乎不会在迷宫过夜……」

    ──对我来说不过是几个小时以前的记忆掠过脑中。

    我看见『四季』的四个人潜入迷宫──因为我们也要用『陷阱立方』进行传送，所以没有跟她们说话。

    「露易莎小姐，她们四个是去『原色台地』的迷宫吗？」

    「是、是的……我是这么听说的。她们逐步进行攻略，昨天预计能够前往第二层。第一层非常宽广，所以花了不少时间才找到第二层的入口，还说终于可以进入……」

    她们攻略的进展十分顺利，可是在第二层发生了意料之外的事件──或者因为情况有变，所以在第二层野营吗？

    从她们已经事先报备了日程规划来看，不太可能会是野营，但如果不是这样，那就意味著她们发生了什么事。

    「说不定只是回来的预定延迟了……有人，保险起见，我们还是去找『四季』的人吧。」

    「对不起，公会救援者除非确认需要救援，否则就无法出动……至于艾德琳小姐，她现在是作为公会救援者第五十三部队的一员，在『落阳海滩』做事后调查。」

    「谢谢你通知我，我已经告诉下属，如果我不在的期间收到总部的命令，就直接执行任务。既然艾德琳掌握了『落阳海滩』那边的情况，那就没问题了。」

    瑟拉妃娜小姐应该也挂念著部队的人，可是依然表示要与我们同行──对于『四季』没有回来的情况，她考虑到了万一的可能性。

    「抱歉，大家……我打算接著前往『原色台地』。那个迷宫好像很大，所以疲劳的成员不用勉强，请回去休息吧。」

    「──汪呜！」

    「席恩，还有小圆也……！」

    小圆骑在席恩背上往这里跑来──我看了露易莎小姐一眼，她拿出探索证微微一笑，肯定是在看到我们的时候就帮忙联络了吧。

    「哥哥！大家！……太好了……！」

    「小圆，抱歉……让你担心了。」

    「不会，没关系。只要哥哥你们都平安无事，我就……」

    小圆用随身携带的手帕擦掉眼泪。每个人都高兴地围到小圆和席恩身边──不过，现在不能在这里耗费太多时间。

    「这次我想带能够迅速移动的成员一起去，这也是为了尽快赶到。」

    「我、我知道了。就算我全力奔跑，也赶不上艾莉小姐和特蕾吉亚小姐的超级冲刺。」

    「我……因为有『群狼备战』，只要跟席恩搭档就可以快速奔跑。」

    「即使有必要拿起盾，我也不会放慢脚步。请务必让我同行。」

    搞不好我的速度在这些成员中是最慢的──但我能在关键时刻使用『八船连跳』，障碍物之类的应该不会是太大的问题。

    ◆现在的队伍◆

    1：有人　×★○※　等级6

    2：特蕾吉亚　流氓　等级6

    3：镜花　女武神　等级5

    4：艾莉缇亚　诅咒剑士　等级10

    5：席恩　银色猎犬　等级6

    6：梅丽莎　肢解师　等级6

    7：瑟拉妃娜　机动步兵　等级11

    待命成员1：美D　赌徒　等级5

    待命成员2：珠洲菜　巫女　等级5

    待命成员3：小圆　商人　等级4

    待命成员4：露易莎　柜台小姐　等级4

    「哥哥，小心点……等你们回来的时候，大家再一起……」

    「再和哥哥一起洗澡！还有，不准你在一楼睡觉！」

    「美、美D……现在的时机和场合不太适合说那种话……」

    「『四季』的各位……就拜托您们了。」

    「好，我们一定会把她们平安带回来。我们走！」

    我们开始奔跑──前往连接『原色台地』的入口。

    『原色台地』──这个迷宫在一片红褐色荒野中四处可见水洼，其间还稀稀疏疏地长著几棵带绿叶的树木。

    ◆遭遇魔物◆

    泥巴爬虫A：等级5　警戒　掉落物品：？？？

    泥巴爬虫B：等级5　警戒　掉落物品：？？？

    唬人青蛙：等级5　警戒　掉落物品：？？？

    「「哔叽──！！」」

    一看见往前猛冲的我们，毛毛虫就往这里吐丝──但我们没有进入魔物的攻击范围内，仍然一个劲地奔跑著。

    「有打倒几只魔物的痕迹……但无法确定是不是『四季』的成员打倒的……！」

    「我们到第二层的入口看看……这个迷宫未免太大了……！」

    「……！！」

    「后部阁下，你随时可以跟我交换！请不要勉强！」

    为了提升移动速度，我请瑟拉妃娜小姐骑著席恩。即使是那样的状态，我也得全速奔跑才能勉强跟上。

    「……有人，要我背你吗？我也相当有力气喔。」

    「没关系……我还有这种技能……」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『八船连跳』

    每次跳跃都有如从一艘船移动到另一艘船──凭自己的身体能力几乎是不可能做到这样的动作，但是只要穿著『般若胫甲』，就可以十分流畅地行动。

    （话说回来……这个迷宫真大。没有那么多探索者可能也是这个原因吧……我也有点好奇途中看见的魔物的素材，不过从它们出没的稀疏程度来看，似乎很难赚取贡献度。）

    即使没有『联盟』独占，本来也必须经常谨慎选择迷宫，以避免狩猎目标重叠的状况发生。这就是『四季』选择了这个迷宫的原因。

    探索者之间的竞争愈少，遇到『已命名』的可能性也会增加。假如这个迷宫第二层的『已命名』还没被人发现，就有可能会遇到它──不过一般认为只是『有可能』的程度而已。

    她们是勇敢的探索者，同时也信守著尽可能谨慎探索的准则──她们为什么会将狩猎的范围延伸到光是移动就会剥夺掉不少体力的迷宫第二层呢？

    「……很著急……也许是这个原因吧。她们有不得不前进的理由，而这绝不应该受到责怪。」

    「嗯……我懂。我们所做的事情被说成是多管闲事也不奇怪。甚至不该自以为是地认为这是过度保护。」

    「没关系……！因为我们很担心……不过要是顾虑太多，一定会后悔……！」

    「嗷呜──！！」

    席恩英勇的嚎叫声比我拙劣的言词更有说服力。

    当我的魔力即将耗尽时，我喝下了恢复药水。本来想避免喝太多，结果还是又喝了一瓶。

    ▲三　陷阱

    通往第二层的入口处有一块显眼的巨大岩石，那是通过组合巨石建造而成，类似原始神殿的人工建筑──当我们从中间通过以后，周围场景顿时一变。

    从迷宫的入口到这里大约花了两小时──途中几乎没有看到其他探索者。由于魔物出现的数量很少，也不太可能发生大逃杀事件，所以这个迷宫通常都会被忽略。

    ──然而，一踏进第二层，我们就察觉事态有异。

    「这个……泥土块长著手臂吗？」

    「……看起来好像有一张脸，先往泥人偶魔物身上喷水……让它变软，然后以用力击碎的方式击倒。」

    五十岚小姐和梅丽莎开始检查打倒后被放置不管的魔物──特蕾吉亚没有什么反应，除非有不能靠『陷阱感知1』发现的陷阱，否则就没有危险。

    第二层依然到处都有大水j，与第一层不一样的地方在于有一些不自然地竖起的墙遮住了视线。

    我并不感到惊讶，因为在『落阳海滩』看过这种地形。更令我在意的是每一只被击败的魔物都没有被『运送员』收走。

    「使用水的技能……凉子她们几个小时以前才在这里战斗过……」

    梅丽莎可能是靠『鉴别1』的技能看清了被打倒的魔物──也就是魔物的素材，因此多少得到了情报。

    「……这是……」

    我注意到泥人偶的额头有嵌入某种东西的痕迹。

    不远的前方又发现了另一个被打倒的泥人偶──它的前额同样有个凹洞，很像是曾经装著魔石大小的东西。

    （只收集魔石然后前进……是这样吗……）

    虽然期间有间隔，但是找到的泥人偶都被依序打败了。这个状况代表什么──以及是否存在著每个个体都拥有魔石的魔物呢？

    在收集什么？又是为什么而收集？──或者只是偶然回收到了呢？

    「……有人……好像有声音……」

    ──放开大家……！还给我……！

    「安娜……！？」

    「……！」

    五十岚小姐惊叫道──特蕾吉亚马上冲了出去，每个人都跟在她身后。

    没有时间思考了。如果不分秒必争地赶到──声音听起来像是从眼前高耸的岩壁另一侧传来，回荡在整附近的区域。

    我们奔跑的同时也看见了好几个泥人偶──大概是等级5或6的魔物。在可能是『四季』成员合作击败的泥人偶之间，混著被使用异常方式打倒的泥人偶。

    被利器砍得稀巴烂的残骸。假设『四季』发动的是刚好足以打倒目标的打击，那个残骸就是明显受到具有压倒性威力的攻击。

    那种攻击力是我们所看过的七号区探索者根本比不上的──而我只认识一个拥有能够造成那种痕迹的武器的人物。

    在腰间配带两把短剑的白音。

    ──下次见面之前，先考虑看看吧。

    ──如果你改变主意，随时可以来找我。

    （假如是她……为什么要把『四季』牵扯进来……？）

    「──安娜！」

    我全速绕到挡住视野的墙壁后方。

    出现在眼前的是──被逼至墙边、用双手握住球拍的安娜。

    还有一个巨大得必须抬头仰视，而且正抡起拳头的泥人偶。

    「安娜，快逃！」

    艾莉缇亚使用『音速强袭』加速──正准备毫不犹豫地使出大招。

    「──不行！……不能攻击！她们会……！」

    「……！！」

    安娜悲痛的呼唤声终于让我注意到某件事。

    ◆遭遇魔物◆

    &#8226;★被诅咒的三面泥巨人：等级9　战斗中　水吸收　雷吸收掉　落物品：？？？

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★被诅咒的三面泥巨人』『拘束』『枫』『伊吹』『凉子』

    &#8226;『艾莉缇亚』中止发动『急升猛攻』

    &#8226;『有人』发动『支援防御1』　→对象：『艾莉缇亚』

    &#8226;『★被诅咒的三面泥巨人』攻击　→命中『艾莉缇亚』

    「……喔喔喔喔喔……！！」

    「呜……！！」

    ──当我理解安娜所说的『还给我』是什么意思时，我们能想到的只剩下不能攻击被束缚的三人这件事了。艾莉缇亚挨了巨人一拳──但她在空中翻身著地，并立即举起了剑。

    「……竟然有这么恶毒的魔物……」

    『泥巨人』由类似于之前看到的泥人偶的物质所组成。枫、伊吹和凉子小姐被埋入它的胸前前──裹住身体的泥巴隆起，只有脸的部分露在外面。

    「呜……啊啊……」

    「……安娜……大家，快逃……」

    「……枫、伊吹……你们也……我一定会救你们……！」

    我的心头涌起一股愤怒──几乎忍不住要大叫出声，可是就算激动地大吼大叫，也无法救出她们三人。

    （──给予不会伤到她们三人的打击……那家伙的弱点在哪里……！）

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』的『鹰之眼』看穿『★被诅咒的三面泥巨人』的弱点

    『泥巨人』的头部──它没有清晰的头部轮廓，可是有个隆起的部位──那里嵌入了三个呈现不同颜色和面部表情的怪异面具。

    水蓝色和黄色的面具正在发光──只有红色面具没有发光。

    我瞥了一眼探索证，试图推测那些颜色是什么意思。

    （水蓝色是水属性，黄色是雷属性──两者都显示为『吸收』。这表示正在发光的面具的属性会被吸收……现在的状态只有火焰属性有效，这大概就是弱点……！）

    「特蕾吉亚，攻击那个红色面具……！」

    用火焰属性的『苍蓝斩』攻击红色面具，同时发动『支援统制1』锁定目标──然后叠加『支援攻击』1或2的技能。

    等这一波攻击成功后，再视敌人的反应决定是要追击还是防守。

    我正要发出以上指示──却无法把话说完。

    「──大老远来到这里，辛苦你了。可是呢，现在该退场。」

    「白音……！！」

    她究竟潜伏在哪里？──她一直在等待这一刻吗？

    不对，白音的计画早在更久以前就开始了。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『白音』与『有人』接触，『魔术标记』的条件成立

    &#8226;『白音』的卷轴效果仅限作用于『有人』

    &#8226;『白音』使用『回归卷轴』　→传送『有人』

    安娜和队上的所有人都回头看我──然后瞪大眼睛。

    我无从抵抗，只觉得眼前的世界不断拉远，下一秒，我再次看见了大约两小时前在『原色台地』入口处看见的风景。

    我查看探索证确认，根据上面显示的内容得知，白音使用了技能将我单独从队伍分开并传送了出去。

    我拔腿狂奔──没有将任何一点时间浪费于思考。

    在七号区拥有破格强大力量的等级9『已命名』──『冷酷无情的葬送者』。如果出现与之等级相同的『已命名』，这个迷宫的危险性理应要更高。

    白音手里可能握有这个迷宫的『已命名』的情报。至于是在作为『白夜旅团』一员进行攻略时得到的，或者有其他来源则不得而知。

    白音知道我与『四季』有交情，所以把她们引到『已命名』的所在地，说不定她还有出手协助以满足出现条件。从被不同于四个人的力量摧毁的泥人偶残骸来看，可以知道她不是只有在一旁观看。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『八船连跳』

    我选择尽可能快的前进方式，无视地面的高低起伏连续跳跃。一旦魔力即将耗尽，就喝下另一瓶恢复药水。然而──

    身体拒绝了通过喉咙的液体，我一下子无法控制姿势平衡，整个人倒向红褐色的地面，又从坡道上跌落。

    「……咳咳！……」

    ◆目前状况◆

    『★修道士的生命之符』的效果发动　→将体力转换为魔力

    （已经……消耗到这个地步了吗？但我必须尽快赶回去……）

    我重新开始奔跑，但是双腿彷佛灌了铅，感觉比第一次起跑时更加沉重。

    我被原本能够轻易甩开的『泥巴爬虫』挡住去路，要是不能使用『八船连跳』，根本没办法跳过或无视它们。

    「「「──哔叽！！」」」

    魔物的叫声唤来了其他个体，我回过神才发现自己已经被魔物缓慢但严密地包围了。

    为什么会变成这样？答案有两个──即使察觉到白音怀有恶意，我却没有彻底调查当她触摸我的时候发生了什么事。也许那就是名为『魔术标记』的技能的触发条件。

    另一个答案就是我曾说要和『四季』共同作战，然后在上级区再见面的事。

    就算我的心意没有丝毫虚假，也不该说那种像是在催促她们的话。

    ──更重要的是，我现在只觉得像这样落得浑身是泥巴、被迫停下脚步的自己根本束手无策。

    「怎么能在这种地方……让一切结束……！」

    要说有什么方法可以让身为『后卫』的我突破包围网──也只能借用『丛云』的力量了。

    倘若魔力耗尽，还可以把体力转化为魔力。在魔力已经枯竭的现况下，就算每次使用技能都相当于削减生命，我还是──

    『契约者。如果汝想要保护同伴，吾会实现这个愿望。』

    「……阿里阿德涅……你能把我传送到她们那里吗……？」

    『吾办不到，但是可以带汝过去。』

    穿越这片荒野，回到与『泥巨人』作战的同伴们身边。阿里阿德涅为我提供了可能办到这件事的方法。

    「……拜托……把你的力量借给我。阿里阿德涅……！」

    『坚定不移的后卫啊，为了回应汝的信仰，吾将引领汝──乘上银色的车轮，在光明的道路上奔驰。』

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』向『阿里阿德涅』申请临时支援

    &#8226;『阿里阿德涅』召唤『阿尔菲加』

    『──以吾之秘神的名义，引领契约者。吾为阿尔菲加……银色车轮（阿丽安萝德）之化身。』

    「阿丽安萝德……银色车轮……」

    巨大的车轮在我的左右两侧实体化。我坐在构筑在车轴上的车厢中──实体化的阿尔菲加将我托起。

    『主人只需坐著。眨眼间即可到达。』

    阿里阿德涅和丛云什么也没说──但都与阿尔菲加一样等待著我的发言。

    「──全速前进，阿尔菲加！」

    『──遵命。』

    ◆目前状况◆

    &#8226;『阿里阿德涅』将『有人』的信仰值转化为魔力

    &#8226;『阿尔菲加』发动『无限回圈』　→『阿尔菲加』的魔力消耗停止

    &#8226;『阿尔菲加』发动『玫瑰刺』　→攻击时吸收体力与魔力　分配给乘客

    &#8226;『阿尔菲加』发动『飘浮』　→忽略障碍物　忽略高度差

    蠕动著慢慢逼近的『泥巴爬虫』一齐扑了过来──可是开始运转的车轮没有让它们靠近。

    （……车轮浮了起来……在空中运转……！）

    「──哔叽！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『阿尔菲加』攻击　→命中『泥巴爬虫』3只　击退大

    &#8226;『玫瑰刺』的效果发动　→『有人』的体力与魔力恢复

    魔物们被经由『玫瑰刺』强化的车轮撞飞出去──在它们飞到至今从未见过的遥远距离的那一刻，我感觉到有一股力量从体内涌了上来。

    魔力在由于不断使用药水而无法恢复的体内逐渐盈满，在旁边驾车的灵体看了我一眼──虽然透明得几乎看不见她的表情，不过在确认过我的状态后，她似乎露出了微笑。

    『治愈乘客也是吾的责任，吾会以万全的状态将汝送达。』

    「好……拜托你了。真的帮了大忙……！」

    飘浮在空中的阿尔菲加有如滑行般沿著地势的高低起伏行驶。尽管她的瞬间速度比『音速强袭』略逊一筹，却能够保持高速前进──比我们第一次移动时要快得多了。

    ▲四　泥巨人

    自从有人被白音传送走，我们就与『泥巨人』陷入苦战──直到现在还找不到有效的攻击方式，因此沦为单方面的防御战。

    「艾莉小姐……！」

    「呜……！」

    『泥巨人』举起拳头猛力挥下──手臂很长，攻击范围也很广。我一听见镜花的警告，就同时往后大步跳开。

    敌人的攻击空有威力，想要躲避大动作的攻击并不是很困难，但有一个明确的原因使我们无法拉开距离也无法逃脱。

    「嘎噜……嘎噜噜……」

    勇敢突入敌阵的席恩，如今被『泥巨人』击发的大量泥浆剥夺了自由，完全不能动弹──瑟拉妃娜为了保护席恩而在应对接踵而至的攻击。

    「──想要瞄准就朝我来……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★被诅咒的三面泥巨人』发动『泥巴拳头』　→『艾莉缇亚』回避

    &#8226;『★被诅咒的三面泥巨人』发动『泥泞牢笼』　→『枫』『伊吹』『凉子』的『拘束』强化　吸收体力　吸收魔力

    『泥巨人』用拳头狠狠击中地面后，喷溅的泥浆便试图更深入地吸收她们三人，每次都会吸走被抓住的三个人的力量。

    「──卑鄙的家伙……快放开她们……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『刀锋滚动』　→命中『★被诅咒的三面泥巨人』

    &#8226;『★被诅咒的三面泥巨人』发动『装甲废弃』　→『★被诅咒的三面泥巨人』废弃损坏的装甲　耐久性恢复

    （就算只削掉表面，又会涂上泥巴恢复装甲……不攻击弱点就无法破坏吗……！？）

    有人说到一半的话──『泥巨人』的弱点一定是被嵌在脑袋隆起部位的三个面具，但要是用『百花剑雨』攻击，就有可能波及被吸收进胸口的三个人。

    我的攻击不能精准地瞄准同一个地方。需要在有人提供支援，让我无论在何处发动何种攻击都能造成有效伤害时，才能够发挥最大的威力。

    既然现在有人不在，就只能靠我们自己突破难关。一度现身之后，白音就一直从旁注视著我们──不活下来就无法找她讨回公道了。

    「你看，艾莉，又要来了！如果你不能用那把剑，就让我来帮你使用吧！？」

    「……白音……你……！」

    明知道我不能放开被诅咒的剑，却还是那样出言挑衅。

    （……或者……她认为我死在这里，就能要回这把剑……？）

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★被诅咒的三面泥巨人』发动『泥巴拳头』　→『艾莉缇亚』回避

    &#8226;『★被诅咒的三面泥巨人』发动『泥泞绳』　→『艾莉缇亚』的速度降低

    「……糟了……！」

    「──喝啊啊啊！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★被诅咒的三面泥巨人』发动『泥巴拳头』

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『盾牌格挡』　→使『泥巴拳头』无效化　『★被诅咒的三面泥巨人』暂时停止行动

    &#8226;『★被诅咒的三面泥巨人』发动『泥雨』　→泥巴附著在『瑟拉妃娜』身上

    「呜……！」

    「──瑟拉妃娜小姐！」

    「不行，那些泥巴……被泥巴沾到就会被巨人吸收……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★被诅咒的三面泥巨人』发动『泥巴招引』

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『加速冲刺』

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『双重投掷』　投掷两把『小型黑暗之刃』

    &#8226;二段命中『★被诅咒的三面泥巨人』　未造成伤害

    &#8226;『梅丽莎』发动『头盔切割』　→命中『★被诅咒的三面泥巨人』　未造成伤害

    &#8226;『镜花』发动『双重攻击』　→二段命中『★被诅咒的三面泥巨人』　未造成伤害

    再这样下去，瑟拉妃娜小姐会被拖进去──三人为了阻止它的行动而进攻，可惜所有攻击都无法有效给予伤害。

    「……！！」

    「……阻止不了它……！」

    「还是得把那些面具……但要怎么做才能造成伤害……！？」

    要是那个发光的面具代表敌人的属性抗性，那么光芒熄灭的红色──火焰也许就是弱点。要是瑟瑞丝在这里，就能用『火焰文字』进攻，但期待不在场的人也没有意义。

    探索者最好拥有尽可能多的属性，特蕾吉亚就拥有火焰属性的攻击──但是即使做好了准备，敌人也不会轻易让我们突破弱点。

    「……！！」

    「──特蕾吉亚！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★被诅咒的三面泥巨人』发动『泥雨』　→泥巴附著在『特蕾吉亚』身上

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『苍蓝斩』　→命中『★被诅咒的三面泥巨人』　未造成伤害

    &#8226;『★被诅咒的三面泥巨人』发动『泥巴招引』　→『特蕾吉亚』受到『拘束』

    「……！！」

    『泥巨人』将目标从瑟拉妃娜小姐转移到特蕾吉亚身上，被巨大的手抓住的特蕾吉亚无法逃脱，只能不停地挣扎。

    别说救出她们三人，反而连同伴都被抓住了。即使一开始可以呼吸，一旦敌人反覆使出『泥泞牢笼』，就会完全被埋入『泥巨人』之中。

    那样──会害死她们，就在我面前，而我又一次什么都做不了。

    「……只要……淋上血……」

    「──艾莉小姐！不行！」

    镜花的叫声听起来好遥远。

    我凝视著剑刃。淋上血就能够发动那令人厌恶的技能──而我会忘掉自我。

    只要能击败『泥巨人』就够了。即使攻击无效，应该也没有什么是『死亡之剑』所不能击败的。

    「……对不起……都怪我太弱了……」

    「──呜喔喔喔喔喔喔！！」

    就在我加强握住剑刃的力道时──

    我确实听见了一直在等待的声音，相信绝对会回来的他的声音。

    ▲五　『银色车轮』

    冲入第二层之后，车轮仍然没有停止行进──出现在眼前的景象尽管很糟糕，却还没有坏到无可挽救。

    『泥巨人』抓住了特蕾吉亚，现在最优先的是──解开她的束缚。

    「直接发动突袭……有没有办法摧毁那个巨人的手臂？」

    『可以一口气燃烧现有的魔力，并以最快的速度冲撞过去。』

    「好……你就狠狠撞过去吧……！」

    『──遵命。』

    『泥巨人』转向这边──车轮看准了敌人因此露出的破绽，往上升起并开始加速。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『阿尔菲加』发动『光环尖刺』　→物理攻击力提升　攻击范围扩大

    &#8226;『阿尔菲加』发动『消失的加速』　→速度上升　突破极限　赋予『残影』效果

    &#8226;『阿尔菲加』发动『银色轨迹』　→命中『★被诅咒的三面泥巨人』

    &#8226;『★被诅咒的三面泥巨人』部位破坏　→『★被诅咒的三面泥巨人』掉落素材

    转眼之间，我已身在空中。

    回头一看，我们行驶过的路径，在空中残留著银色的光芒。

    「……喔喔喔……喔喔喔……！」

    『泥巨人』的右臂被撞断了──抓著特蕾西亚的手松开了力道，她立即逃脱了──但敌人还保有左臂。

    「──特蕾吉亚，用剑砍那个红色面具！」

    普通的攻击很难瞄准在较高位置的面具，但如果是这个方法──

    「……！」

    「──上吧！！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援统制1』　→可引导队伍成员攻击瞄准的目标

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『苍蓝武器』　→在『埃尔米纳锋刃剑＋6』上附加火焰属性

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『双重投掷』　投掷『埃尔米纳锋刃剑＋6』『小型黑暗之刃』

    特蕾吉亚的剑已经由『苍炎石』的力量赋予了火焰属性，刀身散发著蓝色的光芒划过空中──随后直接射中了『泥巨人』头部的红色面具。

    「……喔喔喔喔喔……！！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;二段命中『★被诅咒的三面泥巨人』　弱点特效　弱点属性变化　防御力降低　会心一击

    仅仅一击便使得战局产生变化──『泥巨人』脚下踉跄，一下子失去平衡并用左手撑住地面。

    「……你在做什么……你们怎么可以不输掉……」

    「白音，你的诡计不会得逞……我们绝对不会……！」

    艾莉缇亚喊道──她的声音、她的斗志为我们带来了极大的鼓舞。

    「──五十岚小姐、安娜！」

    「「好！」」

    水与雷电──『四季』的技能并非对『泥巨人』没有效果，只是如果没有『火焰』，那就无法应对弱点的变化。

    （这一切都不是错误。一定能把她们带回来……！）

    红色面具被破坏后，黄色面具的光芒随即消失，现在有效的属性是──『雷』。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『安娜』发动『雷电击球』　→命中『★被诅咒的三面泥巨人』　弱点特效　晕厥　触电无效

    &#8226;『镜花』发动『雷霆狂怒』　→命中『★被诅咒的三面泥巨人』　弱点特效　触电无效

    &#8226;『雷霆狂怒』的追加攻击　→三段命中『★被诅咒的三面泥巨人』　弱点特效　弱点属性变化　防御力降低累积

    黄色面具被两人的雷电攻击摧毁了──最后是水蓝色的面具。

    「呜……呜呜……」

    可以使用水属性攻击的凉子小姐被困在『泥巨人』中痛苦呻吟。

    早知道就多买一个『潮水石』──不对，没有的话就想想其他对策。

    『──主人，构成那个巨人的是什么物质？』

    阿尔菲加问道，从泥巴中产生的巨人──这是某种提示吗？

    （泥……由泥巴产生，对泥巴有效的攻击是……）

    『不是攻击，而是自然的法则。从泥巴中吸收力量并成长的东西……是什么呢？』

    「……植物的根……『蔓草』或许能对那个泥巴的拘束……！」

    『吾头戴荆棘冠冕，是为在战场上纵横驰骋之座车，是拥有操纵蔓草力量者……！』

    「──这样的话……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『捆绑射击』　→命中『★被诅咒的三面泥巨人』

    &#8226;『凉子』被『蔓草』『拘束』　→『泥巴』的『拘束』解除

    &#8226;『★被诅咒的三面泥巨人』的等级下降1

    『蔓草傀儡师』的素材──从以『活著的幼藤蔓』为弦的弹弓中直接射出了蔓草。

    它轻而易举地插在泥巴表面并立刻向下钻入──阿尔菲加将蔓草卷起收回，连带把凉子小姐的身体从泥泞的拘束中剥离。

    『泥巨人』的力量在那瞬间就被削弱了，它是通过吸收探索者增加力量，因此才能达到不符合这个迷宫的等级。

    「──凉子小姐！请用水属性的技能攻击最后的面具！」

    我明白不该在她刚摆脱束缚的时候马上提出要求──可是，一旦给了敌人可趁之机，恐怕又有人会被它抓住。

    「……放开……我的同伴……！！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『凉子』发动『水之海豚』

    &#8226;命中『★被诅咒的三面泥巨人』　弱点特效　防御力降低累积　会心一击

    最后的面具被破坏了──我接著击出两发『捆绑射击』，阿尔菲加也配合著卷动蔓草，进一步下降了2个等级的『泥巨人』变得只剩下原本三分之二的大小。

    「骗人……那……怎么可能……」

    「──你没看错。有人和我们……一直都是这样前进的……！」

    「──不要啊啊啊啊啊！！」

    白音高声尖叫──认定『泥巨人』绝不会输而表现出来的游刃有余终于崩溃了。

    「艾莉缇亚……『我来支援你』！」

    「灿烂地绽放吧……『百花剑雨』！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援攻击2』　→支援内容：『捆绑射击』

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『百花剑雨』　→十二段命中『★被诅咒的三面泥巨人』　会心一击

    &#8226;『艾莉缇亚』发动追加攻击　→八段命中『★被诅咒的三面泥巨人』会心一击

    &#8226;『艾莉缇亚』的『独角兽缎带＋2』的特殊效果发动　→造成会心一击时，一部分的伤害能贯穿敌人的防御

    &#8226;『支援攻击2』发生20次效果　→『★被诅咒的三面泥巨人』被『蔓草』完全拘束

    &#8226;破坏『白音』的『操魔符咒』　→『★被诅咒的三面泥巨人』受到的打击反射到『白音』身上

    &#8226;讨伐『★被诅咒的三面泥巨人』1只

    艾莉缇亚挥剑并舞动───随著每一次攻击击中而发动的蔓草缠上『泥巨人』的身体并收紧，逐渐夺走它的自由。

    「……那副模样比较适合『原色台地』呢。」

    艾莉缇亚收起剑，转身背对曾经是『泥巨人』的东西。蔓草将泥巴层层缠绕覆盖，最后变成了一尊巨大的雕像。

    「──白音！」

    艾莉缇亚的攻击理应是朝著『泥巨人』释放，白音却彷佛亲身遭到『百花剑雨』攻击，斗篷被撕裂，身体到处出现伤痕，收著双剑的剑鞘也损坏并掉到地上，但她已经连捡起来的力气都没有了。

    「呜……！」

    尽管步履蹒跚，她还是使用技能恢复体力落荒而逃，独自一人进入迷宫的更深处。

    「……她的所作所为违反了公会规定，相关情报会由所有地区共享，之后大概会在某个地方被逮捕吧。」

    艾莉缇亚垂下眼帘说道。我无法轻易说出：『我懂你的心情。』这种话。不过──

    「就算是那样高等级的探索者，如果碰到魔物集团，也不晓得会发生什么事。明明可以使用『回归卷轴』，她却没有这么做……」

    「……我不知道，我不知道白音在想什么。她以前不是会怀著恶意去陷害别人的人。」

    对于该怎么处置她，并无法简单作出结论。现在我们该做的就是先将『四季』的所有成员带回镇上。

    「枫、伊吹……有人……还有大家来救我们了……」

    枫被五十岚小姐抱著，伊吹则由梅丽莎照顾。两人的意识还很模糊，但是已经能回握住照顾自己的人的手──她们都还活著。

    「谢谢你，席恩……那么努力保护我们。」

    「汪呜！」

    陷在泥巴中动弹不得的席恩也因为凉子小姐用水帮它洗去污泥，现在又可以活动了──幸好看起来没有受伤。

    「…………」

    特蕾吉亚收回插在『泥巨人』身上的剑，然后走到我身边。

    「你很努力……特蕾吉亚。我对大家感到很抱歉。」

    「你根本不必道歉……真没想到你会搭著银色车轮回来呢。」

    艾莉缇亚苦笑说道，她身上也沾满了泥巴──但这些小事无关紧要，她们都是我最棒的伙伴。

    每个人都放下心，脸上露出笑容──光靠我一个人不可能到达这里，说不定早在魔力耗尽的阶段就无法继续行动了。

    我要感谢带领我前来的银色车轮和相信并等待著我的伙伴。『北极星』的盖欧说过，只要少了一个人都会使队伍无法前进，我也认同他的说法。

    前进的道路绝对少不了任何一名成员。这是我的誓言，今后我也会坚守不变。

    瑟拉妃娜小姐注视著白音离去的方向一会儿，然后朝这边走来。她先开口慰劳我们：

    「你们之间的羁绊令我感到憧憬，大家都相信后部阁下会回来……我也是。」

    「之前白音对我使用特殊技能的时候，我当下没有注意到危险，这让我再次体认到必须更加提高警觉。」

    瑟拉妃娜小姐点点头，然后露出温和的微笑，似乎还有话要说。

    「从探索证的纪录来看，她……『泥巨人』应该是白音操纵的。明知道会背负庞大的业力值，为什么她要这样做……」

    「……白音会进入迷宫深处，果然是因为出了迷宫后就会被逮捕的缘故吗？」

    「有可能。假如没有人作证，驱使魔物攻击其他探索者的行为并不会使业力值上升……可是，这次不但有许多目击者，物证也留了下来，我也透过探索证联系了公会救援者总部，白音&#8226;葛叶自此刻开始将被视为逮捕对象遭到通缉。」

    白音已经不能再回『旅团』了，她是为了逃离公会救援者的追捕，打算暂时隐藏行踪以逃出这个迷宫，还是──

    「……很抱歉，能不能告诉我在『四季』的各位身上发生了什么事呢？白音做了什么吗？」

    我向逃脱了『泥巨人』俘虏的安娜这么询问。她看了一眼同伴们的样子──被五十岚小姐照顾著的枫好不容易撑起上半身说：

    「都……都怪人家不好。人家心里很著急……所以请那个人告诉我们『已命名』的情报，想要打倒……」

    「不是你的错……这是我们一起决定的事。虽然白音小姐大概认为我们无法击败『泥巨人』……但她还是遵守了告诉我们『已命名』情报的约定。后部先生，真的非常抱歉，每次都得到你们的帮助，在你们快要去六号区之前又给你们添麻烦……」

    泪水从凉子小姐的脸颊上滑落，把头枕在梅丽莎腿上的伊吹也用手臂遮住了眼睛──不让我们看见流泪的样子。

    「对不起，老师……我们想、想和老师还有大家……再次一起……」

    没什么好道歉的，她们那么努力打倒魔物，就是为了尽快前往下一个地区并赶上我们。如果是因为这样才这么乱来，那么我该说的就只有一句话。

    「谢谢。你们为了想要再次跟我们一起探索尽了最大的努力……因为有你们的期待，我们才能努力前进。」

    「通常都是和其他的队伍互相竞争，所以……能够建立互相支持，而不是你争我夺的关系，我觉得是非常令人高兴的事。」

    五十岚小姐说的没错。特蕾吉亚将手放在静静哭泣的安娜肩上，轻拍著安慰她──梅丽莎也把手帕借给了像小孩子一样抽噎著的伊吹并安抚她。

    「接受了白音小姐邀请的我们也有错。但是……」

    「……艾莉缇亚。白音并非总是怀著恶意伤害其他探索者，她这次的行动有什么理由吗？」

    「这……」

    我知道即使问艾莉缇亚，她也很难回答，可是看她的表情，又发现其中带著几分犹豫──对于在失去了武器的状态下只身进入迷宫深层的白音，她犹豫著应该怎么做。

    「我想……这么说有点太过宽容，但我不能就那样放著她不管。被传送到迷宫入口的时候，我的确对白音感到愤怒。不过，眼看她独自进入迷宫深处却置之不理……我认为这样不等于让她赎罪。」

    「……有人。」

    她陷害『四季』的成员是事实，这样的行为不值得宽恕。

    然而，『四季』并不想对白音见死不救。那么我会尊重她们的意愿。

    「这个嘛……她可能对独自行动很有把握，但是如果没有组队，发生意外的时候就没办法应对了。」

    同伴们都对五十岚小姐的话表示同意，席恩也小声吠了一下，表达同行的意愿。

    「瑟拉妃娜小姐，可以麻烦您照顾『四季』的成员吗？」

    「我明白了。我会使用『回归卷轴』暂时撤出，并且回到公会救援者总部报告……请你们千万要小心。」

    「……有人哥哥，真的……真的很谢谢你……！」

    枫的双眼不停地掉下眼泪──她真挚的谢意也使我深受感动。

    「大家提高警觉前进，后部……话说回来，你好像已经完全恢复了呢。明明才刚经历过那么激烈的战斗。」

    「这都多亏了『车轮』。与她为敌时虽然陷入了苦战，但是当她站在友方的时候，那股力量真的很可靠。」

    「主人被星机轮吸引住了，吾也想要努力做出更多贡献。」

    『武器和车轮的作用是不同的，吾等可以通过共鸣相互加强。』

    实体化的丛云与在车厢上显现身形的阿尔菲加交谈著──看著那一幕景象，瑟拉妃娜小姐说：

    「『银色车轮』……不晓得它会载著后部阁下你们一直前进到哪里，我也希望能在一旁见证呢。」

    由于车厢勉强能容纳三人，为了追上白音，得先决定谁将坐在车厢上。因此，为战斗做出贡献的特蕾吉亚坐在我的腿上，艾莉缇亚和梅丽莎则抓著车厢后方站著。

    「…………」

    英勇奋战的特蕾吉亚现在却规规矩矩地坐在我的腿上──虽然让人感到有点害羞，不过现在没空去想这种小事了。

    「……主人，请下令出发。」

    「好，追上白音的脚步……我们走，阿尔菲加。」

    『──遵命。』

    车轮开始缓慢转动，在『四季』和瑟拉妃娜小姐的目送下，我们出发前往『原色台地』的第三层。

第五卷 后记

    初次见面的读者大家好，接续四集看下来的读者们，也非常感谢各位拨冗阅读。正因为有大家的帮助与温暖的支持，本作品才得以推出第五集，我在此衷心表示感谢。

    以下将直接触及本集的内容，还请您在看过本篇之后再看后记。

    准备好了吗？那么要开始了。

    上一次提到了有人他们没有休假的话题，这次终于能像预告所说的一样，为大家献上度假胜地的故事。

    可是，不晓得各位有没有产生这样的想法──「这样好像没有休息到吧？」

    既然潜入了迷宫，免不了会遇到一些突发状况。在确定公会疗养地也是迷宫的时候，有人就逃不了攻略迷宫的命运了──这么说可能很像是在硬拗，但我认为这好歹是「让大企鹅加入伙伴行列」这种不知道以后还会不会有的疗愈剧情，请您在阅读的时候务必一边抚摸大企鹅布偶，没有的话就用大颗粒枕代替，也可以同时播放企鹅的影片，应该会增添许多放松的效果。

    令人悲伤的是，企鹅有很多天敌，它们与海豹的关系更不得不说充满了爱恨悲喜的百般滋味。可爱的企鹅为了在大自然生存也是很拚命的。

    此外，想必『宝翼』白雪与珊瑚皮戈今后不会受到外敌侵扰，能够平静地在牧场生活吧，希望多少能传达出我想要保护可爱企鹅的心情。

    顺带一提，『成为小说家吧』的网页连载版和书籍版之中，与『宝翼』交战的场面有很多改稿。若是问到：珊瑚皮戈和哪一种企鹅比较相似？答案是冠企鹅。我想这样就能更简单地浮现出想像画面了，再次感谢给予建议的责任编辑大人。

    总之，场景是设定在有企鹅栖息、气候温暖且生长著茂密森林的岛屿，我个人特别推荐夜晚的风景，应该说我自己也非常想去那边看看。

    在透明度高的泉水中，底部发光，可以清楚看见水中的景色，这是不是很像电影或是RPG游戏中会出现的画面呢？

    只要有凉子在队伍名单内，就不用太担心无法呼吸的状况。我将来还想让他们探索位于水中的迷宫──根据有人他们的动向，攻略的迷宫也会随之改变，所以虽然已经设定好了将要潜入的迷宫，但并不表示全部都会登场。

    『午睡湿地』在书中只有出现迷宫的名称，不过与悠闲宁静的名称相反，是个和特蕾吉亚有著深切缘由的地方。将来他们或许有机会回到已经通过的地区的迷宫，而我今后也想尽可能地描写迷宫冒险的剧情。

    话说回来，如同在序章所提到的，因为白音的行动，有人他们和白夜旅团之间的关系正渐趋紧张。

    经过短暂的休假之后，为了帮助艾莉缇亚的朋友，有人他们将会继续往上级区前进，并且在某一天和旅团发生冲突。

    ──虽然这番话感觉像是在强调故事中严肃的一面。其实，我在第五集留下了一个深刻的遗憾。

    那就是这次没能收录惯例的「深夜时间」。

    也许会有人怀疑这个作者突然在讲什么，但其实队伍的人际关系和迷宫冒险同等重要，其他的成员每天夜里会趁著有人入睡的时候做些什么，我认为也得让这边的剧情慢慢发展。

    要是我如此断言，身为作者的想法可能会变得太过开放，所以对于今后的发展以及书籍版的加笔故事会写些什么样的内容等等，我先予以保留。关于这方面，回应读者的期望也称得上是一种理想的形式。

    作者也大致理解哪一个人物较受欢迎，如果「想要看这个角色的故事」这样的期望更为明确，身为作者自然会全力回应，也总是怀著想要回应的心情。

    目前来说，作者想要将必要的小插曲加入书籍的加笔，不过这次就先停在前往迷宫深处之前，请容我下一集再继续努力。

    内容可能会是缓解紧张感的悠闲小插曲，不然就是夜晚才会发生的各种事件，但如果有了除此之外还想要看其他故事的意见，那么还请您不吝将这些意见写信寄到编辑部，或者随意在『成为小说家吧』的感想栏、活动报告等页面留下您的评论。

    关于迷宫国的世界观，由于『车轮』的名称由来和『廉贞晶』的登场而多少出现了一些提示。对此我想要在故事稍微有进展之后再做正式的描写，镶嵌著九颗星的公会门等等自然也是提示之一。

    力藏老师绘制的漫画版已经出现了迷宫国的概略全图，若是互相比较观看，或许能从中看出什么线索。

    虽然基本上是以书籍版为原型，不过力藏老师的漫画版也称得上是新解释的版本，其内容非常值得已看过原作的读者们再次回味。

    要是有读者还没有看过，WEB目前正在公开第一、二话，以及最新一话和前一话，若是您可以在闲暇之余抽空欣赏，将会是我的荣幸。

    那么，篇幅也来到了尾声，接下来致感谢词。

    对于这次也给您添了很多麻烦的编辑大人，为了今后不要让您更操心，我会更加努力改善做法。您不仅深入阅读每一个细节，并且在内容和表现方面给予许多改善的提案，还有许多关系到基础架构的修正，有时做了大幅度的更动也是出于您想要让作品往好的方向发展的关照之情。今后也要请您不吝指教，希望能以更好的形式为各位读者提供《后卫》这部作品。

    负责插画的风花风花老师，谢谢您这次也提供了优美的插画！不仅描绘出了女性角色们的可爱，战斗场面逼真又有魄力，也如实地塑造出有人的角色形象，对于向各位读者们传达《后卫》的世界观与氛围上有十二万分的帮助。由于本集会出现穿著泳装的场景，我想读者们一定非常期待风花老师的泳装插画。作者自己也是满心期待的其中一人。

    另外，在文章的正确性，以及维持资料的整合性上付出了极大心血的校对人员，今后我会努力改善，以求尽可能地帮您减轻负担，每次都真是辛苦您了。每当我收到您对于细节处的说明的指论时，都会因此注意到连自己都经常看漏的点。本作之所以能向公众出版，都多亏了校对人员的努力，我对您的信仰值已经一发不可收拾了。

    如同我刚才所提过的，负责漫画版改编的力藏老师正在描绘非常高密度的内容，而且在作画过程付出了绝大辛劳，希望您一定要多保重自己的健康，不要给手腕太大的负担，我会以粉丝的身分期待老师的连载推出。

    另外不得不提的是，我还要向在书店店面或电子书籍等各种形式推广本作的人们再次致谢，真的非常感谢大家的支持。

    当这本书到了各位的手上时，我想应该已经是※夏天了。等到工作告一段落，我想去水族馆看看螃蟹──当然也少不了企鹅。（编注：此为日本出版情况。）

    请大家注意保重身体，凉爽地度过这个炎热的夏天吧。

    为令和元年的到来感到欣喜　と`わ

第五卷 特典小册子 夜晚的水上小屋～瑟拉妃娜与镜花与艾德琳～

    『幻想的小岛』上有一栋『主屋』，可以容纳来访的所有游客并举行派对等活动。

    在这个假日的夜晚，有人他们一直聊天聊到深夜十二点过后才解散，大家各自回到自己住的小屋。

    「镜花阁下，今天要请你多多关照了。」

    「我才是。不好意思，还过来打扰。」

    瑟拉妃娜和艾德琳的小屋有附设公会救援者护卫犬用的狗屋，因为席恩今晚要睡在那里，所以镜花陪它一起过来。

    「话说回来……镜花小姐真的很喜欢动物呢，在看到皮戈的时候也被迷得神魂颠倒的。」

    「是啊，被艾德琳小姐看到了呢……我来到这里……来到迷宫国之前有养过狗。最喜欢的虽然是狗，不过其他动物我也很喜欢。」

    「那么，你和我和队长的共同点就是都喜欢狗了。我有去偷偷摸过席恩，那孩子很亲近有人先生呢。感觉那个人不管什么样的恶犬都能够驯服。」

    「咦？……艾德琳小姐你该不会知道席恩的想法……？」

    「是的，『猎人』有一种叫作『心领神会』的技能，能够与护卫兽进行交流。席恩好像是把镜花小姐你看成是姊姊一样的存在喔。」

    「姊、姊姊……虽然席恩体型很大，但因为从年龄来看还是个小孩子吧？真希望我也能像你一样理解它的想法。」

    镜花对她投以憧憬的目光，穿著睡衣的艾德琳马上得意地挺起胸膛。她身上是圆领背心搭配短裤的轻便服装，瑟拉妃娜则穿著像连帽上衣和运动衫的服装，不知道她是从哪弄到的。镜花一直很想问她的衣服是在哪里买的──直到大学时期，镜花待在家里的时候也都是穿高中的运动服，后来却因为胸口太紧绷而没有再穿，这点让她到现在还是觉得很惋惜。

    「……镜花阁下，你穿著铠甲的时候我也有点担心，所以多管闲事地问一句，发生激烈战斗的时候没问题吗？」

    「嗯，完全没有问题。以前练剃刀时我也会稳稳固定好胸部，所以并不会造成太大的负担。来到这里以后，可能是因为『女武神』这个职业性质的关系吧，只要防具穿戴妥当，就没什么问题了。」

    「这就是胸前有料之人的从容……对于瑟拉妃娜队长有点大胆的提问，居然也能够沉著冷静地回答。」

    「啊……怎、怎么了？我的肩膀没那么僵硬……」

    一看到艾德琳绕到镜花身后开始帮她按摩肩膀。瑟拉妃娜轻吐出一口气，苦笑著说：

    「艾德琳就喜欢做这种交流。因为我不太会肩膀僵硬……嗯……你、你做什么……？」

    「队长平时也拿著很大的盾，我来帮你松松筋骨。等一下也会帮镜花小姐按一按的，这个我很擅长。」

    「好、好的……不会麻烦到你的话，等一下再麻烦你了。」

    虽然在战斗时没什么问题，可是转念一想，胸部的重量确实有使肩膀变得僵硬。成为『女武神』并且可以使用魔力之后，她就不太为此所苦了。不过，艾德琳的按摩技术相当了得，她只是轻轻按几下，镜花的肩膀就轻松多了。

    「如果后部先生也有这么体贴的部分就很棒了。实际上如何呢？」

    「喂、喂……艾德琳，不要问、人家、那么没礼貌的事……嗯！」

    镜花不禁想像了一下被有人按摩肩膀的情境──即使动作僵硬，但有人他的技术一定很好，而自己光是被碰到，都会不由得感到紧张吧。

    镜花一边心想，不知道有人会不会帮特蕾吉亚按摩肩膀当作慰劳，一边看著接受艾德琳的按摩服务并忍著不发出声音的瑟拉妃娜，同时认为这幅画面实在不适合被有人看见。

第五卷 插图



第六卷 序章 黄昏的房间

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    修图：不会修图的kid

    ──五号区『白夜旅团』宿舍『特里尔海姆』。

    来到迷宫国的探索者们，首先要成功完成探索任务，在获得金钱或物品等报酬之后，从而于改善生活的过程中看见希望。

    不知从何时开始，以报酬为目的的探索者比例渐渐增加。当他们无法再爬到上级区域之后，为了要生存下去，只好心灰意冷地把探索当成每天的例行公事。

    约翰&#8226;圣特雷尔认为自己统率的『白夜旅团』中没有这种人，也不应该有。

    在这个容纳三十二名成员居住后还有剩余空间、五号区屈指可数的某个宅邸房间里，约翰面对前来报告的伙伴──第二队的队长雅妮丝，脸上没有表露任何情绪。

    「……第二队的所有成员皆平安返回。团长，你会说明事情原委吧？」

    尽管她的装扮看似神官，职业却是擅长近身战的『僧兵』的高级职种『神官战士』，其神采风貌并不逊于约翰。

    她将亚麻色长发编成辫子，一举一动皆端庄稳重，眼中却蕴含掩饰不住的强烈情感。她用带有训斥的语气和比自己还要年轻的约翰说话，约翰对此却不为所动。

    那张宛如王座的椅子原本属于统治迷宫国的王族，如今则为探索者约翰所有。

    约翰一手靠著椅子的扶手，托腮凝视空中，从彩绘玻璃窗射入的夕阳余晖笼罩他全身，让他偏蓝的头发看起来变了色。

    「为什么要让白音去？居然还说出那种像是在逼她的话……」

    「我也觉得很对不起她啊。毕竟她为了旅团做出很多贡献。」

    「既然这样，为什么……」

    约翰将视线投向雅妮丝，她不禁屏住了呼吸。

    他在笑──虽然知道他经常面带笑容，但他现在的表情和谈话的内容很不协调。

    「『符咒使』是很稀有的职业……不过，只要满足了条件，也不是不能转职。换句话说，不一定非得是白音不可。」

    「……身为『双剑士』的她也为旅团做出足够贡献了。听说她是你建立这支旅团的元老成员。」

    「所以我才会对她的可能性做过一番研究，而且我也不是要让她退团。她回来之后的位子还保留著呢。」

    约翰将一个红色的士兵棋子放在桌上的西洋棋盘上。彷佛在说这棋子代表了白音。

    「……只留下装备诅咒武器也不会彻底失去理智的成员，不惜做到这种地步也要前往上级区吗？」

    「很遗憾，我们的时间有限。如果不能在作为探索者的全盛时期升上一号区，之后就只有不断倒退了吧。即使有能够保持年轻的方法，但我们到了五号区也还没找到。」

    「就算这样……就算不用诅咒武器，只要一步步向前进，我们也能……」

    「一步步前进啊。不管花费多少时间按部就班前进，也不能保证绝对能够避开低机率的不幸。」

    约翰依然微笑著说道。他愉快地从口中吐出话语。

    「我们这一路上幸运地躲开即死攻击，没有落入迷宫的陷阱，并且与『秘神』建立了消极的合作关系，但只要稍有差错，说不定就会有人丢了性命，说不定那个人就会是我。」

    「你……拥有五号区最强的装备，等级也……」

    「等级15的探索者也可能被等级10的『已命名』夺走性命。不论个人再强大，或者搜集再多强大的装备，要是没有『完全即死抗性』的装备，该死的时候还是会死。不管是怎样的防具都称不上万无一失。」

    在五号区排名第一，而且眼看就要升上四号区的队伍队长表达了他悲观的论点。不过，雅妮丝并没有将这些理解为丧气话。

    「……你还是不愿意告诉我，你寻找『色铭装备』的原因吗？」

    对于雅妮丝的问题，约翰伸手拿起靠在椅子旁边，收入黑色剑鞘中的剑──他握住剑柄，然后举到眼前。

    「『诅咒』会『选定』我们。在迷宫中遭遇死神之际，我们需要击溃他们的手段。我最怕的就是死亡，这点和其他人没什么不同。」

    约翰面带微笑地说道，那张笑脸如少年般无忧无虑。

    雅妮丝有时候会搞不清楚，那个以『白夜旅团』的队长身分下达冷酷无情指示的青年，和眼前的青年究竟是不是同一个人。

    「『绯红帝剑』和你的剑是成对的武器，你把它给了艾莉缇亚是……」

    「『色铭装备』只有在『选定者』的手上才能发挥能力。探索者从一开始就不在公平的起跑线上……就和雅妮丝一样，你身为转生者，却转职成了只有这个国家的人才能从事的职业。」

    「……你不是还惦记著家人吗？而且你也从没忘记露莉……」

    那名少女是艾莉缇亚的挚友，后来却被『炫目之猿』俘虏。白夜旅团之中已经很少有人会提到她的名字了。

    在对约翰唯命是从的旅团之中，雅妮丝是直到最后都没有放弃拯救露莉的人之一。

    「在进入那个迷宫以前，她虽然发挥了击剑的才能，不过顶多是名在同年龄层中比较优秀的『剑士』。不具备足以升上五号区的实力，只不过是作为队伍成员之一在吸取经验值变强而已。」

    身为兄长的约翰到底是怎么看待艾莉缇亚的呢？

    自从来到迷宫国之后，他不徇私情，一直将艾莉缇亚视为独立的探索者，视为旅团的成员之一──可是，雅妮丝仍然怀有一丝期待。

    她暗自期待约翰仍然有著关怀艾莉缇亚的心，相信他会在艾莉缇亚遭遇困境的时候伸出援手。

    可惜的是，在逐渐染上暮色的房间中，约翰带著浅浅的笑意否定了她的期待。

    「既然听说了她『死亡之剑』的称号，我们就可以确定艾莉缇亚还活著。她靠著『绯红帝剑』的力量存活了下来，还把因失去伙伴而获得的那件武器，当作自己的力量来运用，不是吗？」

    「那种说法……！对艾莉也太……」

    「她的目的不过是一时的。那个猿猴建立的『王国』组织细致且完整……光是调整得让它们不离开迷宫就很优秀了。万一那些『猿猴』引发『大逃杀』，我光是想像那状况，就觉得麻烦透顶。」

    只要前往那个迷宫一探究竟，谁都会明白公会救援者无法出手对付那些『猿猴』的原因。

    探索者可以选择容易攻略的迷宫往上级区迈进，也因此产生了被弃置冷落的迷宫──身为『白夜旅团』成员之一、且是艾莉缇亚挚友的那名少女，也在其中之一失去了行踪。

    「在每一个成员入团时，我就对他们说过了，假如在迷宫里脱队，要是风险太大，旅团就不会进行救助。这是为了维持组织运作，在迷宫国一般会采用的规则。」

    「……就算一开始就这么规定好了，也不是所有人都能轻易割舍。」

    「我也曾经感到犹豫，失去珍贵的『治疗师』实在很可惜……不过她在取得技能时犯了错，以后应该能够找到技能组成最符合『旅团』需求的『治疗师』吧。」

    「……总有一天，你也会像那样把我……」

    雅妮丝没有一语道破。因为她知道如果被约翰听到了，她也就失去了待在这个旅团的资格。

    「艾莉缇亚迟早会回来。她会变得更加强大，并且助我们一臂之力吧。」

    约翰笑著说道，但他并不晓得艾莉缇亚在离开旅团前，留下了什么话。雅妮丝同样忍著没说出这个事实，并将之留在心中。

    「……我会回到自己的房间等待下一个指示，请容许我在可能的范围内调查白音的下落。」

    「连你都离开五号区就不好办了，你就运用现有的资源调查吧。」

    雅妮丝走出房间，魔道具的灯光照亮了走廊。她走在红色地毯上，近乎下意识地脱口说出了心里所想的事：

    「艾莉缇亚……白音，你们一定要平安无事。」

第六卷 第一章 原色台地的深处

    一　止水

    来这里的途中看到的那些像是泥人偶的敌人，似乎是为了使『泥巨人』出现而被打倒的。

    搜集操作『泥人偶』的『咒魂石』之后，便能够在满足特殊条件后召唤『泥巨人』──白音满足了条件，并且使用『操魔符咒』操控『泥巨人』攻击『四季』。

    根据艾莉缇亚所说，在她离开『旅团』的时候，白音的等级是12。等级提升到那么高以后，就能拿来滥用，操纵『已命名』吗？──是因为两者之间有等级差距，所以才能成功？又或者『泥巨人』原本就是能够被操纵的魔物呢？这些疑点目前都还没有解答。

    「有人，既然你和『泥巨人』交战过，等级应该也提升了吧？」

    「喔，我确认一下……我、特蕾吉亚和五十岚小姐的等级都提升了。」

    虽说事情的发生出乎意料，但从经验值的角度来看，无法让队伍所有成员一起击败『泥巨人』还是十分可惜。『四季』也有可能提升等级──虽然她们历经一番苦战，但最后每个人都平安生还了。

    ◆现在的队伍◆

    1：有人　◆&#10005;□＃　等级7

    2：特蕾吉亚　流氓　等级7

    3：镜花　女武神　等级6

    4：艾莉缇亚　诅咒剑士　等级10

    5：席恩　银色猎犬　等级6

    6：梅丽莎　肢解师　等级6

    打倒『已命名』获得的经验值果然不少，除了提升了等级的成员之外，连等级较高的艾莉缇亚也累积了5个在搜索证上代表经验值的球形图示。球形图示累积10个之后就会提升等级，目前梅丽莎也一口气累积了不少，大概没过多久就会升级了吧。

    「之前都是等到探索结束、前往公会报告的时候，才会确认有没有提升等级呢。」

    「虽然在探索的过程也会升级，但是我想仔细考虑技能选择，所以我认为是那么做比较好。」

    「还是把可以取得的技能增加这件事列入考虑吧。艾莉缇亚，谢谢你告诉我。」

    「……虽然现在讲这个不太合适，不过看到别人的等级提升，也很让人兴奋呢。」

    梅丽莎似乎不仅对稀有魔物，也开始对人类产生兴趣了──这样的说法可能有点夸张。因为梅丽莎能够取得的技能种类相当丰富，所以我也有点期待她的升级。当然了，对于每个成员的升级，我也都相当期待。

    「话说回来，这里真的很大……」

    「后部，我们就这样一直往前进吗？」

    「对。我大概知道白音往哪个方向走……可能是因为她刚才对我用过技能吧。」

    『魔术标记』是能将『回归卷轴』的效果限定在我身上发动的技能。也许是技能的影响，虽然不知道会持续多久，但我隐约可以察觉留下标记的白音去向。

    （如果是脱离迷宫之后就会解除那类的定时效果就好了……）

    也可以在见到白音的时候请她解除。虽然不晓得她是否处于能够正常对话的状态，不过这也是为什么我无法放著她不管的原因。

    现在要专注于追上白音这个目标。『原色台地』的每一层果然都相当辽阔──而且拥有许多相似的地形，不论前进多远都很难掌握距离感，这点也更加深了它辽阔的印象。

    除了我们与『泥巨人』交战的地方以外，第二层的地形还遍布像池子一样的大水坑，四处可以看到像是山椒鱼的魔物。

    ◆遭遇魔物◆

    迟缓沙罗曼蛇A：等级6　友善　抗性未知　掉落物品：？？？

    迟缓沙罗曼蛇B：等级7　睡眠　抗性未知　掉落物品：？？？

    包括长尾巴在内的身体长度将近2公尺，还长著像树枝的触角，不晓得是不是会用它做出某种攻击──它们从水坑探出头看著这里的模样，倒是有点可爱。

    「虽然现在讲这个不太合适，不过总觉得它们很呆萌呢……脸长得就像是玩偶……」

    「看起来是很可爱啦，但是那种魔物一旦受到外界刺激或者遇到下雨天，就会变得好动并主动发动攻击。」

    「艾莉小姐知道的真多……既、既然这样，那就不能掉以轻心了。」

    「如果是※『迟缓（slow）』，说不定它们的攻击会降低对手的速度，不过也有代表『投掷（throw）』的可能性。」（编注：slow和throw在日文发音相同。）

    「！……」

    坐在我的大腿上的特蕾吉亚做出反应──看上去一副怒气冲冲的『迟缓沙罗曼蛇』，正等在前方水池之间的路上，而我们的前进方向非得经过那里不可。

    「它……嘴巴里叼著东西……」

    「……那应该是白音的双剑。」

    艾莉缇亚说得没错。它们是很可爱，但不能因此掉以轻心。

    当击倒『泥巨人』时，探索证显示艾莉缇亚『百花剑雨』造成的伤害也『反射』到了白音身上。虽然白音可以操控『泥巨人』，但是当操控的对象遭到击破时，似乎也有著伤害反弹的风险。

    「白音受到了相当大的伤害……以她目前的状态来看，就算等级再高，恐怕也无法击败那些魔物吧。」

    「都失去武器了，居然还想要继续深入……」

    艾莉缇亚似乎心里是很五味杂陈。从客观角度来看，白音的所作所为无异于自杀。

    「……白音发起攻击使这些魔物处于『敌对』状态，因为她脱离了魔物的侦查范围，所以它们才把矛头指向我们……！」

    尽管还有一段距离，可是以阿尔菲加的行驶速度来看，我们马上就会与敌人接触。我正在考虑要不要使用『光环尖刺』之类的技能直接撞上去，但阿尔菲加的灵体──半透明的模样使我看得不是很清楚──表情似乎有点犹豫。

    「怎么了？阿尔菲加。难道你不擅长对付那种魔物吗？」

    『有擅长和不擅长的领域。虽然吾等具备魔力抗性，但并不是万无一失。』

    丛云代替阿尔菲加这么对我说道。换句话说，她们不擅长应付『迟缓沙罗曼蛇』所发动的攻击吧？

    『吾不擅长应对让速度减慢的攻击……由于解除异常状态的技能需要纯净少女的血液，所以不能够滥用。』

    照理说也可以使用『玫瑰标枪』等远程攻击，之所以没这么做，是因为她不擅长应付那种魔物吗？

    我不会用命令去强迫与人们同样拥有感情的『武装』。我认为两位『武装』都算是队伍里的成员，而队员就应该互相弥补不足之处。

    「五十岚小姐，发起远程攻击吧！」

    「我明白了！」

    「嗷嗷──！」

    五十岚小姐骑在席恩背上，展现出女骑士般勇猛的英姿，再搭配上那副白银铠甲，更是像幅画般美丽。

    ◆遭遇魔物◆

    迟缓沙罗曼蛇D：等级7　敌对　抗性未知　掉落物品：？？？　持有物品：天堂短剑＋4

    迟缓沙罗曼蛇E：等级7　敌对　抗性未　知掉落物品：？？？　持有物品：★吸血者＋3

    两只『沙罗曼蛇』分别拿著白音的双剑。它们用长尾巴紧紧地缠绕著剑，看起来能用尾巴朝著我们挥砍。

    『──这种攻击……果然极难对付……！』

    『沙罗曼蛇』将类似触角的器官转向我们。在我们发动攻势之前，它们便从远处做了『某种行动』。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『鹰之眼』　→掌握状况能力提升

    &#8226;『迟缓沙罗曼蛇D』发动『止水的呼吸』　→对象：中范围

    &#8226;『迟缓沙罗曼蛇E』发动『止水的呼吸』　→对象：中范围

    这次的袭击是看不见的──不对，我靠著『鹰之眼』才能勉强看见，肉眼极难确认，也很难看穿作用范围。

    我能做的只有一件事──就算不知道它们想干嘛，我还是用弹弓瞄准了五十岚小姐无暇顾及的另一个目标。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『能量射击&#8226;冻结』

    &#8226;『镜花』发动『雷霆突击』

    &#8226;『止水的呼吸』命中　→『阿尔菲加』『梅丽莎』『艾莉缇亚』陷入『低速化』　『特蕾吉亚』将之无效化

    &#8226;『止水的呼吸』命中　→『席恩』『镜花』陷入『低速化』

    &#8226;『止水的呼吸』产生共鸣　→『低速化』增强到等级2

    &#8226;『镜花』的『雷霆突击』延迟发动

    「呜喔喔……！」

    「……！？」

    （这是什么技能……根本看不清楚，而且效果也太强了……！）

    阿尔菲加和席恩同时猛然减速──没有被『低速化』影响的我和特蕾吉亚则是由于惯性被向空中。我连忙在空中发动『八船连跳』抱起特蕾吉亚，勉强找了个立足点著地。

    没想到会因为让特蕾吉亚坐在腿上而逃过一劫──不知道是装备带来的抗性或是她本人的特质，让她挡下了『沙罗曼蛇』的技能。

    五十岚小姐的『雷霆突击』在显现效果前，还来不及穿越空间就停止了，只发出「劈哩、劈哩」的闪烁电光。这意味著连技能都会被『低速化』。

    ──不过，我的技能没有被中断。弹弓发射出含有『结冰石』力量的魔力弹，击中了其中一只『沙罗曼蛇』的头部。

    「……叽……咿咿……」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『能量射击&#8226;冻结』命中『迟缓沙罗曼蛇D』　弱点攻击　冻结

    其中一只『沙罗曼蛇』的头部触角被完全冻结──虽然造成的伤害不小，但如果少了支援伤害的辅助，还是很难给予决定性的打击。

    （这也太棘手了……虽然不会完全动弹不得，可是一旦被攻击命中，速度就会减慢好几成……！）

    「这是……什么……动作……变得很慢……」

    「这种……攻击、怎么……会在、这一层……」

    两只『迟缓沙罗曼蛇』的技能互相共鸣，增强了异常状态的效果。假如它们是各自发出技能，应该不会造成如此强烈的延迟效果。

    为了从这个技能的范围中逃脱，白音大概不得不投掷武器并逃走吧。现在想想，幸好这些『沙罗曼蛇』没有介入我们与『泥巨人』之间的战斗。

    「……叽……」

    「……咕啊……」

    陷入冻结状态的『沙罗曼蛇』动弹不得，另一只『沙罗曼蛇』则是张开大嘴并朝我们发出威吓，接著往这里爬过来。虽然它的移动速度还不如科莫多巨蜥，却比我预料中要快。

    『撤离……敌人的、攻击范围……这样下去的话……』

    面对能够造成如此强力异常状态的对手，我希望尽可能地避开──但是阿尔菲加已经在与『泥巨人』交战的过程耗尽了魔力，来到这里的路途中，也无法发动能够让自身在空中行驶的『飘浮』。即使靠著自己的双脚奔跑，恐怕也不可避免地会在这里遇到两只『沙罗曼蛇』。

    既然这样，就只有正面迎战了。视情况还能回收白音的武器。

    「特蕾吉亚，我想拜托你一件事……你可以尽量靠近我一点，并且待在我的前面吗？不然那个『低速化』可能也会对我发挥作用。」

    「…………」

    特蕾吉亚点点头，接著举起『锋刃剑』和『圆盾』摆好架势。我打算靠我们两人击破魔物，同时暗自期待大家的异常状态会随著时间经过而自动解除──我举起弹弓，朝著逐渐逼近的『沙罗曼蛇』猛力射出第一击。

    二　水精

    『沙罗曼蛇』滑溜地爬行著，同时对我们张开了嘴──这次不是低速化攻模只见周围的水坑浮起了一团水球。

    「──别想得逞！」

    「……咕啊……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『迟缓沙罗曼蛇E』发动『水元素』　→『水元素』开始自动攻击

    &#8226;『有人』发动『能量射击&#8226;冻结』　→命中『迟缓沙罗曼蛇E』　弱点攻击　冻结

    「……！」

    「──咕喔喔……！！」

    『沙罗曼蛇』的技能在我的攻击命中之前就发动完成──浮起来的水球看似正在「怦通、怦通」地跳动。

    没想到不是『已命名』、只是寻常的魔物会拥有这么丰富多彩的攻击方式──说这种丧气话也无济于事。毕竟现在只有我和特蕾吉亚可以正常行动。

    特蕾吉亚架起盾牌──然后瞬间瞄了身后的我一眼。只是这个简单的动作，我就理解了她想做什么。

    「拜托了。特蕾吉亚！」

    「──！！」

    特蕾吉亚朝著『水元素』冲过去。水球剧烈动了一下，随即便像喷枪般以猛烈的速度朝著特蕾吉亚喷出水柱。不过──

    ◆目前状况◆

    &#8226;『水元素』发动『水之嬉戏』

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『海市蜃楼』『暗影幻步』

    &#8226;『特蕾吉亚』六段回避『水之嬉戏』

    特蕾吉亚的身影彷佛融入了空气般摇曳，像是有好几个分身──『水元素』释放的喷射水流看似击中了她，结果却只穿透了残像。

    （特蕾吉亚……不只避开了攻击，还让我不会被流弹打到……！）

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』『特蕾吉亚』的信赖度奖励　→发动『回避连动』

    特蕾吉亚移动位置诱导敌人攻击，水流避开了位在后方的我激射而出──明明置身于如此猛烈的攻势中，我却一点都感觉不到危险。

    不能错过这个机会。我和特蕾吉亚携手合作打算一口气分出胜负。

    「──结冻吧！」

    「……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『能量射击&#8226;冻结』　→命中『水元素』　弱点攻击　冻结

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『苍蓝斩』　→命中『水元素　』对冻结状态发动特攻　一击毙命

    在敌人被『结冰石』的力量冻结之后，特蕾吉亚随即挥下缠绕著蓝色火焰的『埃尔米纳锋刃剑』，被砍成两段的『水元素』眨眼间便蒸发消失了。

    「──咕啊……！」

    另一只解除了冻结状态的『迟缓沙罗曼蛇』在此时朝我们逼近──依照目前的位置来看，要是它发动了『止水的呼吸』，特蕾吉亚没办法掩护我，而我便会受到『低速化』的影响被排除于战力之外。

    （既然是水生魔物，可能会行得通……赌一把碰碰运气……！）

    「──特蕾吉亚，『用刀背砍』！」

    「……！！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援攻击2』　→支援内容：『捆绑射击』

    &#8226;『特蕾吉亚』攻摹撼倩荷陈蘼蛇D』

    &#8226;『迟缓沙罗曼蛇D』被『蔓草』『拘束』

    &#8226;『迟缓沙罗曼蛇E』的『冻结』解除

    当特蕾吉亚的武器击中的瞬间，出现的蔓草一下子就缠住了『沙罗曼蛇』并限制住其自由。

    在另一只发起攻击之前，特蕾吉亚绕到了它身后──胜负已分。

    「……！！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『袭击』　→对『迟缓沙罗曼蛇E』的攻击力增加为2倍

    &#8226;『特蕾吉亚』对『迟缓沙罗曼蛇E』弱攻击

    &#8226;『迟缓沙罗曼蛇E』被『蔓草』『拘束』

    「「……咕啊……」」

    从遭到冻结的敌人死角发动攻击，特蕾吉亚的攻击力因此加倍──也许她判断这将成为致命一击，所以刻意没有全力击中，而是用剑柄部分狠敲下去。『蔓草』立即发动效果，并且如我所料地成功捆住了沙罗曼蛇，而没有杀掉它们。

    身长两公尺、像山椒鱼一样的魔物被蔓草捆住抬起，它们挣扎著摆动四只脚。一旦被限制了自由，拥有凶恶能力的魔物也无从抵抗。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『阿尔菲加』『梅丽莎』『艾莉缇亚』『席恩』『镜花』的『低速化』解除

    「……呼，终于恢复正常了……后部、特蕾吉亚小姐，谢谢你们。」

    「……一下子恢复正常，让我觉得自己的动作非常快。」

    「真的……对于以速度为重的职业来说，那种魔物是我们最不想对付的呢。」

    坐在阿尔菲加上的梅丽莎和艾莉缇亚，以及骑在席恩背上的五十岚小姐追上了我们。

    『……主人的判断是绝对的，但吾赞成将之讨伐。』

    「我在打到一半的时候也是这么认为，不过这种能力或许会在某处派上用场。就算不杀了它，只要调查看看就能知道它拥有的素材了。」

    「也、也对。要把这种像是玩偶的魔物肢解实在太……」

    「因为它们的尾巴很美味，所以有时候会在七号区贩卖。外皮可以做成拥有『水属性抗性』的防具，头部也能做成格斗武器。」

    人类竟是如此顽强的生物吗？──经常从魔物素材中受益的我，或许不该现在才在想这些事情。

    「……咦？后部，你看魔物的样子……它们好像很在意特蕾吉亚小姐。」

    「嗯……？」

    仔细观察『迟缓沙罗曼蛇』的动作，会发现它们自从被抓住后就不停地轻轻颤抖，小小的眼睛盯著特蕾吉亚不放。

    「特蕾吉亚是『蜥蜴人』……这种魔物是『沙罗曼蛇』。它们该不会是在警戒『蜥蜴』吧……？」

    「「……咕啊。」」

    『沙罗曼蛇』一齐叫了一声，简直像是在证实艾莉缇亚的猜测是正确的。特蕾吉亚只是静静地看著『沙罗曼蛇』──不对，她还舔了舔嘴唇。难道她认为它们看起来很美味吗？

    虽然不知道是否会成功，但是在这种情况下，或许还有进行『谈判』的余地。

    「不用担心，我们不会吃了你们，还会提供安全的生活场所，你们之后愿意跟我们一起走吗？」

    「「…………」」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『迟缓沙罗曼蛇D』『迟缓沙罗曼蛇E』的敌对度消失　役使成功

    尽管它们没有回应，不过看来已经同意了。当我解除『蔓草弹』放开两只『沙罗曼蛇』之后，它们并没有逃走，而是安静地看著我们。

    （嗯？这是……）

    特蕾吉亚打败了『水元素』之后，看起来像浅蓝色结晶的小东西掉到了地上。我捡起来一看，发现它比魔石还小，但应该能用在什么地方。

    「啊……后部，它们的尾巴上黏著东西，那是魔石吗？」

    「还有白音的武器……两把剑都没有损坏，虽然上面黏答答的。」

    「因为『沙罗曼蛇』的皮肤覆盖了黏液吧……梅丽莎，这有毒吗？」

    「没有。做成料理的时候会用盐把黏液搓掉。」

    特蕾吉亚的肚子轻轻叫了一声，可能是对「料理」一词产生了反应。梅丽莎从连身工作服的口袋拿出肉乾递给她之后，特蕾吉亚便马上将肉乾送进嘴里。

    「找到白音以后，我们就回家吃些好吃的东西吧。」

    「…………」

    特蕾吉亚点点头。也许是成功役使『迟缓沙罗曼蛇』的缘故，没有更多的敌人从水坑里出现和我们敌对，似乎是不杀它们的选择奏效了。

    ◆目前状况◆

    &#8226;取得『停滞石』一颗

    &#8226;取得『水精晶』一颗

    &#8226;取得黏答答的『天堂短剑＋4』一把

    &#8226;取得黏答答的『★吸血者＋3』一把

    三　蓝色蝴蝶

    我们再次乘上阿尔菲加，驶过水坑之间的小路时，周围的景观突然发生了变化。

    「这种感觉……应该正在传送。」

    「没有任何标识，有点让人吓一跳呢……突然冒出这么多雾气。」

    骑在席恩背上与我们并肩前进的五十岚小姐有点紧张地说道。虽然我也担心搞不好是敌人的攻击，而不是传送，但白音留下的足迹就是朝著这个方向而去，我们也只能不顾一切地前进了。

    没过多久，雾气开始消散──第二层明明还是白天，第三层却是夜幕低垂的时刻。这是我们第一次碰上随著传送到不同阶层，而发生明显时刻变化的状况，所以每个人都感到很惊讶。

    这里是『原色台地』的第三层，在看不见尽头的旷野上有著许多形状奇特的巨岩，零星的绿意点缀其中。这幅景象与记忆中的某个地方很相似。

    这里使人联想到南美的秘境──圭亚那高地。以前在影片中看到的是白天的景象，那个地方如果到了夜晚，或许就和眼前所见的景色一样吧。

    巨岩像是柱子般排成一列，形成一条道路。再往左右看去，发现两边都是陡峭的岩壁──类似峡谷的地形。

    「住在这种地方的会是怎么样的魔物呢……？」

    艾莉缇亚从我身后探出上半身，可能是因为在黑暗中的能见度有限吧。拂过脸颊的马尾让人感觉有点痒，但艾莉缇亚好像不是很在意，所以我也没说什么。

    「我在晚上也能够看得很清楚，所以暗暗的也没关系。」

    「…………」

    梅丽莎可能是因为继承了『战猫』的能力，所以在暗处也能够清楚视物。特蕾吉亚似乎也看得见，只是不晓得透过蜥蜴面具看见的视野如何？──会像夜视镜一样，还是看起来就像白天呢？

    「席恩好像也看得很清楚，不知道能不能追踪气味……？大家可以跟在我们后面一点的地方走吗？」

    「汪！」

    五十岚小姐说的没错，席恩一边跑，一边将鼻子凑到看起来没什么异状的地方嗅闻著，或许还可以追踪足迹呢。

    我在谨慎前进的同时，一边警戒著四周。正当我心想，能不能看得更清楚一点的瞬间──

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『鹰之眼』　→掌握状况能力提升

    （！……对了，老鹰也是夜视能力很强的生物。）

    除了猫头鹰等夜行性物种以外，鸟类通常给人晚上无法清楚视物的印象，看来事实并非如此。虽然不能像白天一样看得那么远，视野却一下子变得清晰起来。

    我往周围看去，只有一些小动物在活动，没有魔物的气息，但是也没有发现白音的踪影。

    「……等等。席恩的样子……」

    艾莉缇亚注意到了这点并出声提醒。只见席恩在某处停下脚步，困惑地在那里绕了一圈，最后蹲坐在地。五十岚小姐从席恩背上跳下，并对席恩说了些话，它却没有继续移动。

    「席恩，怎么了？难道白音小姐的踪迹就断在这里吗？」

    「呜──」

    席恩看起来也很困惑，它舔了舔五十岚小姐伸出的手，然后做出趴下的姿势。我们赶上后也从阿尔菲加的车上下来，观察著周围的情况，想要搞清楚发生了什么事。

    梅丽莎几乎是整个人趴在地上寻找线索──过了一会儿，她站起来，轻轻摇了摇头。

    「原本就很淡的足迹中断了。我原本以为她跳到了别的地方，可是也没有类似的痕迹。」

    观察过周围生长的树木，和几乎呈现垂直角度的形状怪异的岩石之后，还是到处都找不到白音的踪迹。不过，席恩确实是循著白音的气味来到这里的。

    （这里发生了什么事……白音被魔物攻击了吗？不过看起来又像是突然在这里消失。还是说……）

    「……简直像是神秘失踪。难道她被飞行魔物抓走了……？」

    五十岚小姐抬头望著天空这么说──薄雾笼罩著夜空，看起来黑白交织，当中挂著一轮朦胧的月亮。黑白天空与『原色台地』的情境不怎么相衬，和通常的迷宫相比也没有现实感，彷佛像是童话世界。

    「很难想像白音那种高级探索者会束手无策地被抓走……可是从现场情况来看，也有那个可能性。」

    「嗯……如果她是被飞行魔物给抓走的，那就得快点找到她才行。这下妊暗姆段Щ岜涞煤芄隳亍！

    即使知道大致的方位，但这个阶层太过宽广，也可能会白跑一趟。

    此外，还有另一种可能性──为了躲避追缉，白音自己抹去了行踪并隐藏起来。

    使用『回归卷轴』移动到迷宫入口，再趁机逃出去，这样的假设并非不可能。那么，与其在这个未知的迷宫像是无头苍蝇般寻找，我们是否也该考虑逃脱？才刚想到这里──

    有个小小的东西从我视野中横掠而过。

    『那个』在黑白夜空下出现在我们面前，是一只蓝色的蝴蝶──

    ◆遭遇魔物◆？蓝色蝴蝶H：等级3　中立　抗性未知　掉落物品：？？？

    「这只小蝴蝶是魔物……？」

    「『中立』……这表示它应该不会和我们敌对。」

    根据探索证显示的内容，附近似乎有很多这种蝴蝶。而它们只是在我们身边翩翩飞舞，没有任何发起行动的迹象。梅丽莎用视线追逐著蝴蝶说：

    「……保险起见，要不要打倒它们看看？如果白音有碰见这种魔物，说不定会有一些线索。」

    「不，不能攻击。要是主动攻击『中立』的魔物，业力值就会提高。」

    「是吗？原来业力值不是只有在违反公会规则的时候才会提高啊……」

    蝴蝶没有接近我们。确实如艾莉缇亚的忠告所说，要是伤害了完全不具有攻击性的生物，一般都会被视为恶行吧。

    ──然而，飞来飞去的蓝色蝴蝶，数量却一只、两只地不断增加。

    不知道为什么，增加的蝴蝶像是被吸引般，逐渐聚集到说不要攻击蝴蝶的艾莉缇亚周围。

    「艾莉小姐，最好远离这个地方。就算它们是无害的，但只要是魔物，可能还是有什么危险……」

    事情就发生在五十岚小姐对她搭话的时候──

    「……艾莉缇亚？」

    「……我……」

    『──警告契约者。出现在那一带的魔物是──』

    艾莉缇亚喃喃自语著。与此同时，阿里阿德涅发出警告──在她的警告内容说完之前──

    「……不对……我才不是、杀人犯……！」

    「──艾莉缇亚！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『？蓝色蝴蝶H』发动『罪恶感』　→对象：『艾莉缇亚』

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『开膛斩』　→『？蓝色蝴蝶H』回避

    &#8226;『艾莉缇亚』攻击『中立』魔物　→『艾莉缇亚』的业力值上升

    显示为『中立』的魔物对艾莉缇亚做了什么──我只能这么认为。

    提醒我们不要攻击的她却拔出了『绯红帝剑』，朝著在四周翩翩飞舞的蝴蝶群砍去。她的攻击看似击中了什么，剑却只是划过了空中。

    「──艾莉缇亚，振作点！这些魔物很不妙，我们先离开这个地方！」

    「！……不行……已经、太迟了……我……」

    艾莉缇亚身上到底发生了什么事？她痛苦地抱住头，蓝色蝴蝶像是在谴责她一般围绕在四周起舞，数量眼看著还在不断增加。

    「后部！对面好像有雾气飘过来……！」

    「……！」

    『建议契约者暂时离开。要是现在尽全力脱离，还有可能摆脱那股雾气──』

    阿尔菲加发出警告──可是，被蓝色蝴蝶包围的艾莉缇亚好像没有听到我们的声音。她只是杵在原地，陷入茫然自失的状态。

    「艾莉缇亚！我们要逃出这里！艾莉缇亚！」

    「后部……！我们不能留下艾莉小姐离开，对不对……！？」

    五十岚小姐似乎有注意到艾莉缇亚的业力值提高的状况，因此忍住没有攻击蓝色蝴蝶。

    若是主动进攻，业力值就会升高，可是理应为『中立』的敌人却对我方采取了行动──认为『不会这么巧遇到这种不合理的情况』的我，似乎想得太天真了。

    稍有疏忽，迷宫就会立即翻脸并试图吞噬探索者。艾莉缇亚的同伴恐怕也是这种不合理情况的牺牲者。既然这样──

    （艾莉缇亚受到敌人的技能诱导，不小心攻击了被视为『中立』的魔物……但绝不可能只因为那一击就造成无可挽回的结果。我们一定能突破难关……！）

    「──白音可能被那股雾气吞噬了！如果要把她带回来，我们也只能前往同一个地方了！」

    「嗯……也对。我们也必须做好心理准备……在那之前……艾莉小姐！」

    五十岚小姐拨开蝴蝶群跑向艾莉缇亚。一度心慌意乱的艾莉缇亚听见了五十岚小姐的声音后马上反应过来，无力地垂下举起的剑。

    浓密得足以填满视野的雾已经近在咫尺了。我放弃了使用『回归卷轴』的想法，正面迎向涌来的雾气。

    『契约者们，躲到吾的阴影下吧。汝等认为在那雾气中存在著寻求之物的预测，很可能是正确的。』

    「好……希望是这样。虽然这不会改变被变化牵著鼻子走的现状……但我们一定要扭转局面。」

    『遵命。』

    我能听见阿尔菲加的声音。我们躲到她的车体阴影之下──就在雾气即将一拥而上之际，五十岚小姐有惊无险地抱著艾莉缇亚冲回我们所在的地方。

    与雾气一起飞扑而来的蝴蝶群和刚才相比，数量更为庞大──它们没有接近艾莉缇亚，而是在雾气覆盖了整个区域后飞向天空。

    我躲在阿尔菲加的阴影之中，看见满天飞舞的蝴蝶逐渐创造出一幅巨大的剪影，无数的蝴蝶聚集起来，幻化成一只巨型蝴蝶──彷佛它们从一开始就是同一个生命体。

    ◆遭遇魔物◆

    ☆怜悯的幻翅蝶：等级8　警戒　特殊抗性　掉落物品：？？？

    四　孤独

    「呼、呼……」

    我不停地奔跑，来到了迷宫的第三层。时间突然变成了黑夜，一直追著我的山椒鱼魔物的气息也中断了。

    这里的地形类似峡谷，夹在两侧高耸的岩壁之间，四处可见奇形怪状的岩石。我走近其中一块岩石，背靠著它稍作休息。

    「……被这种迷宫里的魔物耍著玩……光靠我一个人根本……」

    进入『旅团』之后，组队便成了理所当然的事。

    不过是回到加入『旅团』之前的时候罢了。所属的队伍被摧毁，有时候被驱逐，也曾经被欺骗、或被当成弃子用完就丢。

    在迷宫国求生存就是这样。如果做不到即使利用或者弃同伴也要往上爬的觉悟，那么迟早会在某个地方妥协，然后定居在可以安全进行探索的区域。

    就算不以上级区为目标，就算无法提升自己的排名，只要遇到能够一起过著安稳生活的同伴──我早在很久以前就开这种天真的想法了。

    只要做出贡献，旅团就有我的容身之处，团长也会认同我的存在。

    可是，现在的旅团在前往目标的路途上不需要我。在我还是『双剑士』的时期，也无法使用双剑型的『色铭装备』。

    我已经一无所有了。我也明白自己只是难看地赖在现在的容身处不走，又做了各种徒劳无功的努力，并且暗自期待他人施舍的温情。

    团长的判断标准，一旦定下了就绝对不会改变。他甚至没有接受亲妹妹（艾莉）的请求，更何况是和他非亲非故又派不上用场的我，我对他来说也没有更多价值了。

    『留在这里也没有可以派给你的任务。』

    这是团长对我下达的最后通牒。我的最后一次机会就是把离开旅团的艾莉缇亚的剑带回来。

    除了艾莉缇亚以外，没有人能将那把剑运用自如。即使如此，团长还是要求我至少收回那把剑。这意味著如果其他人可以使用剑，不是艾莉缇亚也无所谓。

    艾莉缇亚还没有放弃拯救被困在『炫目之猿』那里的露莉，但是团长不准旅团的成员帮助她。

    变成只身一人的艾莉缇亚可能会像我一样流落街头。因为听到她被称为『死亡之剑』，而且被其他探索者们避之唯恐不及的传闻，所以我一直以为她也是独自一人。

    ──当我在七号区找到艾莉缇亚时，听说了她和某个队伍一起行动，我一时无法压抑心底的冲动。

    「……我明明那么努力地想要留在旅团……都那么努力了，结果还是一个人……」

    『旅团』的副团长很关心我，但是对于副团长来说，团长的决定依然是绝对的。

    由于找到另一个双剑型『色铭装备』的可能性很低，其他同伴知道我早晚会被旅团除名，所以只会和我做最低限度的交谈。

    艾莉缇亚一直很反对旅团不惜使用诅咒武器也要获得优势的方针，但她还是无法拒绝使用团长给的剑──而且还被选上了，并且转职成我从未见过的职业，甚至获得了超越等级的实力。

    这太不合理了。她明明拥有我求之不得的事物。明明被她带走了，她却主动放弃，摆出一副只有自己身处于悲剧之中的模样。

    「……狡猾……太狡猾了。艾莉……我……我也……！」

    我的脑中一团混乱。当我看到艾莉她们认识的队伍进入迷宫时，便立刻追了过去──遇到『魔像』系的魔物时，我想出了一个分化艾莉的队伍的计画。

    我当时认为计画行得通，在有人身上做的『准备』也很成功，他赶不回来，『四季』也不得不从探索者的岗位引退──收留『可怜的艾莉缇亚』的有人，一定会因此感到愧疚而屈服。无法放弃救出露莉的艾莉缇亚，则会再次变回只身一人。

    这么一来，我一定可以把艾莉缇亚带回去。只要达成了收回『绯红帝剑』的任务，便能延长留在『旅团』的时间。

    ──明明是这样才对。

    明明该是这样才对，有人却回来了。他以令人难以置信的速度，理所当然地挽救了即将毁灭的队伍。没有任何人牺牲──我完全搞不清楚他到底在战斗中做了什么。

    我所知道的只有他身为支援系职业，却是队伍的核心，同时拥有冷静得难以置信，能够分析战况的沉著心性，与鼓舞同伴的勇敢精神。

    『我们绝对不会让艾莉缇亚死去。』

    有人毫不犹豫地说道。一旦亲身体验过迷宫的残酷，明明任何队伍的领导者都会再也说不出『绝不会让谁死』这种话。

    『而且她的目标也是我们的目标。』

    为什么能够说得那么肯定？艾莉缇亚的目标对他来说明明也在遥不可及之处啊。

    潜入迷宫必须赌上性命。除非事关自己的利益，否则谁都不愿意为了达成他人的目的而潜入迷宫才对。

    就连公会救援者，也是为了特定目的才归附到公会的管理之下。原则上，他们除了自己的任务以外，不会和一般的队伍合作──明明是这样，但已经有好几个公会救援者以私人名义协助有人他们了。

    我不懂。以他在迷宫国度过的时光来说，明明还只是个菜鸟。

    艾莉缇亚对有人委以百分之百的信任。他将不可能变成可能，而且今后也一定会继续前进，不会停下脚步。

    我感觉力气从体内流失，就连自己站在哪里都不知道。

    ──我很羡慕艾莉缇亚，羡慕得不得了。

    「……她和我有什么不同？为什么我……」

    我自己也知道，因为我选择了陷害别人的做法，所以沦落到得受法律制裁的下场。

    不可能不会被任何人发现。我的业力值将会因为把魔物转嫁给那支队伍而大幅提高，不管逃到哪个地区，我都会被通缉。

    我将被公会救援者拘留到业力值归零为止。等级会降低，也会失去贡献度──若不是身为『旅团』的一份子，将会无法再次踏入五号区。

    「……全都没了。真讨厌……都发过誓不想再变成这样了……」

    即使自己都知道很空虚，我还是忍不住说起丧气话。回想起自己挑衅有人的情况，又使我心底充满了自我厌恶的情感。

    就算把有人带回去，我对于团长来说仍然毫无价值。

    明知道是这样，我还是紧抓著那不存在的未来不放。事情变成这样都是我自作自受，即使如此，我还是没办法主动向公会救援者自首。

    就在这时，一个蓝色物体轻飘飘地穿过了我的视野一隅。

    「……蝴蝶……这么小的蝴蝶，是魔物……？」

    ◆遭遇魔物◆？蓝色蝴蝶A：等级3　中性　抗性未知　掉落物品：？？？

    并不是迷宫中所有的魔物都会对探索者怀有敌意，有些是中立的魔物，也有可以沟通交流的种类。

    这种蝴蝶尚未被公会发现。所谓的『蓝色蝴蝶』是一个未经识别的名称，表示还没有掌握到详细讯息，或者还没有人将之讨伐并带回素材。

    如果是在等级低的时候来到这个地方，我可能还会对它感兴趣，可是对于现在的我来说，或者对于旅团来说，等级3的魔物几乎不会带来什么好处──除非它是『已命名』。

    「……像笨蛋一样。」

    我还在想著旅团的事。在团长当面宣告要我离开之前，我都认为自己还是旅团的一员──我讨厌这么天真的自己。

    即使我就这样继续深入迷宫并幸存，也回不去旅团了。没能带回艾莉缇亚，又失去了武器，业力值还上升到如果不从旅团离开就会给人添麻烦的地步。

    『──遗憾的是，在她没有被武器选上的同时，我就不得不把她留在这个地区了。』

    「！……团长……！？」

    声音从某个地方传来。这里不可能听见团长的声音──尽管语调温和，却冰冷而漠然，只是听著他的声音就会被强烈吸引。

    团长不可能出现在这里。这是某种幻觉──可是，听到的声音就像是来自团长本人，搅乱了我的思绪。

    『白音的生存方式不叫作忠诚。只不过是一度被弃的经历使她对我产生依恋罢了。我对白音来说不是特别的人，她应该也是这么认为吧。』

    「才不是……！我为了、旅团……！」

    ──根本无法保持冷静。明知道这是幻觉或是魔物的攻击，我却无法忽视那道声音。

    『团长或许真的这么想』──这就是我一直害怕著的事。

    『你要弃为了旅团效力，还为此改变职业的她吗？』

    这次我听到了另一道声音──那是比我晚加入旅团的女性，现在却已经成为对旅团和团长来说都不可或缺的存在──副团长雅妮丝。

    『就算她不能使用诅咒武器，作为一名探索者也──』

    『她能够有所表现，但无法超过一般人的能力范围。为了在那群怪物之间占有一席之地，就必须获得在八人队伍中不可替代的力量。从目前状况来看，白音获得那种力量的可能性非常低。』

    「……别说了。」

    蝴蝶正在增加。原本只有一只的蝴蝶，现在变成了两只──当我意识到那个数量意味著什么时，我就无法继续思考了。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『？监色蝴蝶A』发动『罪恶感』　→对象：『白音』

    『更换成员是大前提。白音也不认为自己能够一直待在──』

    「……！！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『白音』发动『妖斩符』　→命中『？蓝色蝴蝶』2只

    &#8226;讨伐『？蓝色蝴蝶』2只

    &#8226;『白音』攻击『中立』魔物　→『白音』的业力值上升

    一拿出贴在外套内侧的符咒之一就立刻发动──产生的魔力刀刃锁定了翩翩舞动的蝴蝶并将之撕裂。

    即使团长这么想，我也不想听。这是我最不想听到的话语。

    这些话毫无疑问都是蝴蝶让我听见的，被称作『罪恶感』的这项技能让我从最不想听见的那个人口中，听到最不想听见的话。

    ──就像是在引诱我对它发起攻击。

    「……就这么想责怪我吗？你明明什么都不知道，还想说都是我的错！？」

    我无法压抑情感冲动。理应被我打败的蝴蝶又接二连三地飞来，转眼间便增加到足以填满视野的数量。

    声音从脑中响起、混杂在一起。团长的声音，还有副团长的声音──原本很担心我的副团长并没有对团长提出反对意见。因为她认为舍弃基层的我也是无可奈何的事。

    我知道事实并非如此，副团长真的很担心我──应该是这样才对。

    『……如果是团长的决定，我会努力让团员理解。』

    话是这么说，但是她一定很快就会忘记我，就像露莉那时候一样，副团长也从未说过要派出第二队营救她。

    「……最愚蠢的是我。」

    我以为否定试图帮助露莉的艾莉缇亚，自己就可以待在团长身边。我嘲笑了那个拚命努力的女孩。

    我猜能够和有人相遇的艾莉缇亚是这样看我的──

    ──她会觉得假装没有意识到自己可悲之处的我，非常可怜。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『白音』发动『歼光符』　→命中『？蓝色蝴蝶』16只

    &#8226;『白音』攻闹辛⒛物　→『白音』的业力值上升

    &#8226;『？蓝色蝴蝶』发动『形成群体』

    &#8226;出现『☆怜悯的幻翅蝶』1只

    我在不知不觉中被浓雾所包围，因为只顾著对付眼前的蝴蝶，没有注意到雾气正悄悄地靠近。

    ──接著，我抬头望向天空，看见一只巨大的蝴蝶摆动著翅膀。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『☆怜悯的幻翅蝶』发动『赎罪痛觉』　→对象：『白音』

    &#8226;『白音』受到与业力值相应的伤害　业力值减少

    「啊啊啊……啊……呜啊啊啊……！！」

    剧痛遍布全身。受到几乎令人无法保持清醒的痛楚攻击，让我不由得摔倒在地、痛苦地喘肩。

    一口气被减低了──我打倒『蓝色蝴蝶』提高的业力值，带来了相应的反作用。明知如此，但我无能为力。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『☆怜悯的幻翅蝶』发动『无辜的宁静』　→地形效果：业力值逐渐降低

    &#8226;『☆怜悯的幻翅蝶』发动『幽闭之茧』　→对象：『白音』

    有个谣言曾经在探索者们之间流传过。

    有一种魔物会出现在犯罪的探索者面前，在迷宫中被该魔物攻击的探索者从此一去不返。

    魔物代替人类审判罪人──旅团的成员否认这个谣言，认为不可能有这种事情发生。

    随著业力值的提高，这个技能剥夺了我更多的体力。白色丝线将无法动弹的我层层包裹，进一步剥夺了身体的自由。

    如果这是对我的处罚，那我就必须接受。

    我无法相信团长和副团长。

    明知道那些假象只是蓝色蝴蝶让我看见的，我还是冲动地使用了符咒。假如我没有攻击它们，那就不必体验这种痛楚了吧。

    （……这样就结束了。我已经、完蛋了……）

    被丝线捆起来，什么都看不到。笼罩周围区域的雾气逐渐消散──好像是要把我带到某个地方。

    最后掠过我脑海的是有人的身影。

    对于他的同伴们来说，他驾车前来拯救同伴们的模样想必很耀眼吧。

    那样的情景离我好遥远。

    长久以来，我渴望不已的事物就存在于那里。

    ◆目前状况◆

    &#8226;随著时　流　，『幽闭之　』显现特殊　果　→『白　』转　至隔　空间

    &#8226;『☆怜　的幻翅　』解除『形成群　』

第六卷 第二章 月下蝶

    一　罪业

    「艾莉小姐，冷静点！艾莉小姐……！」

    艾莉缇亚无法躲在阿尔菲加的阴影后方，她举起剑就想跑出去。五十岚小姐从后面抱住她，再加上梅丽莎的帮助才勉强制止了她的行动，但艾莉缇亚仍然紧盯著飞来飞去的蝴蝶不放。

    「艾莉缇亚，你到底……」

    我瞥了一眼她的表情，不禁屏息。她的脸上没有敌意也没有怒气。

    ──艾莉缇亚的嘴唇颤抖著，看上去很害怕。

    「……才没有……有人和珠洲菜、才不会、怕我……」

    探索证显示『蓝色蝴蝶』使用了名为『罪恶感』的技能，却没有告诉我艾莉缇亚的身上发生了什么状况──我知道这样很残忍，但是我别无选择，只能直接问她。

    「我从来不觉得你很可怕，以后也绝对不会改变对你的看法。」

    「……我知道……可是，其实……」

    艾莉缇亚完全不看我，她背对著我被五十岚小姐抱在怀里。

    「单凭一句话可能很难让你相信，但还是希望你能相信我。我不会害怕你。如果我说谎，到时候……」

    『最好不要再说下去了，契约者。仔细想想事态演变至今的经过。』

    车轮的化身阿尔菲加的幻象出现在车厢上──并且给予我忠告。

    （经过……那些蝴蝶对艾莉缇亚做了什么，所以她出手攻击。结果变成攻击『中立』的敌人，业力值提升……）

    「那只蝴蝶诱使探索者提高业力值……恐怕拥有和业力相关的能力。」

    「那么为什么只有艾莉小姐……？」

    其他成员完全没有被蝴蝶影响，为什么蝴蝶只针对艾莉缇亚，而没有对我们使用『罪恶感』？──是偶然？还是有其他明确的原因？

    「……那是因为、我犯了罪。而我没有赎罪……没有赎罪，只是抵销业力值，根本什么都……！」

    「艾莉缇亚，冷静点。这样下去你会送命。」

    梅丽莎的声音一如往常地平淡，但清楚表达了她的担忧。即使如此，艾莉缇亚的意识仍然被困于蓝色蝴蝶罗织的陷阱中。

    「……在敌人开始行动之前，必须先理解状况。艾莉缇亚……那些蓝色蝴蝶用了叫作『罪恶感』的技能。你身上到底发生了什么事？」

    「如果觉得痛苦，也可以不用说出来……虽然我的能力不足，但是如果你愿意告诉我，我会尽力帮你。」

    艾莉缇亚对五十岚小姐的这番话产生了反应，放松了握剑的力道。她依然没有回头看我，只是小声地说：

    「……有人、珠洲菜……还有大家其实都很怕我……因为很怕我，所以才不得不跟我在一起……我听到了你们这么说的声音……」

    ──听到这种事情，还有谁能保持冷静呢？

    尽管蓝色蝴蝶对艾莉缇亚使用了技能，它的业力值却没有提高。这和格雷运用『骗术师』隐藏了技能发动的原理不同。

    「……只是刺激罪恶感吗？那样竟然不会提高业力值，未免太双重标准了吧。」

    「后部……」

    每个人都是这样。在人际关系中，就算只能看见别人的其中一面，还是愿意相信对方，所以才能够把日子过下去。

    我们内心其实很怕艾莉缇亚，所以就利用让她感到不安的弱点并且逼她攻击。如果说这就是业力──

    「很好……如果规则是这样，我就陪它玩玩。」

    业力体现了迷宫国的探索者所遵守的法律。一旦业力值升高，就会被公会救援者拘留并受到某种形式的处罚。

    白音在业力值提高的状态下遇到了那些蝴蝶，之后便下落不明。换句话说，现在让提高了业力值的艾莉缇亚战斗非常危险，应该优先考虑暂时离开这个地方。不过──

    『除非以某种方法除掉雾气，否则无法从这阵雾气中逃脱，而且吾不能移动车轮……移动的时候会碰到那些蝴蝶。』

    「好，这里我们会想办法。那只大蝴蝶没有被标记为『中立』，所以不是不能攻击……」

    「──艾莉小姐！？」

    艾莉缇亚从阿尔菲加的阴影后方冲了出去，试图砍向蓝色蝴蝶──不能再让她提高业力值了。

    「──艾莉缇亚，不要上当！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援高昂1』　→『艾莉缇亚』的士气提升13点

    &#8226;『艾莉缇亚』消耗士气，从『混乱』状态恢复

    「！……有人……」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援恢复1』　→『艾莉缇亚』的体力完全恢复

    我抱著或许能让艾莉缇亚回过神的想法发动『支援恢复1』──幸好只是消耗士气就稳定下来了，但是不仅如此，我还想让艾莉缇亚更安心一点。

    「我和她们都绝对不会伤害你。相信我……！」

    「……我……我也、不会再怀疑你们了……！但是……」

    「──后部，得想办法打败那只蝴蝶才行……不然别说要带回白音，就连我们也……！」

    『怜悯的幻翅蝶』没有被标记为『中立』，但事已至此，我不得不顾虑在攻击时，业力值是否会无视这一点依旧提高。

    （业力值上升就会引发某种效果……万一后果是致命的，那就不能孤注一掷。如果不确定是否能对它发动攻击……还有什么方法？有没有方法能在不提高业力值的情况下进行攻击……？）

    「──后部，那只大蝴蝶要……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『☆怜悯的幻翅蝶』发动『透明触角』　→对象：『艾莉缇亚』

    飘浮在空中的『幻翅蝶』沐浴在月光下，它从翅膀绽放朦胧的光芒。下一秒，我感受到一股无法以言语形容的恶寒而大叫：

    「──艾莉缇亚，快逃！」

    「……！？」

    艾莉缇亚在听见我的声音的同时便想往后跳──但已经来不及了。

    蓝色的蝴蝶群离开艾莉缇亚身边，一股无形的暴力随即扑向她。

    「汪呜──！！」

    「……席恩……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『席恩』发动『援护』　→对象：『艾莉缇亚』

    &#8226;『有人』发动『支援防御1』　→对象：『席恩』

    &#8226;『透明触角』命中『席恩』　『猎犬皮革背心＋3』破损

    「嗷呜……！！」

    「席恩……！」

    『支援防御』无法减轻所有的伤害，席恩因此被打飞──还被剥夺了三成的体力，穿戴在身上的防具也有损坏。

    从那个高度就能够对地面发起攻击，而且在雾气之中几乎看不见──『鹰之眼』只能勉强辨识出透明的巨大触角状轮廓。

    「咕噜噜……！」

    「席恩，后退！大家也要小心，那只蝴蝶会从远距离发动攻击，而且几乎看不见……！」

    「只有敌人能够进攻，我们什么都做不了吗……？那样是犯规吧……！」

    五十岚小姐气愤地骂道──我也深有同感。对方不管做什么，业力值都不会增加，只有我们单方面提高。这样一来，就算可以击败『幻翅蝶』，也会让队上成员进入业力值上升的状态。

    可是在我瞥了一眼探索证的显示内容之后，当下就明白了。

    ◆目前状况◆

    ■『☆怜悯的幻翅蝶』的业力值上升

    &#8226;『☆怜悯的幻翅蝶』发动『无辜的宁静』　→地形效果：业力值逐渐降低

    由于席恩挺身『援护』针对艾莉缇亚的攻击，『幻翅蝶』的业力值因此上升。紧接著，『幻翅蝶』的状态再次发生变化──它发出了类似高周波的声音，声音又渐渐变小，直至听不见。

    「……发生了什么事？」

    「敌人也在攻击席恩的时候增加了业力值。它正在试著降低。」

    「若是维持高业力值的状态，对那只蝴蝶也很不利……？」

    如果真是梅丽莎所说的那样，或许能以让『幻翅蝶』增加业力值的方式牵制它的行动。

    假如艾莉缇亚增加的业力值也会因为地形效果而减少，蓝色蝴蝶就不会使用『罪恶感』技能──可惜没有如我所愿。

    「……不对……有人才不怕我……不对！……」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『？蓝色蝴蝶D』发动『罪恶感』　→对象：『艾莉缇亚』

    ──不知道是艾莉缇亚的业力值没有完全降低，还是『罪恶感』与业力值无关呢？

    （……那些事现在无所谓。我现在要做的是……！）

    只有一个方法可以让攻击抵达飘浮在那个高度的『幻翅蝶』。这么做的风险很高，但我必须尽快帮助艾莉缇亚，所以──

    「抱歉，大家听好……我要稍微乱来一下。等到那只蝴蝶降低高度，大家就瞄准它开始进攻……！」

    「──后部！」

    「……！！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『后方立正』　→对象：『☆怜悯的幻翅蝶』

    意识在瞬间中断，景象发生变化──我从重力之中被甩了出去，来到『幻翅蝶』身后的位置。

    （丛云……现在拔不出来吗……！？）

    『警告主人。给予这个魔物强烈打击将会带来风险。』

    能够拔出丛云的时机有限──这表示当她本人不建议如此做的时候，就也无法借助她的力量。

    既然这样，为了多少降低『幻翅蝶』的高度，我现在能做的就是尽可能给予敌人最大的伤害。

    「──坠落吧！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『能量射击&#8226;冻结』

    &#8226;『☆怜悯的幻翅蝶』发动『眩光分散』　→变更『有人』的攻击对象

    &#8226;『能量射击&#8226;冻结』命中『？蓝色蝴蝶』3只　弱点攻击　冻结

    &#8226;讨伐『？蓝色蝴蝶』3只　→『有人』的业力值上升

    「呜……！」

    『幻翅蝶』的身体在一阵摇曳之后消失，继而移动──冰魔力弹射穿了像是代替『幻翅蝶』牺牲的蓝色蝴蝶群。

    （把目标转移的技能……做到这个地步也要提高我的业力值……！）

    不过，既然都来到了这个高度，可不能无所作为地降落到地面──因为『后方立正』在我所拥有的技能中算是会消耗大量魔力的一种，绝不能无功而返。

    （乾脆用魔法枪发射刚拿到的『停滞石』吧……不行，敌人可能会再次错开目标……不行了，现在没有办法出手……）

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『八船连跳』

    我在空中跳跃著与『幻翅蝶』拉开距离，如果在坠落之前再次跳跃，应该能够安全著地。

    ──然而，我在随著重力坠落时所产生的血液逆流感之中，看到了『幻翅蝶』身上缠绕著深蓝色光芒的景象。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『☆怜悯的幻翅蝶』发动『赎罪痛觉』　→对象：『有人』『艾莉缇亚』

    &#8226;『有人』『艾莉缇亚』受到与业力值相应的伤害　业力值减少

    「唔唔……！」

    「──啊啊啊……！」

    有如整个身体都被撕裂的痛苦袭来──不只有我的声音，还能听见地面上的艾莉缇亚的尖叫声。

    （惨了，意识要……这样会直接摔到地上……！）

    「──汪呜！！」

    不晓得是第几次被席恩所救了──突然冲来的席恩接住我，让我幸免于摔在地面的下场。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★修道士的生命之符』的效果发动　→避免致命打摹∫颉罕羲馈蛔刺得到追加经验

    我感觉到像吊坠一样挂在脖子上的护身符──『修道士的生命之符』慢慢散发出来的热量。看样子我是在最后一刻被席恩和这个护身符给救了。我马上喝下恢复体力的药水，但是并没有立即完全恢复，不适的感觉持续了好一会儿。

    （再挨上一击……随机发动的『生命之符』效果，恐怕不会连续发挥两次作用。）

    「──后部，回答我！后部……！」

    「……我、我没事……我还活著，五十岚小姐……！」

    「……看起来根本不像没事，我差点以为心跳会停止……」

    「有人，不要勉强，先暂时撤退吧……不可以靠近那只魔物……！」

    艾莉缇亚所受的伤害比我轻微──或许也是因为她的体力上限值较高的缘故，和差点丧命的我比起来，对她来说伤害并不算大。

    这也是因为和只是发动攻击的艾莉缇亚相比，打倒了三只『蓝色蝴蝶』的我提升了更多业力值。另外也有地形效果降低了业力值的影响。

    （『赎罪痛觉』造成伤害之后，业力就会降低……但要是我想得没错……）

    「──有人，蝴蝶……快远离蝴蝶……！」

    蓝色蝴蝶聚集而来，像是在严厉斥责伤害了它们同伴的我。

    「嘎噜噜……！」

    「席恩，等等！不可以攻击！」

    席恩在最后一刻停止启动安装在『脚镯』上的『火石榴石』。要是席恩的业力值也提高了，情况将会变得更加混乱。

    但是，无法对『蓝色蝴蝶』出手，意味著目前处于『业力值已增加』的我将成为蝴蝶使用技能的目标。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『？蓝色蝴蝶J』发动『罪恶感』　→对象『有人』

    侧耳倾听也几乎听不见的蝴蝶拍翅声，听起来好像某个人的声音。

    令人怀念──不，不对。

    那声响与留在久远记忆中的声音相似，将意识之泉泛起的涟漪无止境地向外扩大。

    二　迷惑

    『──为什么他的亲戚不收养他？』

    『因为有些不得已的苦衷啊。听说他母亲的娘家很有钱，后来和他父亲私奔了。』

    『留下这么小的孩子……他们一定很遗憾吧。』

    我在婴儿时期就失去了双亲，变成孤身一人。

    虽然我自认『无亲无故』，但事实上并非如此。

    没有任何亲戚收养我，但说不定比被收养后在亲戚家辗转借住要来得好多了。

    可是，我有时会感觉得到，不管孤儿院的大人们多么关心我，偶尔也会将内心的想法表现在态度上。

    ──我曾经猜想，他们忍住没说出口的话会不会是这样：

    『听说是因为急著要把这孩子带去医院，才会发生事故。』

    『对方的驾驶受到轻伤，有人也几乎没受伤。医生说是一种心理创伤，不晓得他醒来后会多么伤心呢？』

    我不想听──即使听见了，我也一直假装听不见这些闲话。

    等到长大成人，融入社会的行列，并且全心全意投入工作之后，我便忘记了那种感觉。好不容易已经不会再想起了，伤口却被无情地挖开。

    『──真可怜。』

    『要是没生下来就好了呢。那样这孩子的父母也……』

    我知道。

    孤儿院的老师们从来没有对我说过这种话。

    之所以看见这种幻影，还因此觉得受伤，都得怪我太软弱了。

    失去双亲的原因在我。

    如果那天我没有让父母亲急著开车出门，或许就不会变成孤儿了。

    即使如此──

    那时，我在撞毁的汽车后座最后看到的是──

    ◆目前状况◆

    &#8226;『☆怜悯的幻翅蝶』发动『幽闭之茧』　→对象：『有人』

    从天上落下白色的东西──那是『幻翅蝶』吐出的丝。当我向后退开以免波及席恩后，马上就被丝线缠住了。

    我听到了五十岚小姐的声音，还有席恩的吼声──但我只能大叫著警告她们别靠近。不能让所有人都受到牵连。更何况──

    我完全不能接受『幻翅蝶』的做法。利用愧疚难安的情绪折磨他人，再试图将之囚禁。我无法认同把这种行为称作『中立』的诡辩。

    （它就是用这种方式抓住白音……是这么回事吧？）

    『幻翅蝶』显然抱持著想让探索者脱队的敌意。恐怕有些人就是因为那招根据业力给予相应打击的技能而丧命。

    假如白音也走上了同样的路，那我在这个丝线牢笼中可能可以发现一些东西──实际上，我看到了『那个』。

    空间中出现了一道缝隙，试图把已经被茧困住的我吸进去，我看见了在另一头被丝线层层缠绕、被剥夺身体自由的白音。

    『──如果认为自己不应该出生，再次重生就好了。作为被迷宫吞噬，又从迷宫里诞生之物。』

    那些声音不再谴责我了，而是换成某种温柔的语调，像是在告诉我只要放弃一切被丝线缠绕，就能够变得轻松。

    那和我已经忘记的母亲的声音很相似──却完全不同。

    「不准用那种声音……对我说些我根本没听过的话……！」

    试图将我困住的白丝线和蓝色蝴蝶的躁动尚未停止──但是，传来的声音并没有深入我的心底。

    「罪恶感或是想要赎罪补偿的心态，不是随便什么人都可以决定的……」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』的队伍的信赖度奖励　→将『罪恶感』无效化

    「后部……！」

    「有人……！」

    绝不能因为罪恶感而动弹不得。我们是一个队伍──如果其中一人动不了，大家都会被牵扯进来。

    （没有被逼到这一步就无法使用……现在的我能够把白音从另一边拉回来……！）

    来到这里之前，我已经好几次身陷困境。与阿尔菲加飞驰穿越迷宫、被魔物包围、与『泥巨人』作战，然后又被『幻翅蝶』袭击而濒临死亡。

    无须确认也能知道，我的士气正逐渐高涨。就算扯断丝线也要获得行动的力量，唯一的方法就是──

    「──『全体相互支援』！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『全体相互支援』　限制时间120秒

    &#8226;队伍成员的个人强化技能，效果扩展到全体成员

    &#8226;队伍全员由于『群狼备战』的效果得到强化

    &#8226;队伍全员由于『剑之奥义2』的效果得到强化

    &#8226;队伍全员由于『菜刀处理』的效果得到强化

    &#8226;队伍全员由于『傲慢加冕』的效果得到强化

    阿尔菲加拥有的『傲慢加冕』──其防止技能中断的特性抗拒著『幻翅蝶』吐出的丝线束缚──并战胜了它。

    「──呜喔喔喔喔！！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『捆绑射击』　→命中『☆怜悯的幻翅蝶』

    &#8226;『白音』被『蔓草』『拘束』　→『丝』的『拘束』解除

    用蔓草把白音捆住，再一口气拉出来──在空间缝隙关闭的前一刻，我才勉强拉出全身缠著丝线的白音。

    『……真是乱来。竟然靠急中生智救出了被困在异空间的人。』

    「是啊……阿尔菲加，帮我保护白音。我得打败那只蝴蝶才行，还要借助大家的力量。」

    我走近艾莉缇亚，她正紧握著抵在地面上的剑，眼泪从她的双眼不断滑落。

    即使那些蝴蝶为我们的罪过感到哀怜，我也不认为重生之后会变得更轻松，因此我向艾莉缇亚伸出右手。

    「……在我……离开旅团，遇见你们之前，做了一些事，因而得到『死亡之剑』的称号。其实……我根本没有资格、说想要召集同伴……」

    『──要说资格的话，你有！』

    ◆目前状况◆

    &#8226;珠洲菜发动『月读』　→成功

    &#8226;看穿『☆怜悯的幻翅蝶』隐蔽的技能『罪人的牢笼』

    ──凛然的声音穿透了雾气。

    被雾气遮挡的月光洒落于『幻翅蝶』身上──由此可以看出蝴蝶翅膀散发出的鳞粉，带给了雾气某种力量。

    （当我们遇到蓝色蝴蝶的时候，就已经在『牢笼』里了……就算艾莉缇亚的攻击被躲开，她的业力值还是提高了。这就表明这个不自然的状况是刻意被创造出来的……！）

    ◆看穿技能的详情◆

    罪人的牢笼：在『鳞粉』散播的范围内产生地形效果『罪人』。探索者对魔物的所有敌对行为都会增加业力值。使用者禁止逃离地形，直到无法战斗为止。

    （探索证判定探索者的行为并使业力值提高……魔物竟然可以从中干预。这件事看起来令人难以置信，实际上却发生了……『幻翅蝶』引发了『法则扭曲』。）

    『小珠！哥哥他们就在雾里吧……！？』

    『嗯……我们从外面只能做到这样……有人先生、艾莉小姐，请不要认输！我们也在这里！』

    美D和珠洲菜──不只她们两个，似乎还有把她们带来这里的其他人。

    『契约者，汝能开路吗？是否需要吾的力量？』

    「嗯……没关系。我看得到路……敌人并不在『规则之外』，只是『扭曲了规则』。」

    「后部，那是什么意思……？」

    「五十岚小姐，你已经取得『雪国之肌』的技能了吧。还有其他冰属性的新技能吗？」

    「有、有的……除了已经取得的『诱饵人偶』以外，只要先取得『乙太冰』，就能再取得一种叫作『冰霜盔甲』的等级2技能。」

    ◆镜花可习得的新技能◆

    技能等级2

    &#8226;冰霜盔甲：用冰属性反射打击。也能将效果附加于探索者制作的人偶和魔像身上。必要技能：诱饵人偶　乙太冰

    五十岚小姐掌握了愈来愈多雷电和冰系统的技能──我不知道会有多少机会，所以想尽可能使出所有的攻击手段。

    「五十岚小姐，虽然要一口气用光技能点数，不过能请你取得『冰霜盔甲』吗？如果我们不主动攻击，而是由敌人发起攻击，应该能防止业力值上升。」

    「就算业力上升了，到时候我也会做好心理准备。既然你和艾莉小姐都遭受了相同的痛苦，我也不会怕的。」

    「……有人，我该做些什么？」

    「要是『罪人的牢笼』被解除了，你就尝试部位破坏吧。在解除之前都不要勉强，因为会受到致命的反击。」

    「……t解。」

    一度置身险境之后，我找出了可能的突破方法──那就是充满了这个地方的『蓝色蝴蝶』的弱点。以『蓝色蝴蝶』为攻击对象将会提高业力值，并且遭受『赎罪痛觉』给予的沉重打击。既然如此──真希望己方也用诡辩反制的状况仅此一次，但是只有一种方法能『阻止蓝色蝴蝶的行动而不增加业力值』。

    「五十岚小姐在『诱饵人偶』上施加『诱敌』，然后请使用新技能。特蕾吉亚帮忙掩护五十岚小姐。」

    「好，我懂了……」

    「……！」

    由五十岚小姐和特蕾吉亚打头阵──在她们采取行动之前，我拿出了与生命之符一起挂在脖子上的吊坠。

    「──过来吧！白雪、潘塔、卢比！」

    「「「哔耶耶耶耶耶──！！！」」」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』召唤『白雪』『潘塔』『卢比』

    &#8226;『白雪』发动『银世界』　→地形效果变化为『冻土』

    &#8226;『潘塔』『卢比』发动『冰雪舞蹈』　→强化『银世界』效果

    『这样啊……蝴蝶难以抵抗低温。即使在这种极低温环境无法动弹，也是起因于地形效果。』

    「「哔耶、哔耶！」」

    白雪展开了白色的翅膀，潘塔和卢比在它周围跳来跳去。它们脚下的地面开始冻结，而且冻结范围迅速扩大──气温急遽降低，连我们呼出的气息都变白了。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『？蓝色蝴蝶』因『冻土』的影响而『休眠』

    &#8226;『☆怜悯的幻翅蝶』的能力因『冻土』的影响而下降

    （『罪人』的地形效果尚未解除……但是蝴蝶散布的鳞粉量锐减。再来只要能阻止『幻翅蝶』本体的鳞粉……！）

    ◆目前状况◆

    &#8226;『镜花』发动『雪国之肌』　→使低温导致的异常状态降低无效化

    在『全体相互支援』的效果时间即将结束前，特蕾吉亚也共享了由五十岚小姐发动的辅助效果『雪国之肌』──让两人的行动在这极低温的环境依然不会变得迟缓。

    「我们上……！」

    「──！！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『☆怜悯的幻翅蝶』发动『禁忌触角』　→在范围内开始无差别攻击

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『海市蜃楼』『暗影幻步』

    &#8226;『镜花』发动『闪避垫步』

    为了诱使攻击转向『诱饵人偶』，我方必须闪避所有的攻击──五十岚小姐和特蕾吉亚持续躲开透明触角的猛攻。

    （『禁忌触角』是使用『透明触角』发动的连续攻击……不能保证它不会把我们当作目标……！）

    「──阿里阿德涅！」

    『──给予吾之契约者加护。以机神手臂为其盾牌。』

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』向『阿里阿德涅』申请临时支援　→对象：『队伍全员』

    &#8226;『阿里阿德涅』发动『护卫之臂』

    &#8226;『禁忌触角』命中『护卫之臂』

    &#8226;『禁忌触角』命中『护卫之臂』

    &#8226;『禁忌触角』命中『护卫之臂』

    从空无一物之处出现的机械手臂，挡住了每一只要是正面遇袭便会遭受极大伤害的『触角』──迎面与试图辗毙我们所有人的『触角』纠缠在一起，使我们毫发无伤。

    「阿里阿德涅，感激不尽……」

    「好厉害……连这种攻击都能挡下来……！」

    『若不是电击，就能再替汝等撑一阵子，不过已经被削减一半的耐力了。』

    这证明了保护艾莉缇亚不受这种攻击伤害的席恩是多么勇敢──看样子除了『支援防御1』以外，我也得学会其他能当作杀手锏的防御手段。

    但现在该考虑的是如何击败眼前的『幻翅蝶』。冰雪结晶在白雪创造出来的极低温空间闪灿著，然后──

    ◆目前状况◆

    &#8226;『镜花』回避『禁忌触角』

    &#8226;『镜花』的回避率上升

    &#8226;『特蕾吉亚』回避『禁忌触角』

    &#8226;『☆怜悯的幻翅蝶』的『冻结』进行　→『☆怜悯的幻翅蝶』的能力下降

    负责前卫的两人接连闪避『触角』死缠烂打的攻击──接著在攻击中断的那x那，五十岚小姐拿出了用来形成『诱饵人偶』的人偶媒介。

    「勇敢的战士之魂，引开凶暴之徒的斗志吧……『诱敌』！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『镜花』发动『诱饵人偶』

    &#8226;『镜花』发动『诱敌』　→对象：『诱饵人偶』

    ──接下来要做的就是在『诱饵人偶』上施加『冰霜盔甲』，无奈五十岚小姐的魔力即将耗尽。因为魔力在『闪避垫步』的效果时间内仍在持续降低。

    「！……还没……不能倒下……！」

    「五十岚小姐，『我来支援你』！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『协助补给1』　→『镜花』恢复魔力

    &#8226;『镜花』发动『冰霜盔甲』　→对象：『诱饵人偶』

    寒气笼罩了由五十岚小姐制造的『诱饵人偶』──不过，即使加上『诱敌』效果，也不能保证敌人一定会攻击诱饵。

    「特蕾吉亚小姐……！」

    「──！」

    ──最后一手由特蕾吉亚付诸实行。她试著将肉眼看不见的『触角』吸引到极限，并且躲避它们。

    稍有延迟就会被『触角』抓住，她利用所有的躲避技能，试图让攻击集中在『诱饵人偶』上，自己也持续闪避。为了达成这困难的使命，特蕾吉亚运用的手段是──

    ◆目前状况◆

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『模式变换：沙之保护层』

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『海市蜃楼』　→经『沙之保护层』强化　发动『沙尘影』

    &#8226;『禁忌触角』的合体攻击　→发动『死亡抓握』

    「──特蕾吉亚！」

    「好厉害……紧要关头还能使出那种……！」

    好几只用肉眼几乎看不见的『触角』包围了特蕾吉亚并试图把她捏死──结果被捏碎的只有沙子做出的假象。

    （这个阶层的荒地原本就覆盖著薄薄一层沙子……所以特蕾吉亚判断可以使用『沙漠玫瑰』装备的力量……！）

    和我料想的一样，特蕾吉亚从尚未冻结的沙地上现身，她变化成和沙子相同的保护色──那神出鬼没的行动简直像是忍者。

    当我们抬起头时，便看见了由于极低温的影响而慢慢降低高度的『幻翅蝶』的翅膀──发出了足以传达到这里冻结声。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『死亡抓握』命中『诱饵人偶』　→『冰霜盔甲』反射打击至『☆怜悯的幻翅蝶』

    &#8226;『☆怜悯的幻翅蝶』『冻结』　解除『地形效果：罪人』

    敌人使出浑身解数的攻击被『冰霜盔甲』反射──而且是『幻翅蝶』的弱点&#8226;冰属性。

    五十岚小姐的业力值并没有增加，却能给予敌人沉重的打击。『幻翅蝶』的高度逐渐降低，已经下降到跳跃就能抵达的高度了。

    「──梅丽莎、艾莉缇亚！『我来支援你们』！」

    不能错过这个好机会。梅丽莎骑到席恩背上冲向前，艾莉缇亚则是凭著自己的技能跟上他们的速度。

    「……虽然时机有点晚了……！」

    「……！！」

    在这个时间点上，五十岚小姐和特蕾吉亚的士气也到了最大值──已经可以使用那个联合技了。

    「用这招分出胜负……！」

    「「「喝啊啊啊啊啊！！」」」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『镜花』发动『闪耀灵魂』　→队伍全体成员附加『战灵』

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『三重扒窃』　→队伍全体成员附加『三夺』效果

    &#8226;『有人』发动『支援协力1』『支援攻击1』

    &#8226;『镜花』与『战灵』发动『雷霆狂怒』　→命中『☆怜悯的幻翅蝶』　联合技第一段　支援伤害值26

    &#8226;『雷霆狂怒』的追加攻击　→六段命中『☆怜悯的幻翅蝶』　支援伤害值78

    &#8226;『特蕾吉亚』与『战灵』发动『苍蓝斩』　→命中『☆怜悯的幻翅蝶』　击退小　魔力燃烧　联合技第二段　支援伤害值26

    &#8226;恢复『镜花』『特蕾吉亚』『有人』的体力与魔力恢复　掉落物品夺取失败

    五十岚小姐的十字枪上缠绕著电击，攻击一次之后还会补上雷击──特蕾吉亚挥出包覆著蓝色火焰的斩击，随后脱离。

    「──砍下你的触角……！」

    「嗷嗷──！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『席恩』发动『战斗嚎叫』『猎犬疾驰』　→前卫的攻击力上升　『席恩』的速度上升

    &#8226;『梅丽莎』与『战灵』骑乘『席恩』与『战灵』　使用『狼骑』

    &#8226;『梅丽莎』发动『菜刀处理』　→部位破坏机率上升

    &#8226;『梅丽莎』与『战灵』发动『切落』　→『☆怜悯的幻翅蝶』掉落素材　联合技第三段　支援伤害值26

    &#8226;『斗鬼护手』的效果发动　→『乘胜追摹坏淖芳哟蚧鳌≈г伤害值26

    &#8226;『席恩』与『战灵』发动『灼热爪击』　→命中『☆怜悯的幻翅蝶』　昆虫特攻　联合技第四段　支援伤害值26

    &#8226;『无辜的宁静』解除

    &#8226;『席恩』『梅丽莎』的体力与魔力恢复　掉落物品夺取成功

    梅丽莎和她的战灵同时挥动『切肉刀』切断了『幻翅蝶』的触角，消除了另一个残留的地形效果，接著──

    冲入敌阵的艾莉缇亚与战灵高举『绯红帝剑』──斩击的花瓣落在试图做出最后抵抗的『幻翅蝶』身上。

    「……如花般盛开与散落吧……『百花剑雨』！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『☆怜悯的幻翅蝶』发动『蝴蝶梦』

    &#8226;『艾莉缇亚』与战灵发动『百花剑雨』

    &#8226;二十四段命中『☆怜悯的幻翅蝶』　联合技第五段　支援伤害值312

    &#8226;『艾莉缇亚』发动追加攻击　→十六段命中『☆怜悯的幻翅蝶』　支援伤害值208

    &#8226;联合技『苍雷斩闪花』　→协力加算伤害238

    &#8226;『蝴蝶梦』中断

    &#8226;『艾莉缇亚』的体力与魔力恢复　因无持有掉落物品而夺取失败

    &#8226;讨伐『☆怜悯的幻翅蝶』1只

    「呼、呼……」

    「──艾莉小姐，大家……！」

    「呜喔喔喔喔喔！？好、好大的蝴蝶……难道你们又遇到了『已命名』！？」

    珠洲菜和美D在雾气消散的同时跑了过来──珠洲菜一把抱住艾莉缇亚，看见『幻翅蝶』的美D则是睁大了眼睛。

    维持『冻土』效果的白雪等三只珊瑚皮戈意识到战斗结束，便解除了自己的能力。白雪一屁股坐在地上，潘塔和卢比则骑在它的头上，接著从羽毛中探出头。

    「多亏了这些孩子……敌人飞得那么高，只有后部才有办法靠近呢。」

    「有人的技能每次都令我感到惊讶，一不注意他就跑到敌人背后了。」

    「身为后卫，或许不该过度使用啊。虽然绕到敌人后方也会有许多发现。」

    『吾也从未听说过这样的后卫，但话说回来，找出敌人的弱点倒也符合后卫的职责。』

    『阿尔菲加已经长时间实体化了。每个装件的功能都不相同，若是维持实体化所需的魔力也不同，感觉有些不公平。』

    背后的丛云这么诉说著──由于这次没有借助她的力量，她大概也想抗议一下吧。

    「我认为我们很快就要借助丛云的力量了，这一次是因为我想要选择能够确实给予伤害的方法。」

    『关于这一点，主人的判断是正确的。那只蝴蝶具有减低物理攻击的能力，以冰属性和主人的支援造成的打击做出了重大贡献。』

    即使没有显示抗性，有时候也会碰上防御力极高的状况──如果伙伴变强，并且能够增加攻击次数，『支援攻击1』将会是一生受用的技能。

    「啊！……哥、哥哥，这个人是……」

    美D注意到倒在地上的白音。在迷宫外面等待的美D和珠洲菜之所以在这里，应该是因为已经在路上遇到瑟拉妃娜小姐，并且听说了事情原委吧。

    瑟拉妃娜小姐帮助『四季』的成员逃脱之后，目前已经在迷宫外面了。除了她之外，若是还有其他人会帮忙把美D和珠洲菜送到这里，我想大概是──我考虑过这个可能性，但没想到真的让我猜中了。

    因为那个人应该在公会救援者总部才对。

    三　请求

    「……库榭尔卡小姐，霍斯洛先生。」

    一位身穿黑色铠甲、拥有银色头发的女性，还有一位戴著眼罩辅佐她的男性。为什么这两人会来到这里？──

    「……对不起，我们没来得及参与战斗。因为后部阁下的两名队员想进入迷宫追上你们，所以就和她们一起过来了。」

    「各位遇上了比预期还要来得麻烦的魔物啊。你们可能知道『已命名』有几个不同的种类。有些叫『黑星』，还有像是这次……叫『空星』的魔物……」

    「『空星』……？」

    战斗时没有空仔细查看探索证──重新检视一番之后，发现表示『怜悯的幻翅蝶』为已命名的星号是中空的『☆』。

    「据说将『空星』的『已命名』讨伐的行为，将会赋予探索者特殊的资格。虽然不会马上知道会产生什么影响，但应该不会是坏事。」

    「这样啊……我们是为了带回独自来到这一层的探索者白音，才会击败那只魔物的。」

    「嗯……公会救援者的规定就是要审讯业力值上升的人，因此我们得带走那个叫白音的探索者……」

    白音必须为了她对『四季』所做的事而赎罪，我和我的伙伴们都认同这一点。

    「等她醒来以后，可以请你把这些武器交给她吗？这是她掉在迷宫的路上，然后被我们收起来的东西。」

    「喔，抱歉，我们不能帮忙保管那些武器。白音的业力超出了规定值，我们必须强制拘束她。我们会保管她现在的随身物品，但要是后部你们的队伍想要归还捡到的武器，就请你们直接和本人交涉。虽然这样说可能不太厚道，但没有规定一定要归还被拘束者的装备。」

    就算拿走业力值上升的探索者的装备，也不算犯法──这样的制度恐有遭人滥用之虞，可是要故意提高他人的业力值并不容易。硬要说的话，这个规定更像是为了削弱业力值上升的人的力量。

    「……霍斯洛，如果后部阁下坚持，那么交给我们保管也没问题。」

    「不，既然是这样，还是我们拿著吧。因为之前被魔物抢走了，也不能就这样直接用。」

    「哇！沾满了黏液啊……是在第二层的那些家伙干的吗？话说回来，不知道为什么，它们没有对我们发起攻击。」

    我一拿出白音的武器，霍斯洛先生就露出了惊讶的表情。就算是像他那样身经百战的强者，似乎也不太想应付『迟缓沙罗曼蛇』的黏液。

    「……还有呼吸。她的体力下降了，最好给她喝一些药水。」

    梅丽莎在没有碰到缠绕在白音身上的丝线的状况下观察著她的情况。珠洲菜以眼神向我徵求许可，我对她点点头──珠洲菜便将药水倒入她的口中，白音起初没有反应，不久后就颤抖著嘴唇喝下了嘴里的液体。

    「我已经听过瑟拉妃娜的报告，得知了事情的大致经过。后部阁下和白音原本可说是敌对关系。尽管如此，你还是选择来救她呢。」

    「……是的。白音陷害与我们交好的队伍陷入险境，这种行为不可原谅，可是看到她一个人逃到迷宫深处，我就没办法置之不理。我不否认说这样的话太宽容了。」

    霍斯洛先生有些尴尬地搔搔脸颊。不知道他会如何看待我们的行为──不过看来我的顾虑是多余的。

    「正常来说都会放弃啊。不对，也不能说是放弃……要不是够傻，根本不会替敌对的人操这种心。」

    「说的也是……我也这么认为。身为队长，我应该优先考虑同伴的安全才对。」

    「可是，那样的队长才值得我们追随啊。我对白音小姐虽然有些意见，但还是必须让她用冒著生命危险以外的方式赎罪才行。」

    大家都点头对五十岚小姐的话表示赞同。我知道不应该太依赖她们的好意，结果却总是被她们的笑容所拯救。

    「……这些丝线可以当成素材。我能把它剥下来吗？我的『钢刀』用『刃斩石』强化过了，可以把它整齐地切下来。」

    「喔，那倒是没关系……要是装备坏了，就用这个帮她遮起来吧。」

    「哇～叔叔的外套有点……啊，当我没说～」

    「你是想说闻起来有大叔味吧，不巧我是很爱乾净的。」

    霍斯洛先生没有因为美D讲的玩笑话而生气，但他也还没到会被称为『叔叔』的年纪，只能忍不住苦笑。

    「那么……三等龙尉阁下，是时候进入正题了。」

    「是的。后部阁下，抱歉在你们结束激战后还来打扰。我之所以前来，是为了要就某件事情当面询问各位的意愿。」

    「虽然没在和那只大蝴蝶的战斗中出手帮忙，但这下也清楚见识到后部你们队伍的实力了。既然能在七号区排名第一，去了六号区以后也不会停滞不前吧。」

    ──是时候了吗？听著话题的走向，我已经能猜到他们为何而来。

    由于接受了『奖励探索者』的称号，我们有时候也会接到公会救援者提出的支援请求。

    一旦答应接下任务，我们最高能前往比目前所在地还要高两个等级的地区──范围包括艾莉缇亚以前所在的地区。

    「五号区迷宫的大逃杀威胁度正在不断提高，这是因为某种魔物的个体数量增加状况超出了公会的预期。」

    「魔物虽然还没跑进城镇，不过明天就会越过路障了。更高级的地区派不出人手……所以想拜托实力远超七号区水准的你们帮忙。当然也可以拒绝，但能不能用一个晚上的时间考虑看看呢？」

    就在即将前往六号区的时期，突然得到去五号区的机会──然而，这也意味著遭遇的魔物会变得更加强大。

    这么做有风险，但为了尽快救出艾莉缇亚的朋友，这个机会是绝不可错过的。

    「我们将会在明天清晨前往五号区，如果你愿意接受请求，请到上次见面的公会救援者总部报到。」

    「我明白了。我会和伙伴们商量看看，再决定要怎么做。」

    「那样很好。假如能在五号区建立战功，可能就不用在六号区脚踏实地地攻略迷宫了……但就算有能力打败等级较高的敌人，也不代表绝对『安全』。长寿的秘诀就在于慢慢提高交战的魔物强度。」

    「霍斯洛，给他们那方面的建议有些失礼吧。他们可是历届以来最快通过迷宫国初级区的队伍。」

    历届最快──虽然没有真实感，但是回顾我们的旅程，每一天都过得相当充实且忙碌。

    「所以我才认为他们不该这么急躁。不过，迷宫国也没好混到在温室中成长就能够变强。」

    「……这我也明白。我想要把『所有人』一起前进当作最优先事项。」

    库榭尔卡小姐什么也没说，只是点头回应。等到剥下白音身上的丝线，并且在她身上盖上外套后，霍斯洛先生就轻轻松松地把她扛到肩上搬运。

    「我来安排『运送员』搬运『幻翅蝶』。触角勉强可以送进贮藏库。」

    「啊，拜托你了……梅丽莎，抱歉啊。」

    「小圆不在的时候就由我代劳，她在外面很努力工作，所以我也会努力。」

    一向淡然处事的梅丽莎，正逐渐显现出珍惜友情以及内心蕴含热情的一面。

    自从听见库榭尔卡小姐的提案之后，艾莉缇亚一直低著头。珠洲菜喊了一声后，她才终于抬起头。

    「艾莉缇亚，回到宿舍之后再来思考以后的事吧。」

    「……嗯，对不起，我只顾著自己……」

    「才不是那样呢。艾莉小姐最在乎的是……」

    目标近在咫尺，但是本来应该要照顺序从六号区往上爬，并且变得更强才行──毕竟抓住艾莉缇亚的伙伴的正是五号区的『已命名』魔物。

    然而，正如同我们现在收到应对大逃杀的召集请求，公会方面认可了我们的实力或许足以应付五号区的魔物。

    我要先确认过所有人的想法，决定要不要前往五号区。其他事等决定了再说。

    当白雪创造的极低温效果消退之后，蓝色的蝴蝶再次开始翩翩起舞。但如今『幻翅蝶』已遭击败，它们甚至不被判定为魔物。

    特蕾吉亚把手伸向空中，一只蝴蝶随后飞了过来，开始在特蕾吉亚周围嬉戏飞舞。

    『怜悯的幻翅蝶』是为了什么而感到怜悯？为什么要用白丝线捕捉探索者，并且把他们困在另一个空间呢？

    如果那是『幻翅蝶』的声音，那它应该是为了要让背负罪业的探索者获得重生。要是特蕾吉亚也是以那种方式变成亚人──

    「…………」

    「嗯……这是……」

    特蕾吉亚递给我一个东西，它就像是把『蓝色蝴蝶』困在透明结晶中的石头──就像是内含化石的琥珀。

    「……你居然找到这么美丽的石头。」

    「…………」

    特蕾吉亚点点头。尽管我们得到了『幻翅蝶』的素材和掉落物品等珍贵收获，但我认为特蕾吉亚找到的这块石头，也有相当重要的价值。

    ◆目前状况◆

    &#8226;取得『青蝶琥珀』1颗

第六卷 第三章 从独自一人到组成队伍

    一　报告

    我带著通过第二层时成功役使的两只『迟缓沙罗曼蛇』一起走，然后使用『回归卷轴』脱离迷宫。

    白音将被带到公会救援者总部。库榭尔卡小姐向我们敬了礼之后，便与霍斯洛先生一起离开了。

    「哥哥，还有大家……幸好你们都没事……！」

    小圆朝著我们跑了过来，她应该是一直等在这里吧。当泪眼汪汪的她来到我们面前，五十岚小姐便微微一笑说：

    「这样事情就告一段落了……好像也不能这么说。总之，现在真想和队上的大家好好休息一下。」

    「好的，大家想吃饭吗？我马上安排！」

    快到日落时分了，附近的住户已经开始做晚餐的准备。自从进入『原色台地』之后，感觉已经过了好几个小时，我突然意识到饥饿感──大家好像都一样。

    「今天在宿舍叫外烩怎么样？我是有想去看看的店，不过明天可能就要换宿舍了。」

    「外烩，真令人怀念的词……小圆，可以请店家把餐点送到宿舍吗？」

    「可以。只要事先订餐，『运送员』就会帮我们送到宿舍。那我就向大概三间提供不同种类料理的餐厅订餐。」

    「啊，那我想吃上次去过很好吃的『凉天楼食堂』、『鲁汶之风』还有义大利面和披萨～」

    美D在不知何时买来的记事本上写了之前去过的餐厅名称。大家似乎都没有反对意见，只有梅丽莎举起了手。

    「……只吃外送不太好，义大利面和披萨由我来做吧。爸爸有教过我怎么做。」

    「那些菜色我应该也帮得上忙。有了梅丽莎小姐的指示，餐点准备会很快，我今天也来当助手吧。」

    「也请让我帮忙，因为我这次只有在外面等。」

    「小珠，你要是这么说，我才是什么都没做呀……为什么只有小珠保留了那么多士气？」

    这点的确令人在意，不过这就表示艾莉缇亚和珠洲菜之间的联系是如此紧密──但珠洲菜不知为何一直盯著我。

    「珠洲菜，怎么了？」

    「！……没、没事。对不起，只是因为有人先生有需要，所以我才做的……」

    「哦哦？小珠，难道你是因为和哥哥感情变好了，所以更容易拿出干劲唔嘎！」

    「美、美D，我们到那边去说……不好意思，有人先生！」

    珠洲菜大胆地用手住美D的嘴，就这样把她带走了。原来我和珠洲菜的信赖度与士气的提升有关──不对，和其他成员相比，我好像也没有和谁的信赖度特别高。

    「我觉得我和特蕾吉亚小姐的士气也满容易提升……」

    「…………」

    「……我的士气很难提升，可能需要更加鼓起干劲。」

    「是、是这样吗？……哥哥，那个，我的士气怎么样？容易提升吗？」

    小圆曾经发动过士气解放技能『特效道具』，可是梅丽莎即使士气达到最大值，也没有发动过士气解放。由于士气在走出迷宫之后会逐渐下降，等到下次能够使用时，希望她务必让我见识一下效果。

    「啊……呃，那个。因为特蕾吉亚小姐很害羞，所以我们下次再来聊聊提升士气的话题吧。」

    「好～我应该不像镜花姊姊那么容易提升吧。我会努力帮忙做菜，好增加哥哥的信赖度！」

    如果烹饪可以提升信赖度，迷宫国的厨师们一定深得大家信赖。

    尽管从事的是如此神秘的职业，但就我而言，因为每次提供支援时信赖度都会提升，所以还是很庆幸选择了『后卫』。毕竟随著队伍的信任加深，我们好几次都因此克服了难关。

    「……咳。后部，信赖度的事情不能想太多喔。因为要是你现在认真去想这件事，大家都会很伤脑筋。」

    「咦？……我是认为信赖度很重要，不过『想太多』是什么意思？」

    我不经意问道，而五十岚小姐只是暧昧地笑了笑，就和其他人一起先回去了。

    特蕾吉亚从刚刚开始也变得像煮熟的章鱼一样满脸通红，让走在她旁边的我有点尴尬，我就连在回家的路上也是在最后卫的位置，看来这个职业病是改不过来了。

    原本想和在『绿之馆』工作的露易莎小姐打声招呼并且进行报告，但由于已经到了下班时间，所以决定等回到宿舍再进行。

    把做菜的工作全部交给她们让我觉得不太好意思，约好了下次会帮忙之后，我来到露台套房的客厅，与露易莎小姐隔桌相对而坐。

    「首先恭喜各位，这次也能平安无事地完成探索，真是太好了。听说你们还在『原色台地』救出了其他探索者。」

    「发生了一些意外状况……露易莎小姐也听说了那些事情吗？」

    「是一位之前与艾莉缇亚小姐在同一个团体活动、名叫白音&#8226;葛叶的小姐从中干涉吧？她对『四季』的成员所做的行为严重违反了规则，将会在受到惩罚后重新接受教育。」

    我曾听过格雷也要重新接受教育，不知道更生措施有没有效果？霍斯洛先生说过他将『变成品行端正的人』，想必会受到相当严格的指导。

    「在此之前，先与您说明一下『幻想的小岛』的事情……那个迷宫被视为疗养地区，几乎不曾有人达成增加贡献度的实绩，但是因为后部大人的队伍立下了功绩，因此将会列入计算。」

    ◆上次探索成果◆

    &#8226;入侵『幻想的小岛』的未知区域　100点

    &#8226;『席恩』的等级提升至6　60点

    &#8226;捕获『★飞舞于雪原的翼』1只　240点

    &#8226;队伍成员的信赖度提升　35点

    &#8226;『凉子』的信赖度提升　10点

    &#8226;『枫』的信赖度提升　10点

    &#8226;『伊吹』的信赖度提升　10点

    &#8226;『安娜』的信赖度提升　10点

    &#8226;与『四季』共同作战点数　10点

    &#8226;合计共12人进行合作探索　60点

    探索者贡献度545点

    打败『宝翼』召唤出来的『冰像』，似乎没有获得贡献度。因为我原本以为在那里得不到任何贡献度，光是这些就足够令人感激了。

    可是，露易莎小姐一脸严肃地看著我的探索证──透过单片眼镜查看文字列的表情显得有些寂寞。

    「……同行的『四季』的各位都提升了信赖度，我却……」

    「啊！……我、我想可能是移动到另一个岛上的时候一起行动的缘故，而且我还用技能帮她们恢复了魔力。」

    「恢复魔力……后部大人还能使用这样的技能啊。因为我是公会职员，没有机会让您使用那项技能，这也没办法呢。」

    露易莎小姐笑了笑，却让我有股冲动想要对她道歉。看样子不管用什么理由，都该找个机会让露易莎小姐体验『支援恢复1』，以减轻文书工作引起的眼睛、肩膀和腰部的疲劳吧。

    「露易莎小姐的肩膀好像很僵硬呢～你这么关照我们，如果不嫌弃的话，我随时愿意帮你按摩喔。」

    「美、美D小姐……没关系，我没有那么累……」

    美D穿著围裙从厨房走出来，绕到露易莎小姐后面帮忙揉肩膀。她好像很擅长帮人按摩，手法相当不错──我还以为她在帮忙做饭，看来她又很快就分心了。

    「美D，梅丽莎小姐说想要请你撒上披萨的配料……」

    「啊，好～！因为在调整起司的份量方面，没有人比我更厉害了嘛！」

    「别撒太多，还有很多其他菜色。」

    「镜花姊姊，别担心～我们从早到晚做了大量运动不是吗？」

    「晚、晚上的事就……美D，太危险了，再稍微克制一下情绪。」

    艾莉缇亚用手刀轻轻敲了下美D的脑袋，美D则伸出舌头做了个鬼脸。没想到她在晚上还会做运动，是在我不在场时玩枕头大战吗？

    「……美、美D小姐总是很活泼开朗，是队上的开心果呢。」

    「虽然有时候爱作弄别人，但我认为她的开朗态度确实不可或缺。」

    「哇！哥哥刚才是在称赞我吗！？是我听错了吗！？」

    「美D，如果你不能专心，我就要代替你撒配料。」

    「啊！那里竟然放用神秘的肉制成的萨拉米香肠……！」

    「……不是神秘的肉，那是用『愤怒野猪』的材料做成的。」

    我以前也吃过加入『野猪』培根肉的三明治，『野猪』系的魔物肉在迷宫国定位大概就像猪肉一样吧。

    「呃……抱歉，变得这么吵闹，能请你继续报告『原色台地』的探索成果吗？」

    「呵呵……这样比起在公会报告来得轻松一些，也许算是优点呢。」

    ◆本次探索成果◆

    &#8226;入侵『原色台地』至3F　30点

    &#8226;『有人』的等级提升至7　70点

    &#8226;『特蕾吉亚』的等级提升至7　70点

    &#8226;『镜花』的等级提升至6　60点

    &#8226;『梅丽莎』的等级提升至7　70点

    &#8226;捕获『迟缓沙罗曼蛇』2只　240点

    &#8226;讨伐悬赏魔物『★被诅咒的三面泥巨人』1只　3600点

    &#8226;讨伐『☆怜悯的幻翅蝶』1只　3200点

    &#8226;队伍成员的信赖度提升　25点

    &#8226;救出『凉子』　100点

    &#8226;救出『枫』　100点

    &#8226;救出『伊吹』　100点

    &#8226;救出『安娜』　100点

    &#8226;与『四季』共同作战点数　10点

    &#8226;救出『白音』　100点

    &#8226;将『白音』交给公会救援者　500点

    探索者贡献度　8375点

    七号区贡献度排名　1

    六号区贡献度排名　1180

    击败『蓝色蝴蝶』的部分似乎没有列入贡献度计算，但最后仍然超过8000点──主要是因为连续击败了两只『已命名』。

    「这、这是……后部大人在拯救『四季』成员和名叫白音的探索者时，难道还讨伐了『已命名』吗？」

    「对，在第二和第三层各讨伐一只……因为『四季』她们被魔物捉住了，白音也处在必须先击败魔物才能解救的情况。」

    「啊啊……每次收到后部大人的报告时，我明明都做好了超过必要的心理准备，结果还是差点昏过去了。真的是太乱来……不，这对后部大人您们来说已不再是乱来了呢。」

    露易莎小姐摘下单片眼镜。她害羞地用手托著发红的脸颊，目光盈盈地对我微笑。

    「恭喜您，后部大人。虽然在七号区获得的贡献度只会在六号区的探索者排行中当作参考纪录……不过，在六号区的8000人中排名第1180位，这代表各位依然可以从一开始就使用上级公会。」

    到了六号区之后的初期排名也不低，但是根据想要往五号区前进的探索者数量，竞争率将再次提高──在现阶段就能够进入五号区果然可说是破例的捷径。

    「……露易莎小姐，稍后我有件事情想跟你说。」

    「好的，我已经收到了公会救援者总部的通知。五号区那里提出了支援的请求吧？」

    高出两级的区域恐怕将会发生大逃杀──虽然我们只负责协助保卫城镇，但是交战的对手将会比在七号区遇到的更加强大。

    即使如此，露易莎小姐听了这个消息之后仍然保持平静。自从我们成为『奖励探索者』后，或许她就知道我们有可能会暂时进入上级区域了吧。

    「也许脚踏实地前进的风险比较小，可是我从八号区的时期开始，就对后部大人您们想尽快出发前往五号区的心情深有体会。」

    「……露易莎小姐。」

    「我也要一起去五号区。虽然我不能参与战斗，但是身为后部大人您们专属的柜台小姐，请让我就近在五号区拜见各位的活跃表现。」

    我们的力量足以应付五号区的魔物吗？如果可行，目标就触手可及了──拯救艾莉缇亚好友的机会将比想像中更快到来。

    「我打算等一下跟大家讨论，再决定是否要去五号区。」

    「大家的心情应该都一样吧。成功连续击败了七号区的『已命名』，想必后部大人您们的力量也能应付五号区的一般魔物。」

    露易莎小姐的鼓励也传达给了厨房里的每个人。无须再次确认，我也知道所有人的感受都是一样的。

    「都走到这里了，那就必须抓住机会呢……我们得尽快救出艾莉小姐的朋友。」

    「……明明只是不久以前的事。刚遇到艾莉小姐的时候，我还以为要等到很久以后才能前往五号区。」

    「虽然我根本没在战斗方面派上用场，但是如果跟哥哥你们在一起，不管去哪里我都不会害怕。啊，哥哥放心，这样说不是负面的意思喔。」

    与这支队伍同行，再怎么鲁莽行事都不怕──事实并非如此。我们与魔物战斗的时候，总是不敢有丝毫懈怠。

    「……谢谢你们。」

    然而，有实际经验的艾莉缇亚比我们更加t解──才刚要准备前往六号区的队伍，却要在五号区战斗的危险性。

    「库榭尔卡小姐说过召集是在明天吧？我们今天好好吃顿饭，然后充分休息吧。」

    五十岚小姐刚说完，套房的门铃就响了起来。小圆过去应门之后，『运送员』随即将『凉天楼食堂』和『鲁汶之风』的餐点送进了客厅。

    与此同时，在出租工房的瑟瑞丝小姐、史泰纳先生以及──在医疗所结束治疗的『四季』成员，还有瑟拉妃娜小姐和艾德琳小姐也都来了。

    「真是，这支队伍每次都这么热闹。」

    『老板虽然嘴上这么说，其实她也一直很担心喔。结果我们到这个家门口的时候，就看到大家都到齐了……』

    坐在史泰纳先生肩膀上的瑟瑞丝小姐嘟起嘴巴掩饰害羞。

    「……她们说无论如何都想来为后部阁下送行。」

    「幸好在与『泥巨人』的战斗中几乎没有受伤……她们都想在今天露个面，而不是等到明天，所以我就带她们过来了。虽然瑟拉妃娜队长有说过不能吵闹啦。」

    『四季』的四名成员踏入家里之后，有好一会儿什么话都没说。我从沙发站起来迎接她们──也在思考该怎么开口。

    幸好我们彼此都平安无事。我们先走一步，你们也要保重──这样说也可以，却不能如实表达心境。当我考虑著这些事情时──

    「……后部先生……」

    「老师……！」

    「哥哥……！」

    「有人……」

    四个人一齐跑向这边──眼看差点就要被抱住了，她们却在我面前同时停下脚步，然后彼此互看一眼，接著忍不住害羞地笑了。

    「啊哈哈……这样不行，我们连在这种时候都很有默契呢。」

    「我、我并不是，我只是想跟老师道谢，和枫不一样。」

    「……想想有人当时来救我们的情况，我倒觉得就算给他一个拥抱也没什么。」

    「也对啦，可是不能做出抢走后部先生那种事。我说得没错吧？镜花小姐、露易莎小姐。」

    「哎呀，不用顾虑我喔。看大家都这么喜欢他，后部应该也不讨厌。」

    「镜花小姐都这么说了，那么我也跟她持相同意见。很高兴再次见到你们。」

    露易莎小姐起身与『四季』的四名成员握手，准备好料理的人也都走了出来，气氛一下子热络起来。

    瑟拉妃娜小姐走到我这边点头致意。不知为何，她身后的艾德琳小姐握紧了拳头。她是在帮瑟拉妃娜小姐打气吗？

    「后部阁下，前往五号区之际，我也会与你们同行。因为我收到了库榭尔卡三等龙尉的特别命令，如果有我派得上用场的地方，请务必让我参加战斗。」

    「谢谢您，这真是帮了大忙。我一直在想和五号区的敌人作战时，要怎么抵御初次攻击。」

    瑟拉妃娜小姐将手放在胸前──她身穿公会救援者的军装，平常不穿铠甲的时候，她应该都是穿著那身制服吧。艾德琳小姐则是穿著便服，她们不值勤的时候似乎没有服装规定。

    「我瑟拉妃娜&#8226;德尔贝特中尉将全力以赴，做好接下第一击的心理准备。」

    「好的，麻烦您了。虽然我们这边的成员等级大多都比您还要低，但我们会努力不扯后腿的。」

    「明明已经组队了好几次，但你谦虚的态度实在令人佩服……啊，这种说法会给人高高在上的感觉吗？」

    「……艾德琳，在重要的时刻开玩笑只会白白降低评价喔。」

    「啊哈哈，队长在害羞呢。我们认识很久了，不过直到遇见后部先生你们之后，她才会露出这种表情喔。」

    艾德琳小姐一改原本说笑的态度，神色突然变得严肃，然后将她的手搭在我的肩膀上。我不明白发生了什么事，现场气氛开始变得紧张──

    「要请后部先生多多关照队长了。我认为可以把她托付给你。」

    「你、你在说什么？……那样说会让后部阁下感到为难……」

    「开玩笑的啦～美D小姐，你不觉得要是偶尔认真起来，会非常有效吗？」

    「G？呃，有道理，而且好像对哥哥很有效……？」

    「今天我是想来和曾经关照我们队长的人打声招呼，同时我也想跟各位认识一下。队长，虽然是先斩后奏，可是没关系吧？」

    她的气势令人无话可说──

    ──可是大家都知道，艾德琳小姐将与瑟拉妃娜小姐暂时分别，所以她才会感到依依不舍──我本来以为是这样。

    「后部阁下，我们的部队也会前往五号区提供后方支援……所以你不必顾虑艾德琳。」

    「再让我演久一点嘛～我原本很期待能够听到只有在这种感伤时刻才会倾诉的真心话呢。」

    「……哥哥，我现在才发现，我好像跟艾德琳小姐很合得来。」

    美D一脸严肃地发表一点也不严肃的感言，而每个人似乎都对此深有同感。艾德琳小姐则像是颇为得意的样子──我姑且做出一段友谊也可能像这样萌芽的结论。

    凉天楼食堂的限定菜单『药膳汤』据说十分美味，连僧侣都会翻出围墙前去品尝。由于这道汤品的食材取自栖息在七号区的各个迷宫中、出现率很低的稀有魔物，所以一个月都不见得能够吃上一次。

    「一旦吃过这样的美味，不论是怎样的圣人都会把持不住吧。」

    『老板还说过只喝一碗才不够这种不得体的话呢。』

    瑟瑞丝小姐和史泰纳先生都在客厅，由于人数众多，其他人已经出发前往附近的澡堂。听说那里有帮探索者消除疲劳的spa服务，我则是晚点才会去。

    「都怪那道汤太美味了，我也没办法。只好耐心等待下一次机会……有人，装备品的加工怎么办？如果你们要在明天早上出发，能够加工的数量就有限了。」

    『魔石和卢恩石倒是可以立即更换。如果要加工素材制造装备，大约可以作两个或三个吧。』

    「那么……可以在珠洲菜的『牧神角笛』上装些什么吗？」

    「可以装一颗魔石和一颗卢恩石。要是觉得『角笛』在实战中有用，装上『响』之卢恩石应该不错。」

    不只是卢恩石，如果还能装上魔石，我想请他们在珠洲菜的『角笛』装上『停滞石』。将『停滞』的力量加入由声音产生的范围攻击，似乎可以发挥强大的效果。另外还剩下一颗『结冰石』，但我将它保留了下来，因为它还能用来装填魔法枪。

    这么一来，剩下的卢恩石就是可以将一半的魔力加算到最大体力值的『转』之卢恩石，以及『冷酷无情的葬送者』掉落的『斗』之卢恩石了。从『转』之卢恩石的效果来看，我希望由瑟拉妃娜小姐使用──若是找到其他附带卢恩石插槽的装备，那就还有进一步考虑的空间。

    至于『斗』之卢恩石，经过鉴定之后，可以知道有如下能力：

    ◆斗之卢恩石◆

    &#8226;根据无法战斗的队伍成员人数，可以发动提升近战能力的『孤军奋战』。

    「『斗』之卢恩石……考虑到风险，很难判断该如何使用。所谓的无法战斗，表示面临有生命危险的情况。」

    如果真的要装备，应该是交给高等级的艾莉缇亚、高体力的席恩或者是瑟拉妃娜小姐──但是艾莉缇亚和席恩都没有附带卢恩石插槽的武器和防具，瑟拉妃娜小姐那里则有必要再做确认。

    「另外，关于可用于加工的素材……你居然拥有好几个增加能力值的果实？」

    「这些珍贵的东西很难决定用途。可以当作某种素材吗？」

    「在高级探索者之中，也鼓励提高这类物品的效力后拿来利用。如果找到高等级的『调剂师』，可以拿去给他们看看。他们会把果实当成材料，制成更有效的药物。」

    「这样啊……那我先留著。」

    『获得的其他素材应该很适合用于装饰品。』

    ◆可用于加工的候补素材◆

    &#8226;雪滴　×1

    &#8226;雪水晶　×1

    &#8226;水精晶　×1

    &#8226;青蝶琥珀　×1

    「既然这样，最好问问大家想用在什么地方。」

    「嗯。我想她们应该都想要一个这样的装饰品……这次的素材数量不够，如果你以后还有找到这类素材，可以送给她们当礼物。」

    「啊，对……毕竟女性喜欢漂亮的东西。是我不够细心，只想到要做成装备。」

    『不愧是老板，能够靠著年长者的阅历，体察这种人际关系的微妙之处……好痛！』

    「以我们这种族来说，根本和年龄无关。有人，你说对吧？」

    「是、是的……」

    当我在浴室遇到瑟瑞丝小姐他们时，虽然隔著水蒸汽看得不是很清楚，但她的体型似乎比现在的少女模样要成熟许多，而我到现在还问不出口到底是怎么回事。

    「那么，就去和洗澡的人会合，听听她们的意愿吧。」

    ◆魔石与卢恩石的装备变更◆

    &#8226;『★牧神角笛』安装『响之卢恩石』『停滞石』　→变化为『★牧神响声＋1』

    ◆装备加工◆

    &#8226;『镜花』获得『雪滴耳环』

    &#8226;『珠洲菜』获得『雪水晶吊坠』

    &#8226;『艾莉缇亚』获得『水精晶吊坠』

    &#8226;『特蕾吉亚』获得『蝴蝶戒指』

    二　迟疑

    我也跟在大家之后去了spa设施。洗完澡之后，每个人都到了兼作酒吧的大厅集合，因此就在那里跟她们商量与技能有关的细节。

    ◆有人可习得的新技能◆

    &#8226;技能等级2

    &#8226;协助人偶；可以强化前方同伴制造的魔像。

    &#8226;后门：撤退时可随时获得敌方的情报。必要技能；后方立正

    &#8226;逃脱主导者：发动『殿军之将』时大幅提升行动速度。必要技能殿军之将

    技能等级1

    &#8226;支援前线1：当前线的同伴受到攻击时，助其击退敌人。

    剩余技能点数：3　未取得

    ◆镜花的新技能◆

    技能等级2

    ☆冰霜盔甲：以冰属性反射打击，亦可将效果附加于探索者制作的人偶、魔像上。必要技能：诱饵人偶　乙太冰

    技能等级1

    ☆乙太冰：设置冰属性的乙太。

    剩余技能点数3→0

    ◆特蕾吉亚可习得的新技能◆

    技能等级2

    &#8226;陷阱感知2：获得能够看穿陷阱的特殊视野。必要技能：陷阱感知1

    &#8226;抗体：有一定机率将毒等异常状态无效化，并且在一定时间内增加攻击力和速度。

    &#8226;武器吞咬：接住敌方的武器攻击，如果成功，则抢夺武器。

    技能等级1

    ☆招架：配备特定的盾牌时，回避能力会提高。

    剩余技能点数：3→2

    ◆梅丽莎可取得的新技能◆

    技能等级2

    &#8226;活宰鲜鱼：有一定机率给予减少了一定体力值的鱼系魔物致命一击。

    ☆猫踏步：回避率上升。成功回避时，偶尔可以给予对手『魅惑』效果。必要技能：猫步

    技能等级1

    &#8226;试毒：辨别食物中是否有毒。减轻毒的影响。

    剩余技能点数：3→0

    除了因为等级提高而能取得的新技能以外，还有许多由于点数不足而无法掌握的技能。考虑到在需要时再取得的情况，如果无法确定技能的有用性，就得先予以保留。

    虽然我认为一定要让特蕾吉亚习得『陷阱感知2』，可是『抗体』也需要2个技能点数，所以目前两者都先保留。至于『武器吞咬』，除非遇到携带武器的魔物，否则就没有用处，『招架』很适合配备圆盾的特蕾吉亚，而且只消耗1点的点数，所以我决定先取得该技能。

    此外，因为梅丽莎也想要回避技能，所以决定同时取得猫步和猫踏步两项技能。

    『四季』的成员们坚持今天想要留下来过夜，因此产生了床位不够的问题──但没想到她们居然带来了以前用过的睡袋，让二楼的卧室呈现在家露营的样貌。

    在人多嘈杂的背景声中，我在沙发上打著瞌睡，最后在不知不觉间沉沉睡去，再次睁开眼睛时仍是深夜。当眼睛适应了黑暗的房间之后，这才看到坐在沙发上熟睡、连毯子也没盖的特蕾吉亚。

    我让特蕾吉亚在沙发上躺好，帮她盖上了毯子。原本以为会吵醒她，但她今天睡得很熟。

    「……呼……」

    她睡觉时的呼吸声很小，而且间隔相当长，胸口微微上下起伏。动静小得乍看之下好像没有在呼吸，让我担心地在旁边观望了好一会儿。

    （……在漆黑的房间里看著她的睡脸也不太好。）

    我蹑手蹑脚地走出客厅，想要出去透透气──当我来到玄关时，遇到了穿著睡衣的五十岚小姐。

    「五十岚小姐，这么晚了，你怎么会在这里？」

    「后部，太好了……我看你睡得很熟，所以原本不想叫醒你，但是艾莉小姐和珠洲菜好像到外面去了。」

    「艾莉缇亚和珠洲菜……我知道了，我去附近看看。」

    「好，拜托你了。虽然我也想去，可是穿这样不太方便。」

    五十岚小姐的睡衣外面只披著一件开襟毛衣，看起来有点冷。虽然白天有夏天的热气，不过到了夜晚却有些凉意，这就是七号区这阵子的天气。

    「……只穿那件衣服会有点冷吧。要不要披上这个？」

    「啊……那样你也会冷，我还好……」

    我试图婉拒，五十岚小姐却还是帮我披上了开襟毛衣。此时忽然传来一阵很好闻的气味，但这种话我实在说不出口。

    「后部的肩膀挺宽的呢……幸好我买了尺寸较大的毛衣。」

    「谢、谢谢你。那我去去就回。」

    「好，路上小心。」

    五十岚小姐目送我离开套房。只要查看探索证，就能马上知道她们的位置──就在住宅区内的某个公园，步行大约五分钟的路程。

    在迷宫国的城镇中，有树木的地方不多。那个公园似乎是为了让石造建筑的镇上多少能看到一些绿意，后来才种植了树木盖起来的。

    魔道具路灯微弱地照亮四周景物，不过已经足够让我找到坐在公园纪念碑前的两人了。

    「……艾莉小姐，我们的等级还不够吗？」

    一听见珠洲菜的声音，我便停下脚步，犹豫著是否该上前搭话──有些交谈的内容她们可能不想让我听到。

    不过转念一想，我站在这里偷听也不对，但是又不能直接离开这个地方。

    「先去六号区，接著潜入迷宫，然后逐渐变强……如果不这么做，你认为以五号区为目标会很危险吧？」

    「……我可以独自回到五号区，但我一个人什么也做不到……所以才会寻找同伴。」

    「那既然现在大家可以一起去五号区，你根本不用犹豫……」

    「……我知道。大家都赞成前往五号区……这是一个好机会，是有人还有大家帮我争取到的。我非常高兴……但是……」

    艾莉缇亚在犹豫──因为之前一直以为我们所有人一起升上五号区，会是很久以后的事，结果这个时机却比预期来得更早。

    比起按照一般的程序前往五号区，这次的风险要来得更大。我们之所以被找去五号区，是因为那边想要尽可能多的战力支援──因为大逃杀即将发生。

    「我从来没有和五号区的魔物正面交手过。因为旅团有好几支队伍，而我在第三队……被『炫目之猿』攻击的时候是等级8，以我的实力本来去不了五号区，不过因为我的哥哥是团长，组织又是由我父亲创立，所以才会让我留在团里。」

    「……艾莉小姐说过自己遭到一种叫作『炫目之猿』的魔物袭击。当时正在进行探索……那是为什么呢？」

    「我们第三队在那个迷宫本应完成的任务是佯攻作战，避免让敌人把战力集中在同一处……原本是要吸引『猿猴』的手下干部之一。可是，只有那一天……『猿猴』对情报贩子告诉我们的干部所在地点发动了奇袭……」

    ──魔物建立组织，并且由『猿猴』担任首领，而且『猿猴』还会狡猾地欺骗探索者。

    艾莉缇亚遭到『猿猴』袭击，因此被夺走了伙伴。现在又到了能够前往五号区的时刻，也难怪她会想起当时的感受。

    当初白音迫使我与同伴分开，我也有一瞬间想要放弃。要是我没赶上、要是我不在场，同伴们无法击败『泥巨人』──

    「『旅团』的目的并不是要和『猿猴』作战，而是为了夺取被『猿猴』俘获的探索者拥有的诅咒武器。第二队达到了这个目的以后，团长就下达撤退的命令。可是，与『猿猴』作战的我们没等到支援。」

    『目标自由联盟』的做法是把其他探索者赶出高效益的猎场。虽说这也是一种方法，但我没办法完全肯定，不过『白夜旅团』的做法却让我打心底无法接受。

    「……从一开始就决定不派出救援吗？」

    珠洲菜似乎也不想问。却还是颤抖著声音，直视艾莉缇亚这么问道。

    「……哥哥一开始也有尝试合作攻略迷宫，但离开六号区时发生了一些事情……哥哥的想法转变很多。他开始不择手段也要爬到上级区，优先考虑增强实力，而且只挑选能够认同这个方针的人，所以『旅团』就成了现在的样子。」

    「所以……既然达成了目的，就算伙伴掉队了也没关系吗……？」

    我起初以为珠洲菜是对『旅团』的无情感到动摇，但她的声音中蕴含的情感不只如此。

    「我认为其他队伍有权自由决定他们的方针，我知道对此抱怨很不合理……但是……」

    「……本来应该是第一队要去对付『猿猴』，因为我们也是『旅团』的一员，得要承担同样的风险，所以那时候没有人强烈反对团长，也没有人离开旅团。有少数几个人提议想救出被『猿猴』俘虏的露莉，但他们的意见并不足以促使整个旅团行动。」

    艾莉缇亚无法放弃。当她所属的组织决定放弃最好的朋友时，她又是怎么想的呢？──光是想像，我的内心就充满了愤怒和遗憾。

    「遇到了那么强大的魔物……除了露莉小姐以外的人都平安返回，又是……？」

    遭遇『猿猴』的奇袭之际，她们的队伍应该会被打乱，并且陷入慌张无序的情况，结果却只有一个人被抓。

    试著说明原因的艾莉缇亚浑身颤抖，她用力握住自己的手臂以止住震颤。

    「……露莉的职业不适合战斗，可是……她拥有的『士气解放』技能，可以让队伍脱离险境。」

    士气解放『援手』。这个技能可以利用自己的体力给予敌人伤害，还能将伙伴们传送到楼层的入口──艾莉缇亚说露莉使用了那个『士气解放』技能。

    「我们……回过神才发现自己从『猿猴』那里逃脱了。到处都找不到露莉……我打算要去找她，结果团长……」

    据说艾莉缇亚被哥哥亲手打晕，等到下一次醒过来时，人已经在『旅团』住宿的宅邸房间了。

    「如果我更强大，就不会让露莉使用『士气解放』……如果我可以阻止那家伙，善尽前卫的职责……如果能把『绯红帝剑』运用得更好……露莉就……」

    艾莉缇亚流著泪倾诉内心的后悔之情，珠洲菜抱紧了艾莉缇亚，有好一阵子什么话都没说。

    有些事我怎么都想不明白，可能源于心态上的差异吧。

    旅团的第一队和第二队应该能够挽救露莉，他们却毫不犹豫地将她舍弃──难道是认为不用和『猿猴』拚命是自己幸运吗？

    但无论有什么内情，我的结论都不会改变。

    来到八号区寻找同伴的艾莉缇亚和珠洲菜相识，后来加入了我们。

    我们对于艾莉缇亚身上发生了什么事还没有全盘t解。即使如此，自从她加入队伍之后，我们就应当重视她的目标。

    我们一路上得到了艾莉缇亚许多的帮助，所以我们要帮她。这点无论如何都不会改变。

    「……有人先生。」

    「！……」

    我走到路灯照亮的范围内。她们注意到我之后，转头看了过来。

    「我听说你们在外面，所以来找人，也听到了一半的谈话内容。」

    「……对不起。明明大家都赞成……一想到五号区魔物的力量，我又……」

    「现在去五号区还为时过早……是吗？的确，先在六号区变强再进入五号区，这样战斗起来会更轻松吧。」

    「有人先生……」

    完全不担心，只看著积极的一面而前去五号区。

    遇到和强敌交战的机会时，抱持这种心态也是一种选择──不过，艾莉缇亚现在想听的应该不是这种话。

    「但是，不只艾莉缇亚，我们和更高等级的瑟拉妃娜小姐组队作战，而且成功击败等级9的『已命名』……『葬送者』和『泥巨人』，所以我认为我们足以对抗等级稍微高一点的普通魔物。」

    「……这……」

    「我想问问你，五号区的魔物等级大概多少。我可不会光看数字就被打击信心啊。」

    「每个迷宫都有差别……但大约是11级，我记得『炫目之猿』的等级是12。」

    看来在七号区出现等级9的『已命名』，果然是正常情况下不会发生的特殊事件。

    正因为如此──因为在这一区经历过苦战，前往五号区才不算是鲁莽之举。

    「可能会跳过10级，直接与11级的魔物战斗……搞不好竭尽全力才能打败一只，但总不至于完全帮不上忙。」

    「！……可是……万一被击中一次……」

    「放心，艾莉小姐。只要大家同心协力，一定能……」

    「对、对，现在才来担心这些做什么？」

    ──声音从后面传来。我回头一看，发现不知道什么时候跟过来的美D，从我刚才站著的路灯阴影处走出来。

    「抱歉，后部……大家还是很担心，结果一起跟来了。」

    「汪！」

    「……我的等级赶不上艾莉缇亚，但我会努力不扯后腿。」

    「…………」

    五十岚小姐、席恩、梅丽莎还有特蕾吉亚也来了──最后现身的是小圆和瑟拉妃娜小姐。

    「那、那个……我不会战斗，但是如果大家要去五号区，我也想一起去……！」

    「就等级来说，我也只能勉强和五号区的魔物打成平手……不过这支队伍应该可以做出一番无愧于『奖励探索者』称号的贡献。」

    艾莉缇亚眼中闪著泪光。在眼泪夺眶而出之前，她用手遮住了脸。

    然而，当她再次抬起头时，她的眼中已恢复了我们熟悉的光芒。

    「……谢谢你们。大家能一起去五号区，是最令我高兴的事。」

    「嗯，一起去吧。艾莉缇亚。」

    我一伸出右手，艾莉缇亚便拉著我的手借力站了起来。珠洲菜也一同起身，眼里噙著泪看向我。

    「有人先生，还有大家，谢谢你们来找我们。」

    「唉～这种时候也别忘了带我一起。因为我和艾莉小姐、小珠一样都是很黏哥哥的同盟G。」

    「美D有时候就爱那样取笑人家……不对，大概是因为睡太熟了，所以才会被留下来吧。」

    「为了朝向明天……虽然已经是今天了，本来怎么都睡不好，结果最后睡得很熟呢。」

    也许她真的到了半夜还睡不著，但是她有如开心果的言谈举止一直带给大家很多帮助。

    「……现在不是哭的时候，要等到救出朋友再哭。」

    梅丽莎对艾莉缇亚如此说道。艾莉缇亚微微一笑说：

    「对，梅丽莎说得没错……无论接到什么样的任务，首先都必须全力以赴，不然找我们去五号区就没意义了。」

    「好……既然这么决定了，我们回去吧。还有一段时间才天亮，得好好养精蓄锐才行。」

    大家结伴回到宿舍。我正想离开时，看见从另一个方向进入公园的人影──那是身穿盔甲的史泰纳先生，还有坐在他肩上的瑟瑞丝小姐。

    「有人啊，我们已经大致完成了加工，所以正要回去睡觉。如果你们在五号区的时候联络我们，那么我们也可以进入五号区喔。」

    『请务必联络我们。五号区可以弄到很好的矿石，那样就可以强化装备了。』

    「谢谢你们。拿到停留许可之后，如果有装备方面的问题想要请教，我一定会找两位过来。」

    「听说你请克莱昂做了一套西装，完成后记得一定要去拿哦。遇到危险的时候别逞强，这是你们第一次收到紧急召集，把生存当成最优先事项就好。」

    我点头回应。把生存当成最优先事项──其余的都要等活下来以后再说。

    三　沙海的魔物

    清晨──提早吃完早餐，正准备离开宿舍时，瑟拉妃娜小姐收到了来自公会救援者总部的消息。

    五号区的大逃杀比预期还早发生。据说五号区的公会救援者部队和收到召集请求的称号探索者，以及五号区的探索者们，正在采取相应措施。

    当我们走进『绿之馆』，前往公会救援者总部时，库榭尔卡小姐、霍斯洛先生和公会救援者部队的队员已经等在那里了。

    「感谢各位响应召集行动。五号区的市区已经开始战斗，接下来将说明情况。」

    「这次的大逃杀发生于『平静沙海』……虽然是以每年一次为单位，但是由于魔物在那个迷宫的生态特性，使得个体数量的增加无可避免。当它们出现在市区的时候，公会一向是全体出动应对。只不过，平均等级10的队伍光是讨伐一只都很勉强。」

    库榭尔卡小姐的辅佐霍斯洛先生代为说明。那里的魔物让平均等级10──从等级来看绝对比我们强的队伍，就连对付一只都会陷入苦战。

    更何况，大逃杀也意味著魔物会在市区四处移动。防御方也必须分散战力，想要随时保持有利的形势应战，应该会很困难吧。

    「不过，就算只是一只只把它们解决，也会成为有效的战果。击破敌人的『已命名』就能停止大逃杀，但要是『已命名』和它率领的手下一起行动，势必会遭遇苦战。我想这会是一场硬仗，希望你们尽可能地分散魔物，要是看到其他队伍陷入苦战，也希望你们考虑给予支援。」

    「好的，我会注意周围的动向来行动。」

    「……我也不是你的长官，你那样老实回答，总觉得……」

    「霍斯洛，现在不是害羞的时候，要保持紧张感。」

    「是！我明白了。」

    我自认只是正常的答覆，从霍斯洛先生的反应中却感觉得到善意。他们以前从其他区找来的探索者会感到紧张，或者回答得很生硬吗？

    「……后部就是那样才好，不过这种话由我来说就太冒失了。」

    「五十岚小姐，怎么了？」

    「没、没事……咳，我是想说，既然特意找我们，就让我们尽力做到最好吧。」

    「哇～我听到的完全不是那样哦？」

    「美、美D……不要说那种像是在煽动的话……」

    「我也认为那是他的优点一……可以理解霍斯洛阁下为什么会很中意后部阁下。」

    瑟拉妃娜小姐说起这种话来也是毫不迟疑，而且是一本正经地说──这种情况反而让人感到难为情，霍斯洛先生也一边走一边搔脸颊。

    「后部阁下的队伍中也有非战斗人员呢。请她们在传送之后，直接前往五号区的公会救援者总部等候。」

    「谢谢您的安排。请问我们是不是一开始就按照指示战斗就好了呢？」

    「对……如果讨伐有困难，那就不要勉强。探索者没有义务镇压大逃杀，但其中也有些人愿意主动与魔物战斗。我方在战力上未必没有优势。」

    和八号区发生大逃杀时的状况一样──有不少人即使做好了觉悟要在迷宫中与魔物拚命，也不愿与出现在城镇的魔物战斗。这并不是因为探索者负有参与镇压的义务，而是只要等待就会解决的做法已成了惯例。

    然而，就像探索者会尽可能保障自身安全再进入迷宫一样，公会救援者也会寻求尽可能多的战力，所以才会对我们提出支援请求。

    「……我也事先提醒有人阁下你们一句。为了应对强大的魔物进入市镇时的状况，五号区某处形成了一条回廊用来追捕魔物。」

    「库榭尔卡三等龙尉，那对他们还……」

    「并不会太早，对于被赶进『回廊』的魔物，可以使用『冲角车』之类的车辆武器，也可以用街上装设的特殊武器进行攻击。若要启用这些武器时，请向附近的公会救援者人员寻求建议，如果是他们在使用武器，请撤离原地以免遭到波及。」

    「把『已命名』赶进『回廊』的任务就交给我们公会救援者，不过要是需要你们的帮助……到时候就拜托了。」

    霍斯洛先生低下头──光看他的举动就能明白，并不是因为我们拥有称号，才会召集我们过来当装饰品。

    「这次参加镇压行动的队伍将配给最多两个被赋予『毒抗性3』的护身符。请各位讨论之后决定装备的成员。」

    「说到沙地和毒，就是那个……蝎子。哎，迷宫里的蝎子是比人还要大好几倍的怪物就是了。」

    「咿！……蝎、蝎子，城里有很多那种东西吗……！？」

    「因为它们藏在沙子里，所以很难减少个体数量。同样的道理放在飞行魔物身上也适用。」

    使用猛毒的蝎子魔物──恐怕还会使用远程攻击，但应该优先考虑前卫的抗毒措施。我把其中一个护身符交给瑟拉妃娜小姐，另一个则是帮席恩戴在脚镯上。

    「那么……我们将传送到五号区的公会救援者总部。所有人请跟我来。」

    「「「是！」」」

    库榭尔卡小姐一走出房间，霍斯洛先生与部队成员便跟随在后。听说艾德琳小姐等人稍后会去后方支援。她们都已经整装完毕，列队目送先出发的我们。

    走廊尽头的大厅里有几扇门，当库榭尔卡小姐把手伸向其中一扇门时，嵌在门旁墙壁上的水晶就显示出迷宫国标记的『5』，门也随即打开。

    公会救援者总部是否和所有地区相连呢？──如果是的话，库榭尔卡小姐她们也去过四号区以上的地方吗？

    进入传送门又走了一段距离后，空气变了──带头的库榭尔卡小姐打开了门。眼前的景象虽然和七号区的总部很相似，却是不一样的场所。等候于此的公会救援者队员马上跑了过来。

    「库榭尔卡三等龙尉阁下，如同先前所通报的内容，今天凌晨发生了大逃杀！目前为止已经出现一百三十四只魔物，目前的讨伐数量是十三！战线正从『平静沙海』的入口处逐渐扩展到整个五号区！」

    「t解。由我们这边确认战况后再加入战线。我们的部队和一队『奖励探索者』将会参战，稍后还有另一支部队到达，并即刻提供后方支援。」

    「是！我马上向弗雷三等龙佐报告……」

    「──报告总部，有几只魔物正朝著东部地区高速移动！我们正在将非战斗人员引导至躲避场所，但撤离尚未完成！」

    五号区应该也有很多探索者，不过在一百三十四只中只击败了十三只──考虑到大逃杀发生之后已经过了几个小时，看来光是击败一只都要耗费不少时间。

    「五号区东部……那是有很多支援者居住的地区。」

    「加快脚步吧。后部阁下，我先将地图分享给你。我应该要事先交给你，但是规定来到五号区后才能公开……很抱歉。」

    「不会，现在告诉我就足够了。」

    「我喜欢乾脆的家伙。后部，你要跟我们一起来吗？我想要争取时间，让居住在镇上的支援者和不能战斗的居民疏散。」

    「我明白了。小圆在这里等著，等镇压结束后，我会马上来接你。」

    「好……！哥哥还有大家，一定要小心……！」

    五号区的公会救援者总部，似乎也和七号区一样建在地下。我们跑著穿过走廊、爬上楼梯──途中产生了传送的感觉，眨眼间就传到了地面上的建筑物内。

    「──后部阁下，大家，请停步！」

    我们应该在建筑物内才对──原以为在这里还不需要提防魔物的攻击，看来是我想得太天真了。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『死亡追猎者G』发动『毒液冲击波』

    我们爬上楼梯，才刚要踏入走廊，库榭尔卡小姐就停下了脚步──有某个东西正气势凶猛地通过走廊。

    「魔物的毒液飞到公会里面啦……当心点，那个既是毒，也是腐蚀液。如果不想让装备报废，就不要碰到它们吐出来的东西。」

    「霍斯洛，由我先上。在我吸引敌人注意力的时候，你们再出来。」

    「呃……可不能只让队长打头阵。这种动粗的工作请交给下属……喂，根本没在听！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『库榭尔卡』发动『加姆驱动』　→大幅提升速度和回避率

    &#8226;『霍斯洛』发动『群啊弧　队伍的攻牧τ敕烙力提升

    &#8226;『霍斯洛』发动『爆发猛冲』

    （好快……不只是库榭尔卡小姐，连身材壮实的霍斯洛先生都会高速移动技能……不对，可不能光看著……！）

    「──库榭尔卡小姐、霍斯洛先生，『我来支援你们』！」

    库榭尔卡小姐和霍斯洛先生先跑进通道，可以看见魔物入侵到了建筑物门口。

    ◆遭遇魔物◆

    死亡追猎者G：等级11　敌对　毒无效　属性减轻　掉落物品：？？？

    那是一只身躯约有成人三倍大的巨蝎，全身覆盖著像盔甲一样的装甲──它的尾巴锁定了高速冲刺的库榭尔卡小姐。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『对外支援』

    &#8226;『有人』发动『支援防御1』　→对象：『库榭尔卡』『霍斯洛』

    &#8226;『有人』发动『支援攻击2』　→支援内容：『能量射击&#8226;晕厥』

    &#8226;『死亡追猎者G』发动『毒液冲击波』　→对象：『库榭尔卡』

    &#8226;『库榭尔卡』发动『旋转防御』　→将『毒液冲击波』无效化

    「喝啊……！」

    库榭尔卡小姐旋转剑身，让从蝎子尾巴喷射而出的毒液消散了──这不仅是用剑抵挡，还是一种消耗魔力的防御技能。

    「──霍斯洛！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『霍斯洛』发动『力量补给』　→命中『死亡追猎者G』　混乱　击退中　陷入晕眩

    「喔喔喔喔──！」

    「──叽咿咿咿！」

    库榭尔卡小姐往旁边跳的同时，霍斯洛先生猛烈撞飞了巨大的蝎子。

    「这个追加效果……是后部的技能啊……！」

    「──一口气把它推出去……！」

    「……！」

    艾莉缇亚和待蕾吉亚冲上前并使出『开膛斩』和『苍蓝斩』──由于『苍蓝斩』的附带属性，攻击几乎都没生效，不过她的目的是将敌人击退到建筑物外面。

    「艾莉缇亚、特蕾吉亚，『我来支援你们』！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援攻击1』

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『开膛斩』

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『苍蓝斩』

    &#8226;『死亡追猎者G』变化为『魔蝎架势』　解除混乱与晕眩状态　正面防御力上升　后方防御力降低

    &#8226;『死亡追猎者G』发动反击

    （──它做了什么……要是这样攻击下去……！）

    「──从五号区开始，『能确实进攻时』就不要犹豫。」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『库榭尔卡』发动『主动佯攻』　→对象：『死亡追猎者G』

    &#8226;『死亡追猎者』反击　→对象『库榭尔卡』

    &#8226;『库榭尔卡』发动『流击的狼烟』　→回避『死亡追猎者G』的反击　反击时使攻击力加倍

    「什……！？」

    「──！！」

    原本企图对艾莉缇亚和特蕾吉亚进行反击的『死亡追猎者』冷不防将目标改成库榭尔卡小姐，并刺出了尾针──竟然在那个时间点把敌人的目标转向自己，并成功回避了攻击。

    「队长，也留点给我啊……！」

    「──你跟著她们，霍斯洛。」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『对外支援』『支援攻击1』

    &#8226;『库榭尔卡』发动『剑雨』　→十二段命中『死亡追猎者G』　打击加倍　支援伤害值156

    &#8226;『开膛斩』命中『死亡追猎者G』　支援伤害值13

    &#8226;『艾莉缇亚』发动追加攻击　→命中『死亡追猎者G』　支援伤害值13

    &#8226;『苍蓝斩』命中『死亡追猎者G』　击退小　魔力燃烧　支援伤害值13

    &#8226;『霍斯洛』发动『爆裂肩撞』　→命中『死亡追猎者G』　脱离战域　支援伤害值13

    库榭尔卡小姐的剑技速度宛如行云流水──银色的剑洒落的斩击像雨水一样刺穿了『死亡追猎者』，并且削去它的装甲。

    正当敌人因艾莉缇亚和特蕾吉亚紧接著发动的攻击而失去平衡，又被霍斯洛先生具有强大威力、但发动较慢的肩膀冲撞给撞飞。那根本不是击退的程度，而是乾脆地让巨蝎暂时退场了。

    「──后部，那家伙还没完！这里交给我们，你们快去东部地区！」

    「我们也会马上赶去！如果遇到『已命名』，先不要勉强对付！」

    「根据情况而定，可能也顾不了那么多就是了……我们会尽力尝试！大家走吧！」

    「「「是！！」」」

    我们跑出公会门口，往东边前进。探索者和公会救援者的人混在一起战斗──『毒液冲击波』腐蚀了建筑物的墙壁，蝎子的尾针横七竖八地插在石板地面，甚至将石板掀了起来。

    有些人没有注意到蝎子摆出了『魔蝎架势』而遭遇反击，整个人被撞飞出去，但『死亡潜行者』随后就暴露在远程发射的炮火中，激起阵阵烟幕。可惜由于属性减轻的效果，并没有造成有效打击，从烟雾中跳出来的蝎子又开始到处肆虐。

    「「叽咿咿咿……！！」」

    「那、那种怪物……大家真的、能够全身而退吗……？」

    美D气喘吁吁一边跑一边这么问，让我一下子答不上话。

    八号区的『大逃杀』也相当壮烈，但两者的规模完全无法相提并论。每一只巨蝎都拥有强大的突破力和防御能力，还有能够应对短程以及远程的攻击方式，即使是八人组成的队伍发动总攻击也没能轻易将之击溃。

    「──你们到那边的街上！不然它们就要入侵有很多非战斗人员的地区了！」

    「！……好！也请你们加油！」

    「噢噢！……吃我这招！」

    如果是从这个位置，就算经过时也可以提供支援──使用『对外支援』。

    （两位男性和一位女性……行得通吗……！？）

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『对外支援』

    &#8226;『有人』发动『支援攻击2』　→支援内容：『能量射击&#8226;晕厥』

    &#8226;『有人』发动『支援协力1』

    &#8226;『马卡斯』发动『重锤挥动』　→命中『死亡潜行者22』　陷入晕眩　附加脑震荡　联合技第一段

    &#8226;『弦次』发动『单手平刺&#8226;二连』　→命中『死亡潜行者22』　僵硬时间延长　联合技第二段

    &#8226;『丽兹』发动『延后狙击』　→命中『死亡潜行者22』　延后无效　僵硬时间延长　联合技第三段

    &#8226;联合技『重锤平刺延后』　→『死亡潜行者22』的僵硬时间延长　脑震荡强化

    「叽沙──……！」

    平头的公会救援者挥动战锤并使劲往上顶起巨蝎的钳子，拿著直剑的剑士接著补上连击，最后又飞来一支十字弓箭。被打得措手不及的巨蝎从嘴里吐出毒液，脚步一阵踉跄。

    「哇！？怎、怎么搞的，出现这种必杀技……厉害……！」

    「是谁路过出手帮忙吗……！？谢谢！」

    「总、总之，这是个机会……在这里把它解决掉！」

    尽管没有造成多少伤害，但是晕眩效果已经延长，『死亡潜行者』也停止了动作。此时，又有三人以外的其他队伍成员加入攻击并赋予异常状态，胜利的天平开始倾向他们了。

    「后部阁下，干得漂亮。居然能在这么短的时间内成功支援……」

    「嗯，通过刚才的战斗，我已经知道晕眩有效了。」

    然而，『对外支援』会消耗很多魔力──边跑边喝药水也不太容易。今后视情况或许有必要习得『后方指令』的技能，请同伴分享魔力。

    我低头看向探索证上的五号区地图──前方有个红点，这是朝非战斗人员区域而去的魔物吗？移动的速度快到令我怀疑自己的眼睛。红点不时地停下来，但不晓得是因为交战还是在攻击居民。

    「我们很快就会与敌人接触，该如何作战呢？」

    「在『毒液冲击波』喷过来之前，我或珠洲菜会发动攻击造成晕眩，再由前卫照常攻击。一旦敌人摆出『魔蝎架势』，就请瑟拉妃娜小姐用盾攻击，这样就可以同时阻止反击并绕到它背后。那种架势虽然可以强化前方防御，背面的防御却会变弱。」

    「我明白了……！」

    我还没有看到『死亡潜行者』这种魔物的所有攻击手段，就算能有效地支援，也完全无法掉以轻心──我们不只要在五号区做出一番功绩，而且所有人都得平安存活下来。

    跑在前头的特蕾吉亚在拐进前方建筑物的转角处前，对某种东西做出了反应。发动『探敌扩张1』的她比所有人都更早发现敌人的存在。

    「……！」

    「──特蕾吉亚！」

    先行的她即将成为『毒液冲击波』的标靶，特蕾吉亚之所以没有停下来──是因为她看见了被压在因战斗而倒塌的房屋底下，而无法逃脱的人。有一名中年男性掩护著女儿倒在地上。

    我使用『鹰之眼』确认他们无法从那里轻易逃脱，但从我的位置还看不到敌人。在成为遮蔽物的建筑物后方，左边──特蕾吉亚不是看著地上，而是上面。竟然有一只蝎子高高地贴在墙上。

    （在无法确保射线的情况下，可以做些什么？……让特蕾吉亚引开它的注意吗？不行，如果要保护那对父女，就算靠技能恐怕也没办法躲开。应该有……什么方法才对……！）

    「──珠洲菜，吹『角笛』！使用魔石的力量！」

    「好的！」

    珠洲菜朗声回答，接著立刻拿出横笛吹响，然后──

    ◆目前状况◆

    &#8226;『珠洲菜』发动『摇荡时之音色』　→对象：中范围　命中『死亡潜行者L』　低速化

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『加速冲刺』

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『音速强袭』

    &#8226;『死亡潜行者L』发动『毒液冲击波』　→『特蕾吉亚』回避

    &#8226;『席恩』发动『紧急搬出』　→对象：『卡特』『芙兰』

    「转过来啊，大蝎子……」

    「……！！」

    「汪、汪！」

    特蕾吉亚和艾莉缇亚上前吸引敌人攻击，席恩趁机救出那对父女，并且把他们移出来──『停滞石』的效果使得随后释放的『毒液冲击波』更容易闪避，特蕾吉亚没有发动回避技能就躲开了。

    然而，因为『停滞石』的特殊攻击太过强大，让人不免担心会不会存在相应的风险──不祥的预感果然应验了。

    「！……啊……」

    「──小珠！」

    美D搀扶著差点倒下的珠洲菜。魔力的消耗非同小可──虽然已突破了眼前的难关，但可以想见除非珠洲菜的魔力最大值有所提高，否则这招就只能使用一次。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『死亡潜行者L』解除『低速化』

    &#8226;『死亡潜行者L』发动『三角跳跃』　→对象：『特蕾吉亚』

    一旦音色中断，低速化的效果当然也不会持续──恢复原本速度的蝎子立刻扑向回避攻击后的特蕾吉亚。

    没有什么特殊动作，却只有『快速』两字能形容。

    特蕾吉亚甚至来不及举起盾牌，瑟拉妃娜小姐也无法干预──那么只好在此时打出王牌了。

    「──阿里阿德涅！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援防御1』　→对象：『特蕾吉亚』

    &#8226;『有人』向『阿里阿德涅』申请临时支援　→对象：『特蕾吉亚』

    &#8226;『阿里阿德涅』发动『双重护卫之臂』

    &#8226;『死亡潜行者L』发动『剪刀罪行』　→对象：『特蕾吉亚』

    &#8226;命中『特蕾吉亚』　→减轻伤害　防止装备破坏　拘束状态

    「……！！」

    『护卫之臂』确实挡下了巨蝎的钳子──可是就算出现两只手臂，也只能阻挡一边的钳子。

    「！……呜……！……！！」

    ──这就是五号区，11级的魔物。

    以绝对的力量压制对手。在面对不合理暴力的那一刻──令我回想起在『红脸』面前尝到的无力感。

    「──哥哥，振作点！」

    「……！」

    美D的声音把我拉回现实。『护卫之臂』并不是无懈可击的防御，我明明就知道这一点。若是想要尽快拯救特蕾吉亚──

    用晕眩停止敌人的行动，就能松开钳子的束缚，最后就可以救出特蕾吉亚了。

    「放开……特蕾吉亚，怪物……！」

    「──喝啊啊啊啊！」

    「特蕾吉亚阁下……我现在就……」

    艾莉缇亚、五十岚小姐和瑟拉妃娜小姐同时进攻。现在无法使出联合技，万一攻击范围过大，就会把特蕾吉亚卷进去。唯一的办法是用连击造成晕眩。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援攻击2』　→支援内容：『能量射击&#8226;晕厥』

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『装甲破坏』　→命中『死亡潜行者L』　防御力降低　陷入晕眩

    &#8226;『艾莉缇亚』发动追加攻击　→命中『死亡潜行者L』　僵硬状态延长

    &#8226;『镜花』发动『双重攻摹弧　二段命中『死亡潜行者L』　僵硬状态延长

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『盾牌猛击』　→命中『死亡潜行者L』　僵硬状态延长

    「──叽咿咿咿……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『死亡潜行者L』变化为『魔蝎架势』　解除混乱与晕眩状态　正面防御力上升　后方防御力降低

    &#8226;『死亡潜行者L』继续对『特蕾吉亚』『拘束』　对特蕾吉亚造成伤害

    「！……啊……！！」

    ──有种心跳变得非常缓慢的感觉。

    在褪色的视野中，无法从蝎钳中逃脱的特蕾吉亚口中流出红色鲜血，同时回望著我。

    一秒都不能再拖下去了。为了保护特蕾吉亚，我构思我能做到的事，并且付诸实行。

    『──主人，吾会与汝一起拯救忠心的女孩。』

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『后方立正』　→对象：『特蕾吉亚』

    &#8226;『丛云』发动『北天六星冲』　→六段命中『死亡潜行者L』

    「叽沙──……！」

    从背后拔刀并放出技能的不是我──而是实体化的丛云。

    猛然拔出的刀吸收了我的魔力，并融合了她自己的魔力使出一记迅雷不及掩耳的突刺──就彷佛划过夜空的流星。

    然而，巨蝎毫不畏惧来自正面的攻击，它的尾针以肉眼追不上的速度动了。

    我喊了一声。没听到声音也没关系，但『她』一定能配合我做到。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『死亡潜行者L』的『反击』　→对象：『有人』

    &#8226;『有人』发动『后方立正』　→对象：『死亡潜行者L』

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『挑衅』　→『死亡潜行者L』对『瑟拉妃娜』的敌对度提升

    我握住丛云的剑柄，和她一起绕到蝎子后面，光是这样还不保证绝对能够躲开攻击。蝎子的动作迅速灵敏，或许也可以立即做出反应并刺出尾针吧。

    不过──瑟拉妃娜小姐就在蝎子面前，她的技能『挑衅』吸引了蝎子的敌意，把它牵制在前方。

    「──喝啊啊啊啊啊！！」

    瑟拉妃娜小姐大喝一声──我则是向阿里阿德涅祈求加护。

    『给予契约者加护──星机神的装甲，成为抵挡一切的盾牌吧。』

    ◆目前状况◆

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『防御态势』

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『气场之盾』

    &#8226;『有人』向『阿里阿德涅』申请临时支援　→对象：『瑟拉妃娜』

    &#8226;『阿里阿德涅』发动『护卫勇士』

    &#8226;『死亡潜行者L』发动『伤心欲绝』　→命中『瑟拉妃娜』　反射物理攻

    「──叽沙啊啊啊……！！」

    撞击声震耳欲聋──以肉眼无法跟上的速度骤然动作的蝎子尾巴，被瑟拉妃娜小姐的盾牌反弹，断掉的尾针旋转飞出，插到建筑物的墙上。

    『主人，现在可以……！』

    「──拜托了，丛云！」

    在蝎子攻击瑟拉妃娜小姐的期间，丛云站在比我还要往前一点的位置。队伍成员最多八人，但丛云身为『我的装备』，同样是支援的对象。

    「──上吧！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援攻击2』　→支援内容：『能量射击&#8226;晕厥』

    &#8226;『丛云』发动『流星突刺』　→命中『死亡潜行者L』　陷入晕眩

    &#8226;『死亡潜行者L』释放『特蕾吉亚』

    &#8226;『特蕾吉亚』　流血　防具损坏

    「……！！」

    「──汪呜────！」

    束缚特蕾吉亚的蝎钳松开了──紧接著，席恩冲过去救出了特蕾吉亚。

    「──席恩！」

    『──主人，请退后！』

    ◆目前状况◆

    &#8226;『死亡潜行者L』发动『执著的毒雾』　→命中『席恩』『丛云』　抵抗毒性

    「……！」

    蝎子从全身涌出有毒的雾气──被逼到绝境却仍然试图给予我方伤害，令人感受到某种执念。

    「──嗷呜！」

    『吾有毒抗性。虽然不想被比这更强的酸液喷到，但吾可不会受到这种程度的侵蚀。』

    席恩配戴的抗毒护符生效了──它先使用『援护』保护特蕾吉亚，然后立即用『紧急搬出』把她带往安全区。我从背后朝著被席恩搬运的特蕾吉亚发动『支援恢复1』。就算只是让自己安心，我也想多少恢复一些她的体力。

    「叽……叽叽……」

    「──别想逃。」

    「我们也……！要上，镜花！」

    「好！」

    在艾莉缇亚释放攻击之前，梅丽莎没有错过这个机会，她带著『切肉刀』冲到敌人面前，巨大的刀刃一闪而过。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『梅丽莎』发动『菜刀处理』　→部位破坏机率上升

    &#8226;『梅丽莎』发动『切落』　→『死亡潜行者L』掉落素材

    &#8226;『斗鬼护手』的效果发动　→『乘胜追击』的追加打击

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『开膛斩』　→命中『死亡潜行者L』

    &#8226;『艾莉缇亚』发动追加攻击　→命中『死亡潜行者L』

    &#8226;『镜花』发动『双重攻击』　→二段命中『死亡潜行者L』

    &#8226;『死亡潜行者L』发动『硝基血』　→解除『死亡潜行者L』的濒死状态　略微恢复体力

    &#8226;『死亡潜行者L』发动『死命遁逃』

    梅丽莎的刀刃插进甲壳之间，将蝎子的尾巴从中应声切断──即使艾莉缇亚和五十岚小姐迅速补上连击，蝎子也没有倒地，而是马上试图逃离。梅丽莎立即将砍断的尾巴传送到仓库并展开追击，可惜蝎子逃得实在太快了。

    （讨伐数那么少就是因为……真是有够棘手……！）

    「──不能让你逃走。大家一起、尽可能阻止……」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『珠洲菜』发动『百发百中』　→连续2箭百分之百命中

    &#8226;『珠洲菜』发动『风暴之箭』　→命中『死亡潜行者L』

    这是珠洲菜的『百发百中』特性──『绝对会命中』，无论敌人逃得有多快都没用。

    「！……」

    「小珠……！」

    『风暴之箭』消耗了不少魔力。美D连忙扶著差点再次倒下的珠洲菜──但她的攻击拖住了蝎子的脚步。就算能减轻属性攻击，也不能无视风压继续行动。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『死亡潜行者L』发动『硝基血』　→无法发动

    从垂死状态中恢复体力的技能似乎无法持续施展。我举起弹弓，准备支援冲向前的艾莉缇亚和五十岚小姐。

    「──叽……叽叽咿咿……！！」

    此时蝎子朝天高举起钳子，发出刺耳的声音。

    ──与此同时，周围的空气产生了变化。在成排的建筑物屋顶对面窜起许多道光柱，与我们交战的『死亡潜行者』也被光芒所笼罩。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『死亡潜行者』8只发动『牺牲品』

    &#8226;『死亡潜行者L』无法战斗　召唤『★灾祸』

    ──天空扭曲了。

    全身覆盖著深色装甲的巨躯从虚空爬出，然后掉了下来。

    它压碎了抬头仰望天空、像是在祈祷似的『死亡潜行者』，其伸出的脚踩裂了石板，以支撑其压倒性的重量。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★灾祸』发动『女王礼{』　→吸收『死亡潜行者』8只的灵魂

    &#8226;『★灾祸』的所有能力强化　可发动特殊技能

    射向天空的七道光芒像流星般接连落下，并且被巨大的蝎子逐一吸收，被踩碎的蝎子也变成光的粒子被它吸入。

    「它吃了灵魂……当成自己的力量……」

    「那就是五号区的……『已命名』……！」

    深色的装甲渐渐转白。『死亡潜行者』的『已命名』──其威容俨然重型战车，同时却又不失高贵的风度。

    ◆遭遇魔物◆

    『★灾祸』：等级12　警戒　即死抗性　全属性抗性　掉落物品：？？？

    「──喔喔喔……喔喔喔……！！」

    它发出了高亢清澈的声音──如同技能的名称所示，那个魔物就是蝎子的『女王』吧。

    「噫！……尾、尾巴居然增加了……！」

    美D发出悲鸣──一条就足够造成威胁的蝎子尾针分裂成九条，不过每一条都很细，用途似乎和『死亡潜行者』不同。

    『警告契约者，尽可能与前面的魔物拉开距离，躲到遮蔽物后方──』

    阿里阿德涅总是没什么情感起伏的声音混入一丝紧迫。

    我能感觉到自己的体温在下降。白蝎的身体发出朦胧的光芒，力量逐渐凝聚于尾巴。

    「──后部阁下，还是我……」

    「不行，大家都躲到隐蔽处！哪里都可以！」

    我制止了瑟拉妃娜小姐，原先打算发动攻击的艾莉缇亚和五十岚小姐也做出回应──同伴们都听见了我的声音，背著特蕾吉亚的席恩也还来得及行动。

    光芒在白蝎子的九条尾巴尖端聚集，蝎子女王举起两把钳子，眼看就要释放出聚集在体内的不祥破坏力。

    『──契约者。即使只有汝，吾……』

    我感受到了阿里阿德涅的意志。一旦遭受这波攻击，绝不可能全身而退。

    「──大家快逃！由我来挡住……！」

    瑟拉妃娜小姐无法逃脱，也不打算逃跑──这是因为连接她和白蝎子的延长线后方还有其他居民。

    我早该知道，碰上这种会波及整个队伍的大范围攻击，光靠我无法守护所有人的这一刻迟早会到来。

    （不对，还没完……不想后悔就动动脑子，尽自己所能去做……！）

    要抵挡住『灾祸』的正面直击，又不能让瑟拉妃娜小姐死去，为此，我赌上了某个可能性。

第六卷 第四章 五号区的试炼

    一　灾祸

    「──唔喔喔喔喔喔！！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『后方立正』　→对象：『瑟拉妃娜』

    「后部阁下……！？」

    「──瑟拉妃娜小姐，请让我一起『守护』……！」

    「……好！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』取得『支援防御2』　花费2点技能点数

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『防御之力』

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『气场之盾』

    &#8226;『有人』发动『支援防御2』　→支援内容：『防御之力』『气场之盾』

    『支援防御2』──这项技能可以制造出与自己防御能力同等的保护墙，用以保护同伴。

    我自己的防御能力平常可说是偏低，但是当我将手搭上瑟拉妃娜小姐持盾牌的手，我也会受到她的防御能力保护。既然这样──

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★灾祸』发动『刺放射』　→对象：无差别全方位

    &#8226;『刺放射』命中『瑟拉妃娜』　减轻伤害

    白蝎尾巴朝著各个方向射出猛烈的热光线。瑟拉妃娜小姐的盾牌和我的技能复制出的另一面盾牌形成双重防御──闪光在眼前扩散，瑟拉妃娜小姐尽管退后了一步，还是挡下了攻击。

    「呜……！！」

    「瑟拉妃娜小姐，你还好吗？」

    「嗯，你才是……不过……」

    热光线朝四面八方发射──一道直击建筑物的热光线炸开了石墙，还在上面开了个大洞。假如这种攻击连续发生，整座城镇势必会变得面目全非。

    「后部、瑟拉妃娜小姐……太好了，你们两个都没事……！」

    「假如有人没有选择那个方法，就没办法顺利挡下来……你果然……！」

    之所以能够展开比『支援防御1』更强大的防御，是因为我『借用了』瑟拉妃娜小姐的防御能力。除了瑟拉妃娜小姐持大盾时的防御力之外，『防御之力』的效果更是扩大了防御范围，因此得以用『气场之盾』隔绝热能。

    「！……」

    「后部阁下……！魔力消耗、果然……」

    由于取得了『支援防御2』，现在就无法取得『后方指令』。唯一的恢复方法是『中级魔力药水』，不过连续使用药水也有其极限。

    （还可以靠『修道士的生命之符』的力量将体力转换成魔力，但是既然有『刺放射』这招，就不能贸然接近……该怎么办……？）

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★灾祸』过热　→『刺放射』开始冷却直到可再次使用

    &#8226;『★灾祸』发动『歼灭死装』　→『★灾祸』变化为近战模式　地形效果：士气衰减

    发射『刺放射』之后，立刻改变外形以求自保──令人感觉优雅的白色外壳开始变黑，钳子的形状则变得像是长矛。

    （特蕾吉亚受伤，珠洲菜的魔力也所剩无几……光靠我们的队伍能够正面迎战那个魔物吗……？）

    「──有人，你快带大家逃跑！我会争取时间！」

    艾莉缇亚的声音在此时响起。艾莉缇亚还拥有足够的体力和魔力，但我不能认同她的决定。

    「就算要暂时撤退，也是所有人一起！艾莉缇亚，你不要……」

    「──我不想再看到任何人受伤了……！」

    「艾莉小姐！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『音速强袭』

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『空袭』

    &#8226;『有人』发动『支援防御1』

    &#8226;『★灾祸』的攻击　→命中『艾莉缇亚』

    单纯的攻击。没有任何技巧可言，纯粹的速度锁定了艾莉缇亚。

    红色的血花飞溅，但这表明了艾莉缇亚的决心。

    「──啊啊啊啊啊！」

    艾莉缇亚以自己的血发动了『狂战士』，她的眼睛变成了红色──『腥红之眼』也发动了。

    我听著她厉声高喊，能做的只有一件事。

    「艾莉缇亚……我来支援你……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援攻击1』

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『百花剑雨』

    &#8226;因『绯红之舞』的效果攻击力上升　防御力下降

    &#8226;二十四段命中『★灾祸』　支援伤害值312

    &#8226;『艾莉缇亚』发动追加攻摹　十六段命中『★灾祸』　支援伤害值208

    &#8226;『★灾祸』发动『不朽的高贵』　伤害减半　自身的体力与魔力逐渐恢复

    「噢喔喔喔……喔喔……！！」

    「为什么……不起作用……！？」

    敌人毫不退缩，承受了所有的斩击──并非没有造成伤害，只不过受了伤也能即时恢复。

    装甲上的伤痕慢慢消失了，就连艾莉缇亚经常能够突破困境的进攻，也没能牵制『灾祸』的行动多久。

    「艾莉缇亚，快逃！我们要重整态势！」

    「我不能……因为这样……」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★灾祸』发动『长枪挖掘机』

    『灾祸』将变化为长枪状的手臂插入石板，像是在犁田一样逼近艾莉缇亚──即使像推土机似的冲击杀到眼前，艾莉缇亚仍是一步也不后退。

    「──！！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『加速冲刺』

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『主动隐形』

    在此刻冲出来的是──身上应该还带著伤的特蕾吉亚。她从旁撞开艾莉缇亚，自己也瞬间加速从『灾祸』的行进方向逃脱，同时发动紧身衣的功能融入周围的景观。

    即使前方没有了目标，『灾祸』依然毫不在意地朝著建筑物急速猛进──万一正面撞上，很可能会使房屋崩塌，必须阻止它才行。

    「我、我也是……该出手时就会出手……！！」

    美D的位置不会被卷入『灾祸』的突袭，可以从侧面进攻──

    （美D装备的是『小丑的鬼牌』……对了，那个……！）

    「拜托要抽中，我的卡片……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『美D』发动『冰之鬼牌』　→对『★灾祸』附加愤怒状态　变化为冰属性弱点

    美D扔出的金属制卡片看起来像在瞬间发出了蓝色光芒。

    『小丑的鬼牌』装上『虚之卢恩石』之后，便成为具有固有名称的武器。特殊能力是──使攻击对手发怒并附加一个弱点。

    「──停下来！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『能量射击&#8226;冻结』　→命中『★灾祸』　弱点攻摹《辰

    「噢……喔喔喔喔……！！」

    『灾祸』的脚在眨眼间冻结──却仍然无法完全削减冲势，巨蝎猛烈撞上建筑物，就连地面都能感觉得到震动。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★灾祸』发动『蒸气雾』　→热蒸汽的范围攻击　缩短『★灾祸』的冻结时间　『刺放射』的冷却时间延长

    &#8226;『★灾祸』发动『绝对领域』　→在一定距离内对敌人发动先制攻击

    『灾祸』从全身散发出热蒸气，打算靠著自身的力量融化冰块──虽然避免了『刺放射』的冷却时间缩短的风险，但它很快就会再次开始行动吧。更何况它的前臂并没有被冻结，一旦靠近肯定会被长矛状的前臂抢先攻击。

    （每次发动『支援恢复』，『修道士的生命之符』都会发挥恢复少许魔力的效果……但还不到将体力转化为魔力的阶段。我们现在该做的是……）

    「我……必须由我……！」

    「──艾莉小姐！我们是一起来到这里的！如果接下来不和大家一起前进就没有意义了……所以……！」

    「……！」

    珠洲菜的声音传到了正要举剑砍向『灾祸』的艾莉缇亚耳中。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『艾莉缇亚』的『腥红之眼』解除

    发动期间会持续消耗体力与魔力的『腥红之眼』一解除──艾莉缇亚如烈火燃烧般赤红的眼中就恢复了理性的光芒。不过，由于『狂战士』技能已发动，她不可能长时间抑制冲动。

    （冰属性的打击也会很快就恢复……如果『不朽的高贵』的「逐渐恢复」是根据最大体力值而改变……光靠我们所有的攻击方法，都不可能彻底击败它。）

    『撤退』两字从脑中一闪而过，公会并没有要求我们得要打败『已命名』。

    然而，在我们撤退的期间，『灾祸』将会给予城镇毁灭性的伤害。这次我们被分配到的任务应该是多少争取一点时间。但是──

    「──后部阁下，有援军从西边赶来……叫我们直接往东边前进！」

    瑟拉妃娜小姐的探索证收到了一条指令──没多久，从西方出现了一支巨大长矛──那是装著冲角的车辆。身上装备铠甲的两匹巨马将冲角夹在中间，合力拖著车辆驶来，握著缰绳的则是霍斯洛先生。库榭尔卡小姐和另一个人坐在他身旁。

    那位女性拥有紫色的头发，头戴军帽并穿著像是军服的装备──应该是公会救援者的队员。

    「后部，抱歉！……直接把那家伙引到『回廊』深处！我们会从后面驾驶这台冲角车追赶！」

    「霍斯洛，他们也消耗了不少。还是由我们……」

    「遗憾的是，三等龙尉阁下，如果只靠这台冲角车，那家伙跳起来躲开就到此为止了，但现在正处于交战状态的他们能够吸引那只蝎子……」

    「库榭尔卡三等龙尉，只要使用『回廊』深处的设备，就不会让他们被一路追赶到终点。将操作武器的时机交给我，毕竟我就是为此而随同前来。」

    「那由他阁下……好吧，拜托你了。后部阁下，你有听到我们说的话吗？」

    「是，我听到了！那个回廊是在……」

    『灾祸』的注意力正在转向霍斯洛先生等人──一想到它要是恢复到能够使用『刺放射』的状态，我就不禁感到一阵毛骨悚然。

    「后部阁下，这一带的建筑构成了『回廊』……只要把敌人引导到里面，就可以让它移动到设置在城里的特殊武器的位置！」

    「──既然这样……！」

    我有几个想法，其中之一是让能够在吸引敌人的同时逃脱的同伴负责诱导『灾祸』──可是在看过那种攻击和速度之后，我不能选择把这项重任全交给五十岚小姐或前卫成员。

    （那就『所有人』一起逃……没错，我们之前也曾……）

    与『背反的甲虫』作战时的状况──因为我在逃跑时位于队伍最后方，才能使用『殿军之将』提升自己的能力。

    『这不是逃跑，而是迈向胜利的转进。主人是否需要吾的力量？』

    我能听到阿尔菲加的声音──以阿尔菲加的速度，应该能在不被『灾祸』追上的情况下将它引导到回廊。

    然而，『刺放射』是一种射出强化光束的攻击，根本无法摆脱它的速度。更何况那看起来还具有追踪性能，光是偏离直线射程也不能完全避开吧。

    「瑟拉妃娜小姐，我能再次借助你的力量吗？引导魔物时恐怕有被攻击的危险。到时候……」

    瑟拉妃娜小姐二话不说地点头。我知道自己提出的要求很不合理，而且大概也把想法透露在脸上了──即使如此，她也没有犹豫。

    「如果我的盾能派上用场，请随时告诉我。毕竟我就是为此而来。」

    我点点头。隐身融入风景之中的特蕾吉亚出现在我身边──她也打算继续战斗。

    「哥哥，你不会叫我一个人逃跑吧？」

    「有人先生，艾莉小姐没问题的，我会陪著她。」

    艾莉缇亚还不是能开口说话的状态──但她不会把剑对准同伴。

    「好……虽然会超载，大家都坐上阿尔菲加吧。我和瑟拉妃娜小姐会骑著席恩跟在后面。」

    「！……后部……」

    「没关系，五十岚小姐。已经没时间了……让我们打败那个『已命名』，结束这场大逃杀吧。」

    『──以吾之秘神的名义，引领契约者。吾为阿尔菲加……银色车轮（阿丽安萝德）之化身。』

    阿尔菲加随即现身，在同伴们登上了车厢后开始奔驰──朝『回廊』而去。

    我和瑟拉妃娜小姐也骑到席恩背上，为了保护大家不受后方的『灾祸』攻击，我们必须面朝背后──可是在骑乘后不久，那种不稳定的感觉就消失了，变得能够保持绝佳的平衡。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『狼骑』

    「『狼骑』……是骑乘护卫犬时可以使用的一种技能。」

    「这样啊……席恩，谢谢你，接下来可以全速奔跑吗？」

    「汪！」

    「──哥哥，库榭尔卡小姐她们快要追上了！」

    「好……大家快走！」

    阿尔菲加开始疾驰──席恩也是。在我面前的瑟拉妃娜小姐在冻结『灾祸』腿部的冰块迸裂开的那瞬间，发出了高亢响亮的呼喝声。

    「『灾祸』……看我这里！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★灾祸』的冻结状态解除

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『挑衅』　→『★灾祸』对『瑟拉妃娜』的敌对度提升

    「──噢喔喔……喔喔……！」

    『灾祸』举起一只长矛状的前臂，气势汹汹地追了过来──其速度几乎快要追上开始冲刺的席恩，完全无法拉开距离。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★灾祸』的攻击　→『席恩』回避

    &#8226;『★灾祸』的攻摹　『席恩』回避

    每当像长矛一样的前臂高举又挥下时，席恩都会奋力蹬向地面闪避。石板地面粉碎四散，敌人再次缩短了距离，死缠烂打地追赶攻击。

    「──席恩！」

    五十岚小姐喊道──我转头一看，观察席恩的行进方向之后发现，『回廊』是一条弯曲成直角的路线。

    转过那个直角时，将会不可避免地失速。『灾祸』忽然停止了攻击，大概是打算瞄准那一刻发动进攻吧。

    我在没有受到伤害的情况下不能使用『士气解放』。只能使用『支援防御2』和盾牌进行防御了。才想到这里──

    『勇敢的狼，与吾一同穿越这个战场吧……！』

    ◆目前状况◆

    &#8226;『阿尔菲加』发动『消失的加速』

    &#8226;『席恩』发动『狼群追赶』　→追随『阿尔菲加』的速度而加速

    &#8226;『镜花』的『群狼备战』发动相互效果　→『席恩』加速

    「嗷呜────！」

    席恩放声咆哮──产生的加速度令人感觉身体被猛力一拉，席恩以毫厘之差躲过『灾祸』的长臂，并且在弯过直角后进一步加速。

    从『灾祸』后面追来的冲角车也成功转过几乎呈直角的弯道──尽管已经形成包夹态势，但是还必须再往前行驶一段路。

    「前、前面又有直角弯道了……那是不是死路啊……！？」

    「──没问题的！会操作迎击武器的人就坐在跟过来的冲角车上……！」

    如果能够顺利逃脱──但我也知道自己想得太美了。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★灾祸』的『刺放射』可再度发射

    光芒再次凝聚到『灾祸』的九条尾巴上。

    「后部阁下……！」

    「瑟拉妃娜小姐，我绝对会挡下那个。请让我再次使用那面盾牌。」

    瑟拉妃娜小姐回头看了我一眼。她什么也没说，然后拉过我的手，一起放到自己的盾牌把手上。

    「你想要保护的事物，也是我想要保护的。是你让我产生了这样的想法……！」

    「噢喔喔喔……喔喔喔喔喔……！」

    蝎子女王高亢的吼声回荡著──不过，我们这边也有女王，实体化之后的阿尔菲加就有如头戴荆棘王冠的女王。

    二　迎击武器

    我们即将再次弯过直角──如美D所说，这样下去会直接撞上建筑物的墙壁，迎击武器应该就设置在那个地方。

    『将吾的背后托付给主人。』

    『来吧，再一次……带著那最强的盾牌，与吾等的秘神一起……！』

    『灾祸』的九条尾巴发射出耀眼炫目的光束。在那一x那，我看见了在那个迷宫『圣域』，彷佛在祈祷的少女。

    「我会挡下来……！」

    『灾祸』瞄准的不是阿尔菲加，也不是瑟拉妃娜小姐。

    它毫无疑问地瞄准了我──视我为应击败的敌人，九条尾巴所指向的杀气全贯注到我身上。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『殿军之将』　→素质随著队伍人数上升

    &#8226;『★灾祸』发动『刺放射』　→对象：全弹『有人』

    九条尾巴从空中、半空中以及侧面瞄准，令我无处可逃。

    『──契约者，吾本应劝阻汝的无谋之举，但……吾也为汝的勇气感到自豪。』

    我知道同伴们都在为了我们的安全而祈祷──这份心意增强了我和瑟拉妃娜小姐做出来的『盾』。

    「唔喔喔喔喔喔喔！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』向『阿里阿德涅』申请临时支援　→对象：『有人』

    &#8226;『阿里阿德涅』发动『护卫勇士』

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『防御之力』

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『气场之盾』

    &#8226;『有人』发动『支援防御2』　→支援内容：『防御之力』『气场之盾』

    &#8226;『殿军之将』强化『气场之盾』　→变化为『气场长形盾』

    我在发动『殿军之将』的状态下与瑟拉妃娜小姐共同举起盾牌，借用她的技能发挥力量。

    『灾祸』射出的光弹撞上了由『支援防御2』形成的无形屏障，然后──

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』『瑟拉妃娜』九段反射『刺放射』

    &#8226;『气场长形盾』强化反射威力

    九发光弹无法突破『支援防御2』创造的屏障而被弹了回去──击中了向前猛冲的『灾祸』。

    「──叽喔喔喔喔！……喔喔……！！」

    坚不可摧的甲壳被比自身发射的光弹威力更强的反射弹穿透──『灾祸』在此时第一次明显地放慢了速度。

    「──你们两个，准备好面对冲击！」

    伴随著库榭尔卡小姐的警告声，由巨马拖曳的冲角车猛地撞上了『灾祸』──承受巨马冲势仍勉强站稳的『灾祸』又受到另一波冲击而往前倾倒，就在那一刻──

    「就是现在……！库榭尔卡阁下！」

    「──霍斯洛！」

    「遵命，三等龙尉……！」

    霍斯洛竟然把库榭尔卡小姐『扔了出去』──与此同时，纵身跃出的库榭尔卡小姐以迅雷不及掩耳的速度跳到『灾祸』右侧的建筑物上，一手抓住了安装在约三层楼高位置的控制杆。

    「──掉下去吧！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★灾祸』掉入陷阱

    我们刚才经过时什么都没发生的地面却在『灾祸』踏上去的瞬间崩塌，紧接著──

    「──发射！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『那由他』发动『陷阱释放』　→发射『对魔兽缚锁炮』

    &#8226;六段命中『★灾祸』　未达到被锁链『拘束』的状态

    「噢喔喔喔……喔喔喔……！！」

    「不行，那样还不够！那由他，再用另一边的武器……！」

    「！……一个人不能连续使用『陷阱释放』……」

    「做不到吗……那家伙就快要开始移动了……」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★灾祸』发动『导向针』　→对象：『库榭尔卡』

    &#8226;『库榭尔卡』发动『暗影幻步』

    &#8226;『库榭尔卡』回避『导向针』　『★灾祸』抵抗幻影

    「呜……！」

    左侧墙上也设置了武器──掉入陷阱的『灾祸』试图牵制想要移动到那里发射的库榭尔卡小姐。

    （我的队伍之中，能够瞬间移动到那个高度的有艾莉缇亚和席恩……不对，不一定要移动到那里……）

    那由他小姐和库榭尔卡小姐使用的技能给我一种似曾相识的感觉。

    ──没错，两者都是特蕾吉亚会用的技能。即使是高等级的公会救援者队员，也有效运用了特蕾吉亚目前所掌握的技能。

    在我开口之前，特蕾吉亚便从阿尔菲加的车上下来，她抬起头看著『灾祸』左侧的墙壁。受伤的她依然靠著自己的双脚站立。

    （总是这样。不管面对怎样的敌人，特蕾吉亚从未逃避……其他人也是，所以我们才能往前进……！）

    特蕾吉亚也理解到那由他小姐使用了『陷阱释放』。就算我什么也没说，就算我不去查看探索证──

    我为了自己最初在这个迷宫国选择和她组队的决定而感到自豪。

    「──特蕾吉亚。」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『后方立正』　→对象：『特蕾吉亚』

    「我会『支援你』！」

    「……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『陷阱释放』　→发射『对魔兽缚锁炮』

    &#8226;『有人』发动『支援攻击2』　→支援内容：『天地刃』　魔力不足

    &#8226;『★修道士的生命之符』的效果发动　→将体力转换为魔力

    「──给我停下来！」

    特蕾吉亚的技能发动了装设在回廊上的武器，连著锁链的巨枪接连不断地射出，朝著『灾祸』当头落下。

    『不能再削减主人的生命了。但是，可别小看了「星机剑」的利刃……！』

    ◆目前状况◆

    &#8226;六段命中『★灾祸』　被锁链『拘束』　装甲阶一段破坏　『天地刃』发生6次效果

    听见丛云的声音之后，连续六发长枪都刺中了『灾祸』，最后再以『天地刃』的狠劈补上追击。

    「叽噢噢噢……噢噢噢……！！」

    声音发生了变化──『灾祸』遭受确实的打击。那般坚硬牢固的装甲，只有在受到锁键长枪与『天地刃』六连击的地方产生了裂痕。

    「──后部阁下！」

    库榭尔卡小姐喊了我一声──她连这种时候都是一样的耿直规矩。

    「……！」

    「没关系……还有、最后一张王牌……阿里阿德涅！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『阿里阿德涅』将『有人』的信仰值转换为魔力

    「「──喝啊啊啊啊啊啊！！」」

    艾莉缇亚和五十岚小姐冲了出去──梅丽莎也是。

    处于完全束缚状态的『灾祸』还在做最后的抵抗──可是才刚发射『刺放射』的九条尾巴并没有显现魔力的光芒。

    「『支援协力』……『夹击协力』！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『对外支援』

    &#8226;『有人』发动『支援协力1』『支援攻2』　→支援内容：『能量射&#8226;冻结』

    &#8226;『镜花』发动『双重攻击』　→二段命中『★灾祸』　联合技第一段

    &#8226;『库榭尔卡』发动『剑雨』　→十二段命中『★灾祸』　联合技第二段

    &#8226;『那由他』发动『舞鞭』　→八段命中『★灾祸』　联合技第三段

    &#8226;『梅丽莎』发动『菜刀处理』　→部位破坏机率上升

    &#8226;『梅丽莎』发动『切落』　→『★灾祸』掉落素材　联合技第四段

    &#8226;『斗鬼护手』的效果发动　→『乘胜追摹坏淖芳哟

    「叽喔……喔喔喔……！！」

    攻击无休止地倾泻而下，担负起最后一击的是──

    艾莉缇亚闪动著红色的眼眸，挥舞起绯红色的剑──她是我们之中最强的攻击手。

    「──冰之花凝结成冰。『百花剑雨』……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『腥红之眼』　→攻击力、运动能力上升　魔力开始减少

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『百花剑雨』

    &#8226;因『绯红之舞』的效果攻击力上升　防御力下降

    &#8226;二十四段命中『★灾祸』　联合技第五段

    &#8226;『艾莉缇亚』发动追加攻击　→六段命中『★灾祸』

    &#8226;联合技『斩花乱舞&#8226;五月雨』　→追加『★灾祸』的部位破坏

    &#8226;突破『支援攻2』的极限　『能量射击&#8226;冻结』发生54次效果　弱点攻击

    艾莉缇亚持剑洒落像花瓣一样的斩击──由于『灾祸』的装甲出现裂痕，冻结属性因此发挥效果，更使周围的空气一下子冷却。

    「……噢喔……喔……」

    『灾祸』在冻结的过程，仍然不死心地挣扎，但最终还是被困在巨大的冰块之中，再也无法移动分毫。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★灾祸』的冻结进行至第三阶段　变化为『冰牢』状态

    &#8226;『★灾祸』因『冰牢』状态而无法战斗　→讨伐『★灾祸』1只

    &#8226;由『★灾祸』所率领的『死亡潜行者』失去战意

    从远处传来的交战声和破坏音倏然停止。

    「…………」

    特蕾吉亚回头看著我──我在她身后的期间，『支援恢复』发挥了效果，让她的伤势比之前减轻了许多。

    「啊……我们，赢了……」

    「──哥哥！……我、我还以为已经完蛋了……！」

    美D第一个飞扑过来──正因为她利用了『小丑的鬼牌』的力量，才帮我们创造了击败『灾祸』的契机。即使她不顾一切地从旁边抱上来，我这次就甘愿承受吧。

    ◆目前状况◆

    &#8226;因战斗结束，『艾莉缇亚』的『狂战士』『腥红之眼』解除

    &#8226;『艾莉缇亚』的能力暂时下降

    「……！」

    「艾莉小姐……！」

    「……辛苦你了。艾莉缇亚果然很可靠。」

    眼看艾莉缇亚差点失去平衡倒下，五十岚小姐和梅丽莎连忙跑过去撑住她的身体。

    「……这么多……大家……都受伤了……」

    「艾莉小姐……？」

    珠洲菜见艾莉缇亚的样子有异，担心地走近她。特蕾吉亚在此之前就主动来到了艾莉缇亚面前。

    「……特蕾吉亚……」

    「…………」

    特蕾吉亚拍了拍她的肩膀。

    艾莉缇亚用发抖的手执起特蕾吉亚的手并紧紧握住──然后她说：

    「你……比我这种人强大得多。不论何时都要陪在有人身边保护他、保护大家……」

    特蕾吉亚一言不发，从面具底下露出来的嘴角部分，看不出任何情绪。

    但是她的确是在关心艾莉缇亚，彷佛像在表现这一点，特蕾吉亚的双手回握住艾莉缇亚的手。

    「！……呜……呜呜…………」

    艾莉缇亚忍不住哭了起来，将脸埋在交握的手中。

    我们赢了──没有欠缺任何人。不过，我们没能毫发无伤地赢得这一仗。

    我们跳过了六号区来到五号区，并在公会救援者的协助下，使用了城里设置的武器才好不容易阻止敌人的行动并击败它──但是『灾祸』掉入的陷阱从此无法使用，『回廊』的墙壁和地面也被摧毁了。

    「哥哥，有掉落宝箱！」

    这就表示，即使处于冰冻状态，依然不改战胜的事实吗？有个黑色宝箱掉落在洞穴陷阱附近──美D把它捡了过来。

    「可以说是丰收啊，但这次不是只靠我们自己打败敌人，和库榭尔卡小姐商量以后再决定该怎么处理吧。」

    「知道了～啊！她们好像会过来这里。」

    霍斯洛先生跳下冲角车，库榭尔卡小姐和另一个人──从探索证的资讯来看，那位大概就是那由他小姐──也朝这边走来。

    「后部阁下，我们将前去讨伐剩余的『死亡潜行者』。各位完成了重大的使命，但消耗应该也非常剧烈。」

    「我是那由他&#8226;北条三等龙尉，隶属于五号区的公会救援者部队。接下来由我带领各位前往能够避开战斗的安全场所。」

    「你好，请多指教。虽然我也想参与镇压直到最后，可是确实已经筋疲力尽了……」

    那由他小姐打过招呼之后，便朝特蕾吉亚看了一眼。她果然有注意到两人使用的技能相同吧。

    「我一个人没办法同时启动两个武器……若是她没有出手帮忙，就无法阻止『灾祸』。请容我在此表示衷心的感谢。」

    「听到你这么说，特蕾吉亚也会很高兴。她非常勇敢，是我引以为傲的同伴。」

    那由他小姐点点头，并朝我伸出右手。当我握住她的手时，她便露出柔和的微笑──看起来比我年轻，个性却十分沉稳。

    「……艾莉缇亚阁下，你的武器应该在适合的条件下使用。现在的你应该只能勉强追随剑的力量……不过，能够发挥出那样强大的攻击力，表示你拥有罕见的剑术才能。」

    「……但是……我只有、这把剑……」

    「艾莉小姐没问题的。她一直用那把剑保护著我们……虽然那可能是一种可怕的武器，但是她能运用得很妥当……！」

    只是追随著她的剑──我也不认同这种说法，珠洲菜也想到了同样的事情，因此向库榭尔卡小姐如此解释。

    库榭尔卡小姐把手放在自己的剑柄之上，似乎在想著什么──接著她对著艾莉缇亚低下头说：

    「是我依据片面判断，自以为是地给予忠告。你们迄今为止已经赢得了许多场战斗，能够镇压『灾祸』也得归功于你们的努力。」

    「这个『已命名』已经完全被冻住了……虽然它解冻后不会突然动起来，可是要怎么处理呢？既然是『冰牢』的异常状态，放著不管应该也不会融化。」

    「毕竟使用了迎击武器，也不全是靠我们的力量击败它的。还有这个黑色宝箱，能够谈谈要怎么分配吗？」

    冻结的『灾祸』也带来了丰富的素材收获，当然还有黑色宝箱──原本我是这么认为，但是库榭尔卡小姐摇了摇头。

    她对我露出了难得一见的微笑，没想到她会展现那么温柔的表情──尽管只是转眼即逝，她很快又恢复了平常的敏锐神情。

    「你们来到五号区几个小时，就取得了这样的成绩，在『奖励探索者』中应该从没有过这样的前例。你们大可挺起胸膛为此感到自豪。冒昧说一句，我现在就是这样的心情。」

    「好久没看到黑色宝箱了。虽然不免感到兴奋激动，不过那个应该归后部你们所有。不用客气，也把素材拿走吧。」

    「……那我们就收下了。感觉只要装一只，贮藏库就会满了。」

    梅丽莎看著我──库榭尔卡小姐点了点头，霍斯洛先生也竖起了大拇指，意思大概是不用客气吧。看见我点头，梅丽莎便用贮藏库的钥匙碰触冰冻的『灾祸』，将其传送。

    「既然通过击败『灾祸』削弱了所有的『死亡潜行者』，其他人讨伐成功之后，也会有一定的贡献度计入后部阁下的队伍。之后会在战斗后的评价做出计算，这点还请注意……那么待会儿见了。我们走，霍斯洛。」

    「遵命。后部，改天一起去喝一杯吧。我还想跟你推心置腹地谈谈呢。」

    霍斯洛先生这么说完，就和库榭尔卡小姐一起坐上冲角车，当场掉转车头改变方向，从来时的路离开了回廊。

    『主人，让吾把诸位送到安全的场所吧。勇敢的狼，汝还有力量载运同伴吗？』

    「汪！」

    「刚才多亏有你载著我们。真的帮大忙了，席恩。」

    当我走近席恩时，就看到它自己坐了下来──五十岚小姐也走过来抚摸它的皮毛。回程最好让席恩载著瑟拉妃娜小姐和五十岚小姐──万一出了事，还可以靠瑟拉妃娜小姐的盾牌抵挡魔物的攻击。

    「那么，后部阁下……我会在探索证地图上标示出自己的位置带路，请跟我来。喝！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『那由他』发动『绳索行动』

    那由他小姐投掷出缠在腰上的附钩爪的绳子并藉此跳跃──她反覆投掷和跳跃的样子简直就像是马戏团的空中杂技演员。

    「看她使用鞭子，我还以为是做那方面职业的人，原来是马戏团类职业的人吗……？」

    「马戏团加上鞭子……也对，狮子表演秀会用到鞭子嘛。」

    「我以前见过那由他阁下，听说她在转生前待过马戏团。美D阁下猜想得没错。」

    说著说著，我们也开始移动。特蕾吉亚主动坐到我的腿上──虽说她确实需要『支援恢复』，这样做也没错，不过防具损坏的现状实在让人有点坐立不安。她的套装破了，裸露出大片的肩膀肌肤。

    「…………」

    在这种状态下，特蕾吉亚还随意地想要回头。我很担心她的套装『捉迷藏』功能修不修得好──我不得不如此转移注意力，否则好像就会看到不该看的部分。

    「最、最好不要乱动。对了，这样可能有点热……」

    我脱下西装外套让特蕾吉亚披上。早知道有这个办法，我就该这样做才对。

    「…………」

    「呵呵……后部的外套对特蕾吉亚小姐来说果然很大呢。」

    「镜花姊姊的装备也很大胆，所以希望能让哥哥帮你披上外套吧～」

    「我、我才没有……该说事到如今才害羞也没用……」

    「有人先生，特蕾吉亚小姐的衣服能修理好吗？」

    珠洲菜语带担心地问道。要在五号区找工匠修理，还是──想到这里时，我在阿尔菲加行驶的途中，收到了一封讯息，是留在公会救援者基地的小圆透过探索证传送的。

    『有人哥哥，公会救援者的人有跟我联络，告诉我大家平安返回的消息，真的让我松了口气。听说特蕾吉亚小姐受伤了，她还好吗？』

    这表示库榭尔卡小姐在移动时帮我联络了吗？我一边感谢她的关照，一边打开下一条讯息。

    『由于这次建立了战功，我们还可以在五号区停留一段时间。等到许可下来以后，好像就可以请其他区域的工匠们过来了。』

    既然这样，我想请瑟瑞丝小姐和史泰纳先生来一趟──如果可以，等到订做的西装完成之后，不晓得克莱昂服饰店的路卡先生愿不愿意也来一趟。至于宝箱的问题，我想委托法鲁玛小姐，但是她还得照顾小孩，所以只能姑且先问问看了。

    最重要的是，我们已获准停留在五号区。

    「艾莉缇亚，等一下再好好谈谈吧。能够解救你朋友的时候到了。」

    「……嗯，可是现在……大家先好好休息。特蕾吉亚，真的很……」

    「…………」

    被夺走了朋友，离开了所属的旅团──还被人称作『死亡之剑』。

    就算如此，艾莉缇亚也没有放弃，一心只想拯救同伴──那个叫露莉的人，于是和我们一起走到了这里。

    可是她仍然高兴不起来。还不知道我们是否能够获准挑战五号区的迷宫──迷宫以星的数量为单位分级，我们最多只能探索三星的迷宫。

    「都已经击败了『已命名』……一定能够进入五号区的迷宫──我们绝对会把艾莉小姐的朋友带回来。」

    「谢谢你，镜花。」

    艾莉缇亚的心境没有改变，但是可以看出她的动摇。

    曾经失去朋友的记忆，与『灾祸』之间那种伤敌一千、自毁八百的战斗。如果因为这些经历种下了烦恼的种子──

    我很想尽量让艾莉缇亚的心情平静下来，但就算我这么想，也找不到任何话语能够安抚望向远方的她。

第六卷 第五章 猿猴的恶意

    一　白夜旅团副团长

    那由他小姐带领我们前往一家医疗所，在大家接受治疗的期间，我们收到了大逃杀被镇压的消息。

    我们在大厅迎接前来报告的艾德琳小姐，据说负责后方支援的她也加入了扫荡『死亡潜行者』的行动。

    「瑟拉妃娜队长，下官前来正式报告！五星迷宫『平静沙海』的大逃杀已经被镇压了！功劳最大的人当然是后……！」

    「艾、艾德琳小姐。请别那么大声……是大家合力镇压才对。」

    「！……对、对不起，我听到消息太过高兴了，所以……」

    「艾德琳，库榭尔卡三等龙尉和霍斯洛阁下怎么样了？」

    「他们两位正在和五号区的公会救援者本队进行扫荡后的巡逻，还需要一段时间才能返回，因此我收到带领各位前往宿舍的指示。宿舍提供给『奖励探索者』使用的是独立房间，这样可以吗？」

    「好的，真是帮了大忙。因为我的同伴正在接受治疗，可以请你稍后为我们带路吗？」

    特蕾吉亚和艾莉缇亚正在接受治疗，所幸不会留下伤痕。珠洲菜也恢复了魔力，感觉不再那么难受了。

    「后部先生你们击败『已命名』之后，『死亡潜行者』的反击就减弱了，五号区的探索者们也参与了这次的扫荡行动，最后总计有五百人参战。哎，不能否定他们的动机不单纯，打算不潜入迷宫就靠一两发攻击维持贡献度啦。」

    「这样啊……不过那只魔物那么强，可以理解为什么连那些来到五号区的人也无法轻易出手。」

    「『平静沙海』被视为危险的迷宫，在其中经常会被躲在沙中的『死亡潜行者』突袭。即使身在五号区，可能也有些人是第一次看到它们的真面目呢。虽说要是在这里待得够久，不管愿不愿意都会目睹大逃杀的发生啦。」

    在迷宫国居住，就必须在一定程度上接受大逃杀的威胁。尽管不是每个人都非得战斗不可，但最好还是要有些自保的手段。

    那些作为支援者协助探索行动的人较难维持等级和战斗直觉，所以探索者也应该尽可能参与镇压──虽然也不能强制所有人都这么做，至少我们自己也该在合理范围内遵行参与讨伐的方针。

    「话说回来……最后居然是由『奖励探索者』获得了镇压『大逃杀』的最佳战果，实在是前所未闻的创举呢。五号区的公会救援者总部大概正吵成一团吧。」

    「是、是吗……？」

    「啊……请放心，公会救援者不会突然提出很多危险任务的请求。各位探索者的本分终究还是随自己心意探索迷宫。」

    「谢谢你，艾德琳小姐。」

    「不会，我才要谢谢你们……在各位的治疗结束之前，我会先安排好住宿方面的事宜。后部先生的队伍总共有八名成员吗？」

    由于瑟拉妃娜小姐是收到特别命令而加入队伍，所以目前的正式人数有九人，加上露易莎小姐则是十人──此时，小圆带著瑟瑞丝小姐和史泰纳先生过来了。

    「有人，幸好你们没事……话是这么说，我很担心特蕾吉亚啊。居然受到了足以破坏装备的攻击。」

    『吾辈的身体是盔甲，可能的话真想代她受罪啊。』

    「你在说什么，你的活动盔甲里面……算了，重要的是我们该善尽工匠的本分。可以使用出租工房吗？」

    「是的，宿舍附近有空的工房。后部先生，你在五号区停留的期间要做什么呢？」

    「我们希望能够进入某个迷宫。也可以说我们正是为此才接受了这次的召集请求。」

    「这么快就要攻略五号区的迷宫……很、很抱歉，我也不太熟悉规定，不确定跳级的队伍能不能立即获得许可……」

    这点也需要再与露易莎小姐确认，考虑到实际情况，也不能慢吞吞地等待许可，我可是打算在准备好之后就立即潜入『炫目之猿』所在的迷宫。

    但是，如果不满足条件就无法潜入，或许不该公然宣称自己要违反规则。考虑到艾莉缇亚的感受，我也想要尽快解决──现况实在令人左右为难，不过好不容易走到了这一步，更需要冷静才对。

    在我们交谈时，完成治疗的特蕾吉亚、艾莉缇亚和珠洲菜走了出来──还有陪著她们的五十岚小姐、美D和梅丽莎。

    「特蕾吉亚，伤势还好吗？」

    「…………」

    「这样啊……太好了。装备也会请瑟瑞丝小姐帮你修理好。」

    特蕾吉亚点点头，然后摸了一下外套。我心想，她是想要还给我吗？结果──

    「…………」

    「嗯？特蕾吉亚……？」

    特蕾吉亚目不转睛地盯著我。如果她还想继续穿著，我倒是不介意，毕竟五号区有点凉意──所以还是该借给特蕾吉亚穿著吗？不过她穿我的外套好吗？还是应该上街采购她能穿的衣服呢？

    「……后部，你就借特蕾吉亚小姐再穿一下吧？」

    「啊，果然是吗？哥哥不t解特蕾吉亚小姐的少女心吗？」

    「美、美D，别说那种起哄的话……那样特蕾吉亚小姐也很尴尬……」

    「……我开始搞得懂特蕾吉亚的想法了。就算她什么都没说，但我亲眼看到的东西不会骗人。」

    「……！」

    蜥蜴面具的确变红了──我想了想才发现，特蕾吉亚认为必须归还外套，不过这是否表示她还想要继续穿著呢？虽然也有觉得冷的因素存在，但这种情况──算了，想太多都让人不好意思起来。

    「特蕾吉亚，外套不用还没关系……」

    「！……」

    「没、没事的，冷静下来……回到宿舍再还就好。」

    「…………」

    特蕾吉亚点点头。看来美D说得没错，我在各方面似乎都有点缺乏察言观色的能力。

    这时有其他探索者接受完治疗后走到大厅。那个集团的成员全都穿著以白色为基调的外套──统领著他们的，似乎是将亚麻色头发编成辫子的女性。

    「！……」

    「艾莉小姐，怎么了吗？你……认识他们？」

    艾莉缇亚一看见白色外套集团就睁大了眼睛。我猜──他们就是『白夜旅团』。

    集团一共有十四人──人数相当于两支队伍。乍看之下没有发现有人像艾莉缇亚一样携带诅咒武器。

    「艾莉缇亚……他们是『白夜旅团』吗？」

    「……对，那是第二队和第三队……他们一定也参与了大逃杀的镇压。」

    「他们也会参加那样的行动呢……与我所想的形象不太一样。有太多成见也不好就是了。」

    「那个第二队的队长……是位名叫雅妮丝的女性，之所以会参加，是因为她和团长是基于不同的理念而行动。」

    『白夜旅团』的团长──艾莉缇亚的哥哥。既然『旅团』的成员在这里，意味著他可能也在五号区。

    『旅团』的第一队没有参加大逃杀的镇压。他们是否认为没必要参加战斗，或是秉持著不介入城镇防御的想法呢？尽管我不知道内情，但五十岚小姐说得没错，部分『旅团』的人参与了先前的镇压一事确实令人感到意外。

    「……走吧。」

    在我询问该如何应对『旅团』之前，艾莉缇亚便开了口。她的语气微弱无力，果然掩饰不了钻牛角尖的态度。

    「啊，好……我明白了。大家都可以走了吗？」

    「啊！哥哥……小珠还有一点虚弱……」

    「没关系，美D。别担心，我已经……啊！……」

    『角笛』与『停滞石』──这个组合太过强大，也因此造成了魔力的剧烈消耗。一旦魔力耗尽，就算在数值上稍有恢复，似乎仍然需要好好休息。

    我扶著脚步不稳的珠洲菜。珠洲菜有一瞬间失去了意识，但很快又清醒过来，她一看见我的脸就红了脸颊，像是感到很为难的样子。

    「对、对不起……我老是给有人先生添麻烦……」

    「我才该道歉，早知道会消耗那么多魔力，我就不会勉强你了。等到变得更强以后再使用『角笛』和『停滞石』的组合技能吧。」

    「是的……但是如果有必要，请允许我使用它。」

    珠洲菜使用了『角笛』，又在魔力尚未完全恢复的状态下使用了『百发百中』。她大概会说到做到，在认为有必要的时候毫不犹豫地使用消耗剧烈的技能吧──那我该考虑的就应该是提升魔力的最大量，或者是减少消耗的方法才对。

    「汪！」

    「席恩……很抱歉，你明明也很努力战斗，又很累了……」

    在大厅一隅乖乖等待的席恩走来，让珠洲菜坐到自己背上。席恩行走的步伐缓慢而沉稳，像是在安慰珠洲菜──它的个性真的很温柔。

    艾莉缇亚微笑看著这幕景象。虽然她很担心珠洲菜的情况，不过那个被俘虏的挚友可能也同时占据了她的心思吧。

    既然能够战胜『灾祸』，我很想说服自己与『炫目之猿』战斗并不是鲁莽之举──不过，『猿猴』比『灾祸』具有更强大力量的事实，从艾莉缇亚的表情来看就很明显了。

    在我思考的同时，我们从『旅团』附近经过。他们之中的一些成员一看见艾莉缇亚就露出惊讶的表情。

    「喂喂，你这么快就回来了吗？那些人派得上用场吗？随便找些乌合之众可成不了气候。」

    「宗贺，他们也获得资格来到了五号区，你不该骄傲自满认为自己在他们之上。」

    「哦、好，抱歉……雅妮丝小姐。话说，艾莉缇亚回到这里的事要不要向团长……」

    「团长那边由我报告。艾莉缇亚……」

    名叫雅妮丝的女性对艾莉缇亚搭话。艾莉缇亚停下脚步之后，只是微微低头致意，又接著往前走。

    同伴们也没有让艾莉缇亚落单，在艾德琳小姐的带领下走出了医疗所，『旅团』的成员对著最后留下来的我表现出兴趣。

    「我听说了，艾莉缇亚曾经在你们的团队活动，当然也知道她离开『旅团』的原因。」

    「……这样啊。艾莉果然还是想要救出露莉呢。」

    她在我面前称呼艾莉缇亚为『艾莉』，让我察觉到她的内心有动摇的迹象。

    『旅团』的成员并非完全不管艾莉缇亚的死活。这个叫雅妮丝的人显然在乎艾莉缇亚──说她是做做样子，大概有点太牵强了吧。

    「毕竟我也是放弃露莉的人之一，所以我无话可说。你也很瞧不起我们吧？」

    当彼此的立场不明确，可以交谈的内容就很有限了。我明白如果艾莉缇亚不在场，就不应该跟他们说太多。

    即使如此，我还是有一件事想说清楚，就是我们来到这里的目的。

    「我……不，我们听了艾莉缇亚的说明，所以也想帮助她的朋友，就只是这样。」

    「……你们……当真要去那个迷宫救人？就连公会救援者都说把那个『猿猴』放著不管才是上策。他们明明不鼓励讨伐那只魔物啊。」

    「你们应该也是有著目的才会去挑战『猿猴』的迷宫，我不知道获得的成果是否值得拿同伴去换，但我只是做出了与『旅团』不同的决定……既然艾莉缇亚相信就算时间过去，露莉依然活著，那我们也会相信。」

    「……到底是有多乐观，才能靠著一点充满希望的预测走到这一步啊？奉劝你一句，五号区的所有人见到『猿猴』都是绕著走，只有那些怀有相应动机的人才敢对那些家伙出手。」

    叫做宗贺的三白眼男子瞪著我说道。他的背上背著一把战斧，久经锻炼的身体显得肌肉发达──就连那样经验老到的战士也说不应该找『猿猴』当对手。

    「……可以请教『猿猴』到底哪里棘手吗？」

    听我这么问，宗贺原本想说些什么，却被雅妮丝制止了。

    「『炫目之猿』……又被称为『魔猿猴』，而且被认为是五号地区生存期间最久、实力最强的『已命名』魔物。它和自己的眷属在名为『炎天红楼』的迷宫第二层以下建立了要塞，也在迷宫中拥有自己的领土……它的这个性质尤其值得一提。它就像是魔物中的『魔王』。」

    魔王──竟然是那么厉害的魔物。她的言下之意是，猿猴是与过去所遭遇的魔物无法相提并论的存在。

    「……光靠你们赢不了『猿猴』，去了也只会失去更多同伴。如果这样你还是要去，我倒不会阻止啦。」

    染成金与黑的短发倒竖、戴著耳环──宗贺的外观给我性格很好斗的第一印象，但似乎不只如此。

    不过，即使他是出于一片好心提出忠告，我也无法接受那种事情已成定局的说词。我们心怀信念来到这里──深信露莉还活著，而且我们能把她救出来。

    「听你这么说，我就稍微放心了。我以为『旅团』大多数的人都赞成『有必要就舍弃同伴』的做法，原本也担心迟早会和那种不择手段达成目的的集团发生冲突……因为之前曾经和其他集团有过类似的竞争。」

    「别那么简单就被打动了，我们站在这里是为了自己的目的，也甘愿在必要的时候被舍弃。虽然我没忘了『她』，不过也只是一段时间没看到艾莉缇亚就快要忘记的程度。」

    「宗贺，你太激动了。对不起，我代他向你道歉。虽然现在才问有点晚了，你的大名是……」

    「我是后部。有人&#8226;后部。」

    「有人&#8226;后部……我是『白夜旅团』的副团长雅妮丝&#8226;翡耶。我们很快就会前往下一个地区，但在此之前，希望能和艾莉缇亚……」

    和艾莉缇亚谈谈──她看起来想要这么说，但看了看自己的同伴们的样子后，终究没有把话说出口。

    「我们会保护好她。虽然之前被她保护的情况比较多，不过队伍本来就是要互相帮助。」

    「哥哥！不快点跟上来就要走散～」

    美D回来喊了我一声。我举手回应，准备迈步走去。

    「……如果要进入『炎天红楼』，最好事先搜集足够详细的情报。这是我们探索过的区域地图……你愿意收下吗？」

    「喂、喂！雅妮丝小姐，为什么要帮他们……」

    「我想至少出这一份力。我不会奢望你原谅我……我……」

    旅团里也有各种不同的人。雅妮丝小姐拿出探索证，并将地图资讯传送到我的探索证──这份地图在第二层就中断了。

    「谢谢你。还有一件事要告诉你们……我们遇到白音了。她做了会让业力值提高的行为，现在被关进了七号区的监狱。」

    「！……白音……那孩子对艾莉缇亚做了什么……」

    「我还没机会听听她的想法，她是有说过一些想要招揽我的话……假如是『旅团』逼得她铤而走险，我想找一天和你们的团长当面谈谈。」

    我的等级还很低，原本以为说这种话搞不好只会被旅团成员瞧不起──他们却没有改变脸色。宗贺则是露出了一副不晓得该怎么回话的表情。

    「……说你们是一群乌合之众，算是我看走眼了，我为此道歉。不过啊，如果没有得到结果，说什么都没用。要去做自己想做的事情，就需要相应的力量。」

    「你说得对。我们需要力量，艾莉缇亚的剑的力量也给了我们很多帮助。我总是在思考一定要变得更强才行。」

    「是喔……啧！艾莉缇亚那家伙真走运。」

    宗贺好像小声说了句：「这家伙还挺有骨气。」──听到这里，一位年轻的女性成员猛地拍了拍宗贺的背部。

    「痛！……你干嘛！」

    「从刚才就听你在说，那样撂狠话也太怂了吧。我是不想在雅妮丝姊姊面前插嘴啦，但你可别装出一副代表我们的样子发言。」

    「嗦，最近团长让人感觉紧张兮兮的，偶尔也让我说两句吧。」

    『旅团』的两支队伍中的一些人向我点点头后走开了，他们想必个个都是精锐，但终究还是『探索者』，而不是只遵循自己规则的不法之徒。

    为什么连那样的强者都不能选择帮助露莉？因为『炫目之猿』是足以称为『魔王』的魔物吗？

    旅团阵容庞大，可是他们也没有讨伐『猿猴』并攻略迷宫。只靠我们的队伍能够成功攻略吗？──还是只要达成救出露莉的目标就马上逃脱呢？这种可能性也必须列入评估才行。

    万一露莉──先不考虑这个，所有行动都将以『她还活著』为前提思考。

    我们需要做的是面对五号区迷宫的阻碍，并且尽全力克服劣势。

    二　厨师

    五号区也有上级、中级和下级公会，我们从七号区传送过来时，造访的便是中级公会的建筑。

    离开医疗所之后，我们回到中级公会与露易莎小姐会合。由于她是我们的专属柜台小姐，所以之后也获准来到了五号区。

    中级公会还有个别名是『森林餐馆』，建筑也兼作大食堂，也许是因为大逃杀破坏了许多建筑。城里的一些厨师也来了，正在为聚集的人们提供餐点。

    我们被视为镇压大逃杀的行动中『功劳最大者』，因此被带到一间也充当会议室的包厢，而不是热闹的食堂大厅。

    这栋建筑物的材质似乎比七号区更加坚固，内部装潢的气氛则没有太大改变。包厢中摆著一张用黑色大理石般的石材雕刻而成的桌子，等到所有人都就座后，一名打扮得像厨师的女性便走了进来。

    「今天由我负责这张桌子的餐点，我是『厨师』玛丽亚&#8226;米勒斯。各位今天参与了镇压大逃杀的行动，真的是辛苦了。」

    尽管她的语气淡漠，却深深地低下头鞠躬，接著将已经推到走廊的送餐车移动到房内。料理盘子上都罩著一个像是金属圆顶的盖子──看起来相当大，到底是用什么做的料理呢？

    「这、这是……该不会是刚才打败的蝎子……？」

    美D战战兢兢地发问，让五十岚小姐也吓了一跳──虽然我早已做好「只要味道没问题，几乎什么都吃」的心理准备，但蝎子的难度还是有点太高了。

    玛丽亚小姐甚么也没说，只是拿起了金属盖──结果出现在眼前的东西是另一个看似土制的圆顶。

    「这是……岩盐蒸吗？」

    「是的。这道菜塞入了五号区特有的各色丰富食材，然后蒸煮而成。」

    露易莎小姐猜得没错，那不是土，而是一个盐窑──用工具将其压碎分解后，就露出了里面用类似海藻的东西包裹起来的数种食材。玛丽亚小姐没有切开外层的海藻，而是将之取出放到每个人的盘子上，接著她行了一礼，大概表示可以开动了。

    「这、这是……真的好吗？感觉是高级的料理……」

    「…………」

    「啊！特、特蕾吉亚小姐，那么乾脆就……！」

    特蕾吉亚一副迫不及待的样子用刀切开了海藻──只见里面装著像是鲍鱼的贝类，以及肉、蔬菜等。

    特蕾吉亚将蔬菜放到贝肉上，然后送进嘴里──当白皙的喉咙移动著将食物吞咽下去的那一刻，她惊讶地看著面前的盘子。虽然面具让我看不见她的眼神啦。

    「……！」

    特蕾吉亚又看了看我。我第一次看到她做出那么大的反应──我一向认为特蕾吉亚在饮食方面有独到之见，没想到她会如此大加赞赏。

    「那、那么好吃啊？那么大家也尝尝……我开动了。」

    「嗯……嗯嗯……！？」

    「这、这肉太不妙了……明明是盐蒸，咸淡却刚刚好，在口中一下子化开……」

    「好好吃……而且感觉从身体内部暖起来了。」

    听了珠洲菜的感想，我突然想到──拿出探索证一看，就发现珠洲菜的魔力恢复速度变快了。

    这表示药水喝多了会引起副作用，但如果是菜肴就没问题吗？这也意味著，厨师考虑到了珠洲菜的状态来烹调菜肴。

    「我收到医疗所的联络，就做了一些能够帮助恢复的菜色。今天还请慢慢享用，只要跟我说一声，我就会接著为您们端来下一道菜。」

    「谢谢你，真的很好吃。我很期待其他的料理。」

    「那太好了。我们还准备了酒水和其他饮料，有需要的话请告诉我。」

    这种体贴入微的款待，感觉简直像身处公会的高档餐厅，不对，应该说确实如此。

    「功、功劳最大的人真厉害呢……八号区没有这样的排场。」

    「每个地区的厨师人数似乎也有限……玛丽亚小姐的手艺真的太棒了。」

    「……可能的话，我想请她教我。」

    梅丽莎和五十岚小姐赞叹不已。因为梅丽莎也拥有烹饪技能，所以对这些料理的烹饪方式很感兴趣。在家里吃饭虽然让人很放松，但偶尔像这样奢侈一下也不错──在迷宫国，身体就是资本，因此基本上我们都会以当时想吃的东西为优先。

    艾莉缇亚就座之后仍然怏怏不乐，可是当她注意到隔壁的珠洲菜很担心自己时，就把食物送进了嘴里。

    「……非常好吃，迷宫国还有很多我不知道的料理呢。」

    「艾莉小姐……」

    「放心……我稍微想了一下。我也知道自己不应该急躁。」

    艾莉缇亚面带笑容地说道，但我知道那只是不想让我们担心而做出的笑容。

    与『灾祸』战斗开始，她看起来就显得十分脆弱又魂不守舍，而我却无法轻易开口鼓励她。

    「露易莎小姐，我们有可能进入五号区的迷宫吗？」

    「这次事件虽然会把『特别贡献度』列入计算，还会加上镇压大逃杀的贡献度……还是无法立即获得五星迷宫的探索许可。后部大人或许能在现阶段提出申请，只是不能保证会获得许可……」

    公会的制度帮了我们不少，同时也束缚著我们。之所以需要资格才能进入高难度迷宫，应该是为了减少脱队的探索者人数的措施。

    「在尚未获得四星许可的阶段就想跳到五星，我想会很困难……可以请你帮忙申请看看吗？」

    「好的，我正打算这样做。毕竟我也一直看著艾莉缇亚小姐……还有各位付出了多大努力才来到这个区域。只是，有件事情令人担忧。」

    「担忧……？」

    露易莎小姐低头看著自己的酒，从她的表情就能看出，她觉得有点难以启齿。

    「身为六号区常驻部队的库榭尔卡小姐、霍斯洛先生和后部大人您们在这次的镇压行动中做出了很大的贡献，然而五号区的公会救援者部队将此视为十分严重的事态。」

    「咦……为、为什么会这样？特地找我们来，而且大家都那么努力了……！」

    「因为下级地区的部队比五号区更优秀……是这个意思吗？」

    当我说出自己的推测时，露易莎小姐点了点头。瑟拉妃娜小姐虽然什么也没说，她的表情却相当严肃。

    「高层正在讨论要给后部大人您们一个比『奖励探索者』更高等级的称号……五号区的公会救援者部队可能会稍加调整现有的体制……关于称号一事，库榭尔卡三等龙尉一得知结果就会尽快与我们联络。」

    「好的。站在我们的立场，只要能多少做出贡献就够了。」

    不论是谁都有面子和自尊心，但我想尽量避免介入那方面的纷争──虽然这种话不该在竞争贡献度的背景下说出来。

    「关于五星迷宫的探索许可，或许还要一点时间，但我会试著申请临时的许可。」

    「麻烦你了。如果有困难，我们会努力达成相关条件。」

    「这件事就先讨论到这里，回到宿舍再继续吧。这么丰盛的料理，得好好品尝才行。」

    听五十岚小姐这么说，所有人也都表示同意──艾莉缇亚也稍微露出了微笑，吃点东西打起精神也很重要吧。

    继岩盐蒸料理后，玛丽亚小姐又陆续端来了用派皮包裹白身鱼烤成的派，搭配汤品、沙拉及水果，每一道都是令人无可挑剔的美味菜肴。因为特蕾吉亚稍微做出了保护受伤手臂的动作，所以由坐在旁边的我协助用餐──希望她的伤势能尽快痊愈。

    ◆◇◆

    大部分的料理都上桌后，最后剩下的就是饭后甜点了。可以从三种甜点中进行选择，而菜单显示的『坚牢的白桃千层酥』吸引了我的目光。

    「玛丽亚小姐，这里面加了提升能力值的水果吗？」

    「是的，这是提供给特殊客户的菜单。」

    「这样的话，不就非千层派不选了吗？其他甜点写的是『安眠』还有，呃……『热情』？」

    「热、热情就……感觉会让人充满活力，可是晚上原本就已经睡不著了……」

    「！……镜花小姐，不行啦。在有人先生面前……」

    「五十岚小姐，你睡得不好吗？那选这个『安眠的牛奶巴伐利亚蛋糕』也许不错喔。」

    「没、没关系，还是选多少能够变得更强的……后部不必多管闲事。」

    莫名其妙地被骂了──哎，甜点对女性来说的确很重要，我不能擅自决定。

    「露易莎小姐最好也提升一下防御力呢。应该会在意男人的视线吧？」

    「什……美、美D，说那种话不太好啊……」

    「不、不会……我已经习惯了。太在意也不好，所以我都是穿自己喜欢的衣服。」

    「……希望我的铠甲造型也能变成和防御力成正比的外观。」

    五十岚小姐和露易莎小姐同时叹了口气。看到两人无奈的样子，有人忍不住噗哧一笑──居然是厨师玛丽亚小姐。

    「我向两位推荐『热情的果馅卷』，因为这是加入了酒制成的甜点。」

    「这、这样……那样应该能睡得很熟……」

    「也对，那我就挑那种吧。」

    露易莎小姐似乎喜欢加了酒的甜点，所以立刻做了决定──五十岚小姐原本也想点那一道，不过在和露易莎小姐说好一人一半之后，还是选了『坚牢的白桃千层酥』。

    我也不讨厌酒类，却不是非酒不欢。尽管不知道『果馅卷』是什么样的甜点，但我想应该不会加入那么大量的酒，所以露易莎小姐吃了也不用担心吧。

    「小圆，要跟我们一起转大人吗？」

    「啊！……不、不用了！我还不能吃含酒类的甜点，所以我选千层酥。」

    「……虽然我有点好奇『热情』是怎么样，但我也要选千层酥，因为我想增加防御。」

    「汪！」

    战斗人员基本上都选了『坚牢的白桃千层酥』──虽然个中原理令人感到奇怪，但光是通过进食就能变得更强一点，还是很值得感激。

    「等一下还要帮席恩刷刷牙，以免蛀牙。」

    「有一种护卫犬用的『洋乳香枝』，让它像咬口香糖一样咀嚼就可以了。」

    真的是各方面都照顾到了──玛丽亚小姐确认完我们的点餐，就先离开了房间。

    瑟瑞丝小姐和史泰纳先生也加入了这场餐会，他们因为自己的工匠身分而表现得很客气，也很少说话──两人喝得微醺，看上去感觉心情很好。

    「有人，请那个女孩帮你烹调水果不就好了吗？也许比起找调剂师，能够更快提升水果的功效喔。」

    「我想之后再问看看能不能拜托她，不过可能要改天才能当面询问了。」

    『吾辈是觉得自己的防御力也不能再提高到哪里去了，所以偶尔想要冒险一下，选了加酒的甜点。』

    「他不太擅长喝酒，可是在这种场合就想逞强。这徒弟就爱搞怪。」

    『老板也不是很能喝，应该说到了会让人怀疑：「你可以喝酒吗？」这样的程度。』

    「唔……你、你啊，没跟有人多嘴说些什么不该说的事情吧……」

    我姑且把这些交流当成是愈吵感情愈好的象徵。话说回来，「不该说的事情」到底是什么呢？──莫非瑟瑞丝小姐有什么秘密，而且不想告诉我？

    「有人，你不能太过深究女人的年龄和本性。懂了吗？」

    「是，我懂……」

    被这么一提醒，就算想深究也深究不了。五十岚小姐和露易莎小姐那边似乎也传来一股压力，所以还是安分点吧。话是这么说，五十岚小姐本来就比我年轻，看上去就像一名端庄淑女的露易莎小姐应该也是吧。

    三　五号区司令官

    由于艾德琳小姐与部队的成员一起吃饭，所以我们在离开公会之后才会合，并且让她带领我们到宿舍，她一路上还分享了大逃杀事件结束后从公会救援者那边获得的消息。

    「那个『已命名』是像女王一样的存在，经由同族奉献的灵魂得到强化。如果让它吸收更多的灵魂，恐怕会变得更加难以对付。根据分析团队的说法，可以说提前在五号区广泛部署前线，以及在讨伐『灾祸』之前打倒的『死亡潜行者』数量不多这两件事奏效了。」

    「我明白了……从那个魔物的特性来看，上次应该也引发了大逃杀。当时的战斗情况怎么样呢？」

    艾德琳小姐可能已料想到会提及这个问题，她拿出了一个皮革封面的笔记本，似乎是从五号区公会救援者那里借来的纪录。

    「我看看……上次的大逃杀发生在一年前，当时的五号区司令官在与『灾祸』的交战中受伤，所以在上级地区派来的救兵抵达前的三天，都无法完成镇压。而当时五号区的司令官就进行了交接……这次就算只花了一天就镇压，但并非是由自己的部队所主导，应该也为此而感到必须负起责任吧。」

    「竟然花了三天……假如没有设陷阱捕捉并击败『已命名』，它会像其他蝎子一样逃跑吗？」

    「才刚到达这个地区短短几个小时就打倒了那样的魔物……难怪五号区的公会救援者那么惊讶。」

    虽然我们只是尽了本分，但我听得愈多，就愈能体会到我们的行动对周围环境产生了很大的影响。

    五号区的公会救援者会怎么看待我们呢？而且他们的看法将决定是否会授予『炎天红楼』的探索许可。既然这样──

    ──应该趁现在去打个招呼。当我这么想的时候，就看到两名公会救援者从染上暮色的道路另一端朝这边走来。那是那由他小姐和一个看上去有点阴暗的男人。

    「！……迪蓝三等龙佐阁下……为什么，会在这里……？」

    「真、真教人有点意外……是来通知什么吗……？」

    瑟拉妃娜小姐和艾德琳小姐都挺直了背脊。身著军装的男性来到我面前──他的身材与我相当，年纪大概也差不多吧？

    「这样啊……你就是后部。我听说过你的大名，说你是数十年一见的新秀的传闻并非空穴来风。哎，真是太惊人了。」

    「幸、幸会……您知道我们的事吗？」

    「不用那么毕恭毕敬。我的头衔虽然也是公会救援者，但原本只是探索者。哎，真是丢脸。虽然库榭尔卡和乔许抵达的时候，我就有预感他们会做些什么了。」

    迪蓝先生的态度直率，或者该说感觉不太像个军人──这么想会不会很失礼呢？平心而论，就是个让人感到放松的人。

    「呃，您和乔许先生是……」

    「啊，说霍斯洛龙曹你就懂了吧。因为他用家名当作探索证的注册名称。」

    因为之前有听过霍斯洛先生的姓氏，原本是想问他们是不是关系很好，得到的却是有些迂回的答案。这个名叫迪蓝的人跟库榭尔卡小姐以及霍斯洛先生是旧识吗？而且也知道两人的实力──与其说是长官理解部下的状况，他们更像是曾经一起战斗的战友。

    「迪蓝司令官，我也看到了他们将『灾祸』引导至回廊，并且为讨伐做出重大贡献……不，应该认定是他们主导了讨伐行动。」

    听了那由他小姐的进言，迪蓝先生──迪蓝司令官点头回应，然后从口袋取出某样物品交给我。

    「有件事我想向你们道歉……关于你们所建立的重大功绩，有人主张那是专断独行之举。其实讨伐『已命名』才是关键，不论事情经过为何，都应该先加以赞美，并且慰劳历经苦战的你们……真的很抱歉。」

    「不、不会。我们并没有直接听到那些话。」

    「当然了，必须叫说那种话的家伙反省才对。你们身为『灾祸』的讨伐者，获得了最大贡献奖……此外，我们决定要在『奖励探索者』的头衔之上再授予一项『特别选拔探索者』。你愿意接受吗？」

    ◆魔星奖章◆

    &#8226;证明公会认可的『特别选拔探索者』之称号。

    &#8226;增加魔力上限值。

    &#8226;具有隐藏的力量。

    「这是……」

    「这是称号奖章，仅仅持有它就可以起到装备的作用。你愿意收下吗？就当作是某种护身符。」

    奖章由从未见过的金属制成，上面刻有公会救援者的纹章。由于尺寸不影响随身携带，于是我将之收在西装的内袋。

    「我想你们应该已经收到通知了，接下来你们可以依循特例在五号区停留七天。你们本来就有前往六号区的资格，来到五号区终究是为了我们的请求，希望你们把这当成特殊事例。我知道这么说对于镇压大逃杀的最大功劳者很失礼，但规则就是规则。」

    七天──相当于一个星期。必须在这段期间救出露莉。

    「我们需要获得进入五星迷宫的许可，也向公会的负责人询问过了。迪蓝司令官，要是您有许可权限……」

    迪蓝先生摇了摇头。规则就是规则──这就是公会救援者的立场吧。

    「你们镇压了大逃杀，将获得特别贡献度。如果再加上在五号区得到的贡献度数值，几天内就能获得许可。毕竟你们已经满足了击败五号区『已命名』的条件。」

    「几天内……」

    能早一天是一天。一旦重整态势，马上就可以出发。那么──

    迪蓝司令官似乎认同我们的表现，如果他能够在这里发下许可──

    「──有人。」

    我感觉到袖子被拉了一下，转过头看见艾莉缇亚摇了摇头──像是在劝阻我。

    「你们有实力，那是作为一支队伍不可多得的力量……只要培养得当，就可以不断往前发展，不久就会正式通过五号区并走得更远，前进的脚步会比任何队伍都来得快。」

    「……是。」

    「后部阁下，听说库榭尔卡阁下和霍斯洛阁下也会停留几天。他们说过在此期间，如果有任何要求，你都可以随时与她们联络。」

    「好的。谢谢你告诉我。」

    迪蓝司令官和那由他小姐离开了。艾莉缇亚松开了我的袖子，然后对我笑了笑──看起来似乎不是装出来的。

    「你的心意让我很高兴……可是，不能太著急。我知道的，因为我亲眼看过『猿猴』。要是贸然行动，又会有谁……所以……」

    「…………」

    特蕾吉亚走到艾莉缇亚身边──像是想要让她安心。但是，艾莉缇亚却摇了摇头。

    「大家不能平安归来就没有意义……所以，如果从六号区按照顺序来到这里……」

    「不……我们在五号区也能够战斗。既然能够击败『死亡潜行者』，照理说就不至于完全攻略不了五号区的迷宫。可能有些迷宫是三星就能潜入，我们可以在那边提升等级。」

    「毕竟我们还需要在五号区累积贡献度，我也认为这个方法更好。明明只差一步了，如果在其他地区用掉这七天，一定会后悔的。」

    听了五十岚小姐的话后，艾莉缇亚仍然犹豫不决──最终还是默默地点了点头。

    她的内心仍在天人交战。想要拯救露莉的心情，以及不想让同伴受伤的心情──但为此感到苦恼的并非只有艾莉缇亚。

    「在五号区应该也能累积经验，我们的等级大概是五号区中最低的吧。如果只是想提升一个等级，留在这一区战斗肯定会比在六号区更快。」

    「……好吧。我也会试著搜集在五号区适合升级的迷宫情报。」

    艾莉缇亚这么说完，就转向熙来攘往的街上，而不是朝宿舍的方向走去。

    「艾莉缇亚，现在最好充分休息。你在上一场战斗中也受伤了……」

    当我叫住她时，艾莉缇亚虽然回头看了看我，却没有停下脚步。她制止了想跟著一起去的同伴，微笑著说──

    「我的情绪还有点激动，回宿舍也没办法马上休息。不用担心我的伤势……我不会太晚回去。」

    既然时间有限，搜集情报的时间自然也会受到限制。我认为应该尊重艾莉缇亚的决定，不过看著她的样子，还是会忍不住担心。

    「……艾莉缇亚小姐曾经待过五号区吧？也许她比我更t解这里的状况。」

    「也对……我们先回宿舍，等她回来吧。」

    艾莉缇亚的背影早已拐进小巷子，再也看不见了。

    尽可能快──我也明白那种感觉，但这就是为什么必须保持镇定的缘故，现在只能相信她也知道这一点了。

    四　魔物与眷属

    当我第一次来到五号区的时候，作为『白夜旅团』第三队的一员进入了名为『神秘湖畔』的迷宫。

    那个迷宫在五号区并不是最简单的，可是当时等级7的我也能够参加战斗，并且升上了等级8。

    那个时候，露莉和我在一起。她用治愈技能治好了我的伤口。

    ──对不起，艾莉。害你受这么严重的伤，都怪我的回复技能太慢了……

    ──不是你的错。我也必须更努力，并且成为值得信赖的剑士才行。

    ──我现在还是很依赖你呀，从初次见面开始就一直是这样了。

    露莉使用『治愈之风』帮我治好了伤口。一阵风轻柔地包裹著身体，抚平了伤口──露莉的技能就像魔法一样。

    许多转生者就是因为想使用魔法，才选择了这方面的职业，可惜只有少数人拥有资质，何况在使用恢复技能的职业种类中，能够成为施展有如魔法现象的『治疗师』更是少之又少。

    然而，哥哥──团长并没有尝试用露莉的技能治疗自己的伤口。

    我不知道哥哥为什么这么做，虽然他说过『治疗师』这个职业对旅团很有用，但即使在露莉能帮忙的地方，他也会用药水治疗。

    自从哥哥变了以后，我就不明白他的想法了。转生前我们就没那么亲近──但不至于像现在这样完全听不进别人的意见。

    ──艾莉缇亚是『剑士』吗？考虑到队伍平衡，你从事后卫的职业我会比较高兴呢。

    或许从一开始就有迹象了。为了攻略迷宫，哥哥会设法让周围的一切按照自己的计画进行──当时是领导人的父亲起初还会规劝他，结果父亲受伤之后，也渐渐不再提出意见了。

    我则是竭尽全力才能勉强赶上大家，等级总是低于全队的平均，也经常扯后腿──为了改变现状，哥哥给了我『绯红帝剑』。

    ──如果使用这把剑，或许能无视等级做出贡献。就算不会用，我也会多给你一次机会。

    ──笨拙的妹妹如果多少能够派上用场，就是帮大忙了。

    「……！」

    我早就知道哥哥认为我留在队伍里没有价值了。

    当我成功装备『绯红帝剑』的时候，哥哥高兴地像个少年，两眼闪闪发亮。我却是替为了守住栖身之所而讨好哥哥的自己感到难为情。尽管如此──

    我还是很高兴能够留在旅团，不用和露莉分开。

    （……我和白音一样，根本没资格怪她。）

    我只是运气好罢了，明明被『绯红帝剑』玩弄于股掌间，明知这是很危险的力量──依然一遍又一遍地使用、全心依赖它。

    假如没有珠洲菜，我可能会伤害到某些同伴。

    珠洲菜陪在我身边并阻止了我──能够和大家一起来到五号区，确实只能用奇迹来形容。

    我不想失去他们，也不想看到任何一个人受伤。

    可是，拯救露莉的目标会给同伴带来痛苦。我明明早就知道了，但是在与五号区的魔物战斗时，我变得更加害怕。

    这支队伍可以走得更远。连公会救援者都不会介入的迷宫，其他人自然也会避开那里。

    我的愿望可能会破坏大家的梦想。

    ──让特蕾吉亚恢复人类身分，这是有人最大的愿望，我无论如何都想帮他实现。

    如果只有我一个人，其实可以进入五星迷宫。这件事我没有告诉有人他们。

    因为我在旅团的时候便取得了资格。在不组队的情况下，以个人身分潜入迷宫的我不会因违反规定而提高业力值。

    （……我要去找露莉。但是……万一、她已经……）

    她绝对还活著，大家都是这么相信──我也不想放弃希望。

    然而，迷宫对我们绝不会手下留情。

    所以我必须抢先他们去面对，由那时候无法帮助露莉的我独自前往。

    大家的脸浮现在脑中，我知道他们都很担心我，可是我却总是摆脱不了孩子气的一面，就连试著展现出不让人担心的态度都做不到。

    「……我很快就会回来，所以再等一下……」

    前往那个迷宫的路径令我感到十分怀念，脚下忍不住颤抖。

    太阳下山之后，四周的路灯仍然非常明亮。由于公会救援者不鼓励接近这一带，这项措施也已渗透进探索者心中，因此附近几乎看不到什么人影。

    一根红色金属圆柱映入眼帘，穿过红柱之后走下石阶──那里就是『炎天红楼』。

    我站在有如火焰般摇曳的路灯灯光下，全身彷佛只剩下一颗心脏在剧烈跳动，惹人发疼。

    「──亏他们想得到那种恶毒的手段。」

    忽然间，附近传来了男性的说话声，让我一下子回过神。两名探索者正在谈论『炎天红楼』的状况。

    「被迫从属于魔物的探索者在一定期间后会被视为魔物的一员。按照公会的规定来看是这样没错啦……」

    ──那是我最不想考虑的可能性之一。

    若是探索者成为亚人并袭击其他人，将会成为讨伐对象。换句话说，就是被认定为魔物。

    然而，公会明订的规则还有另一种情况。

    如果探索者被魔物控制，并且与其他探索者敌对──探索证将判定和魔物合作的探索者同为魔物。

    「毕竟他们会毫不留情地杀过来，这也没办法吧。可是居然有人盯上了被操纵的探索者，想抢走他们的装备……」

    「还专挑不会被别人看到的夜晚下手，干那种事跟夜贼没什么两样……」

    「你们刚才说的……是真的吗？做那种事情的人进入了这个迷宫……？」

    「！……什、什么？你什么时候开始听的？」

    他们没注意到我的存在，因而大吃一惊──但我不在乎，只顾著上前逼问刚才交谈的其中一人。

    「那些被操纵的探索者里面有没有『治疗师』？请告诉我！」

    「呃……虽然流出的情报没那么多，不过这一区的人大多知道『猿猴』会把探索者当成下属吧。」

    「！……喂，那把剑，难道是『白夜旅团』的……」

    「啊……是这样啊。听说连那个『白夜旅团』也完全放弃了攻略并且撤退，如果那时候有人被抓住，搞不好已经被当成魔物干掉了……」

    「……我绝不会……让那种事情发生……！」

    我飞奔而出──在穿过红色的柱子之前，听到身后的男人们叫住我的声音，但我管不了那么多了。

    等到传送的感觉过去，一整面长著燃烧般红叶的树林在我眼前展开──穿过这座森林的前方的第二层，便是由『猿猴』建造的要塞。

    这个迷宫的特点是除了『猿猴』的眷属外没有其他魔物。由于它不会引起『大逃杀』，公会救援者也没有将其视为危险的迷宫。

    只要资格符合，便可以自由探索，不论发生什么事，队伍都要自己承担风险。

    有高等级队伍攻略了这个迷宫也不足为奇──毕竟『已命名』拥有人人垂涎的收获，而且明知有危险，也会被当作猎杀目标。尽管如此，『猿猴』依然存活了这么久的时间。

    这是因为『猿猴』所控制的战力中包括了附属的探索者──人类的缘故。

    （以我的等级发动『腥红之眼』，一定能跟上『猿猴』的动作。假如同伴被当作目标……就会像『灾祸』那时候一样，又有某人会受伤。但是，要是只有我一个人……）

    找到露莉，然后把她带出迷宫──只要能做到这件事。

    就算遭到控制，也绝对有解除方法。都走到了这一步了，我绝对要带露莉回去。

    （万一露莉被其他的探索者发现，就会遭到猎杀……身为『治疗师』的露莉是重要的恢复职业，身上也穿戴著珍贵的后卫装备。就算其他人不太会使用，也具有很高的市场价值。）

    「……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『音速强袭』

    我已经不想后悔了。

    当面失去重要的人，对曾经被我下的露莉再一次见死不救──我绝对做不到。

    五　燃烧的森林

    跑过红色的金属柱廊后，便被传送到了第二层。时刻发生了变化天色漆黑一片，眼前却是明亮的。

    「！……这……以前、明明不是这样的……！」

    『猿猴』的要塞占据了第二层的大片面积，不过之前还是进入第二层并探索一段时间后才能发现。

    如今只要稍微走一段路就能看见要塞的外墙。在一片红得有如正在燃烧的森林之中，橘黄色的灯光照亮了外墙。

    （那支队伍……好，赶上了……）

    「喂……跟听说的样，有人类啊……！」

    「那些装备和被抓的时候一样，甚至更好……搞什么，难道在『猿猴』手下做事还比普通的探索者待遇更好吗？」

    「这比对付魔物更有趣……我们是不得已的啊。因为他们被魔物操纵了，所以这叫作正当防卫。」

    那群人笑著说了些让人听不下去的话。要是让那种人找到露莉──我根本不敢想像后果会如何。

    我蹑手蹑脚地躲在树荫后面，尾随著那个四人组的队伍。

    迷宫中有一条河──过了桥不远处已是『猿猴』要塞的范围，看起来像是在西侧和东侧建立了不同的要塞。

    懂得发动奇袭的『猿猴』是非常狡猾的魔物。它将新增战力划分到新的要塞，藉此避免自己的所在位置轻易遭人锁定──这也是有可能的。

    「这个要塞好像比听说的还大啊？」

    「简直像是试图在迷宫中建立一个国家啊……」

    「不过是区区猴子。你们看，那边有个打开要塞大门的机关。它以为那样就能藏起来了，但是骗不了我的眼睛啦。」

    「肯定是从那里进去。好吧，让我们来拯救那些被魔物操纵的人。」

    （藏起来……真的是那样吗？）

    男人们启动大门机关，然后陆续走进要塞。我想他们应该使用了警戒四周环境的技能，但仍然无法消除不祥的预感。

    他们能够那么简单地闻入，其中一定有某些原因。他们看到的人影到底是露莉还是其他人──就算有危险，我也非得亲眼确认不可。

    「喂，你在那里吧！别躲了，快点滚出来！」

    「白痴，大喊大叫会把其他魔物都引过来啦。」

    要塞大门再度开始关闭──只能趁男人们还在关注要塞内部情况时偷溜进去了。我压低身形，在最后一刻潜入用木桩建造的大门。

    那些人正好站在大门前面的广场，我在被他们发现之前，立刻躲到广场上的石像后方。

    ──这时，我听到了悲鸣般的叫喊声。

    「！……喂、喂！事情不太对劲……！」

    「后方的地面出现奇怪的图案……哇啊啊啊！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★炫目之猿』发动『炼狱屏障』　地形效果：不可逃脱　高热

    ──像血一样鲜红、熊熊燃烧的火焰颜色。

    我不可能忘记，那对我来说等同于恶魔的象徵，并且多次出现在梦里。

    ◆遭遇魔物◆

    ★炫目之猿　等级12　通常　火焰抗性掉　落物品：？？？

    猿猴的眷属&#8226;武术家：等级11　警戒　掉落物品：？？？

    猿猴的眷属&#8226;舞者：等级11　警戒　掉落物品：？？？

    猿猴的眷属&#8226;地形士：等级11　警戒　掉落物品：？？？

    探索者们身穿黑色外套，脸上还戴著奇怪的猿猴面具，而出现在他们身后的是──

    「喂！惨了，那家伙很不妙……」

    「该死！居然把那个舞者当成饵骗我们上钩……？」

    「『回归卷轴』不能发动！开、开什么玩笑，怎么会这样……」

    「热量在不断上升……这样下去会被烤熟啊……！」

    「──你们看前面！……要来了！」

    「什……！？」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★炫目之猿』发动『战鼓』　→提升『猿猴的眷属』的攻击力与速度

    &#8226;『★炫目之猿』发动『地平线』　→『加尔夫』陷入晕眩

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『音速强袭』

    &#8226;『猿猴的眷属&#8226;舞者』发动『妖艳舞蹈』　→魅惑『加尔夫』『喀山』　『吉多』『里根』抵抗魅惑

    &#8226;『猿猴的眷属&#8226;武术家』发动『猛虎双掌打』　→命中『吉多』　击退大

    &#8226;『猿猴的眷属&#8226;地形士』发动『部分崩落』　→『里根』无法行动

    「呜喔喔喔喔……！！」

    带领队伍的持曲剑男子被打得整个人飞了出去──我根本来不及出手帮忙，只能眼睁睁被他的血溅上。

    四个人转眼间便丧失了战斗能力，名叫加尔夫和喀山的两人甚至无意继续作战，而是靠近了被打倒的同伴们──『猿猴』打算把他们所有人都纳为下属。

    几乎没有探索者接近『猿猴』的原因显而易见。魔物不是探索者唯一的威胁──探索者之间互相战斗才是最危险的情况。

    「……我要在这里做个了断。必须让这一切结束才行。」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『狂战士』『腥红之眼』　→攻击力、运动能力上升　魔力开始减少

    &#8226;因『绯红之舞』的效果攻击力上升　防御力下降

    「──我一直在等待这一刻……从那天开始，从被你夺走了一切的那天开始……！」

    这个魔物究竟折磨了多少人？这些被操纵的人的同伴们，又是多么为此所苦？连我自己也是──

    「嘎嘎嘎……！」

    一只有好几个人那么大的『猿猴』以高高在上的眼神看著我──它让眷属们走向前当盾牌，一副不必自己亲自出手的态度。

    我并不想与他们战斗，我的目标只有『猿猴』。

    如果可以做到，那我别无所求，失去一切也无所谓──除了露莉以外。

    「咕嘎嘎……」

    「……不准笑。」

    我很傻，这我自己最清楚。

    但大家愿意陪著这么傻的我走到这里，而且从不嘲笑我的决心。

    ──所以，我绝对会带著露莉一起回去。

    诚心希望，他们能再次原谅愚蠢的我。

    「──哇啊啊啊啊啊……！！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『音速强袭』

    &#8226;『绯红之舞』的效果发动　→在『艾莉缇亚』身上附加『红影』　进一步降低体力

    &#8226;『猿猴的眷属&#8226;武术家』发动『疾风回旋踢』　→命中『艾莉缇亚』的『红影』　未造成伤害

    &#8226;『猿猴的眷属&#8226;舞者』发动『圆月投刃』　→命中『艾莉缇亚』的『红影』　未造成伤害

    &#8226;『猿猴的眷属&#8226;地形士』发动『狂刮之后』　→地形效果：泥泞

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『空袭』

    只凭感觉避开所有的高速攻击，那些攻击全被我所创造出来的残影吸了过去──即使地面变得泥泞，也不能使我停下来。我接著利用『空袭』技能纵身一跃，进行最后的加速。

    我在『猿猴』的头上，『猿猴』睁大眼睛，一脸惊愕地露出獠牙─我边旋转边挥下长剑。

    「……喝啊啊啊啊啊啊！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『百花剑雨』

    &#8226;因『绯红之舞』的效果攻击力上升　防御力下降

    &#8226;二十四段命中『★炫目之猿』

    &#8226;『艾莉缇亚』发动追加攻击　→八段命中『★炫目之猿』

    「咕嘎……啊啊……！！」

    「──还没有完……赌上我的一切也要击败你……！」

    如果有人在后面支援，这一击就能发挥更强大的威力，但要是威力还不够──

    那就重复直到『猿猴』倒下为止。躲开所有攻击，专注于应当击败的敌人──持续散落刀刃的花瓣。

    「──坠落吧……！」

    『舞者』使出踢击的同时，隐藏在鞋子里的刀片突然射出──但还是没能碰到我。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『猿猴的眷属&#8226;舞者』发动『舞镰』　→命中『艾莉缇亚』的『红影』　未造成伤害

    &#8226;因『绯红之舞』的效果发动连击

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『百花剑雨』

    &#8226;因『绯红之舞』的效果攻击力上升　防御力下降

    &#8226;二十四段命中『★炫目之猿』

    &#8226;『艾莉缇亚』发动追加攻击　→八段命中『★炫目之猿』

    「啊啊啊啊啊啊……！！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『猿猴的眷属&#8226;武术家』发动『猛虎双掌打』　→命中『艾莉缇亚』的『红影』　未造成伤害

    &#8226;因『绯红之舞』的效果发动连击

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『百花剑雨』

    &#8226;因『绯红之舞』的效果攻击力上升　防御力下降

    二十四段命中『★炫目之猿』

    &#8226;『艾莉缇亚』发动追加攻击　→八段命中『★炫目之猿』

    「咕……嘎……！」

    『猿猴』的身体失去了平衡──屈膝跪倒于地面。

    再来一击就好，再一次──不过，当我的意识即将发动『百花剑雨』的那瞬间，我的眼前却一阵发黑。

    这样无法发动，要切换成其他技能，但还是可以击败它。

    只要再一击就好。

    明明是这样才对──

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★炫目之猿』解除『替身』　→变化为『★狱卒魔猿』

    眼前的魔物样貌发生了变化，从红色毛发的猿猴变成了\色毛发的魔物──身体也小了一圈。

    我不明白发生了什么事。我明明在和『猿猴』战斗，结果却──

    遭受三次『百花剑雨』创伤的对手笑著从口中吐出血沫，一副自己已履行了职责的样子。

    而我此时注意到了，同时也知道自己发现得实在太晚。

    另一只背对著包围广场的火墙现身的魔物──还有站在它旁边的那个人。

    ◆遭遇魔物◆

    猿猴的眷属&#8226;治疗师：等级11　警戒　掉落物品：？？？

    「……露莉……」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『猿猴的眷属&#8226;治疗师』发动『开放伤口』　→对象：『艾莉缇亚』

    &#8226;『艾莉缇亚』出血

    「啊……啊啊啊……！」

    我应该没受到任何攻击，可是被『灾祸』攻击时所受的伤却痛了起来──她强行撬开了伤口。

    这种攻击是温柔的露莉一向不愿使用的──却是『治疗师』唯一能使用的攻击方式。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『猿猴的眷属&#8226;治疗师』发动『治愈之风』　→对象：『★狱卒魔猿』

    我不可能白白地承受『眷属』的攻击，于是向后跳开。与此同时，受了伤的黑色猿猴魔物逐渐恢复了。

    好怀念。可是，现在只觉得难过。、

    那大概是真正的『猿猴』吧。而和应该成为我们敌人的魔物站在一起，并且使用技能帮助魔物的毫无疑问就是──

    我连露莉脸上的表情都看不出来。她戴著猿猴面具，身穿黑色皮革外套──外套底下露出来的正是她经常使用的『治疗师』装备与魔杖，那些我都非常熟悉。

    「露个面都不敢，让冒牌货出来战斗……还操纵露莉……！」

    露莉将魔杖对准了我，如果再被『开放伤口』攻击，我──

    我害怕来自好友的攻击。看见我退缩之后，它像是在怜悯我。

    『炫目之猿』扬起了嘴角──笑著制止了露莉。

    在我眼中看来，那不过是展示『猿猴』控制著露莉的一种行为罢了。

    「不可原谅……不可原谅不可原谅……我绝不原谅你……！！」

    就连『猿猴』的冒牌货，我也无法独自击败。那只伤口还没完全愈合，却已经能够行动的猿猴和他的三个眷属一起朝我走来。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『艾莉缇亚』的体力与魔力降低

    &#8226;『艾莉缇亚』的『狂战士』『腥红之眼』解除

    染成一片红色的视野恢复了正常。

    渐渐感觉不到充满全身的暴戾之力和同等的失落感，剩下的只有一具如铅般沉重且麻木的身体，以及手中感觉格外沉重的『绯红帝剑』。

    意识变得模糊，被露莉的力量强行撬开的伤口传来的痛楚急剧增加。

    最后，充满了我心中的情感是──

    我必须告诉同伴们，还要对没能拯救的露莉说──

    「……对不起，我……什么都……」

    万一『猿猴』打算让我臣服于它──那我最后有件事不得不做。

    握住剑柄的手多加了几分力道，自从被这把剑选上以来，我就一直在犹豫。

    不过，至少在最后。为了绝不对有人他们刀剑相向，至少由我自己──

    明知如此，我的手却没有动。

    『猿猴』手下的大猿猴和眷属们停下脚步。

    后面传来了很大的声音，失去的感觉又回来了。

    而我第一个听到的就是总是站在身后帮助我们的──他的声音。

    「──还没结束……我不会让它结束……！」

    有人来了。大家也──我明明自作主张来了这里。

    传来了阿尔菲加的车轮声音，有人从车上跳下，跑到我身边──从背后扶著我的是镜花。

    「艾莉小姐！……伤得这么重……真是太乱来了……！」

    「……对不起。大家……快逃……那个魔物……」

    我的意识在此时中断，只隐约感受到镜花把我抱在怀里的温暖──以及有人从远处帮助我恢复的力量。

    我只能衷心祈求大家能够平安无事，祈求能够留下我逃出这个要塞。

    六　血路

    我知道艾莉缇亚可能会进入『炎天红楼』。

    透过库榭尔卡小姐和霍斯洛先生居中协调，我们总算获准临时进入五星迷宫──具有称号的探索者偶尔能够破例进入资格不符的迷宫，而艾莉缇亚独自进入迷宫的这个情况，正是该特例范围的条件。

    我们进入第二层之后，就请艾德琳小姐发动『使魔之箭』侦查艾莉缇亚的所在地，然后藉著阿尔菲加的力量火速前进──要塞闭锁的大门虽然被我用『支援攻击1』施加固定伤害破坏了，但想要进入要塞内部，还得突破那道『炼狱屏障』才行。

    『主人，区区火焰无法阻止银色车轮的行进。吾将为汝突破。』

    阿尔菲加的技能『银色轨迹』还具有另一个特殊效果──足以穿越由地形效果产生的障碍。当我们穿越了熊熊火焰之后，终于看见了孤身面对『猿猴』的艾莉缇亚。

    能够闯入要塞内部的是搭乘阿尔菲加的五十岚小姐、特蕾吉亚、瑟拉妃娜小姐，还有我等四人──逃脱时也必须再次利用『银色轨迹』穿越屏障。

    不过，这都是甩开敌人追击之后的事了。在五十岚小姐让艾莉缇亚坐上阿尔菲加之前，就会成为戴著猿猴面具的探索者──『猿猴的眷属』的猎杀目标。

    「──喝啊啊啊啊！！」

    「阿里阿德涅，请支援我！」

    『──奉秘神之名，给予大盾的守护者加护。』

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援防御1』　→对象：『瑟拉妃娜』

    &#8226;『有人』向『阿里阿德涅』申请临时支援　→对象：『瑟拉妃娜』

    &#8226;『阿里阿德涅』发动『护卫之臂』

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『气场之盾』

    &#8226;『猿猴的眷属&#8226;武术家』发动『震空波』　→命中『瑟拉妃娜』　防御减半

    &#8226;『猿猴的眷属&#8226;舞者』发动『舞镰』　→未造成伤害

    「呜……！」

    「瑟拉妃娜小姐……！」

    「──后部阁下！请掩护我……！喝啊啊啊啊！」

    「掩护的话，我也……呀啊啊啊！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援攻击2』　→支援内容：『能量射&#8226;晕厥』

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『盾牌猛击』　→命中『猿猴的眷属&#8226;武术家』　陷入晕眩

    &#8226;『镜花』发动『雷霆突击』　→命中『猿堠的眷属&#8226;舞者』　触电无效　陷入晕眩

    瑟拉妃娜小姐用盾牌撞开了『武术家』──五十岚小姐抱著艾莉缇亚，一边用单手使出雷击技能牵制『舞者』。

    但是还有一人──『地形士』正想使用某种技能。直觉告诉我，那将对我们不利。

    「──别想得逞！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『猿猴的眷属&#8226;地形士』准备发动『砂砾地带』

    &#8226;『有人』发动『能量射击&#8226;冻结』　→命中『猿猴的眷属&#8226;地形士』　冻结　行动中断

    光看技能名称，应该是某种改变地面状态的能力──虽然我自己也没资格说别人，不过这简直像是魔法。

    「还差一点……！后部！」

    我跳下阿尔菲加，立刻扛起五十岚小姐抱过来的艾莉缇亚，把她送上车厢──特蕾吉亚在闪避重整态势的『武术家』的攻击，试著引开他的注意力，但也许是因为等级的差距，即使她勉强闪开了，看起来还是像被单方面压著打。

    「特蕾吉亚，快回来！这里不能用『回归卷轴』，只能从大门出去！」

    「……！」

    「──后部，『魔猿』的攻击要来了……！不行，『雷霆突击』打不到它！」

    『狱卒魔猿』位在我们无法进行牵制的距离，它从背上背著巨大棍棒的『猿猴』手中接过其中一根──然后将之高举过头顶准备投掷。

    「──嘎啊啊啊啊！！」

    『──主人，那个魔物瞄准的是……！』

    阿尔菲加──假如『银色车轮』被破坏，我们就无法逃脱了。

    正因为知道这个弱点，『魔猿』才会瞄准阿尔菲加。我们只有一个方法能够挡下那个巨大的武器。

    「──喝啊啊啊啊啊啊！」

    「瑟拉妃娜小姐，『我来支援你』！阿里阿德涅，拜托了！」

    『星机神的装甲，成为抵挡一切攻击的盾吧……！』

    ◆目前状况◆

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『防御态势』

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『防御之力』

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『气场之盾』

    &#8226;『有人』发动『支援防御2』　→支援内容：『防御之力』『气场之盾』

    &#8226;『有人』向『阿里阿德涅』申请临时支援　→对象：『瑟拉妃娜』

    &#8226;『阿里阿德涅』发动『护卫勇士』

    &#8226;『★狱卒魔猿』发动『攻城投掷』　→命中『瑟拉妃娜』　造成伤害　射物理攻击

    &#8226;反射攻击命中『★狱卒魔猿』

    「咕嘎……！！」

    比瑟拉妃娜小姐的大盾还要巨大的质量发出剧烈声响撞了上来──瑟拉妃娜小姐的盾成功将『魔猿』的棍棒反弹回去。

    然而，这只不过是障眼法。

    『猿猴』从一开始就把『魔猿』当成诱饵，都是为了让自己投掷出的武器能够确实命中目标。

    「──咕噢噢噢噢噢噢！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★炫目之猿』发动『暗器投掷』　→命中『阿尔菲加』　『拘束』　封印技能

    『猿猴』投出的铁球连结著锁链──当铁球缠住阿尔菲加的车体后，她就再也动弹不得了。

    『这才是目的啊……多么狡猾……！』

    「阿尔菲加，我现在就帮你解开锁链……！」

    「这么粗的锁链要怎么……！不行……会被拖过去……！」

    凭『猿猴』的臂力，只要一只手就能移动载著艾莉缇亚和五十岚小姐的阿尔菲加的车体。尽管阿尔菲加让车轮全力往后方行进，但『猿猴』只是双脚略微沉入地面，手上仍然稳稳地把锁炼扯了过去。

    『……主人……现在无法解除实体化。』

    「阿尔菲加……别放弃！我绝对会救你！」

    面对『猿猴』惊人的力量，实体化的阿尔菲加说出了她的恐惧。

    『──一击就够了。吾之秘神，以汝的双臂挥动星机剑吧。』

    我听见了丛云的声音，我像是被操纵著一样拔出了『她』──刀身有如脉搏起伏般绽放著光芒。

    『──确认契约者的危机状况，予以承认使用星机剑。距离启动装置剩余十秒。砍断目标：赫尔特克钢。』

    「剩十秒……五十岚小姐，请和我一起朝『猿猴』进攻！」

    「……好……喝啊啊啊啊！」

    一次就好，只要能对它造成晕眩效果──就算撑不到十秒，也能多少争取一点时间。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援攻击2』　→支援内容：『能量射击&#8226;晕厥』

    &#8226;『★炫目之猿』发动『恶魔之手』

    &#8226;『镜花』发动『雷霆突击』　→『★炫目之猿』防御　抵抗晕眩

    →『有人』发动『能量射击&#8226;晕厥』　→『★炫目之猿』防御　抵抗晕眩

    （都被弹开了……用被魔力包覆著的手……！）

    「──咕嘎嘎嘎嘎！」

    『猿猴』放声嘲笑──像是在告诉我们不管怎么做都无能为力。

    这只魔物在嘲笑探索者，以折磨、戏弄他们取乐。

    艾莉缇亚就因为碰上了『猿猴』，内心才会受到伤害。更何况还有更多的受害者──明明绝对不能输给它。

    然而，我们的攻击却打不到被称作『魔王』的魔物。

    「后部……！」

    「──还没，还没结束……！」

    我举起魔法枪──不论何时总是如此。

    我相信『她』会在那里。我们一向是如此合作无间，所以──

    「特蕾吉亚，『我来支援你』……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援攻击2』　→支援内容：『冻结弹』

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『袭击』　→对『★炫目之猿』的攻击力增加为2倍

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『蝶舞』　→攻击次数增加

    &#8226;『特蕾吉亚』攻击『★炫目之猿』　命中4次　会一心

    &#8226;『冻结弹』发生4次效果　弱点攻击　冻结进行至第二阶段

    在这场混战中，特蕾吉亚隐藏自己的气息，绕到了『猿猴』背后。

    ──蓝色蝴蝶翩翩飞起。特蕾吉亚从『猿猴』死角放出的斩击破开了厚实的毛皮、溅出鲜血。我装填上与镶在弹弓上不同的第二颗结冰石并迅速击发冰之魔力弹，其所产生的威力明显高于『能量射击&#8226;冻结』。

    「咕噢！……噢噢……！！」

    『猿猴』发出痛苦的咆哮，完全被打个措手不及──即使等级有差，攻击依然奏效了。更何况又是遭受与『火焰』相反的属性打击。

    「──嘎啊啊！……啊啊啊……！」

    也许是『猿猴』受创的状况太过稀少，『魔猿』和『眷属』们都不知道该如何动作──『猿猴』随即朝他们挥下手臂，发出攻击命令。

    「不……已经太迟了。时间到。」

    『──契约者，感谢汝的协助。星机剑开始启动──解除手臂装置限幅器。』

    ◆目前状况◆

    &#8226;『阿里阿德涅』召唤『护卫之臂』

    &#8226;『阿里阿德涅』使用『丛云』发动『天地刃&#8226;斩铁』

    一直以来守护我们的机神手臂显现，当我正想握住离开我的手的丛云时，就在那瞬间──

    丛云变化成适合巨大机械手臂的尺寸，并使用和实体化的丛云一模一样的剑技──高举过顶，使出了『天地刃』。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『天地刃&#8226;斩铁』命中『炼狱锁链』　→破坏『炼狱锁链』　『阿尔菲加』的『拘束』解除

    「锁链断了……阿里阿德涅小姐，好强……！」

    「没想到用秘神的手臂挥剑会造成那种效果……！特蕾吉亚阁下，快来这里！我们要逃脱了！」

    「……！」

    特蕾吉亚使用『加速冲刺』飞奔过来。我伸出手想要把她拉上车，可是──

    「──嘎啊啊啊啊啊！！」

    『猿猴』发出了有如地鸣的吼叫声，它笔直伸出的手臂前端浮现出某个图案──图案在眨眼间咬住了特蕾吉亚的后颈处。

    「──特蕾吉亚！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★炫目之猿』发动『诅咒侵蚀』　→命中『特蕾吉亚』

    &#8226;『★炫目之猿』开始覆盖『隶属印』

    「……！」

    被拉上车的特蕾吉亚表现出痛苦的样子。

    『猿猴』对特蕾吉亚做了什么？我在开始行进的阿尔菲加上面拨开了特蕾吉亚后颈处的头发──检查在那里的东西。

    （这就是『隶属印』……『猿猴』干涉了这个印记，它能控制『隶属印』……就是用这个使探索者服从……！）

    特蕾吉亚的后颈浮现出一个大大的斑纹。

    一旦『隶属印』完成覆盖，特蕾吉亚也将会成为『猿猴』的部下。

    『主人……』

    阿尔菲加呼唤我，像是在犹豫是否该逃脱。如果就这样逃走，特蕾吉亚会──不过，现在我们非得撤退不可。

    「──全速离开这里，阿尔菲加。」

    『……遵命。』

    ◆目前状况◆

    &#8226;『阿尔菲加』发动『消失的加速』　→速度上升　突破极限　赋予『残影』效果

    &#8226;『阿尔菲加』发动『银色轨迹』　→通过『炼狱屏障』

    我们突破了熊熊燃烧的火海，来到要塞外头。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『猿猴的眷属&#8226;治疗师』发动『治愈之风』　→对象：『★炫目之猿』

    &#8226;『猿猴的眷属&#8226;治疗师』发动『净化』　→对象：『★炫目之猿』

    即将离开探索证的范围之前，我看了一眼上面的显示内容。艾莉缇亚的好友露莉──她正在帮『猿猴』治疗。

    「有人……对不起……我明明说了要和大家一起来……」

    艾莉缇亚在五十岚小姐的怀中清醒，她的眼泪夺眶而出，不停沿著脸颊滑落。

    「你不必自责。我从一开始就料到了……你大概巴不得马上进入迷宫。不过，我们也因此得知了情况。」

    露莉还活著──即使她变成了『猿猴』的手下。

    「我们一定会回来……这下跟『猿猴』结的梁子可大了，得跟它讨回来才行。」

    「…………」

    在特蕾吉亚的隶属印被完全覆盖之前，我们绝对要打倒『猿猴』。

    与『猿猴』的首战，至此画下了苦涩的句点。不过──

    充斥在我心中的不是愤怒，而是平静的决心，我们必须亲手终结这出『猿猴』开启的悲剧。

    特蕾吉亚的手，轻轻覆上我在不知不觉中用力握紧的拳头。

    我绝对会解开她所受到的『诅咒』。

    能够停留的期间为七日，我们将在这段有限的时间内夺回一切。

    离开在熊熊烈火衬托下的要塞之后，我在回程途中思考著再次回到此地时的事情。

第六卷 加笔番外 七号区spa之夜

    七号区有几处广受居民们欢迎的设施，其中之一就是由公会经营的spa。

    由于spa也能当作和其他队伍交流的场合，所以在少有娱乐的迷宫国之中颇受众人青睐。spa里面有分男浴池和女浴池，有人原以为今天总算能度过一段安稳的泡澡时间了。结果──

    「后部大人吗？您可以使用供队伍租借的家庭浴池，今天请您使用那边的设施。」

    「是……咦？」

    听过柜台的女性的说明，有人随口应了一声，又很快发现到其中不对劲之处。

    「呃，那个……先到的成员都是女性，我一个男的照理说应该去男浴池才对吧……」

    「很不巧，男浴池那边已经客满了。由于本设施的服务项目非常抢手，因此会限制入场人数，现在也有等候带位的客人呢。」

    有人看了写著一长串姓名的等候名单，不由得感到无力。转生前虽然也曾遇过在家庭餐厅的名单上写名字排队等候的状况，却从没见过这种有多达五十个人在等的大阵仗。

    「当然，先进去的成员们都在这张同意书上划圈了。有人大人进去也不会导致您在队伍内的信用度降低。」

    「这、这样啊……」

    不知为何，同意书上先以「特蕾吉亚小姐　○」作为代表，底下列著一排其他成员的名字。写名字的人应该是镜花，有人以前看过她的字迹。

    （五十岚小姐已经习惯了吗……？我倒是一点都不习惯，现在也还是觉得跟特蕾吉亚一起洗澡怪怪的……）

    「我们有租用毛巾和浴袍的服务，馆内还有可以购买食物与饮品的地方，使用相关服务时，请务必穿著浴袍与贴身衣物。」

    「好、我知道了……」

    当有人还在烦恼时，那位女性就交给他一把置物柜钥匙。这种和转生前的澡堂相似的流程令他感到怀念，同时多少有点紧张，接著他朝著设施里三个家庭澡堂的其中一个走去。

    ◆◇◆

    家庭澡堂最多能够容纳十六个人，自然比宿舍的浴室还要宽敞许多。

    『哇～我第一次来泡这种包场的大浴室耶～小珠，要不要比赛蛙式？』

    『美D，闹得太厉害会被有人先生骂哦？』

    『G～哥哥应该会跟我一起游吧～』

    有人一边思考著自己在美D心中的形象到底是怎样，一边脱衣服时才发现──像这样男女混浴的情况，为了避免尴尬，一般不是都会穿著泳衣之类的吗？

    『后部大人等一下可能会不好意思进来，跟他说我们都穿著浴裙比较好吧。』

    『露易莎小姐说得没错，可是露易莎小姐就算穿著浴裙，那个……对男人来说也是大问题，眼睛忍不住就会瞄……』

    『……镜花的胸部也不输给她。』

    『我也想要再变大一点……那个，请问！镜花姊姊、露易莎小姐，要怎么做才能变成像你们一样成熟的女性呢？』

    想到小圆的年纪，有人认为她还不用勉强自己变成熟，并且开始思考自己不进去，一直站在这边听她们说话也不太妥当。

    『汪！』

    『咦？席恩，怎么啦？』

    『啊，是不是哥哥已经来了？』

    『！……美、美D，我过去冷水浴池那边一下……』

    『小珠，那样会感冒哦？哥哥没关系的，一下下就好，他什么都不会做。』

    『在想要让人安心、却反而让人更不放心的行动上，没有人比美D更厉害了吧……』

    有人注意到席恩想要从浴室内侧打开门，于是也朝门口靠近。护卫犬被禁止进入浴池，但如果是家庭浴池，就可以使用洗脚处等设备──有人想起了在柜台听到的说明，同时伸手搭上门把。

    『从刚才就没看到特蕾吉亚呢。她跑到哪去了？』

    「……嗯？」

    在有人开门之前，浴室的拉门就发出喀拉喀拉的声音被打开了。

    站在有人眼前的是──浑身一丝不挂的特蕾吉亚。她和平常洗澡的时候一样，脱掉了蜥蜴面具以外的所有装备。

    「「……」」

    事情发生得太过突然，和特蕾吉亚面面相觑的有人只能沉默以对。没想到她竟然不惜隐藏气息也要避免被大家发现，并且浑身赤裸地迎接自己──有人感觉自己彷佛看见了走马灯，同时也被特蕾吉亚那纯洁到令人担心的模样严重打击。

    「特、特特特'特蕾吉亚小姐……！你刚才不是还穿著浴裙吗……！？」

    镜花完全慌了手脚，却又不能坦然地走到有人面前，只能待在浴池中；露易莎靠坐在浴池边缘，双颊泛红，用手臂遮住浴裙的胸口部分以免走光──这个动作看在有人眼中更显得性感撩人，他将视线转到眼前的特蕾吉亚身上，发现同样无法直视，结果只能抬头往上看。

    「…………」

    特蕾吉亚踮起脚尖，用双手扶著有人的脸颊，让他往下看。

    「特、特蕾吉亚……那个，怎么说，虽然我说过很多次了……！」

    也许她刚才还泡在浴池里，白皙的肌肤泛著红晕，连蜥蜴面具都染上了一抹红色。有人担心地想，看起来没有泡到头晕，不过要是再回到浴池里，大概有点危险──又或者是因为她快要泡得头晕了，所以情绪才会这么亢奋吗？

    「…………」

    「呵呵呵，看来这个时候总算到了……帮哥哥洗洗背，找找有没有哪里痒的地方！小珠当然也会参加！」

    「美'美D……就说别那样起哄了……」

    珠洲菜应该不会主动做那种事情吧──有人原本也是这么想，可是却看到泡在浴池里的珠洲菜静静起身，和美D一起走到自己身旁。

    身穿※汤帷子的巫女──简直像是量身订做般适合她，有人忍不住别开视线。即使看到他的反应，珠洲菜仍不改脸上的微笑。（编注：日本平安时期，贵族蒸汽浴时穿的一种和服。）

    「……有人先生，虽然美D先说了……但我是真的想要帮你洗背，希望能多少表达我的感谢之意……而、而且上次也和阿里阿德涅小姐一起受你照顾……」

    「珠、珠洲菜，那件事情就不用太在意了，毕竟当时提升的信仰值给了我很多帮助。如果你愿意，下次还可以拜托你吗？」

    「好、好的。我随时都能……」

    「后部既然这么说，应该是有很重要的事吧……但是你可别在晚上占用珠洲菜太多时间哦？我们原本就……」

    「这、这个……镜花好像会不小心说溜嘴，还是稍微安静一下比较好吧？」

    「！……对、对不起。也对，我们有帮后部洗过背，今天还是让给别人好了。」

    「我倒是记不太清楚上次一起洗的时候的事了……可以再来一次吗？」

    露易莎、珠洲菜和美D──这三个人，再加上不肯离开有人身边的特蕾吉亚。

    有人在淋浴区的椅子坐下，心想要是同时帮自己洗背的人再增加，不晓得会变成什么情况，同时顺从地把身体交给同伴们处置。

    「哇～……仔细一看，才发现哥哥长了很多肌肉G……」

    「呃……因为来到迷宫国以后，常常有机会活动身体啊。」

    「指缝也帮你洗乾净喔。张开手……谢谢。那么，接下来洗这边……」

    「珠洲菜小姐的指法……不，洗的方式好厉害呢。后部大人，有没有会痒的地方呢？」

    「没、没有会痒的地方……！」

    肩膀的部位感受到的柔软触感，让有人的神经不由自主地集中到背后。虽说镜花刚才亲手帮特蕾吉亚围了毛巾，可是依然裸露大片肌肤她的就在前面，而且正在帮自己洗脚。

    「……总、总觉得还是会……那个，不小心想起夜晚的事呢……」

    「嗯……？美D说什么……」

    「没什么，后部大人。女性可是有很多秘密……」

    听见露易莎在耳畔的轻声细语，让有人不禁咽了咽口水。

    不能破坏信赖，不能做出反应。愈是这么告诉自己，有人就愈觉得没什么存在感的情感正在逐渐增强。

    （明天就要去五号区了……做这种事真的好吗？……我们是不是应该把神经绷紧一点……！？）

    想到这里，有人忽然想起一件事。

    今晚『四季』也会在有人他们的宿舍过夜。

    这意味著她们现在也来到了这个地方──至于为什么之前都没看到人影，有人直到这个瞬间才理解了原因。

    「呼……人家已经到极限了……！」

    「枫，不会有点太快了吗？我还能再待十五分钟哦。」

    「伊吹太能忍耐了……我的脚已经没力气了。」

    「呼……感觉肌肤会变得光滑水嫩呢。三温暖果然很棒，会促进代谢……咦？」

    『四季』的四名成员从与浴室相连的三温暖室中出来，尽管她们各自都穿著浴裙，但是因为蒸气浴热得满身大汗、肌肤泛红的模样，就有人看来，觉得比平常更为娇媚动人。

    「啊，小枫你们也要参加吗？虽然我们已经把哥哥洗乾净了。」

    「怎、怎么……哥哥也来了。居然瞒著我们，太不够意思啦，美D。」

    「枫，那样讲好像你原本就打算帮有人老师洗背……」

    「……说到泡澡，按照惯例就是要洗背。一点都不奇怪。」

    「也、也对……既然大家都这么说。可是，这样好吗？……把镜花小姐和露易莎小姐撇在一边做这种事……」

    「凉、凉子小姐，现在说那种话有点……！」

    镜花和露易莎两人面面相觑──起初表现得很困惑的镜花在看了有人一眼之后，忍不住噗哧一声笑了出来。

    「……后部，除了洗背以外，还有什么想让我们帮你做的事吗？比如洗完澡后掏耳朵之类……那、那样好像有点太大胆了。」

    「我来帮后部大人按摩……」

    「我也想帮哥哥做些什么……！露易莎小姐，我可以帮你吗？」

    「……我会理毛，如果有人有需要的话。」

    「汪呜！」

    有人心想，老是让队伍成员们帮忙做事，却什么都没能回报她们，这样真的好吗？──接著，洗身体的四个人换成了『四季』成员。

    「……总、总觉得实际做起来很让人害羞……有人哥哥，再次谢谢你。明天要去五号区的时候可能会很匆忙，所以趁现在多做一些来表达我的谢意喔。」

    「有人老师，虽然我一直叫你『老师』……可是和你在一起学到了很多，所以你真的是我的『老师』，就算去了上级区以后也一直都是。」

    「同样身为后卫，有人教会了我很多东西，等到哪天再次一起探索的时候，我会展现成长后的姿态，还会练好很多必杀发球。」

    「我……一开始以为你是个有点靠不住的男人。现在想到自己那么没眼光，还是觉得很丢脸。后部先生，我们也会很快前往六号区，迟早会努力追上你们。可是，假如很久都见不到面……」

    「这个……说不定我们会回去以前的区看看。如果有困难，请随时跟我们联络。」

    听见有人的回答，四个人一时说不出话。因深受感动而泪眼盈眶的枫站在有人看不见的后方，忍不住张开双臂做出了想要抱上去的姿势。

    「小枫，我能够从你忍著没有抱上去的意志中感受到友情。」

    「！……美、美D，不行的，如果你表现得那么从容大方，下次见面的时候人家会把哥哥抢走哦。」

    枫一说完，浴场里顿时充满了大家的笑声。

    有人则是把枫的这番发言当成了笑话──特蕾吉亚看著他一副不以为意的样子，径自拿著装有热水的桶子等在一旁，像是在表达帮他冲洗身体是自己的任务一样。

第六卷 后记

    ※本作为进入令和二年后的第一本新书（应该是这样），大家新年快乐。我正在写后记的此时，正处于严寒的冬天，不晓得迷宫国是否有被炉的存在呢？我家已经有很长一段时间没有被炉了，偶尔会想念得不得了，在被炉中剥著橘子白色的丝应该可说是冬天的乐趣所在吧。这么朴素，真是不好意思。（编注：此为日本出版状况。）

    迷宫国整体虽然存在著气候的变动，但是并没有明确的四季之分。相对的，迷宫里的季节有时候是固定的，尤其五号区迷宫这样的倾向更为强烈。主人公一行人没有潜入的『平静沙海』便是如字面所示的沙漠气候，『炎天红楼』则是有著终年不凋的红叶森林。

    只凭文章并不能充分地表现迷宫国的景色，但多亏有风花风花老师和负责漫画化的力藏老师完整地描绘出迷宫国世界的视觉图像，让作者自己的想像也拓展开来了。作者也会努力继续创作，由于本作的世界观将会有各式各样的迷宫登场，向读者们募集「想要看到的迷宫」这个点子也很棒。比如说「有著经验值很多，吃起来又很美味的魔物出现的迷宫」，这对有人他们来说也许很值得感激，但假如这样的迷宫真的存在，就会造成独占情况超越『螃蟹』的争夺大战了。世上难免有些事情不能尽如人愿。

    这次开始的剧情，在做出了断之前都无法进行一般的探索行动，而且由于会透露将来的发展，所以我也不能表明：「等他们回到平常的探索活动以后～」这种话。若是各位读者们愿意相信迄今为止的有人他们，并且陪伴他们继续走下去，将会是我莫大的荣幸，而要是读者们在阅读本作时能够将自己代入『迷宫国』的冒险情境，那么身为作者也算是偿得夙愿了。

    关于第二次的大逃杀，与『灾祸』的交战内容在构想阶段就做了大幅度的更动，所以变成了这样的形式，而当我写到库榭尔卡的『主动佯攻』时，不禁心想这项技能在己方发动时会让人感觉很可靠，不过一旦与之敌对，那么将会非常可怕。在本作之中，能够替换『攻击的顺序』以及能够『中断』发动的技能都非常强大。若是能在每次使用『晕厥』的时候想起『邪眼猎犬』，它们也会很高兴（虽然就算它们变得很亲人，外表还是很可怕）。

    关于猿猴，现阶段没有什么可说的，只能全心专注于写作并尽快将下一本书送到各位读者手上。我想等到那个时候，天气大概也已经变得暖和了。大家可以一边晒晒太阳，一边看著有人他们奋战的模样。

    责任编辑大人，今后将要受您们两位关照了。总是让您们操心进度，我真的感到十分抱歉。差不多该做好心理上──甚至是不惜换掉灵魂的觉悟了。我将以「如果下次再迟交，就转世重新做人」的心态努力赶稿。

    负责插画的风花风花老师，谢谢您这次也提供了超漂亮的插画。我在检查原稿的时候都会回头翻阅以前的集数，每次重新看见那些插画时，内心都会产生新的感动。多亏有那张有人在最初陷入困境时的插画，这部作品的走向才得以确定下来。我认为第六集也延续了这样的风格，并且会持续进化。

    负责漫画版的力藏老师在每一回的连载中都以大份量呈现『后卫』的世界，我身为读者之一，同样倍感兴奋期待。老师的作品正在nicocico漫画和ComicWalker网站上连载，若是有读者还没看过漫画版，请一定要抽空看看。

    另外，这次也让校对人员花费的大量劳力与心血进行作业，看来我只能以俯首谢罪的状态生活下去了，但是因为那样会伤到腰，所以我又只能在心态上继续抱持著愧疚与感谢的心意。下次我绝对会小心注意，避免好几次都犯相同的错误。虽然我好像每次都说一样的话，但下次我真的会转生重新做人，还请多多关照指教。

    对于カドカワBOOKS 的各位，以及从本书出版到送达读者们手上的过程中尽力帮忙的所有人，我也要再次表达感谢。

    最后当然还有一直支持著我的各位读者，我要献上支援恢复等级100的谢意。

    非常谢谢大家。

    与秋意渐深的季节告别　と`わ

第六卷 特典小册子 七号区的最后一夜

    在有人他们离开七号区前的最后一夜。

    一起过夜的四季成员们起初钻进睡袋里休息，没过多久又因为睡不著而醒了过来。

    当外出寻找艾莉缇亚和珠洲菜的大家刚好回到宿舍时，和四季成员们同寝室的镜花和珠洲菜走进房间。

    「刚才艾莉小姐和珠洲菜到外面去了，所以大家一起去找人。后部马上就找到她们了。」

    「老师果然很厉害。」

    伊吹腼腆地说道。枫和安娜盯著她害羞的模样，彼此对看了一眼后点点头──两人之间做了一番无言的沟通。

    接著，枫代表四季成员发问：

    「请问……听说镜花姊姊和有人哥哥在来到迷宫国以前就认识了。呃，那个，该怎么说……不、不行……」

    「……我能明白你的心情，先做个深呼吸，让自己平静下来。镜花，有人以前有女朋友吗？上次聚餐的时候有听你们聊到，但是我没有听得很清楚。」

    「你、你很在意吗……？其实我在来到这里之前，跟他也只是上司和部下的关系，没有深谈过这方面的话题……」

    「你们曾经在同一个部门工作过对吧？会不会留在公司，一起加班到深夜之类的……」

    「嗯，是这样没错啦……」

    「……镜花小姐在同一家公司工作的时候，是怎么看待后部先生的呢？我想你应该不讨厌他吧……啊！请、请别露出那么可怕的表情，我也想在这些孩子们面前，保有身为姊姊最低限度的威严……！」

    「啊、啊哈哈……凉子姊姊，人家也懂你的心情。镜花小姐的眼神很厉害嘛，战斗的时候超有魄力的。」

    「真是……别随便乱说。我在公司时对后部一点都不好，也知道他把我当成恶鬼上司。别说不讨厌了，从他的角度来看，应该会觉得自己被当成眼中钉吧。」

    「……可是，事实上并不是那样吧？」

    听珠洲菜这么一说，镜花小姐正想开口──结果却无法反驳，然后不知为何在床上摆出正襟危坐的姿势。

    「我、我知道……后部他圣诞节也会加班，因为我自己也在公司，所以可以肯定他都是一个人过的……但是呢，的确有女性同事对他有意思喔。虽然我不清楚有没有发展到去约会的程度。」

    「……镜花小姐，那件事情可以说得更详细一点吗？」

    「咦！？……凉、凉子小姐，你的眼神好严肃……？」

    「唉～如果他在交到女朋友以前就到这边来的话，就不需要客气了呢～」

    「你、你在说什么呀……像老师那么棒的人，不可能一直单身的。」

    「……我倒觉得他有可能单身。因为他就是那么认真又正直的人啊。」

    「还有个性晚熟的因素呢。不、不过……我也没资格说别人就是了。」

    「……今天要不要像这样再多聊一下？若不是有这样的机会，也无法听听大家对有人先生的看法。」

    除了珠洲菜之外的五人，到了现在才发现在场的六人中，就属珠洲菜态度最积极。而关于有人喜欢什么样的女性，以及对有人的哪方面感兴趣等等话题，在这之后则是持续了将近一个小时。

第六卷 插图



第七卷 序章 自炎天撤退，然后尽释前嫌

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：音无

    扫图：撸管娘

    录入：Agnus

    校对：kid

    修图：XUII

    我们在准备从七号区前往下一个区域时，忽然得到一个能尽快达成目的的机会。

    因应公会救援者&#8226;三等龙尉库榭尔卡小姐的请求，为了支援五号区即将发生的大逃杀，我们决定跳过六号区直接前往五号区备战。

    公会救援者一员的瑟拉妃娜小姐也因此决定正式加入我们的队伍，队上的战力一口气增加不少。

    接著，一抵达五号区时，便发现预测中的大逃杀的确已经开始了──迎面而来的成群『死亡潜行者』和统帅它们的已命名魔物『灾祸』，让我们彻底体认到七号区与五号区的魔物实力差距有多么惊人。

    即便如此，我们也克服了这个难关。我们与库榭尔卡小姐、霍斯洛先生及五号区的公会救援者部队成员&#8226;那由他小姐通力合作，使用设置在五号区城镇中的迎击武器，成功讨伐了『灾祸』。

    因为成为本次大逃杀中做出最多贡献的队伍，我们获得了五号区的滞留许可，于是决定把在其他区相遇，并且成为专属于我们队伍的支援者们也一起叫来五号区。

    我们正扎扎实实地朝著目标迈进──我是这么认为的。然而我却没能察觉艾莉缇亚在五号区的一番恶斗中看见伙伴们受伤后内心产生的想法。

    艾莉缇亚害怕为了从『炫目之猿』手中救出露莉，而导致我或其他伙伴们受伤，就算得下至今与我们一路走来累积的一切，仍决意自己一个人行动。

    我与其他人都很能理解她为何在一番挣扎后选择这么做，所以不会责备她做出单独行动的决定。

    ──然而正因如此，我们无论如何都得帮助她才行。

    与其静静地等待、祈祷她安全回来，还不如主动去迎接她。就算明知与『猿猴』为敌相当危险，我们仍认为应该去找艾莉缇亚。

    『猿猴』所在的迷宫名为『炎天红楼』，我们迅速穿越布满红叶树林的第一层，并在第二层，透过这次与我们同行的瑟拉妃娜小姐的部下艾德琳小姐施展技能『使魔之箭』探测四周，顺利找到艾莉缇亚的所在位置。

    我们碰上与艾莉缇亚陷入战斗的『猿猴』，这才终于t解『猿猴』为何至今都未遭探索者们讨伐。

    原来是因为『猿猴』拥有能操控探索者、将之收为眷属的能力。由于我们无法使出全力对付被操纵的探索者，不得已只能选择撤退。

    载著我们来到此地的『银色车轮』阿尔菲加，差点被『猿猴』使出的锁链捕抓，此时特蕾吉亚消除气息成功窜到『猿猴』身后，替我们解除了危机。

    然而特蕾吉亚没能全身而退，『猿猴』将诅咒刻入特蕾吉亚的身体──那就是让它至今成功奴役了诸多探索者的恐怖诅咒。

    我们滞留在五号区的期间内，必须达成的目标变成了两个。

    一个是解救遭到『猿猴』操控变成眷属的露莉。

    另一个则是打倒『猿猴』，解开施加在特蕾吉亚身上的诅咒──

    ◆◇◆

    准备从『炎天红楼』的第二层重新回到第一层时，我们穿梭在朱红柱子间。朱红色的柱子令人联想到神社的鸟居。

    伴随著转移时的感觉袭来，周遭的风景也为之一变，来到仰头也看不见天空、耸立著参天巨木的森林──这座森林明明总是飘落著赤红的树叶，地上却看不见堆积的落叶残骸，看来是因为迷宫内环境特异的关系吧。

    「……艾莉小姐。」

    五十岚小姐开口呼唤艾莉缇亚，但她毫无反应，只是双眼无神地坐在车里的后座上，任凭五十岚小姐撑著她的身子。

    被『猿猴』掳走的好友还活著虽然值得庆幸，然而两人却没能以她期望的形式再会。

    「刚才我们看见的状况，恐怕就是『猿猴』之所以至今仍未被讨伐的理由之一吧。若是派出排名靠前的探索者，要讨伐『猿猴』并非不可能的事情，然而，它若将遭它俘虏、控制的探索者们当作挡箭牌就……」

    届时战斗中必须打倒的对象就不是魔物，而是和自己一样的探索者──人类，而且还是个可称为完整队伍、完全敌视己方、会毫不犹豫地使出浑身解数的集团。

    瑟拉妃娜小姐和艾德琳小姐苦恼的表情正代表著公会救援者也束手无策。

    我们之前就体验过魔物操控探索者的战斗，『蔓草傀儡师』及『诱惑牧神的使者』这两只魔物都拥有类似的能力。

    『魅惑』效果可以靠装备等等的方法来应对，但我们目前不清楚『猿猴』的能力。假设那些探索者们是出于一些原因才会戴著那副面具，那么破坏面具或许就能解开操控──不过想归想，我没有任何确实的依据能证明这个方法行得通。

    『猿面』与亚人戴的面具不同。就算只有一个也好，如果能拿到手或许就能t解那是什么──但若是不能安全拿下面具就没意义了。

    （如果有跟艾莉缇亚一样，想拯救被操控的探索者，而且比我们更t解『猿猴』的人就好了……可是就算真有这样的人物，我们有办法在有限的时间内找到他吗……？）

    把今天当作第一天的话，我们只剩下六天。虽然考虑过以情况特殊为由申请延长期限，不过我们本来就是被当作例外、以『跳级』的方式才来到这里的，恐怕很难再延长时间了吧。

    「后部，我想你现在应该在思考很多事情，不过能说出来让我们一起听听吗？若是能讨论出什么会更好……」

    看来五十岚小姐也因为这次的艰难事态显得有些沮丧，这种时候我一个人抱头苦思只会让大家更不安吧。

    「等回到据点后我会再跟大家讨论，不过现在请先陪我整理一下思绪吧。」

    瑟拉妃娜小姐、五十岚小姐和特蕾吉亚都点了点头──特蕾吉亚明明应该是现在最感到不安的人才对，她坚强的态度让我感到欣慰，同时让我在心底警惕自己的不像样。

    『猿猴』最后使出的那招『诅咒侵蚀』，会使特蕾吉亚后颈的隶属印渐渐被诅咒覆盖过去──现在虽然只有印记的最尾端稍稍变形，但感觉得出来她的身体一直热烫著，应该相当不舒服才对。

    「我们在第二层时只看见『猿猴』和另一只猴型魔物。虽然不能断定其他地方没有别种一般『已命名』魔物所率领的魔物，不过它们的数量不会无限增值，所以代表放著不管也不会引起大逃杀，对吗？」

    「可以这么推测，虽然我不是很t解这个迷宫，不过能组织性地采取行动的魔物，有时会运用策略牵制探索者。比方说设置陷阱、据点等，尽力拖延自己被讨伐的时间。其中也有魔物在迷宫中制造城堡，使得攻略迷宫变得更加困难。」

    如果第二层的要塞是『猿猴』和其部下的魔物一起建造的，就代表它们拥有某种程度的石工技术──不知道它们是怎么学会的？会是出于本能吗？

    假设拥有这个程度的智能，会拟定策略回避讨伐就是很自然的了。而『猿猴』使探索者听命于自己的能力，则是它回避讨伐的策略中最重要的核心吧。

    被俘虏的探索者对『猿猴』来说正是最有效的盾牌，想来我们见到的那几个探索者应该不是全部。

    「……但它为什么会在第二层呢？如果第三层存在其他魔物的话，那只魔物难道不会引起大逃杀吗？」

    听见五十岚小姐这么说，让我想到至今为止的大逃杀似乎都是由特定的『已命名』魔物与同种的一般个体所引起的。比如『天降之死』与『灾祸』，还有其他种不容易击败、数量又容易增加的魔物。

    「我们尽可能地详细调查关于『炎天红楼』的事吧，说不定能知道些什么。」

    「五号区有资料馆，有了『特别选拔探索者』的名号应该能顺利查阅。」

    之前就听说过奇数区建有资料馆，不过一直忙得没时间去看看。如果能找到有用的情报当然很好──虽然我觉得，如果文献上真的有记载『猿猴』操控他人的能力详情，它应该就不会被视为难以讨伐的对象了。

    「……对不起……我……明明什么都做不到，却又一个人……」

    「……艾莉缇亚。」

    艾莉缇亚的脸颊再度划过两行清泪。

    这种时候到底该对她说什么才好呢？「至少你平安无事」之类的话甚至无法成为一时的安慰吧。

    「艾莉小姐，你应该有什么理由才会独自前往的吧？」

    「……我碰到想要打倒露莉、抢她装备的人，就跟了上去……但他们也都被『猿猴』给……！」

    「真是太过分了……竟然想打倒她夺取装备，做出那种事情的话业力值会上升吧？」

    瑟拉妃娜小姐神色黯淡地摇了摇头──这代表遭到『猿猴』操控的人们没有被判定为探索者。

    「……当时探索证显示他们是魔物。恐怕『猿猴』对探索者们的操控，被认定是不会自然解除的状态。」

    的确，想救助俘虏的人若是发现这个事实，难以继续保持战意也是情有可原的。

    ──所以『炎天红楼』才会被无视。因为放著不管也不会威胁到城镇，还有人们认为没必要只为了打倒『猿猴』就夺去他人的生命。

    「眼下我们必须找到方法解开这个『原则上不会被解除的状态』，如果打倒『猿猴』就能撤销它施加的从属状态，那我们就必须只打倒『猿猴』和它手下的魔物。」

    就算必须正面对上明显比我们技高一筹的对手，也必须满足艰难条件获得胜利──而且是在不失去任何人的前提之下。虽然试著说出口了，但我还看不到任何希望。

    「…………」

    特蕾吉亚静静地待在我怀中听著我们谈论，不过时不时就转身观察身后的我。

    我没办法找藉口说我没想到会这样，毕竟多亏了特蕾吉亚绕到『猿猴』身后袭击，我们才能平安逃脱。

    这支队伍无论少了谁都无法走到这一步。正因如此，既然要挑战『猿猴』，我本希望不是在这个『因为艾莉缇亚只身入侵迷宫所以我们不得不跟上』的状况下对上它，而是等所有人都获取资格后再发起挑战。

    「艾莉缇亚阁下，你以前就来过五号区，因为曾是『白夜旅团』的一员，所以具备探索五星迷宫的资格。我想刚才那番话已经足以解释你隐瞒这点并单独行动的理由了，然而你做了十分莽撞的事，我认为你其实可以对这支一同患难走来的队伍寄予多一点信任的……」

    「……我……我实在不想再看到大家受伤了……一想到万一因为我的任性，又害大家……又害得谁不见的话，我就……」

    艾莉缇亚向来站在最前线，勇敢地与魔物战斗。

    有时甚至会像是拚了命也在所不辞似地，主动迎战比自己大上几十倍的巨大魔物来救助我们。

    ──这全都是出于她不愿意再度失去队友的心情。

    但就算是这样，从艾莉缇亚的角度来看，我们似乎还是离她非常遥远。

    同时，我也非常厌恶那个一直认为不要主动深入t解她的内情才是正确的行为的自己。

    「……我是『死亡之剑』……其实不应该再跟任何人有所瓜葛。而且大家其实也都很怕我吧……」

    我明明应该很清楚的。

    『蓝色蝴蝶』让我看见的幻觉就是我最不想面对的事。艾莉缇亚也被迫看见对她来说最可怕的噩梦，忍不住露出了最真实的情绪。

    然后在与『灾祸』的战斗中，我们队上出现了伤患。这么一来，亲眼看见有人受伤的艾莉缇亚只可能做出一种决定。

    我明明知道会变成这样，却摆出自以为体贴的态度，让她孤身一人面对。

    「……艾莉缇亚，你听我说。」

    「……！」

    我原本认为要在不引起任何人反感的状态下，站在一个成熟大人的立场来保持队上平衡。

    然而我们之间的关系，已经来到光靠这种大道理无法跨越的难关。

    ──但我觉得，现在来面对这个问题绝对不算晚。我打从与艾莉缇亚相遇的那时候起，就从来没想过要放弃。

    所以就算会伤害她，就算说出口后我自己也一样会感到受伤，我还是必须说出来。

    「如果艾莉缇亚认为『那才是真的』，就代表在你心目中，我们之间的信赖关系都是虚有其表的。让你产生这种想法是我不好。我原本觉得如果你不想说就不要勉强，等时机到了再问你就好。即便已经到了该摊开来沟通的时候，我仍用这个理由说服自己继续拖延，不曾追问你。」

    「……有人。」

    「后部……」

    五十岚小姐一瞬间看似犹豫著要不要阻止我说下去。

    我在她面前总是努力想保持「好员工」、「能干部下」的形象。

    即便到了现在，我也没办法否定我的确认为这才是作为一个社会齿轮的正确态度。所谓的组织，本来就需要不会开口说出心声的人来负责调节整体的平衡。

    但在自己、还有伙伴遇到生死关头时，仍拘泥著『想要当个好人』的想法……

    ──曾经做出这种选择的我实在太愚蠢了。

    「艾莉缇亚……我希望你能坦白告诉我关于那把剑，还有至今你遇到的所有事情。如果你想在所有人面前说也可以，这你可以自己选择。」

    「……后部阁下，这对现在的艾莉缇亚阁下来说太……」

    「无关乎加入的时间早晚，我珍惜著这支队伍中的所有伙伴。就算是最晚加入的瑟拉妃娜小姐，我也不希望你受伤，如果有什么烦恼，我也希望你说出来让我一起尽力想办法。但艾莉缇亚因为还有事情没告诉我们，所以相处时总感觉好像在跟我们保持距离。只要不跨越这道心墙，我们的关系迟早会破裂。」

    任谁的心中都有一堵墙。

    用来保持距离，不让别人踏入自己不想被碰触的领域。

    但有时就连本人也走不进自己的那个领域里。

    所以不管她和珠洲菜、美D还有其他伙伴们乍看之下相处得多么融洽，她其实都不曾露出真心的笑容。

    「……我的职业无法独自战斗，在佣兵介绍所遇见特蕾吉亚后才觉得自己或许能够在迷宫国生存下去。可是如果只有我、特蕾吉亚和五十岚小姐三个人的话，我想我们现在一定还无法抵达这里。当我看见艾莉缇亚拥有许多种攻击方式，还能搭上我的技能时，我心想没想到竟能有这样的经验，真的很感动。后来珠洲菜和美D也加入，让我确信我们大家一起就能够不停地前进。」

    艾莉缇亚的眼神依然空洞，但我相信她一定有听见我的话，于是我继续说了下去。

    「无论是什么样的强敌，都一定有打倒的方法，为了满足胜利条件，队上一个人都不能少。我们至今被你帮助了无数次，所以我也会一直说到你听进去为止。特蕾吉亚是因为想要帮助你，才会奋不顾身地投入险境。特蕾吉亚替我做了我做不到的事……这不是为了什么规定或道理，而是因为她想那么做才去做的，事情就是这么单纯。」

    「……万一连特蕾吉亚……都被『猿猴』控制的话……」

    「我绝对不会让这件事发生。但为了这个目的，大家必须一起变强。我深刻体悟到，这个区域以我们的实力来说确实还太早，但总比来得太晚要好。」

    艾莉缇亚至今一直都想著露莉，而且是一边思考著她可能碰到什么遭遇并一边一路战斗过来的。

    被魔物囚禁的探索者真的有办法活下来吗？她比任何人都为此不安，却仍坚信著朋友一定还活著，才走到今天这一步。

    就跟我相信一定能让特蕾吉亚从亚人变回人类一样。

    「……艾莉缇亚，露莉还活著。因为你的勇气，我们才能亲眼见到她。」

    「……啊……」

    艾莉缇亚的眼神闪烁了一下。

    「所以跟我们一起走到最后吧。我是说在救了露莉之后也要一直在一起。我们会变强到让你再也无法下我们说走就走，你已经逃不了，艾莉缇亚。」

    「……！」

    恢复光采的眼眸再度溢出了泪水。艾莉缇亚著脸，崩溃地摇动头发放声大哭。

    「……呜哇啊啊啊啊啊啊……！」

    五十岚小姐静静地搂住哭著扑到她身上的艾莉缇亚。

    现在就好，让我哭一下──但我还没有资格流泪。

    「…………」

    「……特蕾吉亚？」

    窝在我怀里的特蕾吉亚撑起了身子。我以为她是想走下阿尔菲加，但她没有。

    她把手放在我的头上，轻轻地摸了摸──然后碰触滑落我脸颊的水珠。

    「…………」

    特蕾吉亚的嘴唇动了动，但没能发出声音。

    接著她竟然用抚去我泪水的指尖碰触自己的嘴唇。

    我不知道她为什么要那么做，不过我压下害羞之类在胸中翻搅的情绪，只是静静地摸了摸特蕾吉亚的蜥蜴面具，沉默了好一阵子没说话。

第七卷 第一章 全新的邂逅，以及再度行动

    一　再次一同奋斗

    我们在为了追上艾莉缇亚而进入『炎天红楼』之前，先找了库榭尔卡小姐和霍斯洛先生商量。

    我们的队伍是以『奖励探索者』的身分接受支援要求才来到五号区的。因为我说当我需要做出重要判断时，希望能与陪同我们来到五号区的他们两位公会救援者讨论──所以他们在大逃杀后的城镇巡逻完毕后，即便时间已经很晚了，还是很爽快地前来赴约。

    我们成功离开『炎天红楼』回到城镇时，便在迷宫前广场看见库榭尔卡小姐他们两人的身影。他们一看见我们出现，立刻露出了安心的表情。

    「你们的确如目击情报所示，找到了艾莉缇亚阁下呢，幸好你们都平安无事。」

    「谢谢。不过我再次明白，想要攻略这个迷宫的话，的确应该事先做好万全的准备。」

    霍斯洛先生双手抱胸听我说──并且露出至今最为严肃的表情。

    「后部，你们在这里打倒了等级12的『已命名』魔物，证明你们的实力确实增长到符合五号区的程度，然而『猿猴』是已经存活了很久、非常危险的魔物……因为它相当狡猾。更棘手的是它有能力率领部下有组织性地活动。」

    我本就猜想，在迷宫国活动的时间远远超过我们的他应该知道些什么。

    霍斯洛先生确实知道一些关于『炎天红楼』以及『猿猴』的情报。但他看见我充满期待的眼神后，苦笑著对我摇了摇头。

    「抱歉无法回应你的期待，刚才说的情报是我来到这里之后才调查到的，因为我在这区也有些熟人。」

    「迪蓝司令官来发『魔星奖章』给我们的时候，曾提到您们两位认识……」

    「没错，我是那家伙年轻时负责训练他的教官。啊，虽然已经说过好几次了，不过我的年纪真的没那么大喔。虽然外表也许看起来是邋遢了点啦……」

    霍斯洛先生有留胡子，剃掉的话给人的印象也会为之一变吧。不过怎么看也不像比临近30岁的我还年轻的样子，说不定其实跟我差不多大。

    「我和迪蓝三等龙佐，都曾于霍斯洛担任指导教官时在他底下受训。」

    「总之经过很多事情就变成现在这样了。后部，你们队伍待在五号区的这段时间内，我们也能留在这里。有什么希望我们帮忙的事情吗？」

    「不不不，让您们两位公会救援者协助队伍的私事实在不太好……」

    「如果你有必须在时间限制内达成的目标，就应该利用手边所有能得到的资源。而且公会救援者不至于连休假都必须随时待命。虽说跟现役探索者的立场确实不太一样，但最根本的部分还是相同的。我希望能帮助有目标地去挑战迷宫的人……不，应该说我想要回报这次欠下的大恩。」

    霍斯洛先生说他很感谢我们参与镇压这次的大逃杀，库榭尔卡小姐也在一旁沉静地点了点头，并接著说下去。

    「我想我和霍斯洛在战斗中的表现，后部阁下亲眼见过后应该都理解了。而我们也在目睹你的技能与指挥能力后，体认到你在等级相近的探索者中实力相当出类拔萃。」

    「因此我期待你们不要停下前进的脚步。不管是我们，还是其他在迷宫国生活的人们，大家都会对于强大的探索者寄予厚望。若能为帮助你们前进略尽棉薄之力，对我们来说再好不过。」

    「……库榭尔卡小姐，霍斯洛先生。」

    他们两个的实力远远超过我们，待在迷宫国的时间也比我们长很多。

    是我视为目标、希望有天能追上的遥远存在。而现在，他们主动对我伸出了援手。

    「更重要的是，我很想再跟后部你并肩作战呢。一起给那个奴役探索者、自以为是魔王的家伙一点颜色瞧瞧吧。」

    「魔物只会遵循本能生存，但其中确实也有对探索者带有恶意的敌人……如果说打倒『炫目之猿』就能让你们继续前进，那么，我愿意帮忙。这不是我以公会救援者的立场提出的想法，而是我个人的意愿。」

    「……呃，不只有小姑娘有这想法，我也一样……呜喔！」

    不知是否因为听见库榭尔卡小姐强调『个人意愿』，这时霍斯洛先生插了嘴──不过库榭尔卡小姐马上就赏了他一记迅雷不及掩耳的手刀。

    「……说私情会让判断力变迟钝的可是你喔，霍斯洛。还有你的坏习惯就是一松懈就会乱讲话。」

    「下、下官会检讨的……」

    库榭尔卡小姐收回手刀后，霍斯洛先生仍僵在原地不敢动──看他在库榭尔卡小姐面前这么没威严，可见两人虽然曾是教官与受训生的关系，不过现在的立场的确彻底颠倒了呢。

    「……刚才那番话希望您当作没听见。后续就拜托您处理了，库榭尔卡三等龙尉阁下。」

    「我们接下来将作为游击部队执行公会救援者的普通任务。在规定返回七号区之前都能自由行动，有什么事就请叫上我们吧。考虑到届时攻略『炎天红楼』的作战可能会需要复数队伍配合，我这边会先召集必要的人手。」

    「！……谢、谢谢您。我也觉得只靠我们一支队伍恐怕很难处理这状况……正好在思考要怎么样才能在五号区找到愿意帮助我们的队伍。」

    「毕竟来到五号区这个阶段之后，无论哪只队伍在做决定时都会变得慎重很多，很难轻易地只为了协助其他队伍达成目的而采取行动……不过想法一致的话，还是有机会联手的啦。」

    就算再次去到那座要塞中相同的地点，也不能保证『猿猴』一定会在那里。

    现状仅能推测『猿猴』的部下中至少有一只『已命名』的魔物，说不定还有更多。我们必须尽量把『猿猴』、『魔猿』，还有成为奴隶的探索者们分开后个别处置，不然它们联手起来对我们来说会是相当大的威胁，到时多半很难分神尝试解除探索者们的操控效果。

    我参考『白夜旅团』雅妮丝小姐提供的地图来规划作战方案。如果有需要，就该先彻底掌握要塞的最新状态，再分别以复数队伍攻克──仔细想想就觉得这次果然跟平常讨伐魔物不同，形式上比较接近攻城战。

    「我会先想想有没有方法能解放遭到『猿猴』操控的探索者，或至少别跟他们交战。」

    「的确……可能的话，我并不想对被俘虏的探索者们痛下杀手。」

    「但对方可不会手下留情喔。就算我方指示所有参与的队伍成员不要杀害俘虏，可是一旦自身遭遇危险时，无法保证不会擦枪走火……应该尽可能掌握足以阻止对手行动或使其失去战斗能力的方法吧。」

    「没错，现阶段我手边已有几种可用的手段，不过我会在时限前尽可能调查还有没有更有效的方法。」

    我把眼下应该和他们讨论的事情大致谈定，因为还剩几天，有需要的话再找他们见面商量就好。

    当我与库榭尔卡小姐和霍斯洛先生告别，目送他们离开之后，瑟拉妃娜小姐来找我说话。

    「后部阁下，你能得到那两位的信任真是莫大的助力。艾德琳因为等级尚不足，或许很难成为战力，不过……」

    「我想拜托艾德琳小姐协助的不是战斗，而是事前准备阶段的部分，只要她愿意再陪我们一起前往第二层的入口就是帮了我大忙了。」

    「我明白了。我们也不会立刻回到七号区，需要一同前往时欢迎随时来找我们。」

    依靠艾德琳小姐的『使魔之箭』，不必靠近要塞也能够从空中进行侦察。紧要关头时地形忽然改变会对战况造成致命性的打击，所以我想在执行作战计画的前一天进行最后的事前确认。

    「…………」

    「嗯？那是……」

    直到特蕾吉亚拉了拉我的袖子，我才注意到有两个人从不远处在观察我们。

    其中一位看起来大概十几岁，穿著打扮非常有千金小姐的样子，还戴著一顶足以遮到耳下的宽檐帽。我们待在迷宫的期间，这里从没下过雨，她手里却拿著白伞。

    而她身边则站著一位看似比她年纪稍长一些、穿著女仆服装的女性。少女对女仆服的女性使了个眼色后，朝著这边静静走来。

    「……这位先生，打扰了。方便拨空谈谈吗？」

    「可以……有什么事吗？」

    因为她连说话的语气都跟我想像的『千金小姐』如出一辙，让我有点惊讶，不过我尽量不把这种情绪表现出来。

    虽然我也时不时会感觉艾莉缇亚的举止挺高雅的，不过这位少女散发出来的则是与她完全不同感觉、连表情都显得万分优雅的气质。

    「初次见面，您好，我的名字是爱芙莉儿，她则是维欧……我们目前正作为探索者活动中。」

    在五号区只靠两人就能出入迷宫──代表她们都具备相当高强的实力。

    名为维欧的女性随侍在爱芙莉儿身后一动也不动。她似乎不太在意发型，眼睛被挡在浏海下看不太清楚，不过一看就知道她现在目光确实锁定在我们身上。

    「我叫做有人&#8226;后部。现在跟她们几位组队进行探索。」

    听到我自报名号后，爱芙莉儿脱下手套交给维欧并对我伸出了右手──当我也跟著伸出手与她握手后，她的脸上浮现了天真烂漫的微笑。

    （插图007）

    「谢谢你。经常有人会拒绝与我握手，甚至有些人会怀疑我是不是不怀好意呢。」

    「这个嘛……毕竟这里龙蛇混杂，人各有各的判断，我也不好说什么。」

    「看来有人大人是很尊重多样性的人呢，我也希望自己能保持一样的想法。」

    如果握手可能会被施加什么技能──考虑到之前发生过白音那种状况，的确该有点戒心，不过我也不想随时疑神疑鬼的。

    「照理说应该带著礼品登门拜访才是合乎礼数……不过我们在这见到各位出于偶然，所以没来得及准备。」

    「这代表两位是碰巧看见我们离开迷宫的……是吗？」

    「老实说，我们从各位要进入迷宫时就在观察你们了。因为听见你与公会救援者的成员交谈，说同伴独自进入迷宫而想申请临时潜入许可……」

    以目前的状况来说，我的队伍中只有艾莉缇亚能进入『炎天红楼』，因为只有她才持有进入五星迷宫的资格。

    虽然这次获准进入迷宫，但临时潜入许可的效力只允许我们营救艾莉缇亚后立刻离开。这代表我们要所有人一起再次进入迷宫，就必须按程序获取资格。

    爱芙莉儿看向现在靠自己站稳的艾莉缇亚。虽然五十岚小姐和瑟拉妃娜小姐还陪在她身边，不过爱芙莉儿似乎也能看出艾莉缇亚的情绪还有点消沉。

    二　走进内心的许可

    「……我明白直接这么问很失礼，不过她就是『死亡之剑』……现在正想方设法想要夺回过去在那座迷宫被俘虏的伙伴，我说得没错吧？」

    「你知道艾莉缇亚的事？」

    「是的，我们也认为不能继续放著这座迷宫不管。虽说至今未曾引起大逃杀，但已经十年以上无人理会了……而我们调查纪录后，发现好几位探索者在这座迷宫失踪。从失踪事件后第五年起，连挑战这座迷宫的人数都急遽减少。」

    不能放著这座迷宫不管──除了我们以外，还有其他队伍也抱持著这种想法。

    「……请让我澄清一件事。艾莉缇亚虽然被人称为『死亡之剑』，但那并非出于她个人的意愿，她至今已经帮助过我们无数次，是与『死亡之剑』这个别名完全相反、非常值得信赖的伙伴。」

    「是的，我明白……应该说我认为我是明白这点的。即便如此也不该轻易说出这个令人畏惧的别名，是我不好，我向你致歉。」

    「！……没、没关系的……我已经习惯被人那么叫了……」

    「不，既然这个称谓并非出于你的意愿，那么自然该纠正错误的认知。否则你将会被与你本质相异的名讳所束缚。」

    爱芙莉儿的话让艾莉缇亚露出恍然大悟的表情，但她没有回答什么，只是垂下了头。

    「把头抬起来，艾莉缇亚&#8226;圣特雷尔。你想做的事情十分正确，你若是不能比任何人都坚信这一点，就会一直被那把剑左右你的人生。」

    「爱芙莉儿小姐，那是因为……」

    五十岚小姐想为艾莉缇亚缓颊，但爱芙莉儿的眼神牢牢地盯著艾莉缇亚不放。

    「……原来你也知道关于那把剑的事啊。」

    「是的，十分抱歉，我又失礼了……但我认为这件事无论如何一定得现在对她说清楚才行。她认为自己一个人也能平安返回才进入这座迷宫，但结果如何呢？如果没有有人大人等人的帮助，你现在已经……」

    「……我想变强。」

    我本想著如果爱芙莉儿还要继续说下去就要阻止她，但就在这瞬间，艾莉缇亚用颤抖的声音开了口。

    「我想要变得更强……绝对不想再经历那种事了……」

    「……你是惧怕著同样的后果，才想要变强的吗？」

    「……这样想有什么不对？来到迷宫国后寻找珍视的事物并为其奋斗、抱持著想要变强的想法，到底哪里不对了……！？」

    爱芙莉儿彷佛要正面接受艾莉缇亚倾泻的感情似地，笔直地回望著她。

    ──接著爱芙莉儿的眼眶滑落了一行清泪。

    「就算如此，只要你仍选择舍命行动，你的心就会被那把剑困住无法解脱。手持武器的人只有满心想著我要活下来才能够存活，如果你本人没有一定要活下来的念头……！」

    只要能拯救露莉，艾莉缇亚绝不会顾及自己的生死。

    这代表在艾莉缇亚的心中，比起与我们并肩前进的未来，她会优先选择走上赎罪之路──我打从一开始就察觉到了。

    「……爱芙莉儿大人。」

    「我知道……我也不是有资格教训别人的人。但我认为艾莉缇亚小姐肯定能够变得更加强大。相信届时你将会获得『死亡之剑』以外的……相较之下与你更加相衬的别名。」

    「……爱芙莉儿小姐，你到底是……」

    到底是何方神圣？当我这么问道，她伸出食指轻点著自己的唇。

    「我也不小心听说了有人大人你们正在召集帮手。如果方便的话，能让我和维欧一同加入吗？我认为我们至少拥有足以攻克五号区迷宫的实力，不会扯各位的后腿的。」

    「！……你确定吗？我们才刚……」

    「虽然我们才刚见面，不过在谈话之间，我已经理解了。你担心艾莉缇亚小姐时，表情不带一丝算计或同情，只有一片真挚。而且你还与我握了手……这对我来说是十分开心的事情唷。」

    那只不过是出于不想遇到谁都疑神疑鬼的想法而已──我甚至觉得有这种想法的自己其实有点懦弱。

    我仍无法完全相信她说的话，万一她们在执行『猿猴』讨伐作战时，做出意料之外的行动──不过。

    她告诉艾莉缇亚，不可以放弃活下去的念头。如果连这些话都要视作虚有其表的谎言，我自己也会无法相信自己的。

    「……这会是一场十分危险的战斗，即便如此，你也愿意助我们一臂之力吗？」

    「我愿意，虽然无法完全向你公开我拥有的所有技能，不过我会好好执行被分配到的职责，为此所需用到的技能会向你说明清楚的。封锁被操控的探索者的攻击，以及在不威胁他们生命的情况下使他们失去战斗能力……我和维欧联手便能做到这两项条件。当然队伍成员的人数是愈多愈好啦。」

    既然如此，为何会仅仅两人就来进行探索呢──虽然冒出了新的疑问，不过对于初次见面的人，当然不该深入追究这种问题。

    「我们也该告辞了……能在这见到你真是太好了，有人大人。为了方便联系，我先把探索证资料发给你吧。」

    「谢谢……天色已经很晚了，回去路上请小心。」

    「嗯，我有个值得信赖的护卫，无须担心唷。」

    爱芙莉儿向我敬了个礼后走出广场，维欧也在向我们示意后，跟著离开。

    「该怎么说，是个气质高贵的女孩呢……该不会真有『千金小姐』这种职业吧。」

    「总之能肯定应该是很稀有的职业，虽然完全无法想像她会用什么方式战斗就是了……」

    她或许不是来自地球的转生者，但看起来也不像是瑟瑞丝小姐那样的『翡翠之民』──虽然浑身都是谜团，不过有实力足以在五号区战斗的探索者肯帮忙，对我们来说再好不过。

    可以的话我希望能组到三支以上的队伍来攻略『猿猴』的要塞，但目前人数不足，或许无法让每支队伍都组满八个人。不过比起人数，更重要的是要同时达成分散敌方以及确保具有足够战力与『猿猴』交战的这两个目的。

    「应该会拿那把伞当武器吧。」

    「艾莉缇亚……」

    她刚才因为爱芙莉儿的一番话显得很激动，我还挺担心她的──不过艾莉缇亚现在看著我涨红了脸。

    「不、不要对我过度保护啦……我说了我想要变强的嘛。」

    「说、说得也是……我虽然想和之前一样对待你，不过、抱歉。」

    「……我想和大家一起活下去。我不会再认为必须只靠自己来改变什么了。明明就是因为做不到才靠大家的帮忙走到这一步的，我却……」

    因为她说想要变强，所以我以为她的心情可能没办法切换得那么快──但我错了。

    「武器会被使用者的心态影响，那么我就不该继续被这把剑耍得团团转。我想要在真正意义上与大家一起活下去，并以此为动机来使用这把剑。」

    今后肯定会跟过去有所不同。她的意识产生了极大的变化，正往好的方向发展──艾莉缇亚眼中重新燃起坚定的光芒，让我相信她确实改变了。

    「……说得好，我相信艾莉缇亚一定做得到。」

    「我和大家都相信你唷，有艾莉小姐才有现在的我们嘛。这次的事情也让我有了想要变得更强的想法……让我觉得不该只因觉得不可能追得上就放弃，一点点也好，我想要让自己变得更接近你。」

    「……镜花。」

    五十岚小姐牵起艾莉缇亚的手，艾莉缇亚则避开她的视线说道：

    「……你一路一直抱著我，真的好温暖，我也很感谢大家来救我……所、所以……」

    瑟拉妃娜小姐和特蕾吉亚都看著艾莉缇亚。艾莉缇亚红著脸重新看向一直紧握著她的手的五十岚小姐，接著说。

    「谢谢你们没有放弃这样的我。」

    「我们怎么可能那么做呢？你说对吧，后部？发现艾莉小姐没回来的时候，他整个脸色都变了呢……」

    「那、那是因为……我也很担心艾莉缇亚，不过我当下很后悔，满脑子想著宁可被人认为是过度保护，也不该放她一个人去的……」

    虽然我刚刚口头上才否定过，不过现在也只能承认了──既然如此，就乾脆在这里直接说开吧。

    「……我决定了，与其这样烦恼，不如以后只要担心队友里的谁，就直接开口问清楚。我们之间应该要舍弃掉什么大人该有的斟酌、就算是伙伴也不该过度干涉私事之类的场面话。担心的话就要老实说出来。」

    「……嗯，如果是有人那么做的话，我会很开心。」

    「你们可能会觉得我烦，可是……咦？」

    艾莉缇亚在笑──五十岚小姐和瑟拉妃娜小姐也是。连我背在背上的丛云都感觉在笑。

    『即便吾无法理解人心幽微的变化，但吾判断主人早已具备深入伙伴内心的资格。』

    不知道丛云有没有自己正在笑的自觉──还是说只是我这么觉得，她实际上并没有笑意呢。

    特蕾吉亚轻轻地拍了拍我的肩膀。虽然不知道她是什么意思，不过我觉得她像是在表达对我的欣赏。

    如果能拿掉那个面罩，现在的她或许也正对我露出笑容吧。

    距离目标的下一个区域──四号区大神殿，只要再前进一步──但这一步对我们来说还太遥远。

    但只要我们所有人都认为大家一起活下来是最重要的事，那一天就一定会到来。

    三　解除诅咒的线索

    天色已经很晚了。我们回到位于中级公会附近的宿舍。

    因为瑟拉妃娜小姐接下来有好一段时间都会是我们队伍的正式成员，所以也跟我们一起回到同一间宿舍。艾德琳小姐虽然显得有些寂寞，不过听见瑟拉妃娜小姐安慰她说「用不著担心，这又不是永别」之后，还是稍微恢复了一点精神。

    这回住的宿舍属于集合式住宅，有客厅、两间大房间和浴室，甚至还设有一个功能简单的厨房。

    宿舍总共有三层楼，我们要住的这一户在一楼。经过公用走廊来到写著『101』的大门前按下电铃后不久，门便打开了。

    「哥哥，艾莉小姐她……！」

    「嗯，她没事。不过也发生了不少事情……我们先进去再慢慢说吧。」

    大家一进到室内，原本坐在客厅沙发上等待的珠洲菜马上站起身来。席恩在房间角落窝著休息，小圆原本在抚摸它，一注意到我们回来，就立刻跳了起来回头看向我们。

    「欢迎回来，有人哥哥、还有大家……」

    「我们回来了，小圆。席恩看起来很有精神呢……珠洲菜，你的身体还好吗？」

    「是的，好好休息后就恢复了。据说今天吃的晚餐对身体恢复很有帮助，看来效果非常好呢。」

    珠洲菜的体力和魔力都已经完全恢复了。我们有办法在与『灾祸』战斗后过没多久便潜入迷宫，都是多亏了『森林餐馆』的玛丽亚小姐制作的餐点功效。

    「……珠洲菜，我必须跟你道歉……」

    「！……」

    艾莉缇亚还没说完，珠洲菜就冲到她身边紧紧抱住了她。

    艾莉缇亚伸手轻轻搭在不发一语的珠洲菜的背上，小声说道。

    「对不起，让你担心了。」

    「嗯……我真的很担心。不过只要你平安回来就好了……」

    「……谢谢。我不会再让大家担心，也绝对不会再做出背叛大家信任的事了……」

    （插图008）

    艾莉缇亚和珠洲菜相视一笑。看见她们的模样，美D转过身子去，等她再转回来时已经红了眼眶──看来两人的样子让她忍不住感动了。

    「唉～我也很担心你的说。不过比起我，看见你们的真挚友情让我更感动啦。看得我也好想找个人抱了。」

    「你、你讲讲就算了，为什么要抱住我……」

    我一瞬间不知该如何是好──因为美D竟然不假思索地把脸埋进五十岚小姐的胸口抱住她。

    「咦～因为镜花姊姊最近包容力超高的啊。哥哥你也这么觉得吧？你也很想这样蹭她吧？」

    「咳咳……不，等一下，请不要用那种眼神看我啊，五十岚小姐。」

    「你用不著担心，我知道后部是不会打什么坏主意的。美D，你现在可是隔著胸甲呢，不会太硬吗？」

    「对耶～要蹭就该在姊姊没穿铠甲时蹭呢，下次会看好时机的，我是说哥哥。」

    「就算你这么说，我也不会真的做……五十岚小姐？」

    五十岚小姐并没有生气，反而笑了出来。不知道是不是因为美D的言行过于奔放惹笑了她──回过神来才发现除了我以外，所有人都在笑。

    「…………」

    「……特蕾吉亚。」

    我时不时就会感觉特蕾吉亚好像正在微笑。虽然大家都说成为亚人就会失去情感，不过我一直都不这么认为。

    现在拉著我袖子的特蕾吉亚看起来也很像在笑。隶属印遭受侵蚀的痛苦似乎稍微和缓了些──不过这不代表她现在完全不难受吧。

    「后部阁下，关于特蕾吉亚阁下的状态，我想或许该去医疗所商量看看。」

    「嗯……你说得对，现在这时间还能请医师看诊吗？」

    「特蕾吉亚小姐明明装备坏了，还是跟著去救艾莉小姐……真的很谢谢你。」

    看见珠洲菜对她低头道谢，特蕾吉亚缓缓地摇头示意。

    「因为特蕾吉亚绕到『猿猴』身后，我们才能靠她和有人联手击退敌人，成功逃离迷宫。但特蕾吉亚……」

    「包含那件事在内，待会儿由我来说明吧。请大家先休息一下再过来客厅集合。」

    「「「好的！」」」

    大家异口同声地回答。

    「嗷嗷！」

    「呵呵……看来席恩也没问题呢。后部，你和平常一样最后一个洗澡可以吗？还是我们去外面的澡堂洗好再回来呢？」

    宿舍中有一部分的区域被规划为大澡堂，可以不必排队让大家同时洗澡。既然如此，我似乎也该一起去──就在我这么想的时候。

    「…………」

    我从特蕾吉亚的动作察觉到她似乎想留在房里。

    「我看这样吧……后部，我们去外面的澡堂洗澡，特蕾吉亚小姐就拜托你。」

    「哥哥，露易莎小姐在中级公会，不过好像快回来了。」

    「知道了，我会注意时间迎接她的。」

    露易莎小姐跟我们一起来过宿舍一趟，不过她说有事情想在今天内处理好，就又离开了。

    一般来说，在没有获得许可的状态下进入迷宫，会被惩罚特定期间内不得进行探索，并降低贡献度，所以也有因此被降回前一个区域的例子──基于以上原因，原则上潜入还没获取资格的迷宫是被视为禁忌的行为。

    露易莎小姐正在为我们向公会总部交涉获取进入资格的必要条件。虽然我认为公会对我们队伍很难再给出更多的特别处置，但过了今天就只剩下六天，如果不能在期间内获得五星迷宫的探索资格，就必须背负相应的风险。

    （要出战『猿猴』的成员都必须保持在万全的状态。算上休息日的话，能进入迷宫的次数有限……既然已经出了装备被破坏的先例，我也该把类似的状况考虑进去才是。）

    以增强战力为目的来探索迷宫的话，就该选择效益最大的地方，比方说能取得装备强化素材的地点。

    当大家为了去洗澡走出客厅时，玄关附近传来有人说话的声音──是瑟瑞丝小姐和史泰纳先生。

    「我们窝在工房的期间似乎发生了不少事呢。特蕾吉亚，你套装都坏了还直接跟去迷宫呀？我会赶在明天前修好的，你就先把它交给我保管……有人，怎么了？」

    「瑟瑞丝小姐，我们后来去了『炎天红楼』，把艾莉缇亚带回来了。」

    「嗯，我听其他人说了。所以你得到了什么伴手礼吗？」

    「！……是的。『炫目之猿』使用了能干涉特蕾吉亚的隶属印的技能『诅咒侵蚀』。我的探索证上显示隶属印将会被覆盖。『猿猴』就是用那个技能增加部下的。」

    「诅咒……原来如此，那招就是它的王牌吧。」

    『看来老板知道些什么呢。』

    瑟瑞丝小姐坐在沙发上，从她总是背著的背包中拿出一本皮制封面、薄薄的本子──似乎是一本笔记本。

    「……特蕾吉亚，能让我看看吗？」

    「…………」

    特蕾吉亚看向我──看见我点头，她便背对瑟瑞丝小姐解开套装的扣子。

    头发从面罩散落盖住了后颈。瑟瑞丝小姐轻轻拨开头发查看隶属印──从我的位置看不见，但形状应该有点变了。

    「……没想到竟有机会在这里亲眼看见这个。」

    瑟瑞丝小姐低声说了一句，接著戴起眼镜拿出羽毛笔和墨水，开始在笔记上写了起来。

    「可不能让她感冒了，拜托你，有人。」

    「好、好的……」

    因为特蕾吉亚现在等于裸著上半身，所以我连从她背后走近也小心翼翼的。我把外套披在她身上，她立刻拉紧了领子的部分。

    『……后部大人真的很绅士呢。大家有没有称赞您很可爱呀？』

    「因为这样的人品才会被大家仰慕吧。既然还不到老僧入定的年纪，看来是本人性格天生如此。」

    「不、不是吧，现在哪是讨论这个的时候……」

    「我知道啦。有人，你对迷宫国所谓的『技能』认识多少？」

    「技能……我认为是每个人依照职业适性进而学会使用的能力，不过不同职业间似乎也有共通的技能呢。」

    虽然不清楚她为何这么问，但我还是照自己的想法试著回答。看她的反应，我的答案似乎与她的相去不远。

    「没错……在迷宫国里，适性将会影响现象，不过这些现象并非无限种类。当然，这没什么确实的证据，只是依据经验推论出来的法则。」

    「经验法则……」

    「就连我也还有很多不明白的事。然而，虽说不是什么都知道，不过我仍能以迷宫国前辈的身分提供你一些知识。」

    瑟瑞丝小姐边说边把笔记亮给我看。上面画著一个看起来跟隶属印一样大，但纹样不同的图案。

    「『诅咒侵蚀』是会在目标身上刻画这个咒印的技能。以特蕾吉亚的状况来说，离完全被侵蚀大概还有六天左右。」

    『跟后部大人一行人被允许待在五号区的时间一样……？』

    瑟瑞丝小姐点头表示肯定史泰纳先生的话。

    「随著覆写持续进行，可能会对特蕾吉亚的行动造成负面影响，如果让她在这待机不参加探索的话，可以由我和史泰纳看著她……不过我得先提醒你。如果在还没满足解除『诅咒侵蚀』条件的状态下就讨伐『猿猴』，诅咒很可能会解不开。」

    ──我本来还期待只要打败『猿猴』就能救特蕾吉亚，但这份期待在瑟瑞丝小姐的话中落空了。

    「解除诅咒的条件……我们必须先t解条件内容才能打倒『猿猴』……」

    瑟瑞丝小姐再次点头，并且看著我的脸露出了微笑。

    「明明已经是很艰难的情况，还被增加了条件，但你看起来一点也不灰心呢。」

    「因为我早已做好觉悟了。我明天就立刻著手调查解除诅咒的方法。」

    「那方法也跟我刚提到的话题有关。如果有探索者拥有跟『猿猴』相同的诅咒系统的技能，那么他很有可能也拥有解咒的技能。因为魔物与探索者的技能有些很类似。」

    『原来如此，所以刚才才会问那个问题啊。』

    「瑟瑞丝小姐，您知道有谁可能有诅咒系的技能吗？」

    瑟瑞丝小姐没有立刻回答我的问题。

    她露出了好像望向远方的目光，轻笑了一下之后，再次在笔记上动笔，接著把那一页撕下来摺好递给我。

    「会来到这个区域说不定是种缘分吧。我的旧识或许还住在这区，不过我们很久没见面了，所以我不能保证一定能找到人。」

    「这位就是拥有诅咒系技能的人吧？我明白了，我会想办法找找看的。」

    「我不清楚我写的信是否能发挥介绍信的作用。若是要找人，我建议你先去资料馆看看，那里应该也会有关于咒印的情报。」

    瑟瑞丝小姐的熟人可能知道解除『诅咒侵蚀』的方法──去资料馆或许能找到那个人的线索。

    『直接介绍给他认识不就得了。』

    「比起我直接去见她，派有人去比较适合。这样比较好……我会在工房工作到午夜，不过在那之前可以先陪你商量武器强化之类的，特蕾吉亚的套装我会赶在早上前修好，但你那里也已经堆了不少素材了吧。」

    「是的，我正想拜托您呢。呃、特蕾吉亚……」

    『先去洗澡再来谈比较好吧？特蕾吉亚小姐的套装先交给我们保管就行了。』

    这不是「反正已经脱下来了就顺便吧」的意思。不过说不上为什么，总感觉有种『威压』──瑟瑞丝小姐她们似乎无论如何都想把话题导到那个方向去。

    「…………」

    「……说得也是，那今天就一起洗吧，特蕾吉亚你愿意吗？」

    「当然没问题的吧，我和史泰纳也早就是能一起泡澡的关系。」

    『那、那个……老板，今天还是让两位自己去洗比较好吧？老是得帮忙让雾气变浓，老板应该也挺辛苦的。』

    「『雾气咒』其实不怎么消耗魔力的说……怎么，原来认为这是个好机会的只有我吗？」

    「瑟瑞丝大人，那个、您说的好机会是……？」

    这时露易莎小姐走进客厅──她也有房子的备份钥匙，进来当然没问题，但她脸上现在的笑容却不知为何有种不妙的感觉。

    「露易莎要不要也来帮有人刷背呀？你现在也正青春，应该需要一点日常的滋润吧。」

    「！……这、这简直像在说我欲求不满似的……我只是纯粹想慰劳辛苦的后部大人而已，方便的话能让我一同入浴吗？」

    「好、好的……咦？」

    我在露易莎小姐的气势下顺势回答，回过神来才发现自己答应了不得了的事──瑟瑞丝小姐一脸愉悦，史泰纳先生则无奈地耸了耸肩。他本人或许并无自觉，不过穿著铠甲耸肩的样子，意外地还挺可爱的。

    四　五星的条件

    在来到迷宫国之前，我一直认为与女性一起洗澡，是必须拥有比能在同一间房间里睡觉更进一步的关系才会发生的事情。

    虽然成功为大家都买到了泳装，但似乎出于洗澡时穿著泳装果然还是有些不爽快，除了我以外根本没人穿。露易莎小姐虽然穿著浴裙，不过因为她说泡热水时就想脱掉，所以我打算到时候就离开。

    「呼……连宿舍里的浴缸也挺大的嘛，不愧是备受期待的『奖励探索者』呢。」

    「因为公会认可我们镇压大逃杀的贡献，让我们队伍又获得了一个『特别选拔探索者』的称号。这或许也对我们的待遇有点影响。」

    『唉……老板，你是不是也该有点身为女性的自觉啊？不是只要让雾气变浓就没事了呀。』

    「别一进更衣室就碎念好吗？你才是呢，老穿著铠甲，什么时候才要死心啊？」

    『吾、吾辈可是「活铠甲」。这副铠甲不是穿在身上的，是属于身体的一部分啊。』

    看来史泰纳先生完全无法招架瑟瑞丝小姐大胆的行为──她身上什么也没穿，比任何人都快一步洗净身体、泡入放满热水的浴缸里。虽然她的外表看似少女，精神上却是位比我更加年长的女性。面对这样的人，我到底该摆出什么态度才对呢？

    「后部大人，您似乎有些僵硬呢，请放轻松一点。」

    「好、好的……谢谢你，露易莎小姐。」

    露易莎小姐提议在进去洗澡刷背之前，先帮我做指压按摩。她的按摩技巧舒服得吓人，让我每被按压一次都忍不住想发出声音。按摩期间她似乎一边施加了某种技能，使我的疲劳一下子全消失，变得舒爽多了。

    「这样先疏通淋巴再去泡澡的话，洗好之后会感觉神清气爽唷。」

    「感觉对美容也很好，女生们应该会很喜欢吧。」

    「如果能申请到长假的话，只要各位愿意，我很希望能替大家按摩喔。当然对后部大人也想做点更正式的……咦？」

    「怎么了吗？」

    露易莎小姐停下动作。她这时正好从后颈往下按，让我的肩颈附近一下子轻松了不少──她过了一下子又再度替我按摩。

    「是因为后部你的等级变高了，所以让露易莎在按摩时变得更容易累积经验值了吧。」

    「我还以为不进到迷宫里，就无法累积经验值呢……」

    「那是指探索者的状况。支援者在城镇中活动时每天都会施展技能，所以不但能抑制经验值的降低，甚至可能会提升。当然靠这样累积经验值还是很难升级就是了。」

    「我好像升等了呢，等洗好澡就来确认看看。」

    「因为每天都麻烦你帮我们处理很多事呢，你能升级真是太好了。」

    以回复系技能来举例的话，在城镇中替人治疗就能维持等级，甚至累积经验值。而像宝箱铺的法鲁玛小姐因为育儿而引退了一阵子，期间等级有下降，不过现在似乎又能慢慢接近原来的等级──八号区很少人会委托特殊宝箱，看来一般宝箱也能让施术者累积经验。

    「我虽然说过适性会影响现象……不过露易莎的状况还真有点狡猾耶。」

    「或许是呢……我明明无法与各位一起进入迷宫，却只在这种时候跟后部大人……」

    「不、不会的……我认为你完全不必感到抱歉，不如说，让你做到这个份上，我才觉得不好意思呢。」

    听见我这么回答，站在我身后的露易莎小姐轻笑了一下。

    「考虑到我们关起房门时都说了些什么，我想后部大人完全不必对我们有所顾虑唷。」

    「就是呀，因为大家都还很年轻呀。其中又以镜花和露易莎正值青春年华吧。」

    「就我来看，我觉得瑟瑞丝小姐也是呀……不对吗？」

    「！……咳、咳咳！」

    我也有过听见出乎意料的话而吓到呛住的经验，没想到瑟瑞丝小姐也会有一样的反应──让我忽然对她涌起一股莫名的亲切感。

    「……嗯，都一起进浴室了，再找藉口也没用了吧。奇亚拉方才也说了，有人正如我所预料地是个有为青年，不过也有种令人忍不住想疼爱的质朴特质呢。」

    「我曾被人说过我很木头，不过我也没那么纯真，只是个很普通的人罢了。」

    『能在这种状况下还保持冷静的普通人呢。吾辈觉得您只是没自觉，其实前世是皇帝之类的豪族吧？』

    「我看你是仗著现在人在安全的地方就嚣张呢。奇亚拉，立刻解除『操纵术』给我过来这边。这是我以主人身分下的命令。」

    『十分抱歉，吾辈不会再说失礼的话了。后部大人，对不起喔？』

    「不，我并不介意所以没关系。」

    所谓的『操纵术』大概是指将史泰纳先生的铠甲转变为『活铠甲』的技能吧。如果按字面来理解，应该是能操纵东西的技能，所以他多半是从内部来操作铠甲的。

    「嗯……这就是皇帝的气度吗？有人的话就算在职业栏填写『皇帝』，说不定也会通过审核呢。」

    「不不不，我刚才虽然没多加反驳，不过我并不是那种人啦。」

    「呵呵……特蕾吉亚小姐觉得呢？」

    「…………」

    老实说听见史泰纳先生说『皇帝』时，我内心也觉得有点道理。因为我身后站著露易莎小姐，旁边又有特蕾吉亚跟平常一样勤奋地替我洗刷身体。

    「看著特蕾吉亚小姐的样子，就能感受到她有多在乎后部大人，因为抚触的方式最能表现出当事人的心情呢。」

    「！……」

    露易莎小姐或许不是出于开玩笑才说出这番话，却让特蕾吉亚的蜥蜴面罩涨得通红。

    「…………」

    不过她还是专心地继续帮我洗刷身体──若是没先提醒的话她连浴裙也不穿，真不晓得这股大胆到底是哪来的？

    在变成亚人前，个性就比较不怕羞吗？还是说隶属印让她产生了变化呢？

    不管怎么样，如果露易莎小姐说得没错，那么我也想尽我所能地对特蕾吉亚体贴一点。

    「……毕竟要是人多就会在意被看见嘛。」

    「…………」

    特蕾吉亚虽然无法开口回答，不过手的动作停了下来。既然隶属印已经开始被覆写了，我想特蕾吉亚应该会想尽量避免被人看见那个纹样。

    「我以为被头发遮住所以看不见，你应该会觉得无所谓。抱歉呀，看来是我考虑得不够周到。」

    「…………」

    「嗯……这是要我别介意的意思吗？」

    「看来是呢。」

    特蕾吉亚用力点了头。瑟瑞丝小姐露出安心的微笑，在热水中放松伸直双腿──洁白的双脚从水面伸了出来，不过由于外貌十分年幼，所以怎么看都像是无邪的女孩在玩乐的样子。

    「露易莎，也让有人帮你刷刷背怎么样？有我当监护人看著，不会擦枪走火的。」

    「不、不用了，我没关系的，怎么好意思让后部大人做这种事呢……」

    「…………」

    我对特蕾吉亚充满感激，因此除了想顺便确认隶属印的状态之外，也想做同样的事来回报她──不过特蕾吉亚本人却像是在说「之后再轮到我就好」似地，往后让了让。

    「呃……露易莎小姐，我好歹也是个男性，如果你真的觉得害羞用不著勉强……」

    「……不晓得镜花小姐知道之后会说些什么……真的可以吗？」

    虽然露出了有些困扰的神色，不过露易莎小姐还是缓缓地背对著我坐在椅子上。

    这时我才注意到──如果要帮忙刷背的话，她当然不能继续穿著浴裙。

    「……那就麻烦您了，后部大人。」

    ◆◇◆

    我原本就想露易莎小姐可能很容易肩膀酸痛，从结果来说我的猜测的确很准。

    「不好意思，后部大人……让您费心了。」

    「不会的，请不要放在心上。按摩我还挺在行的喔。」

    还住在育幼院时，为了表达感谢的心情，大家曾一起送年纪大的老师捶背券。我现在不禁思考起，当时表现得满心欢喜的老师们究竟是什么样的心情──不行，好像快陷入感伤了。

    「后部大人……我、刚才、去确认了、五星迷宫的、探索许可、条件……」

    「露易莎，你话都说得断断续续了，看来有人是真的很会按摩呢。」

    「是、是的……非常舒服。让您亲自做这样的事情真的好吗……」

    「虽然看也知道你应该经常肩膀酸痛，不过还真教人有点忌妒。我根本不可能因为同样的原因肩膀酸痛呢。」

    「…………」

    特蕾吉亚的手正贴在自己的胸部上──万一蕾拉小姐知道了，可能会骂我给灌输特蕾吉亚些什么鬼东西吧。

    「五星迷宫的探索条件有两个，一个是要在五号区成功探索两座迷宫到第三层，另一个则是留下单次探索贡献度达到3000点以上的纪录2次。」

    我们至今只有在少部分的迷宫成功抵达第三层。在探索第一个迷宫国的迷宫『曙光原野』时，虽然还找到了隐藏楼层，但因攻略到终点会太花时间，因此达到目的后便离开，继续挑战下一个迷宫。

    「前者只要抵达第三层后使用回归卷轴离开就好，不过想拿到3000点贡献度的话，就得考虑清楚要以什么魔物为目标了。」

    如果没遇到『已命名』魔物，就必须打倒数量相当多的魔物才行──这就是探索者确实拥有与五号区的魔物战斗也能取胜的实力证明。

    （打倒三十只等级10左右的魔物才能拿到3000点……而『灾祸』是等级11，要打倒那么多那种程度的怪物是相当吃力的事。要完全不返回城镇持续狩猎魔物，自然必须具备相当的实力……）

    这代表艾莉缇亚提到的那些想抢露莉装备的探索者们，也拥有能在五号区生存的实力。

    那么，他们之所以会进入『猿猴』的地盘，是因为知道此举能够获得值得冒这个风险的东西吗？还是说──是因为想和被『猿猴』操控的探索者战斗呢？

    被魔物操纵的探索者会被探索证认定为魔物。以此推测就算加害他们业力值大概也不会上升。

    我想这就是艾莉缇亚最畏惧的事情吧。人类的敌人就是人类，我们一路以来已经遇过好几次这种状况了。

    「原本其实还有一个条件，是必须在五号区累积贡献度达两万点以上，不过这只队伍的特别贡献度点数非常高，应该可以直接相抵。」

    「特别贡献度够高的话就能降低升格条件──我记得你说过，这在我们前进到下个区域时也适用，对吧？」

    「是的，你说得没错。特别贡献度还能够在长期没进行探索时，用来抵销不足的贡献度，不过我建议最好尽可能避免那样的状况发生……后部大人……」

    「啊！……不、不好意思，该冲水了呢。」

    谈论严肃话题让我有点忘了时间，不过肩膀的按摩应该这样就够了。特蕾吉亚帮忙取来了热水递给露易莎小姐──的确让她自己来冲水会比较好。

    「有人，方才开始露易莎的身体就渐渐涌出生命力呢，你用了什么技能吗？」

    「是能让位于我前方的人回复数值的技能，因为邀请了露易莎小姐暂时加入队伍，所以技能应该作用好一段时间了。」

    「原来是这样呀……因为身体时不时就感觉到一阵暖意，肩膀也愈来愈轻松，我还想说后部大人的按摩技术真的很厉害呢。」

    本想著趁此机会让露易莎小姐好好恢复疲劳，不过仔细一想，用这种方式一起洗澡，信赖度或许也会跟著变高呢。

    「下次我也想拜托你试试呢。如果我能漂亮地完成委托，你愿意考虑看看吗？」

    「当然没问题。这方法在洗澡以外的时候也能做的。」

    「你又说话这么客气……哎呀，老是这样吐槽，让你觉得很烦吧。」

    『洗好澡就该来开会，老板。刚才提到拿到新的魔物素材，所以吾辈先请梅丽莎小姐开仓库看过了，应该能提供很多不同的选择。』

    「真是的，你们每回都能让我感到惊讶，但这次那个冻成冰棒的蝎子怪物真是太夸张了。」

    送进仓库的『灾祸』能当作装备素材──虽然完全无法想像能做出什么东西，不过它身上的甲壳若能做成防具，感觉一定能做出效果强大的装备。

    「那么就拜托您在就寝前来找我报告镇压大逃杀时的过程，以及在『炎天红楼』发生的事情。」

    「好的，要再麻烦你了。」

    露易莎小姐现在没戴著平常佩戴的单片眼镜，却仍做了个扶眼镜的动作──第一次向她报告时，我就觉得她果然在工作时看起来最有精神。

    「……几点都没问题，我很擅长熬夜。」

    「夜晚的『柜台小姐』听起来也挺吸引人的呢……真可惜我的职业没半点诱惑力……」

    『老板，老是说这种话会把男性吓跑的喔？』

    虽然不至于因为这样就被吓跑，不过感觉现在要是开口说些什么，好像会教坏一直牢牢盯著我的特蕾吉亚。我现在实在很想用尽可能委婉的语气，拜托瑟瑞丝小姐今后保持大人该有的分寸。

第七卷 第二章 探索报告与技能会议

    一　特任职员

    因为大家都从外面的澡堂回来了，于是先让大家在房间各自休息。我先去找露易莎小姐报告，之后再与工房的两位开会。

    「那么，请让我看看您的探索证……啊啊，果然好厉害……」

    ◆上次探索成果◆

    &#8226;镇压★5迷宫大逃杀　5000点

    &#8226;成为镇压大逃杀的最大功劳者　2000点

    &#8226;『有人』的等级提升至8　80点

    &#8226;『特蕾吉亚』的等级提升至8　80点

    &#8226;『镜花』的等级提升至7　70点

    &#8226;『艾莉缇亚』的等级提升至11　110点

    &#8226;『珠洲菜』的等级提升至6　60点

    &#8226;『美D』的等级提升至6　60点

    &#8226;『梅丽莎』的等级提升至8　80点

    &#8226;『席恩』的等级提升至7　70点

    &#8226;『瑟拉妃娜』的等级提升至12　120点

    &#8226;参与讨伐『死亡潜行者』1只　55点

    &#8226;讨伐『★灾祸』1只　4800点

    &#8226;队伍成员的信赖度提升　270点

    &#8226;与『马卡斯』的队伍共同作战　10点

    &#8226;与『库榭尔卡』的队伍共同作战　10点

    &#8226;救援『卡托』　100点

    &#8226;救援『芙兰』　100点

    &#8226;带回『黑色宝箱』1个　50点

    探索者贡献度　13125点

    累计特别贡献度　15000点

    五号区暂定贡献度排名　345

    「这还是我第一次看见单次探索的贡献度到达五位数……」

    「不过看来不是五号区的历代纪录第一名。一想到人外有人天外有天，就觉得不能大意。」

    「我想应该是因为在迷宫内魔物数量很多时，待在里面好几天持续狩猎才达成这个数字。各位是从七号区来的，因此所有成员升等也增添了不少贡献度……照理说应该不可能在几个小时内达成这样的纪录的。」

    将不可能化为可能──用这种方式形容的话，显得我们好像做了多了不起的事，但能讨伐『灾祸』是因为有库榭尔卡小姐等人的帮助，另外，能够成功使用城镇里的设备帮助也很大。

    丛云、阿尔菲加和阿里阿德涅的力量也都帮了很多忙，却不被记载在纪录之中──探索证明明能显示出她们的行动，所做之事却不被统计为贡献值，难道这里的规则就是这样吗？

    「露易莎小姐，我们在这场战斗中借助了秘神……阿里阿德涅她们的力量。但在公会的系统中，是不是不会把她们的付出算入贡献值呢？至今以来一直都是如此，现在才来问这个或许有点晚就是了……」

    「您想问的是，秘神方的行动是否不会与探索者一样受到评价对吧？在公会，就算有队伍与秘神签约，基本上也不会要求队伍公开情报。这是因为在迷宫国里，『秘密之神』是人们信仰的对象。公会这组织可没认为自己全能到能对神的行动加以评分唷。」

    「谢谢你的回答，既然是出于这个原因……那么我就以个人的立场，向她们表达我认为她们应得的赞扬吧。」

    『吾乃是星机剑，仅是属于主人的武器……但若用这种说法会令主人过意不去，那么就请像前次使吾吸收「镰刃」那般，赐予吾能使吾增强的物品吧。』

    被我放置在刀剑架上的丛云对我这么说──因为我还想再问她一件事，所以请露易莎小姐稍等我一下之后，再度在心里对丛云说话。

    『丛云你之前说过因为吸收「镰刃」的力量而获得新技能，这个技能就是「天地刃&#8226;斩铁」对吗？』

    『没错。虽然主人没有见过，但「海洋螳螂」拥有能破坏金属装备、名为「斩铁刃击」的能力。若用于强化武器能强化对昆虫的攻击威力，但由吾吸收后能力有所变化。』

    像丛云这样的《超凡》武器与一般武器在各个层面上都有极大的差异。能在不改变原本的型态下吸收魔物素材的力量来获取新的技能──想斩断『猿猴』用『赫尔特克钢』制作的锁炼，就必须用机神手臂使出这个技能。

    『……这么说或许听起来像在示弱，但要再度斩断那个锁炼十分困难。运用机神的力量挥舞吾之刀身，使吾亦感受到自身强度有其极限……虽说即便断裂也能够再生，然而前后势必得花上十天左右的时间。』

    『我会把这件事放在心上的。如果你发现能帮助你强化的素材，再提醒我好吗？』

    『若能如此实是不胜感激。建议主人准备除了吾身以外能够斩断其锁炼的手段，或在战斗中注意别中招……吾担心的是，「猿猴」若已知晓吾等无法轻易破坏「赫尔特克钢」，或许会将之用作防御的王牌。』

    当『赫尔特克钢』的锁炼捆绑住阿尔菲加时，我明确感受到敌人的实力远超乎了我的想像──为了避免被逼入绝境，势必得尽可能准备对策。我要考量如何强化丛云，并且同时摸索别的可行方式。就算决定要用同样方法斩断锁炼，如果不能先强化丛云，就得做好届时可能只挥出一击就会折断的觉悟。

    面对强大的敌人，要完全封印住其行动是很困难的。我敢说我们只见识到『猿猴』一小部分的实力，而且没有计策对付敌人的异常状态倒还好，但至今遇到的『已命名』魔物在被逼入绝境时，经常会解除异常状态并强化自身的能力。

    「后部大人，请用茶。」

    「啊……谢谢你，露易莎小姐，不好意思让你久等了。」

    「没想到居然是把有意识的剑，您还真是拥有相当贵重的东西。」

    露易莎小姐起先知道丛云会说话时非常惊讶，不过现在无论我做什么似乎都能顺其自然地接受了。

    露易莎小姐泡的茶温度刚刚好，我喝了一口，立即感觉到身体温暖了起来，看来无须担心刚洗完澡会著凉。

    「那么，请容我继续说明。由于本次得以讨伐引发大逃杀的魔物，因此将会给付您赏金五千枚金币。」

    「那只魔物并不在悬赏名单上，是因为还没有探索者因其受害吗？」

    「是这样没错，这金额是推测城镇原本可能受到的破坏程度换算过来的……虽然本来可能有更高的金额，但根据五号区的规定，首次赏金额度上限就是五千枚金币。」

    毕竟不可能放任它大肆破坏到让公会提升悬赏金额，所以能拿到五千枚就很值得感谢了。

    「接下来请让我看看在『炎天红楼』的探索结果。虽然各位进入迷宫不久就立刻离开，不过由于救出了艾莉缇亚小姐，因此并没有倒扣贡献度。」

    ◆本次探索成果◆

    &#8226;侵入『炎天红楼』2F　20点

    &#8226;从『☆炫目之猿』率领的集团撤退　负30点

    &#8226;与『☆炫目之猿』率领的集团进行一定时间的交战　10点

    &#8226;在短时间内脱离迷宫　负30点

    &#8226;队伍成员的信赖度提升　10点

    &#8226;救援『艾莉缇亚』　100点

    探索者贡献度　80点

    五号区暂定贡献度排名　345

    艾莉缇亚在单独进入迷宫时，曾一度离开队伍。而我们在发现她时就立刻将她组回队伍中，不过看来这在系统上也被判断为『救援』。

    增加区区80点无法影响排名，我本就认为只要不会被倒扣就好──不过看到结果显示画面，我注意到一件事情。

    「……『炫目之猴』的名字前面有个『空星』呢。」

    「真的呢……它或许与『幻翅蝶』有什么共通点？」

    库榭尔卡小姐说过，讨伐名字带有『空星』的『已命名』的话，探索者就会被赋予特殊资格。

    如果要说这两只魔物有共通点──应该就是不但会与探索者战斗，还会施加特殊的精神干涉吧。

    （『猿猴』手下的已命名魔物『狱卒魔猿』名字前面是普通的黑星。要说『幻翅蝶』的特徵的话……就是与业力有关的技能。难道『猿猴』也拥有类似的能力吗……？）

    『狱卒』这个词一般指的是监狱看守者，而位居其上位的『猿猴』确实囚禁并奴役了探索者。

    也就是说那座要塞是『猿猴』打造的监狱──依此推测，进入监狱很可能使业力值上升。虽然说仅凭目前遇到的两只魔物，并不能确切得出『空星』魔物的共通点就是拥有影响业力的技能，但这个假说是可行的。

    「我听说打倒名字带有『空星』的魔物就能获得特殊资格。请问露易莎小姐你知道这件事吗？」

    「不……很抱歉，由于我在遇到后部大人您之前，做的都只是个普通『柜台小姐』的工作，从没想过自己会有能获取特别情报的一天。不过……」

    我们在『幻想的小岛』度假时，露易莎小姐看起来有点消沉，似乎对于无法和我们一同探索感到有些寂寞──不过现在她的眼神看似解开了心中的疙瘩，显得炯炯有神。

    「持续协助各位也代表我的职位及权限会跟著改变，今天上司也又提醒了我一次。现在的我作为专门辅佐『特殊选拔探索者』的人，立场已由『一般职员』晋升为『特任职员』，薪水也跟著增加了……」

    「喔喔……那真是太棒了，恭喜你，露易莎小姐。这可得好好庆祝一番呢。」

    我忍不住发出了少见的欢呼声。这是否代表我内心其实也对升迁、出人头地之类的抱有一点憧憬呢──听见露易莎小姐升职，我高兴得像是自己的事一样。而且这也证明了她在公会工作时表现得相当出色吧。

    「您太客气了……这全都是多亏了各位的力量，所以我想请您收下我的薪水作为共同生活费……不过话虽这么说，从我开始负责辅佐后部大人到现在，时间短得还没能领到薪水呢。」

    「这样啊，那么等月底……不，到时候当作庆功宴一起喝酒庆祝吧。不过得等这次的事情平安落幕之后就是了。」

    「……好的，要约什么时候都没有问题。因为对我来说最重要的是，各位一直都能顺利结束探索、平安归来呀。」

    我和露易莎小姐握了手──除了再次请她多多关照之外，还带有一点想要共享升职喜悦的意思。

    「…………」

    「特蕾吉亚小姐也是……谢谢您。今后也请您多多指教唷。」

    露易莎小姐也在与特蕾吉亚握过手之后离开了房间──这个宿舍有两间卧室，这次另一间有五十岚小姐、露易莎小姐、瑟拉妃娜小姐和梅丽莎同房。

    美D、珠洲菜、艾莉缇亚和小圆似乎聊得很开心，时不时就听见那边传来喧闹声。原本也在那边聊天的瑟瑞丝小姐走了出来，似乎有些疲惫地喘了口气，从以魔石打造的冰箱拿出一罐饮品。

    二　蝎与蝶的装备

    「我实在是跟不上小姑娘们的情绪……啊，我不该擅自拿来喝的吧？」

    「不用客气，请用吧。瑟瑞丝小姐，现在方便跟您开会吗？」

    「嗯，好呀……史泰纳，你意外地很爱狗呢。」

    『狗狗很棒喔，光是待在身边就能被治愈到呢。』

    史泰纳先生在趴著休息的席恩身边一动也不动，乍看之下就像一尊摆设一样，不过瑟瑞丝小姐一对他说话，他就会回答──我开始愈来愈好奇铠甲里到底是怎么回事了。

    史泰纳先生铿锵一声地站起身走过来，因为重量太重不能坐沙发，所以在一旁就地盘腿坐下。

    『抱歉，让你们看见这副不端庄的模样。吾辈有好好在听，你们可以开始了。』

    「你也差不多开始觉得只在睡觉时脱掉铠甲很麻烦了吧……算了，你高兴就好。」

    「那、那我就开始说，这些是我们新入手的素材。」

    ◆可用于加工的候补素材◆

    &#8226;『☆怜悯的幻翅蝶』的魔物素材　1只份

    &#8226;沾有鳞粉的『☆怜悯的幻翅蝶』触角×1

    &#8226;『死亡潜行者』的尾巴×1

    &#8226;结冻『★灾祸』的魔物素材　1只份

    &#8226;『★灾祸』的九尾×1

    瑟瑞丝小姐看著清单，伸手撑著下巴陷入思考。

    「虽然有两只份的『已命名』素材，但能用于装备加工的只有其中一部分。因为魔物被打倒的同时就有许多部位会失去强度或其机能……不过这次还挺有趣的唷。」

    『经调查后发现那只巨蝎有全属性抗性呢。您到底是怎么让它结冰的？』

    「我让美D用卡片使它增加弱点，使冰属性攻击有效。」

    「『小丑的鬼牌』吗？原来如此，我用卢恩附魔加工过的那个『钢铁魔术卡』……能派上用场真是太好了，这对我们工匠来说是无上的光荣。」

    瑟瑞丝小姐露出了非常开心的微笑。我很少跟她说哪一样装备在战斗中派上了用场，今后就尽量详细报告装备发挥功效的情况让她知道吧。

    「因为你们把它冻起来了，所以使尾巴释放热光线的动力部分呈现休眠状态，没有遭到破坏。那个部位是能将魔力转换为热光线的『女王蝎的余晖』。过往纪录中，曾有探索者打倒『灾祸』后现场肢解，抢在失去机能前摘除该部位……原来只要能冻结起来就不必急著肢解。这个发现是足以收藏进资料馆的贵重情报呢。」

    「真、真的吗……原来也有达成特殊条件才能获得的素材啊。『女王蝎的余晖』已经摘取出来了吗？」

    『梅丽莎小姐的技能「鉴别」能够区分能使用的魔物素材部位，因为摘取后最好尽快进行加工，所以先请她在收到后部大人的指示前不要进行肢解了。』

    既然已经考虑得如此周到，我当然没什么好挑剔的。毕竟关于魔物素材我只是个门外汉，这时就显得梅丽莎的知识和技能真的相当可靠。

    「组合『女王蝎的余晖』与『九尾』就能做出重现『灾祸』能力的武器……不，这已经称得上是军事武器了呢。因为很重所以无法作为个人的装备来使用，不过只要能解决运送的问题，相信一定能发挥所向披靡的威力。」

    『这个「九尾」是特殊素材，没办法一根一根分割开来使用。甲壳和变化为长矛的蝎钳部分应该可以用于装备……但因为重量的关系，可能得花上一点时间才能完成加工。』

    沉重的重兵器──如果要用在我们队伍的话，可以让阿尔菲加来搬运。

    「请问用『余晖』和『九尾』组合的武器，大概要花多少时间才能做好？」

    「估算个三天是最保险的。既然是这么庞大的东西，自然也需要时间来测试实际使用的功效。」

    「我明白了，那就拜托两位制作吧。」

    『只要后部大人许可，其他的素材也能全部拿去加工喔。如果要强化现有装备的话就必须请各位把装备交给我们，那样的话就会需要替代的装备吧。』

    也得考虑这点来进行装备强化才行。或许能在五号区买得到的装备中找到好东西──我决定请小圆过来一起商量。

    ◆◇◆

    因为有加入商人工会的小圆，无须亲自走一趟，也能透过探索证查阅工会加盟店的商品清单，所以我拜托小圆取得五号区市面上流通的装备情报──高品质装备果然很抢手，还要考虑与职业的适性的话，选择就很有限，不过我仍找到几样想买的东西。

    ◆订购装备◆

    &#8226;『聂珥杰手套』×2

    &#8226;『聂珥杰胫甲』×2

    &#8226;『白罗布麻巫女装』×1

    &#8226;『白罗布麻工作服』×1

    五号区中经常有使用名为『聂珥杰银』的金属制作的装备，我用单价八百枚金币购入手套、单价一千枚金币购入胫甲，给瑟拉妃娜小姐和五十岚小姐一人一套。

    『白罗布麻』比一般麻料触感更好，强度也更高。市面上有贩售珠洲菜和美D能装备的衣服，所以我用单价八百枚金币购入巫女服给珠洲菜、单价一千枚金币购入工作服给美D。

    虽然这次采买加起来总共花了五千四百枚金币，不过靠『灾祸』拿到的赏金差不多抵销了这个数额。现在开始有动用大笔资金的机会，看来今后必须多少计算一下收支来储蓄资金才行。

    关于『灾祸』的素材，加工与强化的内容如下：

    ◆『★灾祸』的素材◆

    &#8226;使用『女王蝎的余晖』与『九尾』制成『★女王之尾』

    &#8226;『镜花』的『★矛盾』　→使用『臂矛』附加『贯穿攻击强化2』　强化为『＋1』

    &#8226;『艾莉缇亚』的『高等秘银骑士甲＋7』　→使用『甲壳』附加『全属性减轻1』　强化为『＋8』　已到达强化上限

    &#8226;『瑟拉妃娜』的『★镜甲大盾』　→使用『甲壳』附加『全属性减轻1』　强化为『＋1』

    我决定把适合强化金属防具的甲壳用在两位前卫的装备上。听说艾莉缇亚的铠甲今晚就能做好──我非常敬佩负责加工的史泰纳先生。

    臂矛有两只，据说适合用在枪矛类武器或纤长的物品上，因为五十岚小姐的『埃尔米纳十字枪』强度已不足以应付战斗，所以这次用了一只在强化『矛盾』上。另一只目前还用不到所以先收起来。

    梅丽莎已把莱卡顿先生叫来，两人一起进行『灾祸』的肢解──虽然她说做完就会去洗澡休息，不过既然我决定明天上午要去一趟资料馆，那么那段时间让梅丽莎休息可能会比较好。

    接著使用的是『幻翅蝶』的素材，基本上全用在强化成员们的防具了。

    『幻翅蝶』的触角可以当作珠洲菜的弓弦，这让她的弓变了个名称，看来除了装上卢恩石的情况，武器名称也会产生改变。

    ◆『☆怜悯的幻翅蝶』的素材◆

    &#8226;『珠洲菜』的『q木弓＋1』　→使用『触角』改造　变化为『★幻蚀弓＋1』

    &#8226;『特蕾吉亚』的『埃尔米纳锋刃剑＋6』　→使用『触手』习得『隐形斩摹弧∏炕为『＋7』

    &#8226;『特蕾吉亚』的『变色龙之靴』　→使用『前翅』附加『火属性减轻2』　强化为『＋1』

    &#8226;『美D』的『蝠皮斗篷＋2』　→使用『前翅』附加『火属性减轻2』　强化为『＋3』

    &#8226;『瑟拉妃娜』的『聂珥杰手套』　→使用『后翅』附加『火属性减轻2』　强化为『＋1』

    &#8226;『席恩』的『猎犬皮革背心＋3』　→使用『后翅』附加『火属性减轻2』　强化为『＋4』

    &#8226;『艾莉缇亚』的『★神速的护手』　→使用『鳞粉』追加技能『眩光分散』　强化为『＋1』

    当然不可能一个晚上完成所有的加工，所以预定从明天下午开始进行作业。

    我知道『怜悯的幻翅蝶』的素材能用于对抗火属性。而且我能轻易推测出，在还没见识过的『炫目之猿』的能力当中，应该包含使用火焰的强力攻击──所以尽可能让多数成员获得『火属性减轻2』的效果。五十岚小姐、珠洲菜和艾莉缇亚的装饰品已经有『火属性减轻1』了，接下来还想让包含梅丽莎在内的其他成员，用其他方法补强对火属性攻击的抗性。

    最后要用的是『死亡潜行者』的素材。最后决定的加工选择如下。

    ◆『死亡潜行者』的素材◆

    &#8226;『瑟拉妃娜』的『埃尔米纳长棍』　→使用『尾巴』追加技能『毒攻2』　强化为『＋2』

    &#8226;『席恩』的『★野兽之爪＋3』　→使用『蝎钳』追加技能『拘束攻击1』　强化为『＋4』

    &#8226;『镜花』的『聂珥杰胫甲』　→使用『甲壳』附加『毒抗性2』　强化为『＋1』

    瑟拉妃娜小姐虽然很少有使用武器的机会，不过有装备『长棍』作为武器。因为担任前卫肯定比较常接近敌人，趁这次机会让她的攻击附带状态异常效果应该会很不错。

    『蝎钳』仍会让我想起特蕾吉亚被抓住时的事情，感觉不太舒服──不过『拘束攻击1』有阻止对象行动的效果，说不定能用于制止遭『猿猴』操控的探索者的行动。

    这部分的加工安排于明天之后进行，到此，近期的行程都安排好了。我也考虑了一个方案来运用手头上尚未使用的两颗卢恩石。

    「『转』之卢恩石应该给队伍中担任肉盾的人来用最有效……也就是大盾使用者瑟拉妃娜。这颗卢恩石只能装在盔甲上，若能找到有卢恩石插槽而且适合瑟拉妃娜的铠甲就再理想不过了。」

    虽然席恩能用『援护』保护伙伴，不过队伍上还是需要一个能承受得了敌方最大攻击的肉盾角色。我请瑟拉妃娜小姐过来，让她听听我的意见。

    「谢谢你将贵重的素材用在我的装备上，我t解你打算如何运用卢恩石了。请问果然还是在迷宫比较容易找到带有卢恩石插槽的武具吗？」

    「没错，因为想在新打造的武具上增设卢恩石插槽，必须用到特殊素材。此外也能够靠合成本身带有插槽的装备来附加插槽。麻烦在于，合成时得用到的『真银之砂』，据说愈是前段区域获得的机会就愈多，但因为需求量很大，所以很难买到。」

    「我今天白天去了趟市场，那个的确很快就卖光了呢。似乎是因为，如果用竞标制贩售会被一部分人独占，所以市场上都是以定价一千枚金币来贩售的。」

    小圆虽然一脸稚气未脱，不过发挥『商人』本色时总是可靠得令我咂舌。看著她面带微笑、主动地说明了比我想知道的更一步的资讯，我忍不住满心佩服。

    既然知道『真银之砂』本来就很稀少，要她一直盯著市场随时准备抢购不太可行，那么最现实的获取方法果然还是精炼『金属块』吧。

    「把下个探索的地点……设定为容易采掘『真银之砂』的迷宫，也是一个方法唷。」

    「这回有找到一个黑色宝箱，所以我打算等开箱完再做决定。」

    「什么……哎，事到如今好像也没什么好惊讶的了。法鲁玛应该也会很惊讶自己这么频繁被叫来出差吧。我也有见到莱卡顿，他很开心有机会来到五号区喔。」

    「莱卡顿先生吗？」

    『因为莱卡顿先生的太太现在正好在五号区呢。他说他太太从六号区升上五号区后已经过了半年以上的时间了。』

    莱卡顿先生的太太是在怀著梅丽莎时变成亚人的──我曾听说，她为了要恢复成人类，现在也以探索者的身分持续地活动。

    「虽然没听梅丽莎说什么，不过真想找机会让她和她母亲见个面呢。」

    「你这家伙还真是……不，再说就像是要把你捧上天似的，我还是别说了。有人，如果见著莱卡顿的太太可别露出惊讶的样子喔。虽然我想你的话应该不至于失礼。」

    据说梅丽莎的母亲是『战猫』，不过不管外貌是什么样子，我都想找机会为梅丽莎总是替我们队伍卖力工作的事，向她表达我的感谢。

    「……有人阁下。」

    「啊、是，瑟拉妃娜小姐，怎么了吗？」

    听见她忽然改口叫我的名字，我不禁动摇。瑟拉妃娜小姐明明自己主动换了叫我的方式，却也红著脸颊。

    「啊、这是因为……我想说既然已经正式加入队伍，相处时太见外似乎不太好。是否太失礼了呢……？」

    「没关系的，不如说这让我很高兴呀。毕竟我也没用德尔贝特中尉这个尊称，而是一直用名字称呼你。」

    「……那么今后我就如此称呼你吧。有人阁下，虽然时间已经很晚了，不过大家都还挺有精神的，是否能接著进行技能选择呢？」

    「说得也是，那事不宜迟，就先从瑟拉妃娜小姐开始吧。这边结束后也会决定特蕾吉亚的技能，所以你过来吧。」

    「…………」

    之前叫特蕾吉亚坐下时她还是一直站著，现在终于肯过来了──然后与我稍微隔了一点距离，在我身边坐了下来。

    「……一起洗澡无所谓，坐旁边却会觉得害羞吗，现在年轻女孩的心思可真复杂呀。」

    『吾辈倒是有点理解……那么老板，我们得快点回工房动工啦。』

    「嗯。有人，你也想想要怎么用『斗』之卢恩石吧，虽然考虑到它的能力，可能很难决定要给谁装备……不过它在必要之时肯定能成为维系希望的力量的。」

    瑟瑞丝小姐和史泰纳先生离开了。瑟拉妃娜小姐坐在我的对面──这么一看，她就寝前的穿著真是轻便。对比平常的铠甲模样，现在则是穿著类似挖背背心的薄衫和短裤，差异相当大。

    「…………」

    「！……特、特蕾吉亚？」

    特蕾吉亚牢牢地盯著我──她是不是看穿我在想什么了呢？现在不是思考打扮反差感之类的时候，的确是这样没错。虽然不能确定特蕾吉亚是不是想牵制我这种想法才一直盯著我看，不过她的眼神瞧得我有点心神不宁。

    「有人阁下……？」

    「不、不好意思，呃……」

    「虽然要看的是公会救援者的探索证，不过你无须如此紧张。这就是我的技能列表。」

    公会救援者的瑟拉妃娜小姐持有的探索证形状的确与一般探索者不一样。我转换心情开始检阅她拥有的技能一览表。

    三　技能会议

    看著瑟拉妃娜小姐探索证上的技能一览表，就能感受到她至今有多么为分配技能点数此事烦恼。

    ◆已习得技能◆

    气场之盾　压制进军　狂热状态

    盾牌格挡　防御之力　仁王立　不动之重心　挑衅　盾之奥义2

    盾牌猛击　反攻准备　防御态势　护卫

    锻炼法1　药草知识1　坚忍　反摹〔欢之呼吸

    ◆可习得技能◆

    技能等级3

    举盾重击：使用盾牌进行攻击，容易造成会心一击。攻击力伴随盾牌防御力提升。经暂时强化的防御力也会化为攻击力。必要技能：气场之盾　盾牌猛击

    破墙突击：举盾冲撞，可以打破墙壁等障碍物。当自己的盾牌比敌人的装甲更坚硬时则能破坏装甲。必要技能：盾牌猛击

    护卫任务：护卫成功时降低的伤害值会化为『防御气场』并累积，可赋予指定队友或自己。无法连续发动。必要技能：仁王立

    强行突破：举盾一边撞飞敌人一边前进。能在极短时间内，延迟一定范围内的敌人攻击。必要技能：压制进军

    技能等级2

    镇暴：于防御成功时能大力击退敌人，并使其降速。

    迎击准备：引诱敌人攻击，同时进行反击的人数愈多，对敌人造成的伤害就愈大。

    一对一1：与指定队友一起在城镇训练累积经验。必要技能：锻炼法1

    锻炼法2：当队伍做出与力气有关的行动时，经验量增加。必要技能：锻炼法1

    降伏2：使敌人陷入『拘束』状态后，大幅降低其攻牧ΑＶ豢稍诳帐质狈⒍。必要技能：降伏1

    伏地隐匿：做出趴地姿势时提高探敌能力，同时变得较不容易被对方察觉。

    药草知识2：调配药草及香料时效果提升。提升素材制成效率。必要技能：药草知识1

    精通重装2：装备重装防具时，能提升更多性能。必要技能：精通重装1

    辅助武器：能装备短剑等辅助武器。

    技能等级1

    降伏1：用关节技使敌人陷入『拘束』状态。只可在空手时发动。

    铁头功：用头锤攻氖沟腥讼萑搿涸呜省蛔刺。

    缓冲1：减轻冲击属性的攻击。

    部队率领：直到移动至目的地，所有队友都不会看丢技能使用者。

    延迟撤退：在逃走时当诱饵，延迟敌人追踪的速度。

    扫雷1：可以看穿埋在地下的陷阱。

    精通重装1：装备重装防具时，能稍微提升性能。

    爱国者：随著车辆移动时，能够预测针对车辆的攻击并反击，或是优先发动防御技能。

    剩余技能点数：8

    她为了担任在最前线阻挡敌人攻击的肉盾，已经取得相当多的技能。不过在她还没习得的技能中，还有一些能更进一步提升她的防御力。

    「请问这项『精通重装』是为了节省点数才没有学的吗？瑟拉妃娜小姐使用的都是重装备，这个技能照理说应该还满有用的。」

    「最初来到迷宫国……刚升上等级2、要选择技能的时候，我为了避免碰到受伤必须长期离开战线的情况，所以没有学习『精通重装』，而选择了『药草知识』……但买得起药水之后，这项技能就变得没什么用了。」

    在做出二选一的选择后才发现应该选另一边的状况还满常见的。我们也还有几个觉得应该会很有用，却还无法取得的技能。

    「另一个理由是因为我认为，如果能不靠技能就拥有足以巩固防御的力量，应该是最为理想的……」

    「原来如此，如果能不用技能也能提升守备力的话，的确能节省技能点数。虽然我认为提升基础身体能力再搭配技能也是个不错的方法啦……『药草知识』能判别可药用的植物吗？」

    「是的，『药草知识1』仅能判别最基本的药草，不过我的确在迷宫中找到药草过。但我认为为了达成这次的任务，比起辅助技能更应该选择在作战中派得上用场的技能……」

    考量到可习得技能反映出了『机动步兵』这个职业的性质及瑟拉妃娜小姐本身的适性，除了『防御』之外，还有与『训练』相关的项目的确很合理。

    （『一对一』和『锻炼法』……瑟拉妃娜小姐是不是也有足以担任指导教官的资质呢？）

    凉子小姐曾是『游泳教练』，所以感觉有担任指导者的资质呢。虽然没机会听『四季』成员们介绍自己的技能，不过她们大概也跟我们一样在选择技能时很烦恼吧。

    「我想最好先取得『精通重装』的1、2级，如此一来防御力会一直处于提升状态，而且之后应该不太可能因为防御力太高而产生困扰。」

    「我明白了，那么我会使用3点学到『精通重装2』。」

    「『药草知识』感觉应该非常有用，让我很烦恼该不该升到2……不过我想还是听从您的意见，请您优先取得能作为防御王牌的技能好吗？」

    「好的，你不必这么客气，请放松一点说话。」

    我也还转换不太过来──知道她想跟我用平易的方式相处，对我来说也是十分光荣的事情，我得快点习惯才行呢。

    「这项『降伏』看起来很适合在敌人接近时用以阻止敌人的行动。这代表瑟拉妃娜小姐曾学习过格斗技巧吗？」

    「是的，我在转生前曾学习过格斗。包含训练课程中的对战，我也经历过几次实战呢。」

    也就是说她不仅是个使盾好手，就算空手也很强──这是军人、或者说是必备防身手段的职业的优点呢。不过，因为任谁都能学习格斗技巧，所以说不定会有前世为一般市民、但实力坚强的探索者。

    「因为战斗时我基本上不可能让盾牌离手，所以认为这个技能没什么必要，至今没有学习。你认为这个技能对『猿猴』有用吗？」

    「是有这个可能性。关节技应该对任何身体构造有关节的魔物都有一定的效力……不过得考虑万一技能不管用所招致的风险，而且不带著盾接近敌人也很危险。」

    虽然也能考虑组合『强行突破』和『降伏1』来运用，但在使用『强行突破』之后必须呈现空手的状态，就算能靠其他成员掩护，在敌人面前把盾背在背上或丢掉都是不太可行的做法。

    「以『精通重装』提升『举盾重击』的攻击力或许会是挺有用的攻击手段。不过我希望能尽量区分攻击职与防御职的职责。」

    「那么是不是该学习『护卫任务』呢？使用这个技能可以降低艾莉缇亚阁下欺近敌人身边时的风险，『防御气场』能视情况赋予给自己这点也挺有用的。」

    「其他像是『破墙突击』也是能轻松联想使用时机的好技能，如果能留待战斗中需要时再取得……不过战斗时大概没那个时间慢慢操作就是了，选技能真的很令人烦恼呢。」

    举盾冲撞突破墙壁的技能──在攻城战时感觉很有用，但现阶段无法判断破墙在战术上有效与否。使用『女王之尾』或许能做到一样的效果，不过可以的话我想把这招留到攻击『猿猴』本体时再用。

    「那么我先记住技能效果，届时按任务进行中的状况判断再学习吧。」

    「拜托你了，到时我也许会拜托你学习指定技能。」

    「我t解了。目前战斗中的配合感觉没有任何问题，我会尽量用能减轻有人阁下负担的方式行动的。」

    瑟拉妃娜小姐说著，对我伸出了右手──这是再次请我多多指教的意思吧。

    握手后才发现，她没有戴著护手的手比我想得还要纤瘦。不过也感觉得到她的手劲强而有力，我要是现在跟她比腕力一定会输吧。

    「最后能再让我问一个问题吗？」

    「当然，请说。」

    「这个『坚忍』的技能效果到底是……？」

    查看探索证时我就一直很在意，可是感觉问了好像会把话题带偏，所以犹豫著要不要问。

    瑟拉妃娜小姐她──紧握住放在膝上的手，脸变得愈来愈红。

    「啊……不必勉强，我只是有点在意而已，不好意思。」

    「……我刚来到迷宫国时也花了点时间摸索……我也希望那个技能能派上用场，但实际内容挺像把希望寄托在神明身上，现在回想起来就会反省自己的不成熟。」

    瑟拉妃娜小姐有点犹豫地操作探索证，然后递给我看。

    ◆瑟拉妃娜的技能内容◆

    坚忍：持续过著禁欲的生活使能力值全面上升，并且能降低部分异常状态的获得机率。

    「居然还有这种技能……原来你滴酒不沾是出于这个理由呀。」

    「我不清楚实际上到底怎么样才算是禁欲的行为，不过就现状来说，我的确不容易中异常状态，健康状况也十分良好。」

    说到禁欲，除了杜绝喝酒之类的嗜好外，还有各方面的意涵，不过不应该再继续追问了吧。

    「…………」

    特蕾吉亚虽然什么都没说，但脸微妙地红了起来──她果然也朝那方面联想了吧？我猛然间害羞了起来。

    「……我觉得这个技能反而比较适合有人阁下呢。」

    「咦……？」

    「没、没什么……那么我去请下一位过来，请你稍等一下。」

    瑟拉妃娜小姐起身离开客厅。如果说是为了发动『坚忍』才不从事一切娱乐的话，那么她本来可能是个喜欢喝酒的人呢──想到这我才注意到，我们虽然一起经历过几次战斗，但我对她平时的样子十分陌生。

    迷宫国里也有红灯区，不晓得其他队伍都是怎么处理娱乐方面的需求的。我因为队伍成员都是女性的关系，必须小心不能失去她们的信任，所以原则上不太可能一个人跑出去享受夜生活，顶多偶尔喝喝小酒。

    「……晚安。」

    「辛苦了，五十岚小姐，马上来开会吧……」

    我从沙发起身迎接五十岚小姐，但她在我对面坐定后仍一脸心神不宁的样子。

    「咳咳……后部，瑟拉妃娜小姐好像用了跟以往不同的方式称呼你了……？」

    「她说因为现在已经正式加入队伍了，希望我们相处的方式能轻松一点。」

    「她、她这么说了吗……不过你平时并不会摆架子吧。」

    「呃……这只是我的理解，不过我想她大概是想建立彼此能有话直说的关系，今后比较好长久相处的意思吧。」

    「这、这样啊，我知道她大概是这个意思啦。与其说是有话直说，不如说是友善的关系吧。我也觉得那样比较好。」

    五十岚小姐说这番话时，双手抱胸，而且完全不看我。我默默瞄了特蕾吉亚一眼，她也一脸不可思议地歪著头。

    「……我们是一支队伍，应该所有人都保持良好的关系……或者该说是公平？……所以，那个，虽然事到如今说这种话好像很奇怪，不过……」

    她瞄了我好几眼小小声地说。这番话又像提醒，又像是微弱的威胁，这到底是什么意思？

    「…………」

    就在我想著不能一天到晚找特蕾吉亚求救的时候──

    我终于发现五十岚小姐想说却说不出口的事情是什么了。我太迟钝了，或者该说太不体贴了──但这件事我实在不可能自己开口。

    ──开口说「我们也组队满久了，差不多能直接叫彼此的名字了吧」。

    我到现在还是经常差点不小心叫她『课长』，即便转生到迷宫国，还是摆脱不了把她视为主管以礼相待的习惯。

    当然，即便迟钝如我，也懂继续这样下去会破坏我和五十岚小姐的关系。她都主动提起『公平』这两个字了，那么现在直呼她的名字她应该也不会生气，我是说，希望不会。

    「呃、嗯，镜……」

    「……啊！对、对不起，明明特蕾吉亚小姐也在场……现在是要挑选技能的重要会议，我得集中精神才行吧。」

    完全错过开口的时机了──我才刚下定决心耶。

    「……？后部，怎么了？你刚刚是不是想说什么？」

    「不、没什么。你今天也辛苦了，五十岚小姐。」

    「后部你才是呢。我们今天去了外面的大澡堂，那里连泡泡池、通电浴池和药草池都有。我记得在七号区看过砂浴，看来每个区都有当地特色的浴池呢。」

    「听得我也想去洗看看了。」

    就等打倒『猿猴』后，让特蕾吉亚也跟著她们一起去吧。

    虽然准备期间也有机会升级，但并不是绝对。必须最大限度活用目前手头上拥有的技能点数──五十岚小姐的想法似乎也跟我一样，她很少见地绑起头发，表情变成我很久没见到的、认真开会时的那个『五十岚课长』。

    「呼……有点热呢。有许多沙漠型迷宫的区域是不是连天气也会受影响呀。」

    五十岚小姐拉了拉领口用手风，看来真的是因为温度而做出的自然反应，如果说这代表她在我面前十分放松，那当然是件光荣的事情，不过她的胸口深沟还是一如往常地傲人，我不禁暗自深深反省起视线差点被美色勾走的自己。

    「后部，怎么了，你干么往上看……讨厌，难道是天花板上有虫子吗？」

    「不、没有，不是那样的。不好意思，只是自然而然地想抬头而已。」

    「是吗？如果是开会的时候觉得肩颈酸痛的话，要不要先休息一下再继续呢？」

    「不，没关系的。抱歉让你担心了。」

    五十岚小姐说了声「那我就开始」，然后把探索证递给我看。让她身子前倾就太危险了，所以我立刻伸手过去接。

    ◆可习得技能◆

    技能等级3

    风车：迅速挥舞长枪打闹茉獾腥恕Ｈ绻敌人数量很少，则对单体的攻击次数将增加。必要技能：回旋枪

    技能等级2

    回旋枪：攻击时旋转长枪可提升相应的攻击强度。

    勇气之歌：提升全体攻牧及士气。解除友方的恐惧状态。必要技能：勇气之雾

    枪兵的加护：发动时能将敌人的贯穿攻击无效化。

    投掷2：强化投掷长枪时的飞行距离、打击及命中率。能够搭配『贯穿攻击』的效果。必要技能：投掷1

    大地人偶：借用大地精灵的力量制造能独立行动的泥人偶。泥人偶没有攻击能力，体力、防御力则依据使用者的能力有所变动。必要技能：诱饵人偶

    英灵：可施加于无法行动的敌人身上，使对象的敌对度下降，令其于下一次可行动时加入友方。只对人型对象有效。成功率依据使用者及对象的能力差距有所变动。

    钢管舞：装备长柄武器时可发动的技能。于一定时间内提升敏捷与回避率。回避攻击时能诱惑敌人。无法连续发动。必要技能：女武神之艳舞1

    技能等级1

    女武神之艳舞1：敌方为异性时，将有低机率取消其攻摹

    贯穿攻击1：装备长枪时，部分冲击将无视敌方的防御。

    冻结之棘：可冻结敌方脚部，以减缓动作。

    防弹1：较不容易被敌方的间接攻击闹小

    投掷1：投掷长枪攻击。比一般的投掷命中率更高。

    冰冻武器：暂时赋予目标武器冰属性。

    清澄架式：当处于无法集中的异常状态时，有一定机率解除异常状态。下回攻击中一定有一次攻奈会心一击。

    剩余技能点数：3

    虽然只是简单看过一遍，不过她的技能变化之多著实让我惊讶──『女武神』的技能看起来的确充满五十岚小姐本人的特色。『清澄架式』多半是长刀的基本架式。

    只需要1点就能拿到这个技能感觉相当超乎常理。虽说要等装备了会心一击时会产生特殊效果的武器，这个技能才能发挥真正的作用──不过要是能找到像『禁忌之镰』一样，具备会心一击时有机率将敌人一击必杀的长枪，或是女武神擅长使用的长柄武器，这个技能就非学不可了。

    最重要的问题果然还是分配点数。虽然只要1点就能习得『清澄架式』，不过我们现在连1点都必须慎重使用。

    「啊，连等级3的技能都出现了……虽然好像很强的样子，不过要是选了这个就会一口气用掉所有点数了呢。」

    「看起来是很强的攻击技能呢。如果『风车』的攻击次数大于五次，就能期待用在单一魔物时会发挥相当大的威力。」

    「『风车』这名字是指攻击时会如风车一样旋转吗……感觉好像会很显眼。必要条件是得先取得『回旋枪』，这次只能放弃了。现有点数有办法学的有……」

    五十岚小姐好像什么没有自觉，是因为胸部很重的关系吗？她用环抱的手撑著胸部向前倾──感觉特蕾吉亚的视线特别刺人，大概不是我的错觉。

    「……后部，你该不会是在看『钢管舞』之类吧？虽然我参加过舞蹈社和长刀社，但这种类型的我可没跳过喔。」

    「不不不，我并没有期待那方面……」

    「这么说听起来又像对我毫无期待了……开玩笑的啦。我知道你的意思，毕竟内容看起来对这次的敌人似乎挺有效的。而且如果魅惑成功，或许就不必与变成『猿猴眷属』的人战斗了。」

    「从避开与遭操控的探索者交战的角度来说……『英灵』这项技能的条件虽然严苛，不过感觉会非常有用呢。限定的『人型对象』应该也包含人类在内。」

    仅是会二足步行的魔物大概不能视为『人型』，『猿猴』或半兽人八成也不算在内──不过『人类』和『亚人』肯定能符合条件。

    只在特定状况下发挥作用的技能缺乏通用性，即便能够期待在这次的情况下发挥良好的效果，五十岚小姐还有其他也很强力的技能，所以让我挺烦恼的。

    想要打倒如『猿猴』这样强大的魔物，就必须考虑要优先提升队伍全体在瞬间施展的最大攻击力，还是要避免与『猿猴眷属』交战、以救援为优先。不过最终没打倒『猿猴』就没有意义了，所以两者的重要程度是相同的。

    用『大地人偶』引诱敌人攻击也是个方法。现在该先保持现状？还是乾脆直接决定要拜托她担任什么职责，靠探索提高熟练度后再去与『猿猴』战斗？

    （我现在做出的决定或许会对之后产生决定性的差异，既然一步都不能走错，眼下还有余裕时是否该先保持现状？而且五十岚小姐可能还会再升级。）

    这之中有没有哪个是势必得先学会的？沉思过后，我伸手指向最下方的技能。

    「这个『清澄架式』很可能和『群狼备战』一样，变成我的士气解放的对象。」

    「你的士气解放啊……战斗结束后我看了一下探索证纪录，那个技能能让大家原本用于加强个人能力的技能效果，作用在所有人身上。」

    「是的，虽然我必须受伤才能发动士气解放，不过在战况激烈的战斗中自然会有机会……」

    我话说到一半，五十岚小姐忽然抬头直直盯著我看。她的眼神似怒非怒──表情彷佛在责备我。

    「说不定我们也有能像你为我们提升士气那样，可以提升你士气的技能。就算没有技能，应该也有别的方法……等我找到方法，可不准你再把自己的受伤说得像是附带损害（译注：军事行动时，非出于军方本意但误伤、误杀的无辜平民及其财产。）一样。」

    「抱、抱歉……不过提到附带损害，我还真没想过以前只在电影里听过的词，有一天会套用在自己身上呢。」

    「真是的……你至今度过的危机已经足以让你成为电影的主角啦。不过和电影不同的是，能不能活下来全凭我们自己的行动呢。」

    最重要的是大家要一起活下来──救出露莉、解开特蕾吉亚的诅咒。

    但我没办法轻易做出舍弃其他人的决定。一想到可能有其他探索者也和艾莉缇亚一样失去同伴而无法向前迈进，我就会忍不住思考，怎么做才能连其他人也一起救出来。

    「……我虽然重视整体的作战，不过如果有可以守护你的技能的话，我一定会优先选择学习它。我相信其他人一定也跟我一样。」

    「五十岚小姐……谢谢你。」

    「……啊！呃、那个，这不是出于私情喔，因为你是我们队伍的支柱，所以我觉得选择技能时也应该以你为主……对，从风险管理层面来考量，这么做是最妥当的嘛。」

    五十岚小姐说著掩饰害羞的话，注意到自己脸很红之后，故意轻咳了两声挺起身子往沙发椅背上靠。

    「那、那么……你觉得我该习得哪项技能呢，毕竟选择还满多的，还是现在先维持现状好了？」

    「仔细看看之后才发现，尚未习得的技能中还有项能提升攻击力和士气的呢。就是这项『勇气之歌』。」

    「啊！……对不起，我刚刚看漏了。」

    「能提升攻击力这点很吸引人，不过提升士气可以靠我的技能就好。因为一次探索中只能使用一次士气解放，所以得考虑清楚该不该使用2点技能点数在这上面。」

    「那么，先把『英灵』列入候选吧。」

    「好的，不过现阶段来说，会希望你先学会『清澄架式』和『防弹1』呢。」

    「咦……！」

    先不说『清澄架式』，五十岚小姐好像很惊讶我提及『防弹1』。

    「因为五十岚小姐你在危急时也常乱来嘛。所以我希望你先习得能加强防御的技能。」

    「！……那、那件事果然让你生气了吗……？」

    『矛盾』是把强大、但使用时会伤及使用者的武器。当时五十岚小姐挥舞『矛盾』舍身奋战救了大家，却也令我领悟到一件事情。

    五十岚小姐能为了这支队伍牺牲自我。可是如果碰到那种需要她那么做的危险情况，她不一定每次都能够平安跨越难关。

    「我不敢厚脸皮地说我在生气，只是我希望你明白，就像你会担心我一样，我也会担心你的安危。」

    「……对不起……不对，现在好像该说谢谢？」

    其实她什么都不必说的，不如说是我比较想要感谢她──不过她好像还介意著前世当我主管时的事，所以有些时候还是表现得相当拘谨。

    正因如此，我刚才才想藉机改变称呼，看能不能拉近一点距离，不过现在再特地提出来好像也不太好。

    「我想『矛盾』作为你的杀手锏，在五号区一样能够发挥作用，只是应该先做好万全准备，应对使用时的风险。」

    「嗯，你说得对……使用杀手锏时应该尽可能发挥最大的威力，还有使用期间要保持集中力，『清澄架式』能兼顾这两样效果，一定能派上用场的。不过我还有其他能回避的技能，所以『防弹1』就不用了。」

    五十岚小姐一边说一边操作学习『清澄架式』。接著对我和特蕾吉亚笑了笑，站起身来拿下挂在墙上的十字枪。

    她保持布片缠绕著刀刃的状态，握住十字枪摆好架式──她侧身站立，左手轻扶在枪柄上，高高举起右手。枪刃虽然朝下，但整体看起来没有破绽，姿势非常美丽。

    「这个姿势就是『清澄架式』了……取得技能之后再架枪，果然感觉到一股不可思议的力量呢。」

    「太精彩了。看来十字枪的使用方式的确和长刀有共通之处。」

    五十岚小姐害臊地红著脸把枪摆回墙上。这时看得入迷的特蕾吉亚突然站起身，我还想著她要做什么，没想到她竟在我们眼前开始空手模仿五十岚小姐刚才的架式。

    「特蕾吉亚小姐，你刚才真的看得很仔细呢，谢谢你呀。」

    「…………」

    特蕾吉亚沉默地点了点头之后，又坐回沙发上。看来她已经改掉站著随侍在我旁边的习惯，愿意坐在沙发上陪我开会了。

    ◆◇◆

    下一组来的是美D和珠洲菜──我还担心她们两个会不会等著等著就睡著，不过两个人都还很有精神的样子。

    「唉～哥哥你到底为什么那～么能忍啊？一般来说，跟刚洗好澡的镜花姊姊面对面聊天应该没有人会撑不住吧？」

    「呃，那不就是撑得住的意思吗？」

    「啊，你听出来啦？有人哥哥你还是一样那么冷静，真不好玩～」

    「不、不好意思，美D她刚刚在等的时候也一直很兴奋……」

    珠洲菜好像很困扰，不过我大概猜得到美D为什么会那么亢奋。

    「艾莉缇亚看见美D这样子或许就会提起精神了呢。不，大概是会不由自主地被带著走……我也不确定呢？」

    「咦，用什么疑问句，我当然希望她能快点打起精神呀？不过我平常就是这个样子，不是因为想鼓舞她才刻意吵吵闹闹的唷。」

    「哈哈哈……的确是这样没错呢。」

    「啊～居然这样笑我，今天的哥哥好像有点坏心眼耶？」

    我当然不是在笑她，我真心认为这是美D无可取代的优点。

    然后对于同辈份的美D和艾莉缇亚而言，站在身后默默守护她们的珠洲菜则是她们名符其实的精神支柱──虽然身为大人的我好像不该这么说，不过她的冷静沉著确实助我许多。

    「有人先生，我们刚才也看过新技能一览表，自己考虑过该选什么了。」

    「谢谢，我会尽量采纳你们的意见的。」

    「那就先从小珠开始决定吧。我会用摄影师视角默默守护两位直到你们问我意见的。」

    「我不习惯被镜头对著呢，请普通地在一旁看就好了。」

    「呼啊～感觉我愈来愈喜欢这种冷静的吐槽了呢。」

    珠洲菜维持一贯的温柔微笑回应美D的玩笑话，将探索证递给我看。

    ◆可习得技能◆

    技能等级2

    驱邪2：对不死系魔物有效。必要技能：驱邪1

    巫女舞：藉由舞蹈来吸引对方的注意。提升回避率。

    招魂：召唤指定人物的灵魂。只在灵魂离开身体时有效。

    凭依：使队伍中的指定人物的精神寄宿在另一个人身上。必要技能：灵媒

    祷词：赋予全队友减轻不死系魔物攻击效果的结界。

    消灾：减轻使人无法行动的异常状态，或事前施加防止陷入该种异常状态。必要技能：驱邪1　净化

    技能等级1

    曲射：朝上方射出箭矢，使其循物线轨道命中敌方。

    破魔箭：使用弓时，箭矢将被赋予神圣属性。

    净身：和自己一同浸入水中的人将被赋予神圣属性。

    祈愿：可稍微提升队伍全体的行动成功率。

    神谕：队伍获得神的加护时，能获得神谕。神谕内容依不同神明有所不同。无法连续发动。

    剩余技能点数：3

    珠洲菜看了特蕾吉亚一眼，露出带著歉意的神色。

    「我本以为我的职业或许能学会帮特蕾吉亚小姐解除诅咒的技能……不知道是因为现在的等级可能还不够，还是因为我的职业本来就不能解咒呢？」

    「我想应该有拥有解咒技能的专门职业。瑟瑞丝小姐也是那么说的……珠洲菜你有只有你才能做得到的事，我们一起往这方面积极思考吧。」

    「好的……谢谢你，有人先生。」

    珠洲菜希望自己的技能可以帮特蕾吉亚解咒，光是这个想法就已经让我很感激了。

    「小珠的技能真的好奸诈喔，全都是效果看起来很帅的东西。不过可以的话一点也不想遇到『不死系魔物』呢～怎么想都觉得一定是像僵尸电影里会出现的那种。」

    「先前因为拜托珠洲菜学习了『言灵』，我们才能成功打倒『冷酷无情的断头台』呢。依照技能选择的方式，我想应该能变成对不死系魔物的菁英职业，不过还有很多这职业才有的其他优秀技能，可以的话希望能平衡点呢。」

    我很在意珠洲菜的等级3技能会有什么──这次开会让我更忍不住觉得，要是能让她再升1级就好了。

    「能请你先学习『神谕』吗？因为阿里阿德涅是我们的守护神，我希望你能成为『巫女』做好随时接受神谕降临的准备。」

    「这跟和阿里阿德涅小姐普通地交谈不一样吗？」

    我猜测，应该和发动『灵媒』时也不一样，多半有使用『神谕』才能得到的效果，不过就像之前一样，不用的话不知道会怎么样。

    也能用『灵媒』直接问问阿里阿德涅本人──我思考到这里时，忽然发现珠洲菜变得满脸通红。

    「咦～小珠，你怎么啦？很热吗？你连耳根子都红了耶。」

    「这、这不是因为那个……有人先生，总之我会留下2点技能点数等之后有需要再取得技能的。我稍微出去吹吹风。」

    「啊、嗯，辛苦啦，珠洲菜。」

    珠洲菜在美D一脸不可思议的表情下起身离开──她看起来并不像在生气，回答美D时也还笑著，应该没事才对。而且她只是去卧室的阳台，无须担心她晚上一个人外出会出事。

    「看来是被有人哥哥的热情给传染，开会开得太认真了呢～」

    「应该不是因为那个原因吧？啊，不过……她可能是想起我之前拜托她的事了……」

    「是、是什么？哥哥你私下偷偷拜托小珠的事情……难、难道是……」

    不必问我也大概知道美D想歪到哪里去了，不过我们没做任何亏心事，所以告诉她应该也无妨吧。

    「想借用阿里阿德涅的力量，就必须提升我们对阿里阿德涅的『信仰值』。所以我拜托珠洲菜当中间人让我和阿里阿德涅对话……说是这么说，其实也就一次而已。怎、怎么了？」

    「小珠真是的，竟然和哥哥单独做那种事……不过没关系喔，因为我打从心底希望朋友能幸福呀！」

    「不，我只是请她背对我发动技能而已啦。」

    「呀～居然说什么从背后来！原来哥哥是背控！我自己看不到背部所以没什么自信耶！」

    「…………」

    原本在一旁静静看著的特蕾吉亚这时也伸手摸了摸自己的背──难道她也会在意吗？至少在我能看见的范围内都没有覆盖蜥蜴人的鳞片，是很漂亮的雪白背部呢。

    「特蕾吉亚你用不著担心。美D也别闹了。」

    「…………」

    「好啦～这口气真不错呢，哥哥听起来好像老师喔。有人老师，我的技能表现在是这样子的，请给我意见告诉我该怎么办吧！」

    伊吹也会叫我『老师』，是因为西装的关系吗？我一边这么想著，一边为了不让终于有心做正事的美D分心，赶紧接过她的探索证。

    四　诅咒的痕迹

    原本坐在我对面的美D不知道在想什么，我一开始看探索证就起身坐到我旁边来。

    「这样比较容易看呀，G嘿嘿，我没有别的意思唷？」

    她脸上莫名的笑意看起来分明有别的意思，不过我决定别多嘴。

    ◆可习得技能◆

    技能等级2

    额外回合：代替指定队友行动一次。

    彩池限注：当对象受到魔物攻击承受致命伤害时，可在不至于无法战斗的范围内减轻伤害。由使用者代为承受减轻的一半伤害值。一次探索中只能发动一次。

    技能等级1

    俄罗斯轮盘1：随机选择敌方和我方其中一人为对象，将其体力减半。

    扑克脸：将无法判断技能发动者的情绪。

    幸运预测1：可稍微感应到将有好事发生的方位。

    掷硬币：让我方预测硬币的正反面，猜中即可提升运气。

    小赌：在战斗中将体力、魔力分给他人。胜利后恢复两倍。

    双抽：使用卡片类武器时能单次发出双重攻击。

    开局让棋：当掷硬币掷出反面时使敌人在战斗开始时先攻，但限制敌方只能做普通攻击。必要技能：掷硬币

    乐透开奖：于迷宫中进行采集行动时提升稀少素材发现率。

    剩余技能点数：3

    「喔～……啊，我也有好好想过该学什么喔。不过感觉全都很刁钻，害我超犹豫的。」

    「我重新体认『赌徒』这职业真的很深奥。几乎全都是独一独二的技能呢。」

    「啊～不行不行，这样称赞我，我会得意忘形的，不过请再多称赞一点吧。」

    美D朝著我歪了歪头──这是要我摸头的意思吗？虽然感觉好像有点太宠她，不过我还是轻轻拍了两下。

    「呼～……哥哥动作超轻柔的耶，可是不觉得手有点收太快了吗？」

    「因、因为我不太习惯做这种事……」

    「对我的话或许是吧，对吧～特蕾吉亚小姐。」

    「…………」

    原本一直看著我的特蕾吉亚现在伸手摸著蜥蜴面罩的头部部分，我猜到她在想什么，忍不住也跟著害臊了起来。

    「咳咳……言归正传吧，美D你觉得哪个技能是必须的？」

    「我觉得我现在好像连已经学会的技能都还没能充分运用耶，有时候事后会后悔地想『早知道刚才就该使出来的』。像『魔法数字』之前虽然学会了，不过到现在一次都还没用过呢～」

    「因为那个技能有点像是用在派对游戏啊……会用上『对同伴下达命令』的情况本来就很有限。」

    美D似乎也会在探索结束后自己开反省会的样子。

    她的技能很多都给人『总之先用了准没错』的感觉。只要组合『骰子密技』和『幸运七1』肯定能带来好处。

    我之前就认为往后还会有其他与骰子点数有关的技能，不过现阶段看起来还没出现。不论哪一项技能，使用时机抓得好应该都能发挥效力──不过像『彩池限注』这样的技能，在危急时固然很有用，可是也有会让美D受伤的缺点。

    「『开局让棋』……这个好像用得上，但要发动效果得先有『掷硬币』，还有让敌人先攻击的风险。」

    「一不小心下场说不定会很惨呢。不过这内容真的是有种不愧是等级2的感觉耶……不觉得『彩池限注』超厉害的吗？」

    美D主动点击了那个技能，手指轻敲著准备学习时，突然停下动作对我苦笑了一下。

    「你这么严肃地看著我会害我很紧张耶～」

    「这是在其他成员受到致命伤害时进行掩护的技能……但我想，如果用了这招，美D你也没办法全身而退的。」

    减轻足以夺去所有体力的打击，并代替承受一半的损失──这代表如果美D掩护的是体力值很高的成员，反而是她会有送命的危险。

    「反正我至今在战斗中都没受过什么皮肉痛嘛。当然，碰到那种所有人都会被波及的招式时，我马上就慌了手脚就是了，不过虽说如此，在八号区看有人哥哥被羽毛刺中时，我还是忍不住想，要是能替你分担一半的痛苦就好了。这个技能说不定就是这样来的……我是这么认为啦。」

    「……你的职业虽然是赌徒，不过用不著这样拿自己下去赌的。」

    「哎唷～人家也想当当哥哥的盾牌嘛！而且我说不定只是说说，想赚点印象分数而已喔？」

    虽然她嘴上还在开玩笑，不过如果碰到伙伴危险时，自己手头上又还有技能点数的话，美D肯定会用来学『彩池限注』并使用技能救人吧。

    「能逆转危机的技能固然重要，不过我觉得学习通用性高的技能也很重要喔。」

    「通用性？」

    「指平时就能应用在很多状况的技能。」

    我在桌上用手写字，美D看了马上意会过来，人有时候不是不知道，只是一时想不起来而已。

    「通用性、通用性……那这个『乐透开奖』好像满适合的？」

    「乐透就是指抽奖吧，采集素材时变得容易找到好东西，看起来的确还不错。」

    「这跟那个、牵去山里闻松露的猪猪是一样的意思……？」

    「与其说是嗅觉灵敏，不如说比较容易靠直觉找到好素材的位置吧。」

    美D发出了开心的感叹。其实我只是推测，不确定实际上到底会如何。

    「我正打算去搜集『真银之砂』来强化装备，到时候『乐透开奖』应该挺有用的。」

    「t解～那我就学～！嘿！……闻闻闻，我找到宝藏了！」

    「这也太老梗了，就算你这么对我做……」

    美D的身子朝我靠过来，鼻尖慢慢靠近我的手臂。被她闻两下是没什么关系，不过这画面要是被谁看到可能就──我才这么想，就跟特蕾吉亚对上了视线。

    「…………」

    「啊，特蕾吉亚小姐也一脸想闻哥哥的味道的样子呢！要让她闻吗？要！」

    「居然不给我决定权吗……美D，你别突然起哄。」

    听到我开口念她，她马上吐了吐舌头对我做鬼脸，然后站起身。

    「梅丽莎小姐今天不来检查技能表吗？」

    「毕竟最好今晚就讨论完，所以我晚点会去仓库看看状况。」

    「老大！收到！晚安～」

    「哈哈哈，晚安。」

    我有时会觉得讲话参杂很多流行语的女孩子，说不定脑子特别机灵，会这么想是不是代表我也老了呢──啊，我现在可没空想这些。

    「…………」

    特蕾吉亚起身朝著我坐的沙发走过来──不知道为什么特意绕沙发后面走一圈才到我的对面坐下来。

    「嗯，怎么了？是觉得面对面比较方便谈论吗？」

    「…………」

    特蕾吉亚点了点头。我是无所谓，但感觉她刚才一度想过来我身边，是我的错觉吗？

    目前看不出来咒印让她的身体产生了什么变化，我知道表现得过度担心反而会造成她的压力，不过谈话之际我总是时不时会介意她的状况。

    「那……我就把特蕾吉亚的新技能表叫出来。」

    特蕾吉亚再次点点头。我操作探索证后，为了让两个人都方便观看，把探索证横摆在桌上。

    ◆可习得技能◆

    技能等级3

    ×蜥蜴皮肤2：亚人的固有技能。可在一定时间内『变身』，期间属性抗性将依据个人特性产生极大变化。变身期间仍能使用固有攻击技能。

    ×代罪羔羊：将以自己为对象施展的攻幕蚣寄茏移到其他对象身上。

    技能等级2

    隐藏毒蛇：亚人的固有技能。在隐藏状态下攻牡幕翱梢岳ё《允值男卸。

    隐匿：直到发动攻击为止完全不会被敌人察觉。必要技能：无声步行

    扒窃2：有时能在不被对方察觉的情况下偷走多个携带物品。必要技能：扒窃1

    陷阱感知2：获得能够看穿陷阱的特殊视野。必要技能：陷阱感知1

    抗体：有一定机率将毒等异常状态无效化，并且在一定时间内增加攻牧和速度。

    武器吞咬：接住敌方的武器攻模如果成功，则抢夺武器。

    反杀：当『招架』成功时，反击必定命中且威力加倍。必要技能：反握

    &#9654;邪恶支配：于『诅咒侵蚀』完成时自动取得。将离开所属队伍并从属于诅咒使用者。进行度：3

    技能等级1

    扒窃：可在不被对方发现的情况下窃取指定的持有物。

    破绳术：即使处于捆绑状态亦可脱逃。

    反握：反手握住轻量刀具，可提升会心一击机率。装备两项武器时则可提升攻击力。

    打劫：若于敌人逃走时攻击成功，可夺取素材等物品。

    剩余技能点数：3（&#9654;2）

    「……！」

    看见技能显示后，我无法控制内心高涨的怒火。

    『炫目之猿』的诅咒竟然能干涉对探索者来说最重要的技能，并且正一点一滴地夺去她的自由。

    直到确认特蕾吉亚的技能为止我都没发现这件事情，只看表象就擅自觉得她没有变化而感到安心。

    「…………」

    特蕾吉亚对于『邪恶支配』没多做反应，伸手指了指等级3技能名称前面的『×』。

    「艾莉缇亚的技能表上也有一样的符号。看来受到诅咒会限制能够学习到的技能种类。」

    特蕾吉亚继续阅读探索证，接著看向我点了点头。

    然后接连指了指『反握』和『反杀』这两项技能。

    目前来说攻击类的技能已经很充足，眼下无法自由支配技能点数，其实无须急著学会新的技能──即便如此，她仍想要强化自己身为攻击职的力量。

    我没有办法立刻开口说些什么话。不管说谢谢还是赞同她的意见，感觉都只像在说场面话。

    「…………」

    「……嗯，特蕾吉亚曾一度成功绕到『猿猴』背后，只要修好『捉迷藏』应该能搭配『袭击』，把这招变成能反覆使用的攻击手段。『蝴蝶戒指』能发动的『蝶舞』也……」

    特蕾吉亚只要拿到新装备或学到新技能，就会主动活用在战斗中，不需要我事前仔细指导她该怎么做，也懂得如何发挥技能最大的效果。

    我也明白不需要却还是忍不住说明。我知道这是我的缺点。

    「…………」

    特蕾吉亚又点了点头，并且习得这两个技能，看来她早已下定决心要贯彻身为攻击职的责任。

    而我却满脑子希望让她取得足以应付『猿猴』的危险能力、让她远离致命危险、可以用于防御的技能。

    「……俗话说攻击就是最大的防御，这就是你想说的吧，特蕾吉亚。」

    「…………」

    特蕾吉亚的嘴角漾起一丝微笑，只出现短短的一瞬间就消失了。是因为亚人的特性压抑了她表现情感的能力吧。

    「再来就是得考虑我自己的技能了呢，特蕾吉亚要不要先喝点什么？」

    只要我还醒著，就算我叫她去休息她也肯定不会去睡觉。

    不过这次她没有点头，只是静静地待著。我把她的反应视为现在还不需要，于是开始著手检讨我自己的技能。

    ◆可习得技能◆

    技能等级3

    ×○※3：详情不明的技能。

    隼之眼：加强位处后方时掌握状况的能力及射击能力。当使用者找到敌人弱点时就会发生『超时』。必要技能：鹰之眼

    技能等级2

    超前：可以在短时间内以超越前方对手的速度行动。

    后方指令：即使魔力不足，也可以由同伴分享魔力来发动技能。

    协助人偶：可以强化前方同伴制造的魔像等物。

    后门：撤退时可经常获得敌方的情报。必要技能：后方立正

    逃脱主导者：发动『殿军之将』时大幅提升行动速度。必要技能：殿军之将

    支援恢复2：可使作用于自己的恢复效果作用在所有位于前方的伙伴身上。但只能恢复体力、魔力。每隔30秒可使用一次。必要技能：支援恢复1

    支援高昂2：使前方伙伴的士气渐渐上升。提升全体队友的士气界限值。必要技能：支援高昂1

    技能等级1

    支援前线1：当前方的同伴受到攻氖保助其击退敌人。

    支援魔法1：消耗50％魔力和威力，以加强前方伙伴的魔法。

    支援回避1：前方伙伴将有低机率发动『绝对回避』。

    支援招集1：招集位于附近的队伍支援后方。

    正后方：消耗5点魔力，一定时间内可使视野范围扩展至后方。

    后传：架开攻牟⒋向后方。只能在后面有对象的场合发动。

    后方复燃：被人从后方攻氖保可自动反击。

    战术换弹：提升射击武器下一次装填子弹的速度，并回复前一次射击时消耗的魔力。习得条件：频繁利用射奈淦饕允褂眯枰魔力的技能　需为特定职业

    剩余技能点数：4

    （技能详细内容写著不明……名称里有『3』，能直接当作是数字的意思吗？还是也是一种显示错误……？）

    虽然也能先学起来试试，不过现在最好还是优先挑选明确t解效果的技能吧。

    『隼之眼』这项技能我非常想要，但在不清楚『超时』是什么意思之前，实在不敢贸然下手。要是能试用技能的话，就能先尝试看看了。

    『战术换弹』能在战斗中配合我的攻击行动回复魔力，如果搭配『支援恢复2』一起习得，或许能大幅降低在战斗中面临魔力枯竭的可能性。

    『支援高昂2』应该能缩短士气累积至最大值的所需时间，而提高士气界限值或许也能发挥不错的效果。不过只要事前做好准备，只靠『支援高昂1』也能发动士气解放。

    『支援魔法1』和『支援回避1』也是一看就知道学会了一定能派上用场的技能。其他的技能其实也──但是未习得技能那么多，紧要关头时我来得及立刻选出需要的吗？

    「…………」

    「嗯……？」

    因为很专心地思考，没发现不知不觉间，原本在我眼前的特蕾吉亚不见了。

    就在我心想她是不是又跑到房间角落窝著，正想转头找人的时候，忽然有双手搭上我的肩膀。

    「…………」

    「……抱歉，我刚刚表情很可怕吗？」

    我以为特蕾吉亚是想安慰我，所以说了这句话。毕竟看不到她的表情或动作，我就无法推测特蕾吉亚在想什么。

    「……（吸）……」

    一道令人搔痒的气息掠过后颈。

    不是对著吹气的那种触感。是她把脸凑近我后颈附近，正在做些什么。

    如果她正想著美D刚才说的话，那她现在就是在──

    「呃、那个，虽然我已经洗过澡了，不过这还是有点……」

    「…………」

    特蕾吉亚完全没回应我。我都坐著回头看她了，她还是待在原地动也不动，若是平常的话应该早就逃跑了才对。

    蜥蜴面罩下露出的嘴角像在说话似地动了动，却没发出一点声音。

    「……！」

    她忽然慌张地低下了头。

    她总是想跟我一起进浴室，完全不听我的话，现在却好似满脸歉意地对著我低下头，这是为了什么呢？

    见我从沙发起身，她还是头低低的不肯抬起来。我想我应该好好把自己的想法说出来让她知道才对。

    「不用道歉没关系的，你不必为了那种事情顾虑我。」

    「…………」

    特蕾吉亚没有立刻做出反应，而是有些犹豫地缓缓抬起头来，接著把手放在胸口上。

    我把手放在蜥蜴面罩上摸了摸后，她像是想起什么似地慢慢涨红了脸，即便如此还是乖乖让我摸著，原本放在胸口的手放了下来拉住我的衬衫。

    特蕾吉亚就这样轻拉著衬衫抬头看向我，直到我移开了手，她的手也还是没放开。

    「特蕾吉亚今天也好好休息吧，我会看著的。」

    「……！」

    她摇了摇头。如果我什么也不说的话，她今天肯定也会在我睡觉时削减自己的睡眠时间守护我吧。

    「别看我这样，我可是很擅长熬夜喔。啊，说这种话却中途睡著的话，好像会很逊呢。」

    「…………」

    她的嘴角又浮现了微笑，这次不像上次消失得那么快了。

    我们队上缺少专精恢复的职业，现况来说，只靠『支援恢复』或药水完全不够──果然不能不考虑该怎么解决这个问题。毕竟之前就曾发生过，珠洲菜耗尽魔力差点无法行动的窘境。

    我最后决定要学『支援恢复2』和『战术换弹』。到与『猿猴』战斗前如果不能再提升等级的话，以我现在的等级来说，战斗当下只能拿到等级1的技能而已。

    「…………」

    「……特蕾吉亚，可以了吗？」

    因为她一直抓著我的衣服不放，所以我试著委婉地问了她──不过她松手不拉衣服后，反而直接轻拉我的手臂要我在沙发坐下。

    「…………」

    这回换成从背后帮我揉肩膀。虽然她揉肩膀时是用紧揪的方式，感觉有点奇怪，不过有种不同意义的治愈感。

    现在跟刚才一样离得很近，我能感受到站在身后的特蕾吉亚的气息。不知道她突然这么做是因为美D的影响，还是本来就一直很想这么做呢？

    虽然不清楚原因是什么，不过感觉现在说什么都有些煞风景，所以我决定就这样安静地再与她待一会儿。

    五　思慕

    因为希望能在今天内决定好会参加战斗的所有成员的技能，所以我接著前往仓库。

    我先走到设置在宿舍外面不远处的传送门小屋──这是间石造的小屋。传送门用于前往队伍签约过的仓库或是魔物牧场，会依据开门时使用的钥匙来决定传送地点。

    「好……走吧。」

    我把钥匙凑近门上的水晶，整扇门开始散发淡淡的光芒──接著水晶上浮现指示移动地点的文字，变成『5583号仓库』的字样。

    我开门走进去，眼前便出现一个和开宝箱时很类似、又不太一样的空间。不知道出于什么原理，被划做仓库的空间里被封入了一定程度的冰凉空气，里面相当冷，相信要进来时梅丽莎应该也都穿得很保暖吧。

    我听见仓库深处传来咚咚咚的声音──明明时间已经很晚了，梅丽莎还在进行肢解的样子。

    周遭看不到类似照明的设备，还挺暗的，不过过一会儿眼睛就慢慢习惯了。我的脚下有个很大的魔法阵──从外面使用仓库钥匙传送进来的话，大概就会被传送到这个魔法阵上吧。

    就在我这么想著，不经意地抬起头时，我差点大叫出声。

    房间深处浮现了巨大的冰块和包覆著白色甲壳的──已经被肢解了一半的巨大蝎子，一旁还有一位带著眼镜的中年男子，跟一头淡淡发色、眼睛宛如山猫一般的少女。

    「喔，这不是有人先生吗，没想到您这么晚还会过来呢。」

    「……辛苦了。」

    「您、您们也辛苦了……已经肢解这么多了呀。」

    「是啊，因为真的非常坚硬，用了技能才好不容易把各个部位切开呢。借来使用的工具也是以五号区才找得到的矿石做的，这个刀刃的前端是用稀有金属打造的喔。」

    莱卡顿先生说著边把手上的工具展示给我看，是把看起来很像木匠会使用的『凿刀』。

    梅丽莎手上拿著槌子，看来是由莱卡顿先生决定凿刀下刀的位置，然后由梅丽莎负责把刀敲进去。不愧是父女，动作十分有默契。

    「……每片甲壳都很重，不想办法减轻重量的话，应该都做不成装备。瑟瑞丝拜托我们摘取能使尾巴发射热光线的动力源头在这里，这个也因为体积太大，需要道具才能搬动。」

    眼前的『灾祸』已经被扒掉胸前的甲壳，身体上垂著好几条看起来像有机物质构成、类似电线的东西，而身体深处的器官──也就是瑟瑞丝小姐说的『女王蝎的余晖』，已经被取出来了。把它连接上『九尾』大概就能完成『女王之尾』了吧。

    因为阿尔菲加能实体化的时间有限，我势必得思考以别的方式来搬运『女王之尾』──目前可能的方法应该是小圆一直说她很想要的货车。

    以前也曾请小圆以后方支援的身分参加探索，她的士气解放『特效道具』也能成为我们需要恢复时的王牌，所以我有考虑拜托她来协助这次的作战计画。

    「不过……这么一看就觉得很像什么复杂的回路呢。」

    「有些具备特殊能力的魔物，体内的部分器官本身就有如魔道具一样。有些会在体内保持魔石的形状，这个『余晖』则可当作是多个魔石和统合魔石的器官组成的。」

    「原来如此……这表示可能可以做出重现同样功效的魔道具吗？」

    「我们不只有肢解的技能，也有学习魔道具相关的技能，所以一直都有在学习制作魔道具的知识，不过就像要用机械替代生物机能很困难一样，您说的在理论上可行……但现实上没那么容易实现。」

    莱卡顿先生滔滔不绝地说完后，拿下眼镜开始擦拭。看来他对有关魔道具的事情还挺狂热的──我也是提到喜欢的事情就会想好好解释，所以满懂他的心情。

    「……爸爸有时说话太难懂了。」

    「哎呀，真是失礼了，有人先生，我总觉得您应该t解魔道具的浪漫之处，所以忍不住长舌了点。」

    「不会的，是令人很感兴趣的话题。对了，莱卡顿先生，这个部分不能用吗？」

    『灾祸』的头部在胸口的甲壳被扒掉之前就被摘下。明明相当大刀阔斧地肢解，滴在地上的却不是血，而是看起来像油的东西──他们似乎觉得不能浪费，所以都用金属桶装了起来。

    「啊啊，您说那个吗……请看额头的部分，表面覆盖著材质与甲壳相异的一层膜，里面埋著一颗像魔石的东西。只要您同意，我可以立刻拆下来给您。」

    「魔石……」

    『……吾感受到与秘神相呼应之物。当中应埋有「神气操晶」。』

    我听见丛云这么说，立刻拜托莱卡顿先生把埋在『灾祸』额上的东西谨慎地摘取下来──

    摘取下来的是个约手掌大小的石头，我从莱卡顿先生手中接过来，发现石头散发著淡淡的蓝光──丛云说得没错，这应该是类似『破军晶』和『廉贞晶』的东西。

    ◆巨门晶◆

    &#8226;用途等所有详细信息皆不明

    &#8226;鉴定无效

    「莱卡顿先生，谢谢您帮我找到这个。这对我们队伍来说是非常重要的东西。」

    「喔喔，那真是太好了。拿出来再看就觉得跟一般的魔石不一样呢……材质也是我没见过的。这是不进行加工直接使用的东西吗？」

    「是的，这把刀……丛云的刀柄上也镶嵌著同性质的石头，存在著与这种石头对应的物品。」

    「原来如此……这还真是令人兴奋的话题呢……」

    莱卡顿先生还是现役探索者时，眼神大概常像现在这样闪闪发光吧。

    不过他扬起嘴角轻笑了一下，立刻又回到平常专业工匠的冷静表情。

    「我会继续进行『灾祸』的肢解工作，待在五号区的期间如果又找到新的魔物素材，也由我来负责。梅丽莎，为了之后能专心探索，你先回去休息吧。」

    「……好，爸爸晚安。」

    梅丽莎点了点头，拿起跟工具一起放在桌上的水壶，倒了一杯饮料递给莱卡顿先生。莱卡顿先生接过杯子，露出温柔眼神看了看女儿，接著便再度投入到肢解工作中。

    当我们走出传送小屋回到宿舍门前时，走在我前面的梅丽莎回过头来。

    「……梅丽莎？」

    魔道具街灯的摇曳灯光照亮了梅丽莎的脸颊，上头正滑落著泪水。

    （插图009）

    「啊……」

    梅丽莎似乎没意识到自己正在流泪，惊讶地伸手摸了摸脸颊。

    我大概猜得到她流泪的理由，瑟瑞丝小姐曾提到梅丽莎的母亲现在就在五号区。

    「……莱卡顿先生会去见你妈妈吗？」

    「有人……你知道？」

    「是瑟瑞丝小姐告诉我的。梅丽莎，你……」

    ──想见你母亲吗？这种话根本用不著问。但梅丽莎擦了擦眼泪，眼睛红红地看著我──然后摇了摇头。

    「我们是探索者，各自的目的才是最重要的……」

    「……梅丽莎，你跟我们在一起的期间成长很多了，我想现在的话，你一定能成为你母亲的助力的。」

    「可能吧，但我不可以去见她。」

    「那是因为……不想被她认为你很寂寞吗？」

    梅丽莎开口像是想说些什么──可能是想否定。

    但她终究把话吞了下去，发颤著用力吐了口气后点点头。

    梅丽莎其实现在就想去见母亲的，只是因为现在是我们队伍的一员，所以很努力地在压抑自己的情感。

    「……特蕾吉亚和艾莉缇亚现在状况都很不好。而我只要想的话，随时都能去见妈咪。」

    我一直认为梅丽莎是个比实际年龄还来得成熟冷静、在战斗时很果决的女孩。

    但这不过是表面上给人的印象。她其实比我想得还要珍惜伙伴，不只是特蕾吉亚、艾莉缇亚，她总是关心著所有人。

    「是吗……我明白了。要是大家知道你这么想，一定会很开心的。」

    「……希望会吧。因为我是个怪人……还喜欢肢解魔物，我想大家应该都很怕我。」

    「完全不会喔，刚才在暗暗的地方看的确是有点吓人，不过我觉得肢解是很重要的工作。而且梅丽莎的用刀技术光看就觉得很厉害呢。」

    「……你夸过头了。有人你对大家都很温柔才会这么说。」

    「对、对不起……让你不高兴了吗？」

    我并不是因为想刻意对她温柔一点才这样说，而是平常就这么想的。不过既然梅丽莎觉得太过头，我最好还是收敛一点吧。

    ──就在我这么想的时候，梅丽莎用指尖卷弄著发梢，瞄著我小声地说道。

    「……刚才我喊了『妈咪』的事情，帮我保密。只要不说出去……就没关系。」

    「啊、嗯，我知道了，既然你都这么说了……」

    「没关系」具体来说是指什么呢──总之尊重她的意思就对了。

    「因为我跟妈咪一起生活时年纪还非常小。」

    所以她不介意在我面前称呼母亲为妈咪吗……？这个叫法能让人感受到她有多仰慕她母亲，我觉得挺不错的。

    回想莱卡顿先生说过的话，我推测，梅丽莎出生后与母亲一起度过的时间非常地短暂。她光是为了来到五号区就花了十年以上，即便如此，现在仍未能恢复成人类的姿态──虽然我明白每个探索者前进的速度各有高低，不过这让我清楚意识到，我们前进的速度有多么快，而且碰到了多少完全不合常理的幸运。

    我们一路走到现在，还没碰到库榭尔卡小姐以外成功从亚人恢复成人类的例子。

    ──我为了变回人类，不得不付出很多牺牲。

    ──后部阁下，你认为特蕾吉亚阁下会希望看到你们冒这么大的危险吗？

    想让亚人恢复成人类，光是抵达四号区的大神殿还不够，还需要达成其他条件。

    梅丽莎的母亲有办法与她加入的队伍一起完成那个条件吗？有我们帮忙的话会不会就能达到了呢──可是我们都还没让特蕾吉亚恢复成人类呢……现在就想这个或许太自大了吗？

    「我没事，爸爸一定也相信著妈妈并努力著。」

    「……嗯，我也相信你们总有一天一定能团聚的。」

    「……嗯。」

    梅丽莎点头回应，和我一起走进宿舍。我们一走进客厅，原本躺在沙发上的特蕾吉亚就弹起身子探头出来。

    「特蕾吉亚，抱歉吵醒你了。我要在客厅跟梅丽莎讨论一下技能的事情，可以吗？」

    「…………」

    特蕾吉亚点了点头。就在我想著我好像很久没看见她睡著的样子时──

    刚刚走进厨房的梅丽莎又走出来，拿了一杯水递给特蕾吉亚。虽然只是宿舍里原本就有的杯子，不过是个很漂亮的宝蓝色玻璃杯。

    「……因为我看你好像有点发烧。」

    「…………」

    『猿猴』的诅咒以在探索证上看得见的形式侵蚀著她。幸好自刚才检查以来，『邪恶支配』的进行度还没有改变。

    特蕾吉亚喝了水之后看似好了一些，不过就如梅丽莎说的，她的身体可能已经有些什么影响出现，只是她说不出来。

    对『猿猴』的愤怒时不时就会冒出来影响我的理智。无论如何必须尽快打倒它。

    「…………」

    特蕾吉亚伸手碰触我紧握的拳头。然后像是在制止我似地，轻轻地抚摸。

    紧握的拳头略微放松后，我才坐下来。梅丽莎也倒了水给我，喝完水后我终于冷静下来了。

    「……一定要冷静，才不会不小心著了对方的道。」

    「嗯……抱歉让你担心了，我已经没事了。」

    我请梅丽莎让我看她的探索证。因为她的技能涉及很多种面向，所以尚未习得却很有用处的技能非常多。就算不立刻取得，也该先把详细内容都熟记起来。

    ◆可习得技能◆

    技能等级3

    剥除：剥除目标最外层的防具、甲壳或是部分防御技能。当下使用的武器将立刻钝掉。有时可直接获得剥除的东西。

    技能等级2

    贯穿锥子：可无视目标的防御力进行攻摹Ｊ褂玫奈淦饔邢

    鳞片剥落：攻击目标时，能降低敌人的防御力。必要技能：切落

    悬吊式切法：将目标悬吊起来进行攻击，容易发生部位破坏。必要技能：肢解技术1

    狂乱爪模毫续做出最多8次的格斗攻模并且附带『出血』效果。必要技能：爪

    碎骨：不分武器，可赋予打击属性进行攻击。造成的伤害比一般攻击更大。

    嚎叫：发出威吓对手的声音并加以牵制，从而对魔力造成伤害。

    活宰鲜鱼：有一定机率给予减少了一定体力值的鱼系魔物致命一击。

    磨刀：使用道具研磨使刀刃恢复锋利。

    鉴别2：能当场分辨包含魔物素材在内的素材拥有什么食用效果。必要技能：鉴别1

    薄明薄暮：在昏暗的时段、环境中能力会上升，奇袭更容易成功。

    技能等级1

    无声的喵：降低目标对自己的敌意。

    拔刺：可破坏在地形上发生的『棘刺』。

    理解猫语言：能够理解猫或猫系魔物的语言。

    爪击：连续做出2次格斗攻击，并且附带『出血』效果。

    旋转著地：从高处跳下来也不会受伤。

    磨爪：提升使用爪子时的攻耐力。恢复高昂系的异常状态。

    试毒：能判别吃下的东西是否有毒。能减轻毒的影响。

    事前准备：对食材进行适当处理来提升料理的食用效果。

    剩余技能点数：3

    攻击技能、与刀具相关的技能、与料理相关的技能、还有来自她本身特性的技能──果然每个都看起来效果非凡，尤其是『鉴别2』和『事前准备』，只要组合起来使用，食用效果肯定不同凡响。

    不过现在有个等级3技能能让梅丽莎发挥其独一无二的效益。那就是『剥除』──「剥除」对手的防御技能，这代表著可以解除对手的防御。

    就算我方能使出强大的攻击，一旦碰到能用防御技能招架的对方，战况就很可能陷入胶著。假设『剥除』能解决这种困境，那就非学不可了。

    「我认为我也应该加入攻击阵营，不管是按时段加强能力的技能，还是其他的都可以，我会学有人认为可以用的技能。」

    已经学会『猫踏步』的梅丽莎在前卫当中也算是回避能力相当高。让她一直站第一线会太危险，不过她很适合担任给予关键一击的角色。

    「……我认为『剥除』这个技能，视其效果很可能成为左右战况的关键，所以如果在与『猿猴』战斗前，需要用到其他技能的话就当下学吧。不过在那之前，我希望你能保留技能点数以便随时取得『剥除』。」

    「我知道了。跟大家一起的话，我想不会发生非用到其他技能不可的状况的。我也会尽量避免选择靠装备就能取代的技能。」

    这是我一直以来的方针，梅丽莎也很理解我的想法。让装备效果和技能效果重叠并不是很好的选择，虽然有时可以期待加乘效果，不过基本上为了达到我们的目的，我希望尽可能准备各种不同的手段。

    「……谢谢你今天来叫我，晚安。」

    「嗯，晚安。」

    梅丽莎站起身往卧室走──却忽然腿软差点摔倒。

    「！……」

    我才站起来，特蕾吉亚已经冲上前去扶住梅丽莎了。梅丽莎像是昏倒似地，瘫软了一会儿才慢慢恢复意识。

    （梅丽莎的体力和魔力都减少了很多，疲劳感说不定比数字呈现得还严重许多……是因为肢解『灾祸』的关系吗……）

    「……我没事了，谢谢你，特蕾吉亚。」

    「…………」

    「梅丽莎，原来按照肢解对象不同，你的疲劳程度也会不同吗……要兼顾探索和在城镇的工作对你来说负担太大了，明天的探索还是交给我们就好了。」

    梅丽莎的额头沁著汗水──必须在与『猿猴』交战之前强化队伍的战力，所以无论如何都想参加探索──她似乎是这样想的。当我拿出手帕擦去她额角的汗水时，她看似有些不情愿地转开了视线。

    「你明天放一整天假吧，也替我转告莱卡顿先生好吗？」

    「……有人。」

    我希望她能趁待在五号区的期间内去见见母亲──一直拖下去的话，等哪天真的见不到面时，梅丽莎一定会留下懊悔。

    即便如此，梅丽莎很可能不会主动去见母亲，不过如果想去的话就去吧──不管有没有告诉我们都无所谓，那是她的自由，我们应该尊重她的选择。

    「……我会靠肢解帮上队伍的忙。下次我一定会跟去的。」

    「嗯，当然可以。以防万一你要好好休息恢复体力和魔力喔。」

    「……嗯。」

    梅丽莎老实地点点头──虽然『支援恢复』应该也有用，不过我让她喝了恢复体力的药水，并绕到她身后发动『协助补给』。

    「……好温暖。有人的魔力让人很安心。」

    「会、会吗？不晓得魔力是不是因人而异呢？」

    梅丽莎转过头来──非常稀奇地露出了微笑，不过只有那么短短一瞬间而已，她立刻又恢复平常淡然的样子。

    「我会跟爸爸说我明天也去帮忙。」

    梅丽莎为了去仓库找莱卡顿先生走出了客厅。

    不知道是不是因为已经有些人睡下了，卧室没传来任何讲话的声音。我和特蕾吉亚在一片寂静中独处──她注意到我的视线，也转过来直直地看向我。

    「特蕾吉亚，你今天要好好睡觉……啊，不过刚刚才吵醒你，你现在会不会睡不著？」

    特蕾吉亚用力摇摇头。然后没等我说话，就去把灯关掉了。

    「晚安，特蕾吉亚。」

    我躺在沙发上盖好毛毯，但闭起了眼睛一阵子仍等不到睡意来袭。

    脑海中浮现了在『炎天红楼』经历的光景。从特蕾吉亚冲上去攻击『猿猴』──到被施加了诅咒为止。

    我明明很清楚『猿猴』有多危险，却还是彻底依赖了特蕾吉亚。若她那时没有绕到『猿猴』身后的话──阿尔菲加会被硬拖过去，我们就无法逃脱了吧。

    下一次我一定会守护到底。一定会把被『猿猴』夺走的东西全讨回来。

    ──我注意到在昏暗客厅中，本来应该睡在另一张沙发上的特蕾吉亚爬起来。

    一睁开眼睛──就发现特蕾吉亚抚著胸口正看著我。

    「……睡不著吗？」

    「…………」

    我试著问了她，但她没有回答。

    她的手碰著扣住套装的钮扣，可能是装备让她有点难受、不容易入睡吧。我想尽我所能地让她稍微舒缓一点。

    「……对了。特蕾吉亚，你能背对我一下吗？」

    「…………」

    特蕾吉亚转身背对我。她与『猿猴』战斗时用了不少魔力，现在还没完全恢复──所以我发动了恢复技能。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援恢复2』

    &#8226;『有人』使用『中级魔力药水』　→『有人』的魔力恢复了

    &#8226;『特蕾吉亚』的魔力因技能连带恢复

    「！……」

    喝了魔力药水的我和特蕾吉亚都恢复了。

    「…………」

    我不能确定在身负诅咒的状态下，她能不能靠睡眠完全恢复数值。所以想说把数值都补满，她可能会比较好入睡。

    特蕾吉亚回头看我。在昏暗的房间中虽然不容易分辨，但她的蜥蜴面罩好像变得通红了。

    她像是想说什么似地动著嘴唇，但仍然没有发出声音。接著她催促我快点躺下，帮我盖上毛毯，温柔地拍了拍我的胸口。

    她好像是要哄我睡觉──特蕾吉亚正在想办法让我安心。明明是我该让她放心才对，我却总是反过来被她救赎。

    「…………」

    以为会走远的特蕾吉亚的气息忽然凑得更近了，近到我能感受到她的呼吸。

    不过也只是一下子，她马上就远离了。

    我暗自想著要是能和她交谈该有多好。我不希望这件事只能当作遥远的梦想。

    为了再次展开行动，为了珍惜从明天开始的每一天，不要浪费一分一秒，现在必须养精蓄锐，我就此坠入梦乡。

第七卷 第三章 五号区的迷宫与迷宫的居民

    一　早晨的风景／货车

    光线从窗帘的隙缝照进房间。我在天空泛起鱼肚白时醒了过来。

    「啊……」

    我眼前的人惊讶地著嘴，正是穿著公会制服做好出门准备的露易莎小姐。

    她迅速起身退开了些。她刚才好像手撑著沙发在观察我──是因为我睡得像条死猪一样让她担心了吗？

    「早、早安，露易莎小姐。你已经要出门了吗？」

    「是、是的……我现在虽然是『特任职员』，不过停留在五号区的期间还是必须负责一般业务的。」

    「真是辛苦你了，早餐要如何解决呢？」

    「方才『森林餐馆』的玛丽亚小姐送来轻食了。现在有热咖啡、热茶，还有用魔道具保温壶装著的汤品。」

    「咖啡……真令人怀念呢。我来到迷宫国之后就没有喝过了，是能从哪座迷宫拿到原料吗？」

    「是的，这区的迷宫里有野生的咖啡树。听说因为长在很难采取的地方，所以能提供的量很有限……后部大人要喝一杯吗？」

    「嗯，可以的话请给我一杯……啊，如果其他人也要喝的话，我最好等她们吧？」

    「大家都有份，请不用客气。」

    露易莎小姐笑著对我说道。她去拿了保温壶过来，把咖啡倒进与壶一同送来的陶杯里，放在咖啡碟上递给我。

    （插图010）

    闻到她把咖啡倒入杯子时飘散的咖啡香，喝了一口，就想起来还是公司职员时的回忆。

    『后部，你怎么有办法喝没加糖的咖啡啊……加点牛奶做成欧蕾比较好喝喔。』

    也有过这种事情呢──我想起有次我熬夜没睡直接去公司上班，五十岚小姐因为看我像僵尸一样死气沉沉的，所以用公司的咖啡机装了杯咖啡欧蕾请我喝。

    我原本只喝黑咖啡，在那件事之后变成有一半时间会选咖啡欧蕾来喝。因为曾以部下的身分请她喝饮料，所以我知道五十岚小姐连欧蕾也得加糖才喝得下去。

    「嗯，好好喝……露、露易莎小姐？」

    露易莎小姐一脸困扰地盯著我──我刚才不小心完全沉浸在回忆里，真是对她太没礼貌了。

    不过她没说什么，只是露出好像在说「真拿你没办法呢」的表情，耸耸肩对我笑了笑。

    「是对咖啡有什么回忆吗？」

    「啊、对……也称不上是回忆，只是想起以前还是五十岚小姐的部下时，工作时间常常喝咖啡。」

    「……那时的咖啡和现在的，哪边比较好喝呢？」

    「呃，这实在很难选呢……」

    「……这时候应该要回说露易莎小姐倒的这杯比较好喝才对吧？」

    我就在想差不多有人要起床了，正如我所料──刚刚才提到名字的五十岚小姐一脸尴尬地从卧室走出来。

    「镜花小姐早安。看来您当时对后部大人比您说得还要温柔呢。」

    「才、才没有呢……因为我当时一直勉强他，完全不是个好主管啊。后来后部也开始会躲我呢。」

    「咦、不，我并没有要躲你的意思……」

    「……你明明就有啊？」

    因为我是五十岚小姐的直属部下的关系，我们两个常有机会负责同一个专案，导致公司里有传言说五十岚小姐偏爱我。

    五十岚小姐本人完全没注意到这件事情，所以我也不方便自己开口说明。刚转生过来的时候，我还有点想找她抱怨「公司内部都开始有传闻了还要指名我负责工作」──不过我现在也反省了自己当时不该硬撑的。

    「啊……对、对不起，我不是想要逼问你，只是因为我现在想起来，还是会想跟你道歉……」

    「所以您才不用名字称呼后部大人的吗？」

    「咦！……等、等一下，露易莎小姐，你今天好像对我特别坏心呢……？」

    「怎么会呢？完全没这回事唷……对吧，后部大人。」

    「咦？啊、呃、对……不是，五十岚小姐，你就算瞪我，我也不能怎么办啊……」

    看著我一脸狼狈，露易莎小姐轻笑了一下。我心想成熟女性果然不好应付，赶紧喝了两口咖啡让自己冷静下来。

    ◆◇◆

    所有人都起床后我们吃了早餐，准备好要出门。

    「有人哥哥，法鲁玛小姐说她没办法立刻离开八号区，所以要晚上才会到～」

    「嗯，她跟你连络啦，谢谢你通知我……小圆，我们今天去买之前提过的货车吧。」

    「真的吗！？哇……我一直很期待有台货车呢。拥有货车特别有商人独当一面的样子吧。」

    「那么就先去有卖货车的地方，接著再去资料馆吧。」

    五十岚小姐听见我们说话，从小圆背后走来把手搭在她肩上。小圆虽然有点害羞，却也不反抗地任她靠著──两人要好的模样看起来非常温馨。

    「我们还得去见瑟瑞丝小姐介绍的、拥有咒印知识的人物……不过我现在不确定在资料馆能不能见到他，或是找到他所在处的线索。」

    「是这样吗？看来瑟瑞丝小姐的人际关系可能有点复杂呢……不过光是能得到线索就谢天谢地了，还是别深究了吧。」

    我认为行动时是否理解状况全貌会大大影响人的心情，而且我们也不是随时所有人都一起行动的，有些事肯定有人还不知道，所以在出门前先和大家统整了一下资讯。

    「虽然现在才问这个的确太晚了，不过瑟瑞丝小姐到底是何方神圣呀？竟然连五号区都有熟人，她说不定比我们想得还了不起耶……」

    美D忍不住感叹地说道。老实说我也有一样的想法。不过瑟瑞丝小姐和史泰纳先生已经进去工房里工作，只能再找机会问问看了。

    「没把话挑明大概是有什么内情吧。不知道t解诅咒的人会是什么职业呢……」

    「我多少有点头绪……像白音就是与诅咒有关的职业。」

    白音的职业虽然是『符咒使』，但她遗落的武器是两把剑──『天堂短剑』和『吸血者』，如果她打算同时使用这两把武器，就会变成使双剑的剑士，不过这跟我认知中『符咒使』的战斗方式相去甚远。

    「她原本是『双剑士』的，为什么会转职成『符咒使』呢……我猜理由一定是因为想寻找使用『色铭装备』的可能性吧。」

    「色铭……」

    艾莉缇亚的武器叫做『绯红帝剑』，名称中带有颜色。有颜色的铭记，所以才叫『色铭装备』吧。

    「这代表还有其他名字内带有颜色的武器，而且也都有诅咒？」

    「对……我不清楚现在『白夜旅团』总共拥有多少，不过以团长为代表，应该有好几个人有，而且色铭装备不一定是武器，也有防具类。」

    「艾莉小姐，『旅团』的人有办法驾驭被诅咒的武器吗……？」

    珠洲菜的提问让艾莉缇亚的表情蒙上了阴霾。她看著自己收在剑鞘中的那把剑开口说道。

    「首先是装备上身后是否变化为固有职业，如果有，就代表被『被装备选定』了，在『旅团』中达到比选定更高阶段的，我想一定……只有我的哥哥约翰一个人。」

    更高的阶段──是指驾驭『色铭装备』并克服了诅咒的控制吗？

    艾莉缇亚的职业『诅咒剑士』也在至今的战斗中有了变化的徵兆。她在打倒第一千只魔物时解放了固有技能，变得能学习『绯红之舞』。

    「要达成更高的阶段有什么条件吗？」

    「……我不知道。哥哥说根据装备的颜色不同，条件也不一样，不过他从未真心信任团员，我不知道他说的是不是实话。雅妮丝副团长也说过她摸不透哥哥的心思。」

    「即便如此仍选择一同行动……代表对『旅团』成员而言，艾莉缇亚阁下的兄长是位值得信赖的首领吧。」

    瑟拉妃娜小姐这么说道，但艾莉缇亚并没有同意。

    「我知道不该说自己亲人的坏话……但哥哥变了，他以前明明是个放假时会读书读到忘我、个性很文静的人。」

    在迷宫国以探索者的身分生活，的确很容易碰上残酷的事情。

    如果说艾莉缇亚的哥哥是因为发生过什么事而产生剧烈的改变，那就不该在不清楚内情的状况下，对他抱有先入为主的印象。

    既然『旅团』不肯帮助露莉，就由我们来救她，虽然不知道『旅团』会如何看待我们的行为，不过事到如今顾不了那么多了。

    「……艾莉缇亚，如果哪天你和你哥哥意见冲突，我会无条件支持你的。」

    「有人……谢谢你。目前只要不见面就无所谓，我觉得既然我已经下定决心离开『旅团』了，这么做对我们都好。」

    「哎～如果是个温柔的哥哥感觉就好商量的说。听你的形容好像还满恐怖的，看来是该保持距离呢～」

    虽然美D这么说，不过我个人如果有机会倒挺想跟他聊聊的。因为我很在意白音为什么甚至不惜跑来七号区也要跟我们作对。

    我之前就觉得面对『旅团』绝不能大意，如果再加上白音的行为是出于约翰的指示，我只能认为他是个为了达成目标不择手段的人了。

    ◆◇◆

    五号区的西北部有间制作货车的工房。工房长是个长著大胡子的男性，年纪大概只比我大没多少，不过沾著旧油渍的工作手套等用具看起来颇有年岁，使他看起来很有熟练工匠的气质。

    「我叫麦肯，是这间工房的第二任老板，你要货车做什么？」

    「她的职业是商人，有『货车』技能。今后或许会载运各种不同的东西，不过我们现在想要的是能搬运沉重武器的货车。」

    「是这位小姑娘要用吗？有重量的武器啊，看来你们要对付的东西个头相当大喔。那么得再加上耐重的辅助零件才行。」

    「耐重……是指增加装载量的意思吗？」

    麦肯先生点点头，接著拿了一根上面有挖洞的金属棒子过来。

    「这是货车的把手部分。把这个零件变成魔石孔或卢恩石插槽，装上『轻化石』、『浮游石』或是『飞翔石』的话，就能大幅强化货车的性能。对具备『货车』技能的人来说，货车和你们装备的武器相比虽然大了不少，不过是差不多的东西喔。」

    「原来如此……可见货车的整备挺深奥的呢。」

    我无意识地说出了整备这个字眼，引起麦肯先生很大的反应。

    「其实我在转生前是个汽车技师呢。一开始没想过能在这里活用前世的经验，不过魔道具让我感受到这样的可能性。虽说花点时间也可能做出跟那边一样的引擎，不过靠魔道具就能做出相同机能的代替品。当我发现能装魔石来改造货车时，真是兴奋到浑身发抖了呢。」

    「听您这么说来……之前这里是没有镶嵌魔石的货车？」

    「没错，因为货车维持原本的使用方式就很够了嘛。我是刚好遇到有人有多的『轻化石』说想装装看，我们工房才开始提供这项服务的。」

    「请、请问……我得先想办法准备这些魔石，才能够使用货车吗？」

    麦肯先生听见小圆这么说便露出笑容──伸手指向工房角落的橱柜。

    「虽然得收点钱，不过我这里也有准备魔石。我想想喔，如果得载大炮的话，比起加强承重不如改造成能用『收纳格』来收纳更好吧。」

    「收纳格……是指只要不超过格数限制，就能无视重量来收纳物品的意思吗？」

    「要用到这个『收纳石』。这种魔石挺有价值的，现在的市价大概两千五百枚金币左右，按时节有时还会再涨价。只要装了这个，就能设置无视重量的收纳格来收纳物品。」

    考虑到这次的用途，这个改造正是我们现在最需要的。虽然是笔不小的支出，不过我们之后没有时间慢慢收集特定魔石，只能用金钱换时间了。

    「有人哥哥……」

    「没问题的，预算很充足。麦肯先生，在以镶嵌『收纳石』为前提的情况下，还能再进行辅助移动的改造吗？」

    「有分成危急时能用魔力驱使车轮加速，和基本上靠使用者本人推动而尽可能轻量化的两种改造类型，请按照你们的使用方式来决定要调整成什么样的车吧。」

    明明是来买货车的，我现在却有种来买小客车的感觉──挺像在买车时决定内装选配。

    『危急时使用吾为动力即可。然而若在吾无法实体化的状况下，就必须交由主人了。』

    才听见阿尔菲加这么说，这时背上的丛云也加入了对话。

    『货车有货车的用途。不会分掉阿尔菲加的职责的。』

    『吾并未那么想。不如说货车搭载兵器后，丛云的用处会下降吧。』

    『非也，吾身为主人能装备的强力近战武器，今后于战斗中仍有贡献的机会。』

    我至今还没听过阿里阿德涅的装件──『武装』做出像现在这样有如拌嘴的举动，所以有点意外。

    『我今后也还有很多需要依靠两位的时候，拜托别吵架啊。』

    『……吾会注意的。』

    『希望主人尽可能有效使用吾。就算主人一行人能力变强，只要敌人亦是强敌，即能获得使用许可。』

    「有人阁下，怎么了？我也具备伴随装甲车的经验，应能于货车移动给予辅助。」

    「瑟拉妃娜小姐，谢谢你。不过我也是这队伍的一员，会好好完成被交付的任务的。」

    我在内心暂定，如有需要时，将借重瑟拉妃娜小姐或席恩的力量来护卫还不习惯战斗的小圆。

    然后按她的期望，为了让她一个人也能运用自如以魔石强化货车──于是便成了这样。

    ◆天堂钢制车轮＋3◆

    &#8226;以『天堂钢』打造的货车。

    &#8226;安装『收纳石』。

    &#8226;安装『加速石』。

    &#8226;安装『轻化石』。

    「车身我用了轻量高强度的天堂钢，这是一种带白色光泽的金属，六号区的装备很常用到这种金属。当然也有品质更好的金属可用，不过再用上的话造价就会太高。话虽如此，这种金属在我的工房中，也是用来做货车的素材中第二好的，你们可以放心。」

    「谢谢您，麦肯先生。」

    「但两天就要交货，真让我为难呢……要不是这个款式很接近我工房中现成的车款，就很难。」

    我带著不问白不问的心情问他能不能赶工，麦肯先生很爽快地就答应了，还说急件费用只算上使用加工技能时需要用到的魔力药水的钱就好。

    「方便的话，能告诉我为什么这么赶著用吗？」

    「为了做好万全准备打倒某只魔物，我们很需要这台货车。」

    「这样啊……是有时间限制的意思吧。如果这次订购的功能还不够用，欢迎你随时告诉我。我会在时间许可的状况下尽量帮你做到最好的。」

    麦肯先生笑著拍了拍我的肩膀说道。

    「等你们平安回来时，再跟我说说你们的英勇事迹吧。」

    「好的，一定会的。那就麻烦您了，麦肯先生。」

    委托完货车制作后，我们离开工房──才走出店门外准备移动至资料馆时，身后就已经开始传出敲制金属的声音了。

    二　资料馆

    五号区的资料馆位置很接近中级公会。外观与我熟知的图书馆不同，是个充满庄严感的石造建筑。

    我们经过一位装备著武器、看似守卫的男性面前进入资料馆的入口。此时，一位看起来像图书管理员的女性朝我们走来。

    「本馆需要确认探索证才能入馆……哎呀，您是『特别选拔探索者』吗？」

    「是的，不过是昨天才受到认可的。」

    「那么各位是因为大逃杀才被召集来的吧。这次的任务十分艰难，真是辛苦各位了……不对，按这次的状况，正确来说应该是『委托』才对吧。」

    「不会的，您想如何陈述都没问题。虽然力量微薄，不过能参与镇压大逃杀，我感到很荣幸。」

    任务这个字眼带著义务性的意思。想来她是考虑到仅为一般探索者的我们不会被强制要求参与镇压大逃杀，所以才斟酌了用词。

    「如您所知的，会主动参与镇压的探索者相当稀少。这间资料馆也是避难场所之一，所以我们昨天也在这里进行了防卫战，光是阻挡魔物入侵就已费尽心力了。」

    「那还真是……幸好您们都平安无事。」

    「谢谢，我带您们去中央书库吧。」

    这位女管理员调整了一下像学生帽、带有流苏的帽子后，走在我们前面带路。

    「如果别说参加，摆明了说我们是最有功劳的队伍会怎么样啊？」

    「后部向来不太会宣扬自己的功绩嘛。」

    「我总是以有人阁下谦虚的态度为榜样呢。」

    「是呀……个性内敛，有事时很可靠……有人先生就是这样的人呀。」

    「对呀……我也觉得有人是很少见的绅士。」

    走在前面的大家忽然开始称赞我，听了虽然高兴但实在有些坐立难安呢。

    「哇……是开放式大厅，整面墙壁满满的都是书架，好像电影里的那种图书馆喔。」

    听见小圆的惊叹，我也赶紧切换了心情。这里就是中央书库──书架高得必须仰头看，架上摆放著满满的书籍，楼梯沿著书架设置。看来使用者可以自己走上阶梯去拿书。

    「真惊人……请问这里的藏书量大约有多少呢？」

    「中央书库大约三十万册，其他还有收藏特殊书籍的小书库。」

    「不晓得我们要找的书会在哪里呢……」

    「我的技能可以从所有藏书中立刻找出您想找的书籍，也可以指定关键字来进行相关字句的搜寻。」

    「谢谢您，那么能帮我搜寻『猿猴』、『炎天红楼』以及关于『咒印』的书吗？」

    「有人哥哥今天怎么这么单刀直入……！」

    「现在没空胡闹，你就别插嘴了。」

    我也明白美D的意思，不过就如五十岚小姐说的，现在一分一秒都不能浪费，所以我还是直接地询问了。

    管理员小姐似乎有点惊讶，她近似祈祷地闭起眼睛──然后。

    「关于『猿猴』的书籍有一本，关于『炎天红楼』的书籍有两本，关于『咒印』的书籍中央书库则有十本。这是您搜寻的书本名称。」

    我看了看她写下的清单，上面罗列了『初阶咒印』、『魔物的特殊攻击诅咒篇』、『使用诅咒的职业』等书名。因为感觉全都有点关系，数量也不算多，所以我决定全部调查一遍。

    「您刚说了在中央书库，代表也有查到的书是收藏在小书库吗？」

    管理员小姐点头回应瑟拉妃娜小姐的提问。

    「是的，小书库的书籍属于捐赠藏书，在66号小书库有一本与『咒印』相关的书籍。」

    「如果在中央书库找到的书没有我们想知道的资讯，可以借阅那本书吗？」

    「借阅小书库的书籍有条件限制，也不能带出馆外，您能接受吗？」

    「麻烦您了，我希望尽量多收集一点线索。」

    ◆◇◆

    有关咒印的书几乎都摆设在书架的中间部分，说是中间部分也已经挺高的了──即便周遭设有防止摔落的安全措施，但往下看还是挺吓人的。

    「如果是阿拉克涅的小涅，说不定能直接爬墙帮我们把书拿下来？」

    「她应该做得到，不过在资料馆内好像没办法使用『召唤石坠子』。」

    「感觉这间资料馆厉害机关挺多的。」

    因为不方便一群人在书架楼梯上上下下的，我们用猜拳的方式决定谁去把书拿回来，最后是美D猜输，不过她意外地一句抱怨也没说，马上脚步轻快地上楼梯。

    『猿猴』的书由艾莉缇亚、『炎天红楼』的书由五十岚小姐各自去拿回来。『咒印』的书因为总共有十本还满多的，所以派了两个人去。

    我们把找到的书都拿到阅读用的座位上，开始详细检查内容。

    「记载五号区魔物的书里虽然有写到『猿猴』……不过没有人提供至今的讨伐情报，所以没什么可用的新资讯呢。」

    我走到艾莉缇亚坐的位置看她拿回来的那本书。书上虽然画著『猿猴』，不过图像本身也不是很正确。

    「上面有写我们见过它用的技能……但没有『诅咒侵蚀』的记述。难道是这次出现的个体才开始会使用这招吗？」

    「『已命名』每次出现的抗性等数值都会有些差异，技能方面有个体差异的可能性还挺高的。」

    「有人哥哥，这本书里面有『炎天红楼』的地图。能不能派上用场呢？」

    小圆拿过来的书叫做『五号区迷宫基本调查』，有关『炎天红楼』的部分，只有没有魔物存在的第一层有详细的记载──但有关第二层以上的情报非常地少。

    在理由的地方写著『调查碰到巨大障碍』。可见在调查第二层时发生了一些事。

    「提供这本书情报的调查队有走到第三层入口附近的区域，『猿猴』可能是为了不让探索者接近第三层，才在这里建造要塞的……？」

    「依据不同魔物的习性，有些会妨碍探索者潜入迷宫深层。它的这种习性可能特别强，或者是在保护什么东西。不过不管理由为何，都不会改变『猿猴』对探索者的强烈敌意非常危险的事实。」

    瑟拉妃娜小姐的语调很沉稳，但提及『猿猴』时，声音中仍带了一丝冷硬。

    目前得到的情报很少。虽然把跟『咒印』有关的书全都翻了一遍，但完全找不到与『猿猴』使用的咒印相关的记述。

    「后部，我们会再调查一会儿这本书，你要不要去小书库看看？」

    「好的，就这么办吧。」

    我一站起身，原本张望著四周的特蕾吉亚便啪哒啪哒地走过来我身边。我带著她，拜托管理员小姐带路至能转移到小书库所在地的传送门。

    「请注意，这里有些书籍可能是由魔物拟态变成的，其中甚至有保持拟态长达几十年的案例，在此种情形下本资料馆是完全无法察觉的。因此翻开书籍时请务必小心，如果感觉到文字在浮动等变化就极有可能是魔物。」

    「好、好的……我会注意。」

    我边祈祷自己别那么不幸地『中奖』，边穿过传送门，来到一个比中央书库小上许多、有些昏暗的房间。

    书架上的书都是一本一本隔著一小段距离分开摆放，其中有本是黑色皮革的封面。

    「这本就是『诅咒相关的职业与魔物』。」

    「谢谢您，那么，失礼了……」

    我慎重地接过了书，封面的中央装饰著一颗像绿色宝石的东西。

    （这是……翡翠？该不会跟瑟瑞丝小姐一族的『翡翠之民』有关系吧……？）

    我缓缓地翻著书页，翻到一页上面画著像是人体构造图──上面还画著跟特蕾吉亚后颈浮现的印记很像的图案。

    ──『咒印』作为『诅咒』的一环，会被刻进身体成为身体的一部分。

    ──有些魔物懂得使用『诅咒』，相较魔物活著时施加的诅咒，死亡时留下的诅咒效果更加显著，若是运气不佳被留下这种诅咒，很可能永远无法解除。

    ──因此想解开『诅咒』就必须在讨伐魔物前，先按部就班完成解咒程序。

    「…………」

    因为特蕾吉亚拉了拉我的手，所以我把书页的内容也亮给她看。

    我继续往后翻，后面却没有写到最重要的『解咒程序』，从中途开始页面就一片空白。

    写这本书的作者是谁？他在五号区吗？还是在其他区域？

    我把书拿给特蕾吉亚，转头想询问管理员小姐。

    ──就在这时。

    昏暗的房间忽然明亮了起来，这道突如其来的光，来自我的身后。

    「！……两位，请远离那本书……！」

    管理员小姐惊声说。不过耀眼的光芒缓缓地消失。

    特蕾吉亚手上的书泛起淡淡绿光。

    「…………」

    「这是……」

    我站到特蕾吉亚身边让她把书给我看，发现方才还是白纸的页面，现在竟浮现出文字。

    有许多楔形纹样组合在一起，看起来可能是迷宫国的古代文字──

    『…………此乃迷宫国的古代子民之文字。上头写的是「幽影徘徊的湖畔」。』

    我听见阿里阿德涅的声音这么对我说道。她大概看得见我看见的文字，所以替我翻译了。

    发光的文字不一会儿就消失了。这现象出现的理由现在就在我眼前。

    ──特蕾吉亚后颈的咒印正发出妖异的光芒。

    「两位，刚才那道光是……？如果是从那本书发出来的，我就必须重新调查它才行。」

    「我想刚才那应该是对拿书的人起的反应。大概不是什么危险的装置，您不必太担心。」

    「那可不行……」

    「我想这本书发光的条件……多半是由受到『诅咒』的人物拿起书吧。我们是为了解除她的『诅咒』才来这里找线索的。真的很感谢您带我们找到这本书。」

    我没想过竟会以这种形式找到线索。不过我想既然吓到管理员小姐了，就该在可能的范围内向她解释内情。

    「『诅咒』……听见这个字眼的时候，我完全没深思您是为了什么理由要寻找相关的书，我作为一个图书管理员，真是太失职了。」

    「不不、别这么说……我们也不想引起别人的注意，所以才打算尽可能不提起详细的内情。这完全是出于我个人的方便。」

    「谢谢您的谅解。但我作为资料馆的职员，总是希望能成为各位探索者的助力。为了得到各位更多的信任，我会努力精进自己的。」

    「…………这次您已经帮了我们非常大的忙了。请容我再次道谢。」

    管理员小姐接过特蕾吉亚手上的书。她像是要转换心情般，调整了帽子的位置，引导我们通过刚才的传送门。

    ◆◇◆

    书上写的『幽影徘徊的湖畔』，原来是个入口位处五号区东南部附近的迷宫名称。

    阴暗岩窟散发著潮湿的气味──据说钻进这个岩窟就能传送到迷宫中。

    「……从入口处就颇有可怕的氛围呢……挺吓人的呢……」

    「你还好吗，镜花小姐？不要太勉强自己……」

    「没、没问题啦，我可是有解除『恐惧』的技能的……啊，我不是在害怕喔，而且妖怪又不会大白天就出现。」

    「迷宫里的时间不是很常怪怪的吗？这个迷宫说不定会一～直都是昏暗的傍晚喔？」

    「美、美D，你别说得那么直接……」

    「那我们是不是该准备灯呢……虽然现在看起来没那么黑。」

    「真的黑到完全看不清的迷宫，公会都会发布警告。这个迷宫似乎没被归类为需要对应黑暗的层级。」

    瑟拉妃娜小姐加入队伍之后总能在关键时刻给出建议，真的帮了很大的忙──当我正重新体会到这点时──

    「镜花姊姊，你可不能大意，光是跟哥哥认识比较久是赢不了的唷？」

    「那、那种事……我也很依赖瑟拉妃娜小姐的……」

    「大家都一起闯到这里了，就算出现有点可怕的魔物也没问题的。」

    艾莉缇亚鼓励著五十岚小姐──美D和珠洲菜则在一旁看得感动不已。

    「怎、怎么了……？」

    「不，看见艾莉小姐又变回平常的艾莉小姐，我开心得泪腺都要管不住啦。」

    「真的……太好了。今天也要『大家一起』加油喔，只要这样一定没问题的。」

    「……你们两个别太宠我了。不过，谢谢。」

    （插图011）

    虽然时间有限，但光是绷紧神经肯定无法做出最好的结果。

    看著她的笑容，我就坚定地相信──艾莉缇亚今后一定会记得自己不是一个人，会和伙伴们一起前进。

    三　幽影徘徊的湖畔　第一层

    穿越吹著潮湿微风的洞窟后，我们来到一整片覆满矮草的草原。环望了一下四周，便看见不远处有座湖。

    这里与『落阳海滩』又不同，大约是夕阳几乎沉没的时刻。走在前面的五十岚小姐不停地东张西望──果然这个迷宫对她来说氛围太惊悚了。珠洲菜顾虑著五十岚小姐，看向已被夕阳染得昏黄的湖泊说道：

    「现在应该算是……逢魔时刻（译注：日本文化认为黄昏时分为现世与隐世的交错时段，此时妖魔鬼怪会出没、使人遭遇灾祸。）吧，看起来差不多是这个时间。」

    「不知道跟丑时三刻（译注：源于日本知名鬼故事中，于丑时三刻（半夜一点四十五分）前往神社钉稻草人执行诅咒的女性怨灵。此后这个时间成为著名的恐怖代名词之一。）相比哪个比较不吉利……」

    五十岚小姐紧紧搂著珠洲菜的手臂──美D在一旁露出苦笑。看来以胆子来说，还是赌徒比较大一点。

    「如果目的地是在那座湖里，我们是不是又得潜水了？」

    「天、天色这么黑怎么能进水里呢？上次去的是度假村倒还好，我们现在可不知道这里有什么耶。」

    「的确……没人知道迷宫的水边会潜伏什么样的魔物呢。」

    我们在『落阳海滩』遇见『冷酷无情的断头台』时，也是忽然从海里冒出来的，所以现在一看见水边就会忍不住联想，是不是又会出现一样的可怕魔物。

    「按照在资料馆找到的书，这里最强的敌人是水蛇，不过不常出现。要去第二层的话，最好绕湖泊的西边过去。」

    「书上的确有写到最好避开东边的路线，那里难以接近吗……还是有不能写在资料上的内情呢？这么一想就反而觉得很有去一探究竟的价值了呢。」

    艾莉缇亚和瑟拉妃娜小姐告诉大家事前调查到的资讯。我们得先选择要往东边还是西边走。

    「…………」

    特蕾吉亚好像察觉到了什么，从刚刚开始就一直看著东边的方向。

    「……对了，珠洲菜。现在使用『神谕』看看怎么样？」

    「你的意思是，说不定能靠神谕确定我们该往哪边走，对吧？我明白了，来试试看吧。」

    「喔喔……小珠愈来愈有巫女的样子了……说不定再不久就能升级变成超级巫女了？」

    「达成条件就有机会变成上位职业，的确有那样的可能性。」

    瑟拉妃娜小姐虽然身处前卫，不过听见美D的玩笑话还是十分认真地转过头来回答。提到上位职业就让我好奇我的话会变成什么，虽然连我的职业到底有没有更上一阶的职业都不清楚就是了。

    我们至今都还没碰过上位职业的人，说不定其实有，只是本人没说。要我推测的话，感觉五号区的迪蓝司令官和库榭尔卡小姐还满有可能的。

    「有人先生，我准备好了。」

    珠洲菜发动『堆盐』，将盐撒在地上画出类似魔法阵的图样。这不是发动『神谕』的必要条件，不过为了借助神力，最好还是这么做。

    看见我点头后，珠洲菜再次祈祷，并且啪地一声合起了手掌。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『珠洲菜』发动『神谕』　→自『阿里阿德涅』领受启示。

    ──受吾之加护的迷惘之人们，吾将为汝等指明应往之路。

    队伍所有人似乎都听见了阿里阿德涅的声音。接著珠洲菜像是展现阿里阿德涅的意志似地，伸手指向了东方。

    『……「神谕」与「灵媒」不同，寻求的是吾身为神灵的神性。』

    我听见阿里阿德涅这么说道。她这种会规规矩矩地主动说明发生什么事的个性向来对我有很多帮助。

    『原来是这样……所以多亏了珠洲菜，我们能向阿里阿德涅借用新的力量是吗？』

    『吾的神性具有自身无法控制的部分。因吾丧失了关联记忆，眼下不清楚信仰值上升后会出现何种变化、引起何种现象，也无法掌握收集完装件后吾将拥有何种力量。』

    丧失──这让我想起阿里阿德涅曾说自己是『遭废弃的秘神』。

    『虽然不知道这样能不能让你恢复记忆……不过我希望伴随我们的实力逐渐成长，能让阿里阿德涅你渐渐取回原本的力量。』

    『若因队伍的行动使吾受惠，吾亦有意回报。』

    我最近感受到丛云和阿尔菲加的言行开始出现细微的情感表现，连阿里阿德涅也与当初相遇时相比，有了一些变化。

    「后部，怎么样？要照『神谕』说的试试吗？」

    「嗯，我们去东边看看吧。大家要提高警觉。」

    「「「是！」」」

    「嗷呜！」

    席恩也跟著大家一起回答，并与瑟拉妃娜小姐一起走在最前方。

    我使用一次『支援高昂』后，原本走得战战兢兢的五十岚小姐挺直了腰，回头对我做了个架式，似乎是在对我说她没问题。

    「大家，我先施展『勇气之雾』以防万一唷。」

    「喔，是镜花姊姊的性感女人香！」

    「这才不是那种技能咧……」

    五十岚小姐害羞地回答，发动了『勇气之雾』。雾气包围住队伍的成员们然后消失──这样子至少能够防御一次『恐惧』的异常状态。

    不知道会不会真如我们预测的一样，出现能施加『恐惧』状态的魔物──我们沿著湖畔前进著，脚边的草渐渐地愈来愈高。

    「哇啊……刚、刚才好像有像鸟的东西飞过去了，那什么啊？」

    「美D，要跟我牵著手走吗？」

    「嗯，我要牵～镜花姊姊要不要也来牵手？」

    「我、我说你们啊……多少有点紧张感呀，这里可是五号区的……」

    五十岚小姐的话还没说完。

    一股没有任何前兆，却绝不容忽视的不对劲的感觉向我袭来。

    （特蕾吉亚的『探敌扩张1』没察觉到……我的『鹰之眼』也是。看来在五号区的迷宫中很难防止敌人抢得头筹……！）

    ◆目前状况◆

    &#8226;『？？？』发动『冰霜之手』

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『警戒1』

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『暗影幻步』　→回避『冰霜之手』

    「……！」

    「那、那是什么……！？」

    特蕾吉亚留下残影成功闪避了攻击──发动攻击的，是个朦胧、半透明的东西。

    「小圆，你藏起来一下！」

    「好、好的……！」

    我指示与我们同行、走在最后方的小圆使用『隐匿』。我能支援的只有同队伍的成员，如果要支援队伍外的第九个人小圆就必须使用『对外支援』，届时可能会产生时间差。

    于是我决定先让她躲起来，等到她也能增加经验值的好时机，再让她加入战斗比较好。

    「──后部！」

    「……！」

    我忽然寒毛直竖──收到五十岚小姐的警告后反射性地往上空一跳。

    旋即有东西朝著我从地面窜出。是半透明的不知名物体──我为了甩开这个东西的追击，发动『般若胫甲』的力量。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『？？？』发动『夺身』

    &#8226;『有人』发动『八船连跳』　→回避『夺身』

    &#8226;确认『？？？』为『冰霜余烬A』

    当我踩著空气般，飞到半空中时，半透明气体似的东西扫过我原本站的位置──从探索证上显示的名称看来，多半是灵体类的魔物。

    （『夺身』……难道那个幽灵会夺取身体吗？开什么玩笑……！）

    「大家注意！攻击会从脚边来！那东西不只一只……美D！快跳起来！」

    「叫、叫我跳是……！呀啊！」

    「汪！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『冰霜余烬B』发动『夺身』

    &#8226;『席恩』发动『紧急搬出』　→对象：『美D』

    &#8226;『美D』回避『夺身』

    席恩迈步奔跑，灵巧地用背部接住被至半空的美D。但下个瞬间，地面又窜出了跟袭击我不同的另一只『冰霜余烬』，发动了攻击。

    「──敌人不只在地下，特蕾吉亚！」

    「……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『？？？』发动『颤栗吹息』

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『暗影幻步』　→回避『颤栗吹息』

    特蕾吉亚的身后忽然出现模糊的人影，朝她吹出一口像瓦斯一样的气体──特蕾吉亚虽然勉强躲过了，却还是因为连续发动技能使得动作变得迟钝。

    招式名称的「颤栗」多半是指使人陷入恐惧的意思，看来这种类型的敌人一定会使出这种状态异常的攻击。

    「──休想得逞……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『音速强袭』

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『开膛斩』　→对『？？？』无效

    「呜……！」

    艾莉缇亚也明白物理攻击对灵体类敌人没有用，这是为了不让敌人追击特蕾吉亚做出的行动。

    ──但，当敌人回避了艾莉缇亚的攻击的瞬间，她的剑忽然缠绕上一股雾气。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『？？？』发动『隐形咒缚』　→封印『艾莉缇亚』的『百花剑雨』

    「这是……技能封印！」

    艾莉缇亚惊叫出声。没想到她威力最强的技能竟一次都还没发动就被封印了──如果今后都得对上第一次碰面就使出这种技能的敌人，那我们接下来可前途多难了。

    （要怎么打破这局面……用魔力弹或许可行……！）

    我又使出『八船连跳』并在空中转身，用弹弓瞄准艾莉缇亚攻击无效的那个模糊人影。

    「──给我停下！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『能量射击&#8226;晕厥』　→命中『？？？』

    &#8226;确认『？？？』为『变幻阵风』

    &#8226;『变幻阵风』陷入晕眩　减轻晕眩

    （魔力弹有用……但是对五号区的敌人来说只能给予轻微的打击，连晕眩效果也只有一瞬间……！）

    我一落地便立刻确认魔物的情报。看来我们碰到的数量总共是三只，但并没有显示关于抗性等的完整情报。

    ◆遭遇魔物◆

    冰霜余烬A：等级10　战斗中　物理攻击无效　弱点不明　掉落物品：？？？

    冰霜余烬B：等级10　战斗中　物理攻击无效　弱点不明　掉落物品：？？？

    变幻阵风：等级11　战斗中　物理攻击无效　弱点不明　掉落物品：？？？

    不知道弱点，只知道物理攻击无效，不知道有效属性──不。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『鹰之眼』　→掌握状况能力提升

    虽然没能靠『鹰之眼』的效果找到敌人的弱点，不过我发现了一件事。

    那就是位置和美D很近的珠洲菜并没有被当成攻击的目标。

    「──珠洲菜，对我施展『言灵』！」

    『巫女』拥有多项能够对抗灵体类敌人的技能。虽然只是出于一般的印象，不过我想既然要对抗亡灵，就该借助神圣的力量。

    可是在我对她大喊的瞬间，敌人把攻击目标换成了珠洲菜。行动时虽会选择避开『巫女』，但一旦『巫女』行动的话还是会上前阻止吗──两只『冰霜余烬』阻挡其他人靠近，另一只灵体则扑向了珠洲菜。

    「珠洲菜……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『变幻阵风』发动『锈化』

    &#8226;『镜花』发动『闪耀垫步』　→对『锈化』无效

    「！……啊……！」

    「五十岚小姐……！」

    「镜花小姐！」

    敌人透白的身影变成了桃粉色──五十岚小姐的回避技能对这招没有用，敌人直接穿过了她的身体。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『镜花』特殊异常状态：？灵障

    「咕呜……呜……啊啊……」

    （怎么回事……不，现在得先打倒敌人才行……！）

    桃色的雾气接著变成看起来带著猛毒的紫色──它的下一个目标是珠洲菜。

    不过我立刻靠近她，进入『言灵』施展的有效范围。

    「──驱除邪恶之人的神字啊，将那力量寄宿于此！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『珠洲菜』发动『言灵』　→在『有人』的武器上附加神圣属性

    随著珠洲菜的呼喊，我手上的武器浮现了白色的文字。

    接著我拉动弹弓，前一次射击消耗的魔力便恢复了。这是『支援回复2』的效果，也对在我前方的所有人有效。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『战术换弹』　→队伍全体恢复魔力

    当我用于『能量射击&#8226;晕厥』的魔力恢复时，同样的恢复效果也传导向大家──这感觉就像是我在替队上所有成员装填魔力一样。

    「有人……！请指示我该锁定哪个敌人……！」

    「我知道了……艾莉缇亚、特蕾吉亚，我们上！」

    「是！」

    「……！」

    「有人哥哥，我也准备好了！」

    瑟拉妃娜小姐在前方挑衅并拖住其中一只『冰霜残影』，无法参与攻击。美D从席恩背上下来之后立刻拿起『小丑的鬼牌』摆好架式。

    我拉动弹弓时产生的魔力弹变得和平常不同、散发著白色光芒──我瞄准其中一只，用『鹰之眼』目视能锁定的敌人，射出了子弹。

    「『支援协力』……『射击起点连击』！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援协力1』、『支援攻击2』　→支援内容：『能量射击&#8226;晕厥』

    &#8226;『有人』发动『支援统制1』　→可引导队伍成员攻击瞄准的目标

    &#8226;『有人』发动『能量射击&#8226;晕厥』　→命中『变幻阵风』　弱点攻击　晕眩　联合技第一段

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『音速强袭』

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『双重斩击』　→命中『变幻阵风』　弱点攻击　延长晕眩效果　联合技第二段

    &#8226;『艾莉缇亚』发动追加攻摹　命中『变幻阵风』　弱点攻击　延长晕眩效果

    「──喔喔……喔喔……」

    因为『言灵』赋予的效果让晕眩效果不会被抵销，我们得以封杀敌人的反击──联合攻击还在继续。

    「……！」

    但就在特蕾吉亚正要发出第三段的联合攻击时，『变幻阵风』原本朦胧透明的模样竟『摇晃了起来』。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『变幻阵风』发动『二选一』　→变化为『二者择一』状态

    『变幻阵风』察觉我们的联合攻击相当危险，中途使出回避技能──『变幻阵风』的身影在特蕾吉亚的眼前一分为二。

    如果攻击失手，连击就会失效，特蕾吉亚有遭受反击的危险，五十岚小姐现在就因为刚才『变幻阵风』赋予的异常状态而动弹不得。

    但特蕾吉亚丝毫不退缩，她的手部发出光芒──我确实看见了蓝色蝴蝶。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『蝶舞』　→攻击次数增加

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『苍蓝斩』　→命中『冰霜余烬』2只　弱点攻摹⊙映ぴ窝ＰЧ　联合技第三段

    &#8226;『变幻阵风』陷入『燃烧』

    「──！！」

    「──喔喔喔……！」

    「拜、拜托了────！」

    特蕾吉亚彷佛在起舞般，几乎同时释放出两道燃著青色火焰的斩击，成功达到连击──让『变幻阵风』退缩，最后美D随著群胺芰ν吨莱隹ㄆ。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『美D』发动『冰之鬼牌』　→对『变幻阵风』附加愤怒状态　变化为冰属性弱点　延长晕眩效果　联合技第四段

    &#8226;联合技『魔双苍炎礼』　→对『变幻阵风』追加伤害　强化燃烧状态

    &#8226;『变幻阵风』发动『亡灵遗痕』　→解除异常状态　获得缓冲时间

    &#8226;『变幻阵风』准备发动『石棺』

    ──就在这时，我的视野中忽然浮现了与眼前完全不同的光景。

    那是我们开心地以为打倒了『变幻阵风』的瞬间──所有人都像雕像般定格在原地、在这湖畔全灭的光景。

    「──亡灵，给我退下……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『气场之盾』

    &#8226;『冰霜余烬A』发动『冰霜之手』

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『反攻准备』　→命中『冰霜余烬A』　弱点攻击　陷入晕眩

    &#8226;『冰霜余烬B』对『变幻阵风』发动『咒文加速』　→『石棺』发动时间缩短

    瑟拉妃娜小姐用覆盖了气场的盾牌将『冰霜余烬』弹飞，却来不及阻止另一只的行动。

    不过我的手也没闲著，现在当然要瞄准美D用『鬼牌』做出来的新弱点施展攻击。

    我发动『战术换弹』，用最快的速度架好弹弓并射出子弹。

    「──『冻结吧』！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『战术换弹』　→队伍全体恢复魔力

    &#8226;『有人』发动『能量射击&#8226;冻结』

    &#8226;『变幻阵风』发动『石棺』　→献祭：『冰霜余烬』2只

    两方的技能发动时机差之微毫──胜负却已分明。

    『变幻阵风』摇曳的身影泛著妖异气息，眼见灰色瓦斯就要扩散开来的瞬间──

    ◆目前状况◆

    &#8226;『能量射&#8226;冻结』命中『变幻阵风』　会心一摹∷重弱点　完全冻结　陷入晕眩

    &#8226;打断『石棺』发动

    &#8226;讨伐『冰霜余烬』2只

    &#8226;『艾莉缇亚』的技能封印解除

    （赶……赶上了……！）

    赋予神圣属性并加上『冰结石』力量的魔力弹，成功冰冻住了没有实体的灵体敌人──雾气结冻后变成一块与我差不多高的冰雕。

    两只『冰霜余烬』则化为雾气似地消失，魔石掉落在地面，『变幻阵风』似乎将那两只的能量全用来发动技能了。

    「呼、呼……」

    「五十岚小姐，你还好吗……！」

    「──不行……后部、不可以过来……！」

    「就算你这么说也……小珠，如果对镜花姊姊用驱邪之类的能不能治好她呀？」

    「！……对了，珠洲菜，那个技能或许有用……！」

    珠洲菜可以学习的技能当中有一项叫做『消灾』──我记得效果是能减轻使人无法行动类型的异常状态。

    「只能赌一把看有没有用，不过既然是灵体类的敌人施加的异常状态，应该会有用……」

    「好的，我来试试看……！」

    珠洲菜立刻著手取得技能──但。

    我们所有人忽然全都看向了同个方向。

    不知何时起，『那个』身影伫立在吹著潮湿微风的湖畔旁──脸上戴著形似骷髅的面具、身穿破烂的衣物，并带著一把剑。

    「探索证没显示遇见魔物的通知……但是……」

    那个明显对著我们散发出危险的气息，艾莉缇亚紧握著『绯红帝剑』进入备战状态。

    「看来它没打算放过我们……大家小心点。」

    「席恩，带著五十岚小姐去远一点的地方，珠洲菜去试试『消灾』有没有用。」

    我立刻下达了指示。不过在这边被绊住的时间愈长，一直让成员们分散就太危险了──无论如何都必须速战速决。

    能够战斗的人员有瑟拉妃娜小姐、艾莉缇亚、特蕾吉亚、美D和我五个人。虽然对躲起来的小圆有点不好意思，但得拜托她在战斗后帮忙恢复大家的体力和魔力。

    看著骷髅男令人毛骨悚然的站立身姿，我忍不住感觉这是个五对一也绝不能掉以轻心的对手。

    四　骷髅稻草人

    按照目前的情况来判断，这个对手很可能也是灵体类的魔物，艾莉缇亚似乎也跟我有一样的想法，她对著正要赶往五十岚小姐身边的珠洲菜说道。

    「珠洲菜，拜托也对我的剑用『言灵』。」

    「好的。」

    以防万一，珠洲菜也发动『言灵』，准备为艾莉缇亚的武器赋予神圣属性──但是。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『珠洲菜』发动『言灵』　→对象：『艾莉缇亚』　对受诅咒的武器无效

    因『言灵』而浮现的白色文字在『绯红帝剑』上无法定型，立刻就消散了。

    「！……艾莉小姐，对不起，我马上再试一次……」

    「不用了……这代表我们刚才的作法已经是最好的选择。看来我想用这把剑攻击灵体，只能靠有人辅助。」

    「嗯，我知道了。我这边的『言灵』效果还在持续，应该能够辅助你。」

    「有人阁下，我先挡下攻击，你趁隙观察一下情况……」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『？稻草人』发动『低盘架式』　→『？稻草人』的回避率上升　会心一击率上升

    「看来它会使用我们没见过的剑招。」

    瑟拉妃娜小姐开口警告我们。它无力地拖著剑的模样乍看似乎有机可趁──然而这既然是它的技能，其中肯定有诈。

    「我实在很不想这样想……不过从外表来看，怎么样都会想到那个呢……」

    艾莉缇亚一脸紧绷地说道。它的骷髅面具令人联想到死神，自然就让人想起『冷酷无情的断头台』那招只要一击就能夺去魂魄的技能──『夺魂之镰』。

    「那……有人哥哥，我先施展『幸运七』吧。我想，先用了这招也不会有什么损失！」

    美D拿出两个骰子用两手拇指一一弹起，在骰子落下时双手合掌接住──我趁这时候对特蕾吉亚使了个眼色。

    『特蕾吉亚，我要拜托你一件事。你待会儿趁艾莉缇亚攻击的时候……』

    『…………』

    「胜利的数字是……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『美D』发动『骰子密技』

    &#8226;『美D』发动『幸运七1』　→成功

    &#8226;『？稻草人』的异常状态抗性降低

    （成功了……！）

    「各位，由我领头攻击！请注意对方的反应！」

    「「是！」」

    「……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『能量射击&#8226;冻结』　→命中『？稻草人』　陷入冻结

    &#8226;『？稻草人』发动『晴耕雨读』　→解除冻结　恢复异常状态抗性

    『稻草人』的身体只冻结了一下子就立刻溶解──明明是傍晚，身体却宛如沐浴著阳光，散发出异常耀眼的光芒。

    （敌人能够解除异常状态的情况变得愈来愈理所当然了……我现在没有足够手段让对方无法解除或是延长异常状态的有效时间……！）

    「──喝啊啊啊啊！」

    「瑟拉妃娜小姐，『我来支援你』！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援攻击2』　→支援内容：『能量射击&#8226;晕厥』

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『气场之盾』、『防御之力』

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『盾牌猛击』　→对象：『？稻草人』

    &#8226;『？稻草人』发动『柳枝微风』　→化解『盾牌猛击』

    「什……！？」

    『稻草人』竟然独脚站立、像柳枝似地摇动身体，将瑟拉妃娜小姐架著盾牌突进的威力带往身后化解掉了。

    「──啊啊啊！」

    瑟拉妃娜小姐为了立刻掉头，发出吼声使劲，然而沉重的大盾使得她慢了一步转过身，仍然来不及抵挡『稻草人』的追击。

    「──别想……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『音速强袭』

    &#8226;『？稻草人』取消攻击

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『百花剑雨』　→对象：『？稻草人』

    &#8226;『？稻草人』发动『乱舞剑戟』　→对象技能：『百花剑雨』

    「呜……！」

    艾莉缇亚加速、x那间缩短距离挥出了第一击──『稻草人』举起原本随意垂放的剑，有如使鞭似地挥舞，将攻击一一弹回。看来它用原本要对瑟拉妃娜小姐施展的攻击，防御了艾莉缇亚的攻势。

    「──喝啊啊啊！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『艾莉缇亚』持续发动『百花剑雨』

    &#8226;『？稻草人』持续发动『乱舞剑戟』　→抵销『百花剑雨』

    艾莉缇亚接二连三地不停释放斩击──『稻草人』亦继续用双手剑交互隔挡，把『百花剑雨』的十二连击和以『神速的护手』发动的追击全都挡了下来。

    骷髅面具下的眼睛露出凶光。艾莉缇亚停下动作──这是她自己无法控制、在释放剑技后必定产生的些微破绽。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『？稻草人』发动『斩首兵戈』　→『★巡礼者的双剑』能力解放

    （它的剑有机关……居然还有这种东西……！）

    『稻草人』双手拿著的剑开始变换形状──收于颇有厚度的长剑剑身中的另一段刀刃伸展开来，整个剑身发出低鸣开始震动。

    ──绝对不能跟这东西硬碰硬。

    我的想法似乎也传给了一直压抑著气息、等待机会的特蕾吉亚。

    『……！』

    ◆目前状况◆

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『袭摹弧　对『？稻草人』的攻击力增加为2倍

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『蝶舞』　→攻击次数增加

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『苍蓝斩』　→命中『？稻草人』1次　会心一摹∠萑朐窝

    「……！」

    特蕾吉亚明明已经使用『主动隐形』，确实绕到背后给予了致命一击才对。

    即便如此，『稻草人』仍然及时反应过来，回避掉特蕾吉亚足以留下残影的高速连击。

    唯独最后一击有勉强击中『稻草人』。

    「…………」

    『苍炎石』产生的火焰缠绕上斩击──在『稻草人』的面具上留下了伤痕。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『？稻草人』解除『斩首兵戈』

    &#8226;『？稻草人』解除战斗架式

    我不认为刚才的攻击有使『稻草人』受到重大伤害，『稻草人』却发出低鸣将剑恢复原状、收入鞘中，沉默地看向我们。

    「……有、有人哥哥……敌人这是、投降了吗……？」

    「它停止战斗了……真是如此的话，是有什么理由吗？因为特蕾吉亚的攻击打到它了……？」

    一直到方才都还能明显感受到的杀意已经完全消失了。

    艾莉缇亚原本还紧握著『绯红帝剑』狠盯『稻草人』，不过看到眼前的敌人已经再无敌意，也跟著垂下了剑尖。

    「……『百花剑雨』完全被挡下了……不用『腥红之眼』的话，我的剑根本……」

    艾莉缇亚收起剑低声说道。

    『稻草人』只是驱使双剑就彻底挡下高达十五段的连击，完美防御了艾莉缇亚最强大的剑技。

    艾莉缇亚毫无疑问是我们队上最重要的攻击主力，但在面对五号区的魔物时，攻击竟有不奏效的时候，我有点担心她面对这个事实会怎么想──

    「艾莉缇亚……」

    当我开口喊她时，她朝著我露出微笑──似乎没有我想得那么消沉。

    「只是再次体认到自己必须变得更强罢了，之后再慢慢想该怎么办……现在先处理镜花的事情比较要紧。」

    「……你说得对。艾莉缇亚果然很强呢。」

    「……才刚说我得变强呀，现在称赞我怎么行呢。太宠我的话，我会成长不了的。」

    我们说著说著，便看见珠洲菜走了过来──『消灾』似乎有效，但趴在席恩背上的五十岚小姐还没恢复意识。

    「有人先生，我虽然靠『消灾』让镜花小姐的状态变得稍微稳定下来，但仍然无法完全消除异常状态的影响。」

    「谢谢你，珠洲菜。能够应对异常状态的手段愈多愈好，我想『消灾』今后也能派上用场。」

    「有人哥哥，现在该发药水给大家吗？」

    「嗯，等我一下……嗯？」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『小圆』升级为等级5

    「啊！……是、是这样的。大家在战斗时，我对著被冰冻住的魔物泼洒了叫做『保久』的药水，结果经验值忽然增加了很多……」

    「保久药水……我们有这种物品吗？」

    「不、不好意思，是我想说可能会派上用场，所以在看家时购入的。」

    ◆『保久』的劣质药水◆

    &#8226;能发挥技能『保久』效果的药水。

    &#8226;按使用者的等级，延长对象的状态变化效果。只对部分状态变化效果有效。

    &#8226;对象的体力值愈少成功率愈高。正常时的成功率很低。

    小圆把药水瓶递给我看──瓶身上写著『劣质』，不过只要发动成功，这个功能本身就很有用了。

    「因为这瓶是废弃品，我就擅自拿来用了……」

    「不会，我正想要这种效果。有技能效果的药水啊……你知道这个要怎么制作吗？」

    「是、是的。据说不是任何技能都能够使用药水发动，只有部分魔法类的技能可以寄宿在药水上，必须找『药剂师』或『炼金术师』等拥有『魔药制作』技能的人制作。」

    「原来如此……所以这是很特殊的药水。这则是在市面上流通的废弃品。」

    手上这瓶药水看似还够再使用一次，既然在探索中使用这类物品能够让小圆的经验值增加，那么今后最好尽量准备这些药和道具给她使用。

    「今后如果有再看见类似的东西，就在许可范围内尽量买下吧……不过用不著我说，小圆你也会自动自发地这么做，真是帮了我大忙。」

    「谢谢您，我会加油的……啊！哥、哥哥……」

    『稻草人』对著我们──不，它是指著我们身后的东西。

    「『变幻阵风』……？」

    『稻草人』指著『变幻阵风』的冰雕看向我们。

    「那个怎么了？那是你停止战斗的理由吗……？」

    真令人惊讶──『稻草人』的回答竟然是肯定的。

    但它点头后又随即摇了摇头。虽然令人困惑，不过单纯按反应来解释的话，就是『对、也不对』的意思。

    「它是想要那个冰雕吗……？要拿来做什么用？」

    「……如果你无意继续与我们敌对，我可以答应你的要求。只要把那个给你就行了吗？」

    『稻草人』点头。我本想把冻结的『变幻阵风』带回去和瑟瑞丝小姐，商量是否能当素材使用，不过如果能够藉此从『稻草人』身上得知有关这个迷宫的情报，这个冰雕的价值就是未知数──但至少有一试的价值。

    「……各位，我想把冰雕给它，你们同意吗？」

    「我是无所谓……不过无法预料会怎么样喔。」

    「现状来看已经感受不到敌意，看起来也不是想骗人……不过我没有证据能够证明，抱歉……」

    大家在一番犹豫后，同意我将冰雕交给它。『稻草人』接近冰雕。不知道是否因为实际上没有看起来那么重，它相当轻松地就扛了起来。

    接著，『稻草人』看了我们一眼，便转身往远离湖泊的东边走去。

    「有人阁下，你想怎么做？它看起来像是要我们跟上……」

    「……虽然我希望不是个陷阱，不过瑟拉妃娜小姐，请先等一下。」

    我走到隔了一小段距离的席恩身边，确认已经恢复意识的五十岚小姐的状况。刚才她要我别靠近，不过即便还没完全恢复，她还是撑起了身子对我笑了笑。

    「我没事的……靠珠洲菜的力量稍微好一些了。在战斗中拖了大家后腿，我很抱歉……」

    「不会的，你没事就好。至少我们现在知道五号区的魔物虽然难缠，不过还是有办法应付的。」

    「是啊……大家真是厉害。下次我也会好好参与战斗……」

    五十岚小姐的异常状态仍然显示著『？灵障』，如果不能完全解除，她说不定就不能参加与『猿猴』的战斗了。

    （……我早知道潜入五号区的迷宫一定会有风险，但只能按顺序一个一个解决问题了。）

    特蕾吉亚和艾莉缇亚捡起『冰霜余烬』掉落的魔石交给小圆保管，然后我们一面保持著警戒，开始追著『稻草人』的脚步往东方的森林移动。

    五　湖畔的茅庵

    走入森林一阵子之后，视线一度被雾气阻绝──不过在我们开始担心到底能不能平安穿过这座森林前，雾气就已散去、到了林子尽头。

    「……迷宫里面居然……有房子？」

    走在最前头的瑟拉妃娜小姐藏不住疑惑，其他成员们也一样。

    那是间木造、有著茅草屋顶的小屋，屋顶有根烟囱，而且正在冒烟──不，是冒雾气。看来刚才的雾就是从这里飘出来的。

    ◆目前状况◆

    &#8226;入侵未知领域

    &#8226;魔物出没机率：极低

    &#8226;有无地形效果：无判定技能

    未知领域──看起来像是有人住的地方也会被判定是未知领域呀。

    『稻草人』把『变幻阵风』的冰雕放在茅庵附近，然后走到门口站好。

    「啊！……有人哥哥，门、门开了……！」

    茅庵的门打开了──我明明是『后卫』，美D和小圆却躲到了我的身后。珠洲菜似乎思考了一下该怎么办，不过最后没走到我身后，看来她认为自己的定位虽然比起『中卫』更接近『后卫』，不过还是该站在我的前面才对。她的这份用心让我很开心，却也感觉有点对不起她。

    「……女孩子……？」

    「──被这么称呼心情虽然不坏，不过不好意思，我的年纪可比你大得多，小姑娘。」

    「……！？」

    里面的人分明才刚刚开门要从屋内走出来──但我们回过神时，这个带著三角帽子的娇小身影却已经出现在艾莉缇亚的身旁了。

    （她……和瑟瑞丝小姐很像。是『翡翠之民』吗……？）

    她和瑟瑞丝小姐的五官虽然相像，不过她的脸上有彩绘的图样，头发则是细股编发的造型，和瑟瑞丝小姐相比起来，在打扮的部分有很大的不同。

    身上穿的是类似热带民族风格、露出多处肌肤的衣裳，再披上一件斗篷。不晓得她是什么职业──外表让人忍不住联想到『萨满』，如果是的话，那么定位会与『巫女』十分相近。

    「喔～没拔剑呢。看来你没被色铭武器控制嘛。」

    「……你知道这把剑的事？」

    「知道喔。应该说，我的专长就是所有有关这类的事。」

    她朝我走了过来──即便她的个头相当娇小，不过大概与瑟瑞丝小姐一样，是从外表无法判断年龄的种族。

    「初次见面，您好，我的名字叫做有人&#8226;后部。」

    「我叫做黎涅，是住在这座茅庵、在迷宫讨生活的怪人唷。谢谢你接受我的邀请。」

    因为她对我伸出右手，所以我也伸手与她握手示意──她看来态度很友善，不过还是得向她确认为什么『稻草人』会攻击我们。

    「虽然有很多事得向你们解释，不过眼下最好先治疗那位像战士的女性吧。」

    「您能治疗『灵障』状态吗？」

    「没错，先告诉你们我的职业好了，我是『巫医』……也被称为咒术医，拥有与诅咒和灵魂相关的技能。」

    黎涅走近『变幻阵风』的冰雕，从斗篷下拿出一张像纸条的东西。

    「那是……是护符吗？」

    「小珠，你是不是也有个类似的东西啊？」

    「对了，我之前让珠洲菜带著『除灵的大型饰品』，所以刚才魔物一开始才会避著珠洲菜啊。」

    有时候如果带著拥有特殊效果的装备，即使战斗当下没注意到，也可能默默地发挥效果。我还想要其他具备『除灵』效果的饰品，好让成员们也能攻击灵体，不过既然珠洲菜的『言灵』确实有效，那么防御灵体类魔物的防具或护符最好还是优先让珠洲菜带著。

    「我还以为『变幻阵风』不会再出现了……世上真的有所谓的命运呢。不知道是因为队伍中以女性居多，还是因为身中诅咒的成员不只一位……看现在的状况，应该是前者吧。」

    「黎涅小姐，您这话是……」

    「遇见它后能将它冻结起来，真是太厉害了。一般来说是不可能冻结灵体的，而你竟然做到了。」

    听这口气可以推测出，指示『稻草人』把『变幻阵风』的冰雕搬回来这里的就是黎涅小姐。

    所以这只『变幻阵风』对她来说具备让她这么做的价值，或是有什么私人的渊源吗──虽然还有许多疑问，不过既然她招待我们来这里的理由出于善意，那么这个推测应该八九不离十。

    「有人，这只『变幻阵风』带回去大概能取出魔物素材，不过可以的话，我希望用这个护符封印它，这么做也能抑制她的『灵障』。」

    「打倒它的话，灵障会不会就解不开了……？」

    「不是打倒，而是封印。我有收服灵体的技能，也能用这种护符封印灵体，封印灵体后的护符就会成为『灵具制作』的素材。」

    「灵具……原来还有这种东西。」

    见我坦率地开口感叹，黎涅小姐有些得意地笑了笑──那笑容看起来非常调皮。不过她像是想起什么似地，表情立刻晦暗了下来。

    「……『变幻阵风』的冻结快要撑不住了。如果你愿意把它给我，我就答应今后会协助你。我的力量应该能够派上用场。」

    「谢谢您，我们就是有事情想找您商量才过来的。不只是『变幻阵风』，如果还有其他需要帮忙的事情，请不要客气尽量说。」

    「商量……原来是这样吗？那孩子也真是的，人都来了怎么不见个面呢。」

    「那孩子……是指谁呀？啊，现在问这个是不是太快了？」

    美D似乎还没意会过来，不过我想黎涅小姐说的大概是瑟瑞丝小姐吧。

    「……汝将受吾之诅咒所支配。沉睡、安眠、卧于寂静之河，将此身托付于亦父亦母的大地吧。」

    ──喔喔喔……喔喔……。

    结冻的『变幻阵风』发出扭曲的悲鸣声渐渐化为雾状，被吸入黎涅小姐指尖夹著的纸符之中。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『黎涅』发动『灵符封印』　→制作『★变幻妖雾护符』

    「……终于封印它了，我找了它整整十年，差点就要放弃了。」

    「十年……您这么长的时间都一直都待在这个迷宫吗？」

    「算是吧。不过这座茅庵不是我盖的啦，我只是驱除周遭的魔物后擅自住进去。」

    虽然她说得轻描淡写，不过整整十年持续寻找『变幻阵风』，背后肯定有相应的理由。

    「……那么呢，让那位战士女生带著这个护符吧。」

    「黎涅小姐的目的就是制作这个护符吧……真的可以给我们吗？」

    「我只是想亲手封印『变幻阵风』而已。你或许会觉得让别人抓到还送到手边，再说这种话很厚脸皮……这个护符算是我跟它做个了断的象徵吧。」

    黎涅小姐正要把护符递给我──然后像是注意到什么似地停住。

    「你们虽然是同队伍的伙伴，不过交给男性还是不太好。我就以咒术医的身分负起这个责任吧。」

    「……？只是把护符交给她的话，由我来做也没问题吧？」

    「有、有人先生……护符装备的著装方式是、那个……必须贴身不离才行，所以……」

    「……啊！啊啊，原来如此，这是那种类型啊。」

    「我也没用过护符装备，有点在意是什么方式呢。」

    看来瑟拉妃娜小姐还没意会过来珠洲菜说的意思，想到她今后也可能会用到，或许该让她t解一下才对。

    ◆◇◆

    茅庵中有两张床。黎涅小姐解释『稻草人』并不需要用到床铺，所以她总是一个人睡。

    五十岚小姐躺在帘子的另一边，由黎涅小姐替她装护符──据说这种纸片必须用绑的，或是以容易剥除的黏胶黏在身体某处。

    「那、那个……虽然是在治疗，但有点让人害羞……」

    「护符贴在哪都可以，不过按贴的位置而定，可能容易掉下来。如果在探索中掉下来，就用线挂在身上吧。」

    怎么想都应该有更方便的装备方法，但既然她说惯例都是用黏贴的，我也不好反驳什么。

    她允许我们进入茅庵虽然是好事，可是屋内蔓延著焚香的香气，在场的还都是女性，唯独我一个男人混在里面，实在让人有些坐立难安。

    「有人哥哥，你是不是在想像护符会贴在哪呀？」

    「没有，我完全没……」

    「我来偷看一下……哇，画面比我想得还煽情呢……！」

    「美D在乱讲什么，这只是在治疗……对吧，黎涅小姐？」

    「战士类职业的女性有不少人有腹肌，虽然我也算锻炼得很勤了，不过……」

    怎么感觉她们故意讲得很暧味──不过这下子我知道五十岚小姐是没有腹肌的了。我倒是有，不知道是不是因为虽然身为后卫却经常需要东奔西跑、激烈运动的关系。

    ◆★变幻妖雾护符◆

    &#8226;抑制到『热情3』为止的异常状态。

    &#8226;提升最大魔力值。

    &#8226;可使用技能『锈化』。发动时可能造成护符破损。

    据说封印灵体类魔物的素材有时会变成带星号的装备，在迷宫中找到的护符类装备也是像这样用『灵符封印』或『灵具制作』的技能做出来的。

    「我把『护符』贴在她身上了，接下来一个星期左右都不可以拿下来喔。像这次的『灵障』状态虽然过段时间就会好，但如果没带著能够抑制的东西，症状就会冒出来。」

    「好、好的。那么黎涅小姐，我想请问一下关于这个护符的效果……」

    我把探索证递给黎涅小姐看。光是观察五十岚小姐的状况，就可以知道这种异常状态会让人难以行动，不过『热情3』到底是什么意思呢？

    ──我自认明明问了个很认真的问题，不知为何黎涅小姐竟然露出同情的目光，还特地站上小凳子摸了摸我的头。

    「哥哥被摸头了……瑟拉妃娜小姐、镜花姊姊，你们好像出现情敌？」

    「你、你说什么呢……黎涅小姐，您到底在做什么？」

    「因为我比有人阁下年幼一些，所以不太适合做出那样的举动呢……」

    为什么五十岚小姐在帘子对面貌似担心地这么说，瑟拉妃娜小姐则是语带遗憾的口吻？真希望黎涅小姐快点说明原因。

    她做了个手势要我凑过去，是不能被别人听见的内容吗──我怎么觉得她只是以耍我为乐呢？

    六　光明

    黎涅小姐果然是想寻我开心，在满足后终于回答了我的疑问。

    「就是字面上的意思喔。『热情』是比较偏向情绪的形容……简单来说就是『发情』、『色欲』的意思。」

    「！……那、那表示……」

    我的确想过，从字面来联想或许是那方面的意思，可是实际听见有人说出来，还真是不知道该如何反应。

    「也有不使用『变幻阵风』灵符来治疗的方法，不过能不能用那方法得视你们成员间的关系性。」

    （插图012）

    「……还是用贴身带著『护符』一个礼拜来抑制比较好。」

    「呵呵……看年轻人害羞就是愉快～」

    因为瑟瑞丝小姐说过她是一百五十岁，那么对于这个能够称呼瑟瑞丝小姐『那孩子』的黎涅小姐来说，我看起来大概真的非常年轻吧。这让我有点动摇。

    「……总之，她现在的状况挺稳定的，差不多该言归正传。我猜你们的目的应该与那位亚人女孩有关吧？」

    「您已经察觉了吗？我们的确是因为瑟瑞丝小姐的介绍而来寻找您的。」

    我从西装外套的内侧口袋拿出瑟瑞丝小姐给我的信，交给了黎涅小姐。

    她虽然接过了信，不过没打开来看就摆在桌上了。

    「『稻草人』之所以与你们战斗，是因为他是我安排的『引路人』。因为若不具备一定程度的实力，就算来见我也没有用，所以我命令他若是发现有成员受到『诅咒』的队伍来到这里，要先测试一下对方的身手。」

    「……『稻草人』是服从黎涅小姐的魔物吗？还是……」

    「它是靠著名为『活人偶』的技能动起来的人偶……外表就如你看见的是个稻草人，不过拥有与这个区域排名上位者不相上下的实力，名字叫做修瓦兹。」

    「修瓦兹……」

    这听起来比起迷宫国，更像是地球会有的人名。虽然有点在意名字的由来，不过我们才刚见面不久，现在最好别问吧。

    「等级11的剑士在五号区差不多是平均水准，但这个修瓦兹可是拥有相当于等级13的强度喔，你们敢对抗它真的相当有勇气。」

    「……我们当下只能使出全力战斗，可是我的攻击却完全没有用……全都被『乱舞剑戟』挡下了。只是勇于面对并没有意义。」

    艾莉缇亚没有正面接受黎涅小姐的称赞。黎涅小姐呼地吐了口气，看向艾莉缇亚插在腰上的剑。

    「……我很t解瑟瑞丝是个会为中意对象尽心尽力的人，所以我大概猜到那孩子在想什么了。枉费我之前百般教诲她别对特定的冒险者怀有特殊的情感，她是不是都忘了呢。」

    「瑟瑞丝小姐与我们签了约，现在是我们队伍的专属工匠。她会从八号区来到五号区，有部分是出于这个理由。」

    「！……」

    黎涅小姐微微睁大眼睛──我无法立刻判断，我说的话中哪部分让她感到惊讶。

    「……那孩子会移动到八号区大概也有什么理由吧。不过公会竟然会准许已经成为稀少职业的『卢恩制造者』和特定的队伍签订专属契约，这还真稀奇呢。」

    「那跟……原本应是迷宫国国民的『翡翠之民』变得很少见有什么关联吗？」

    「你挺敏锐的嘛，有人。不过既然你没从瑟瑞丝那里听说什么，我想自己也不该多嘴。现在比起那些事情，不如先让我听听你们的目的吧。能让我看看她受到的诅咒吗？」

    「……特蕾吉亚，可以吗？」

    「…………」

    见特蕾吉亚点了点头，黎涅小姐让特蕾吉亚坐在椅子上背对她。

    拨开后方的头发，便能看见后颈上的咒印颜色已经有部分改变了。原本的黑色纹样开始渐渐变红──是能令人联想到『炫目』这个字眼的、宛如火焰般的红色。

    「这个诅咒是被『炫目之猴』施加的吧。那个魔物每被讨伐一次，下一个个体存在的时期就变得更长……现在这个个体的生存时间大概是至今最长的一个。」

    「您的意思是……它每一次出现都会变得更强吗？我是有听说过，相同魔物中不同个体的特性也会有差异。」

    「『已命名』有时候能够继承前一个个体的记忆，继承记忆之后就会懂得采取能够补强前一个个体弱点的行为模式，甚至也有直接衍生出技能的例子，所以当探索者碰到这种状况时，经常被迫陷入意料之外的苦战。」

    「……请问您知道『猿猴』是从何时开始懂得使用诅咒的吗？」

    「我也不清楚。探索者讨伐魔物之后，不见得会把所有情报都提交给公会……这也是没办法的事……毕竟探索者之间都是竞争对手嘛。」

    我看了瑟拉妃娜小姐一眼，她也点头，表示同意黎涅小姐的说法。若要问我是否有诚实上报所有至今战斗过的所有对象的情报，我也没办法立刻回答──尤其是与『装件』们的战斗，对我们队伍来说可说是机密事项。

    探索证会显示出她们的资讯，代表系统中有登录部分的情报，不过目前推测丛云和阿尔菲加应为唯一个体，只要她们还是我们队伍的伙伴，她们的资讯对其他队伍而言就只是没有意义的情报。从我和露易莎小姐以及瑟拉妃娜小姐她们谈话的感觉来看，公会大概也没有完全掌握我们的动向。

    「……照这个进行度来看，剩下的时间包含今天大概剩下五、六天，侵蚀一旦完成，她就会变成『猿猴』的眷属。」

    「黎涅小姐，我们打算打倒『猿猴』。但如果不先解开诅咒，就很可能永远解不开了……瑟瑞丝小姐是这么告诉我的。」

    「……那孩子什么时候变得这么t解诅咒了……」

    仔细想想，瑟瑞丝小姐虽然知识渊博，但怎么会如此t解非她专长的诅咒──我之前从未思考过个中原因。

    「……状况的确就和有人说的一样，不过『先解除诅咒再打倒魔物』这部分有一点不同。应该说要使用解除诅咒的武器……『诅咒吞噬者』打倒施加诅咒的术者才对。这是我能够提供的方法之一，也几乎可以说是唯一的方法。」

    「几乎可以说是唯一的方法……您的意思是？」

    「还有另一个方法，不过我希望你直接当这个方法不存在。不过直接说『没有』就会变成在说谎了，所以我姑且还是提了一下。」

    这种说法让我感受到黎涅小姐为人相当诚实，我猜那『另一个方法』很可能光是说明就会影响我们的士气吧。

    「……要怎么做才能拿到『诅咒吞噬者』？」

    艾莉缇亚的提问让黎涅小姐拉了拉帽檐，盖住了她的表情。

    「就算在迷宫中寻找，恰巧找到的可能性也很低。更何况你们还有时间限制，希望会很渺茫。」

    「即便如此我们还是需要它，没办法期待偶然的幸运……拜托，告诉我吧，要怎么做才能获得『诅咒吞噬者』？」

    「撇除从魔物掉落的宝箱直接开出『诅咒吞噬者』的状况，必须先准备当作基底的武器，也就是被当作『咒术具』来使用并且具备『能刻入咒文』的能力的武器。准备好基底武器的话，再来只要找到『圣石』就行了，加工就交给我来吧。」

    首先必须找到能作为『诅咒吞噬者』基底武器的『咒术具』，不晓得这在商店或迷宫中找不找得到？

    「……说不定……」

    「艾莉缇亚，你有什么头绪吗？」

    「白音已经转职为『符咒使』了，如果那个职业与『咒术医』有相同的部分……」

    「……我们当时找到的那两把剑！后部，我们调查看看那两把武器吧！」

    五十岚小姐兴奋地迅速打开帘子说道──我猜自己这时转头的速度很可能已经是光速了。

    「镜、镜花小姐，你现在的打扮……！」

    「咦……呀啊啊啊！」

    「啊哈哈，镜花姊姊用『我都听到你们说的话了！』的气势跑出来了～」

    「不过镜花阁下说的有道理。有人阁下，现在立刻请黎涅阁下看看那对双剑能不能当『咒术具』吧。」

    「我记得瑟瑞丝小姐她们说会把武器沾到的黏液去掉，处理完应该就放回仓库了。我现在就用『仓库钥匙』试试看能不能拿出来。」

    小圆拿出钥匙──有了这把钥匙之后，就算人在迷宫中也不必回到城镇就能领出放在仓库的东西。

    「……找到了，看起来已经清理完毕、变得很乾净了。我拿出来。」

    拜托了，希望『吸血者』和『天堂短剑』至少有一把是『咒术具』──我们带著祈祷的心情围到小圆身边，看著她的探索证显示的情报。

    ◆★吸血者＋3◆

    &#8226;沾到敌人血液就能恢复『体力』。

    &#8226;周遭天色愈暗『攻击力』愈高。

    &#8226;装备时，技能『夜视』维持发动状态。

    &#8226;提升『持久力』。

    &#8226;提升『敏捷性』。

    &#8226;已镶嵌『会心石』。

    ◆天堂短剑＋4◆

    &#8226;『穿刺』攻击时容易造成会心一击。

    &#8226;两手装备不同武器时提升『攻击力』。

    &#8226;提升『攻速』。

    &#8226;已镶嵌『沉默石』。

    &#8226;能刻入咒文。

    「……这把『天堂短剑』是咒术具……可以当作『诅咒吞噬者』的基底……！」

    在最后看见这条记述时，我忍不住又再重看了一遍。

    大家也一脸激动地看著彼此，五十岚小姐握住特蕾吉亚的手喜不自禁──这么一来，我们便确实往前迈进一步了。

    但必须做的事情还有非常多，首先就是必须找到『圣石』。

    黎涅小姐像是看穿了我的想法似地开了口。

    「在名为『颤动丘陵』的迷宫可以找到『圣石』，我虽然没有亲自找到过，不过听说在第一层就能找到，寻找时请务必小心。」

    「谢谢您，黎涅小姐。」

    我们的下个目的地确定了──不过在那之前，得在这个迷宫稍微赚点贡献度才能出去。可以的话希望能够跟难缠的灵体类魔物以外的敌人战斗，再次达到单次探索贡献度超过三千的成绩。

第七卷 第四章 晴朗水岸，花朵绽放

    一　幽影徘徊的湖畔　第二层

    我们离开黎涅小姐居住的茅庵，穿越包围四周的雾气，再度来到湖泊的东侧。

    『稻草人』修瓦兹也跟著我们出来，不过没有接近湖边，它看起来正在警戒周遭，既然能够单独在这里待机，或许它拥有不会被魔物视为目标的特性。

    「有人，你要在这一层赚贡献度吗？还是……」

    「因为必须达到『在五号区成功探索两座迷宫到第三层』的要求，所以我们得决定在这里进到第三层，或是再挑选别的迷宫……嗯？」

    「……」

    特蕾吉亚拉拉我的袖子指向湖泊的对岸──那个方向传来了金属碰撞声……和人的声音，声音持续了一阵子之后便消失了。

    「看来刚才有别支队伍在战斗……听不到声音是不是代表他们已经逃入下一层了呢？」

    「我认为可能性很高，如果是主动撤退倒还好，万一是被驱赶进去，恐怕就有危险了……」

    那个位置与我们相隔很长一段距离，光听声音无法判断，不过若是真如瑟拉妃娜小姐所言，逃进第二层的队伍就很可能需要救援。

    「危急的时候不是可以用卷轴出去吗？」

    「万一有无法那么做的理由……不晓得他们撑不撑得住。」

    「……你说得对，已经确认过我们有办法和这座迷宫的魔物战斗了，去协助他们至少不至于扯后腿。」

    「汪！」

    席恩像是回答似地吠了一声，大概是代表席恩身为护卫犬，觉得无法放著可能陷入危险的队伍不管吧。

    「那么就尽量避免遇到其他魔物，谨慎地前进吧，毕竟万一进入战斗就会被拖住很久。」

    想在不被魔物注意到的状况下前进，『隐匿』或『主动隐形』应该会很有用，但需要我使用士气解放才能让效果扩及所有人。

    「小圆，就你所知，市场上的现有商品，有没有能使探索时变得不容易遇到魔物的道具？」

    「啊……有的。我用有人哥哥交给我的资金，从便宜货品之中买进了一些我觉得应该很划算的道具。您想要的应该是这个『蹑足药水』吧。」

    「什么！居、居然真的有吗……！」

    「我开始觉得只要拜托小圆，不管什么她都拿得出来了……」

    「没、没那回事，我也不是什么都有买。基本上只会先买好在市场上很少见或是万一要转卖时不容易掉价的东西。」

    她说得简单，不过我倒是很赞叹她小小年纪竟然已经懂得考虑到这么多。

    「那么，这个药水不就挺贵重的？」

    「是的，因为药师能够制作的量也有限，所以市价大约落在五十枚金币上下。」

    「这样啊……那如果在这里用掉了，以后可能就很难获得了呢。」

    就在我心想「眼下没时间犹豫，不如就用药水避开魔物吧」的时候──

    正如其名，像个稻草人直挺挺地伫立在一侧的修瓦兹动了起来，它朝我们回头，彷佛在示意要为我们带路。

    「它是不是要告诉我们，哪里有安全的路径……？」

    「我也不确定，不过就跟去看看吧，我想它应该很值得信任。」

    我们沿著黎涅小姐的茅庵所在的森林边缘前进，绕至湖泊的另一侧──沿途有魔物非常接近特蕾吉亚的警戒范围，不过我们成功地完全没与任何魔物交战就抵达了目的地。

    修瓦兹把我们带到应该是第二层入口的一个巨大树洞前。

    树干上还刺著箭矢，周遭的地面也留有血痕，看来这里确实发生过战斗。

    「谢谢你帮我们带路，也请帮我向黎涅小姐问好。」

    修瓦兹沉默地转过来点了个头──我渐渐看惯它的骷髅面具，现在已经不觉得有威吓感了。

    「…………」

    特蕾吉亚找到了东西──是掉在草丛中的装备。

    那是个小型的盾牌，但已经被箭矢射穿，附近还掉著看似用于捕鱼的鱼叉──看来没什么异样，不过应该是有什么理由不得不丢弃在这。

    「小圆，有鉴定卷轴吗？」

    「有的，靠『鉴定术1』应该看不出详情，我用『中级鉴定卷轴』试试看吧。」

    「好，你用卷轴鉴定看看，注意尽量不要碰到那些东西。」

    说不定有什么肉眼看不出来的异常之处──我想以防万一，所以这样告诫小圆，不过实际上只是我杞人忧天了。

    ◆聂珥杰鱼叉＋3◆

    &#8226;提升命中率。

    &#8226;『特攻：水生魔物』对符合条件的魔物将增加打击，并减轻来自敌人的伤害。

    &#8226;已镶嵌『渴水石』。

    「这上面镶嵌著适合用于这个迷宫的魔石，按理不会主动扔弃……看来是有什么不得已的理由才会掉在这里。」

    「我也觉得瑟拉妃娜说得对，应该把这个武器还给原来的主人。」

    「那么最好保持随时能交出去的状态，就由我拿著吧。」

    五十岚小姐自告奋勇地接过鱼叉背在背上。不愧是平时惯于使用长枪的人，鱼叉似乎也用得很顺手。

    「啊！……有、有人哥哥，贯穿盾牌的箭矢好像有涂毒！」

    「毒箭矢啊……」

    五号区魔物使用的毒──虽然当然会尽可能避免中标，不过根据被盯上的队员而定，也很可能会有致命的危险。

    贯穿盾牌的箭头沾著血，显示这个盾的主人很可能已经负伤。

    「后部给的意见果然很准确，我先习得『防弹1』以防万一吧，这样忽然被射击时也闪得掉。」

    「嗷！」

    「这个迷宫的魔物都很难缠，席恩只能在真的很危急的情况使用护卫技能喔，知道了吗？」

    「……呜嗯。」

    我们至今碰过好几次情况，多亏席恩的『援护』才能得救，不过现在的情况下，五十岚小姐说的的确没错。

    特蕾吉亚的『抗体』是能够使毒无效化的技能，不过现在手边没有技能点数可用，技能本身又有发动机率的问题，并不能算是很确实的防御手段。五十岚小姐有『闪耀垫步』，遇到突发状况应该来得及闪避。

    「…………」

    「……特蕾吉亚，怎么了？」

    特蕾吉亚盯著毁坏的盾牌看，看起来在微微颤抖──可是我询问后，她只表示没事地摇摇头。

    「特蕾吉亚小姐似乎退后面一点比较好，那么就由我和席恩代替她往前站吧。」

    「镜花姊姊，对不起，老是让你保护我……」

    「没关系啦，我就是擅长这种事情才成了『女武神』的嘛……美D，在这里笑出来的话很糟蹋气氛喔。」

    「不是的、只是，事到如今我才觉得我当时为什么会写『赌徒』呢，好丢脸啊……」

    「真要说的话我也是……不过闲聊先到此为止吧。」

    「那么，由我开路吧。」

    瑟拉妃娜小姐走在最前面领头，我们进入了下一层。

    穿越了席恩也能通过的大树洞后──来到一个连著上一层、荡著潮湿空气的地方。

    往前不远处有个池塘，池塘边散落著物品。有只水蓝色肌肤、用双足站立的巨大爬虫类正张著嘴啃咬后背包。

    「……！」

    特蕾吉亚停下脚步，我终于知道她看起来很胆怯的原因了。

    ◆遭遇魔物◆

    ★水蛇崇拜者：等级12　饥饿　水属性无效　雷电攻击加倍　掉落物品：？？？

    （带星级的魔物……其他队伍被逼得走投无力的理由就是它吧……！）

    名字中虽然有水蛇这两个字，不过外观比较接近我想像中的『蜥蜴人』。

    它巨大的身体大约有成年男子的一倍高，右手拿著双刃剑，头部貌似鳄鱼，脖子侧边却有著类似鱼鳍的东西。

    「嘎呼、咕呼…………咕嘎……」

    『水蛇崇拜者』在大口吞下用牙齿咬破的后背包中掉出来的食物后转头，但它看的不是我们，而是另一个方向。

    「…………咕啊！」

    有什么东西击中『水蛇崇拜者』的头部，使得巨大的身体向后仰──我用上『鹰之眼』才勉强能看到是什么东西，击中它的是小小一颗、类似子弹的东西。

    「有人阁下，似乎是方才逃跑的队伍射击的……！」

    我看向探索证，上面显示有个人想再度攻击『水蛇崇拜者』──但是。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『娜塔莉亚』发动『一击必杀』　→下次攻谋囟命中、打击加倍　附加即死效果

    &#8226;『娜塔莉亚』发动『破击』

    &#8226;『？？？』发动『阻绝之眼』　→『破摹晃扌Щ

    （还有一只我们没看见的魔物……它把射击无效化了……？）

    『水蛇崇拜者』虽然被最初的一击打得向后仰，但伤得并不深──甚至游刃有余地扬著嘴角、伸舌舔了舔嘴。

    「──娜塔莉亚小姐，我来争取时间！」

    「！雷纳德，等……！不能接近它……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『雷纳德』发动『野兽步行』

    那个被称为雷纳德的人朝著有自己一倍大的『水蛇崇拜者』直奔而去，看起来似乎是格斗类型的职业，身上没穿铠甲之类的护身装备，只有几处要害有防具。他十分勇敢地冲向敌人。

    即便是队上速度最快的艾莉缇亚也赶不及，对方离我也非常远──但我不能就这样眼睁睁地看著他自己冲上去。

    「──请绕到『右边』！」

    『水蛇崇拜者』的右侧──只要能站到那个位置，就是对我来说的『前方』。

    「！……喝啊！」

    雷纳德按我的指示绕到敌人的右方，我在他攻击的瞬间用『暗弹石』装填魔法枪、扣下了扳机。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『对外支援』

    &#8226;『有人』发动『支援攻击2』　→支援内容：『黑暗子弹』

    &#8226;『★水蛇崇拜者』发动『滑泡皮肤』　→对自己赋予『泡i屏障』

    &#8226;『雷纳德』发动『新月踢摹弧　因『泡i屏障』无效化

    &#8226;支援攻摹汉诎底拥』的雷属性攻击贯穿『泡i屏障』

    （看他的动作……是使用踢技的格斗技吗……？）

    雷纳德在『水蛇崇拜者』面前使出一个前滚翻，维持著倒立姿势回旋猛踢──施展踢技的脚部划出了美丽的新月轨道。

    「咕嘎啊啊啊啊……！！」

    『水蛇崇拜者』虽然全身包覆著泡沫，黑色的雷电仍然包围了它巨大的身躯──打击攻击虽然无效，但我的支援攻击是能够贯穿那些泡沫的。

    雷纳德施展完踢击后返身后空翻，与『水蛇崇拜者』拉开距离，因为雷击而胆怯的『水蛇崇拜者』反击动作变慢，雷纳德则是迅速重新摆好了架式。

    「各、各位是……！」

    「请容我展开救援！……喝啊啊！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援攻1』

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『盾牌猛击』　→命中『★水蛇崇拜者』　支援伤害13

    「嘎……！」

    「呜……！」

    瑟拉妃娜小姐架著盾牌冲撞上去──却没能发动击退效果，『水蛇崇拜者』一动也不动。

    『水蛇崇拜者』立刻张开大嘴进行反击，速度快得让我根本来不及选择支援的方式。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援防御1』　→对象：『瑟拉妃娜』

    &#8226;『★水蛇崇拜者』发动『怒涛激流』

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『气场之盾』、『防御之力』

    &#8226;『怒涛激流』命中『瑟拉妃娜』、『雷纳德』、『娜塔莉亚』　装备耐久度下降　击退效果大

    『水蛇崇拜者』张大的嘴中喷出了水量惊人的激流并一边摆头──不只是位于极近距离的瑟拉妃娜小姐，就连有段距离外的雷纳德他们也都被水流喷溅到了。

    「呜……！」

    「──啊喔喔～嗯！」

    瑟拉妃娜小姐因为没使用『不动之重心』，无法化解击退效果，被用力地击飞──不过席恩即时接住了她。

    二　绯红帝剑

    「──瑟拉妃娜，后退！」

    艾莉缇亚赶在『水蛇崇拜者』发动追击之前冲上前，看见她第一击就要释放威力最强的绝招，我也立刻想跟上支援──但就在我扣下扳机的瞬间，装填在魔法枪里的『暗弹石』失去了光芒，魔法枪没能发射。

    （既然无法攻击弱点，就只能设法赋予晕眩或确实给予打击……！）

    「艾莉缇亚，『我来支援你』！」

    「──『百花剑雨』！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援攻1』

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『百花剑雨』

    就在艾莉缇亚挥舞绯红剑身的瞬间──

    我有如看见慢动作似地，清楚目睹『水蛇崇拜者』对她的斩击做出反应的场面。

    「──嘶啊啊啊！！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★水蛇崇拜者』发动『滑泡皮肤』　→对自己赋予『泡i屏障』

    &#8226;『★水蛇崇拜者』发动『蛇剑架式』　→完全防御刀剑攻

    「呜……！？」

    『水蛇崇拜者』的剑身也包覆了泡沫，让艾莉缇亚的剑碰到就滑掉。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★水蛇崇拜者』防御『百花剑雨』　支援伤害13

    「嘎！……啊啊啊！」

    艾莉缇亚的招式被挡掉，不过『支援攻击1』仍然成功贯穿造成伤害，但仅仅一次攻击无法吓阻『水蛇崇拜者』。

    『百花剑雨』被中断后的艾莉缇亚无法马上采取下一个行动，遭受反击前完全没有喘息的空档，不过──

    「──呀啊啊啊啊！」

    「五十岚小姐……！」

    五十岚小姐迅速地递补上这个间隙，她手上举著的正是我们刚才捡到的那把鱼叉。

    （对喔……那把鱼叉很可能是为了和这个魔物战斗所准备的武器，只要能够有效运用就……！）

    「有人先生……！」

    「珠洲菜，还不行……！」

    美D还站在卡片击不中的位置，不过珠洲菜的弓箭攻击无关射程距离──但现在还不能让她攻击。

    （在五十岚小姐攻击之后……它一定会瞄准『那个时候』……！）

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援攻2』　→支援内容：『能量射&#8226;晕厥』

    &#8226;『镜花』发动『乾涸』　→命中『★水蛇崇拜者』　弱点攻击　解除『泡i屏障』　陷入晕眩

    「──嘎啊啊啊啊！！」

    五十岚小姐刺出的鱼叉吹飞了覆盖著『水蛇崇拜者』的泡沫──是藉由『渴水石』发动特殊攻击的效果。

    不过五十岚小姐没打算让攻势一击就结束。

    「──迸发吧……！『雷霆狂怒』！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『镜花』发动『雷霆狂怒』　→命中『★水蛇崇拜者』　弱点攻摹「秤璐サ缧Ч

    「咕呜啊啊啊啊啊……！」

    『水蛇崇拜者』因为技能而触电，它仰著身子激烈颤抖──因为水池会通电，所以五十岚小姐及时跳开。

    「──！？」

    下个瞬间，五十岚小姐撇下眼前的『水蛇崇拜者』，看向另一个方向。

    （──就是现在！）

    我朝著五十岚小姐反应的方向反射性地对珠洲菜下达射箭指示──用的是能比话语更快传达我的意思的技能。

    （『支援统制』！）

    ◆目前状况◆

    &#8226;『镜花』发动『防弹1』　→察觉『？？？』发动的『毒箭』

    &#8226;『有人』发动『支援统制1』　→可引导队伍成员攻拿樽嫉哪勘

    &#8226;『珠洲菜』发动『百发百中』　→连续2箭百分之百命中

    &#8226;『珠洲菜』发动『禁断之箭』

    「──珠洲菜！」

    「『命中吧』……！」

    珠洲菜发射的箭矢朝著与『水蛇崇拜者』有段距离、外观很像红树林的树的方向飞去。

    看似就要射中树木的箭矢穿透障碍物，命中隐藏著身姿的魔物。

    「──！？」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『？？？』发动『阻绝之眼』　→对『禁断之箭』无效

    &#8226;『禁断之箭』命中『？？？』

    &#8226;确认『？？？』为『深沼拉弥亚』

    &#8226;『深沼拉弥亚』陷入昏眩　行动取消

    躲藏在一旁的魔物发出无声的惨叫仰卧在地，它的模样就如同『拉弥亚』这个名字足以让人联想到的那样，是个上半为女性、下半为蛇身──非常符合水蛇的印象。

    珠洲菜手上那把用『怜悯的幻翅蝶』触角强化过的弓，能够使放出的箭矢贯穿障碍物。再加上不受似乎能使投射攻击无效化的『阻绝之眼』的影响──是现在能够想到的最佳攻击。

    而且这把弓射出的箭矢威力也比一般弓箭大上很多，若是能够藉此自远距离顺利牵制，就能顺利击破敌人。

    「……！」

    「没事的，特蕾吉亚。你不必勉强，交给我们吧。」

    「…………」

    我无法让特蕾吉亚参与这场战斗──『水蛇崇拜者』很可能酷似导致她变成亚人的魔物。我相信只要整顿好队伍的状态，即使让特蕾吉亚休息也能赢。

    「……我……可还没……！」

    『百花剑雨』被挡下的艾莉缇亚继续与『水蛇崇拜者』对峙著。

    遍布水色鳞片的巨大身躯撑过触电效果，正俯视著眼前的金发剑士。

    「艾莉缇亚！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援防御1』　→对象：『艾莉缇亚』

    &#8226;『★水蛇崇拜者』发动『垂直穆洹弧　命中『艾莉缇亚』

    「……！」

    「──艾莉小姐、不行！不可以独自战斗……」

    艾莉缇亚在五十岚小姐的惊呼中以『绯红帝剑』接住『水蛇崇拜者』挥下的剑──却没能同时防御伴随剑击一同袭来的水刃。

    艾莉缇亚绑著头发的缎带松了开来，一道鲜血滑落她的脸颊。即便如此，她仍毫不退让。

    「……我一直很害怕……害怕我会变得不是我。但其实不是的……」

    「艾莉缇亚阁下、不行！再这样下去你会……！」

    「没问题的……我……」

    大家都被艾莉缇亚的气势与觉悟震慑了。

    为了拯救好友，至今打倒上千只魔物的她，一直以来使用的招数却被彻底挡下。

    ──她当然不会甘愿伫足不前。

    艾莉缇亚的背影彷佛在说：打倒『猿猴』前，她绝不能在剑技上输给其他对手。

    「……只要有你们陪在我身边，我就能够变得更加强大……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『狂战士』、『腥红之眼』

    「啊……啊啊啊……！」

    第一次见到她这副模样时，我无法控制自己，感受到了强烈的畏惧。

    无论面对的是什么样足以辗压探索者的巨大魔物，她也仍然果敢地挑战，用那把剑一一征服敌手。

    ──『死亡之剑』&#8226;诅咒剑士。

    即便被剑的力量摆布、无数次差点失去自我，她依旧不停地战斗。

    但艾莉缇亚一次都未曾伤害过伙伴。

    她的剑总是为了保护伙伴而挥舞，我从未认为艾莉缇亚本人是个『狂战士』。

    「……艾莉小姐……请不要输……」

    我听见珠洲菜如此说道，我不会阻止艾莉缇亚──因为我们所有人都已感受到她的决心。

    『雏鸟终将离巢，蝶蛹终将羽化，花朵终将绽放。剑则无论几度染上鲜血──注定崭露锋芒。』

    我听见阿里阿德涅这么说道，她正在告诉我有什么将会改变。

    「绯红帝剑……我一直很害怕，害怕这股无法控制的力量，也害怕快沉溺于力量的自己……但是现在不同了。」

    红色剑气包裹著艾莉缇亚的身体，以往那抹不祥气息渐渐消失。

    ──如同闪著红色光芒的星星，那是无比纯粹的绯红。

    ◆目前状况◆

    &#8226;达成色铭武器解放条件

    &#8226;『绯红帝剑』第一封印解除　→『绯红帝剑』产生形状变化　名称变化为『安塔瑞斯』

    &#8226;技能『狂战士』变化为『最后通牒』

    &#8226;技能『腥红之眼』变化为『瞬星眼』

    「艾莉缇亚……！」

    艾莉缇亚的剑改变了形状，刀身仍然是艳丽的绯红色──但已经没有令人联想血液的不祥气息。

    『不畏惧自身受伤的可能，用自身的剑开辟道路……那女孩距离觉醒只差临门一脚。』

    『丛云……我帮得上她的忙吗？』

    『当然。主人应已明白方法为何。』

    我也与她并肩战斗著──就算总是引领著我们的艾莉缇亚变得更加强大，我也一定能够成为她的助力。

    我伸手握住背在背上的丛云的剑柄，在『水蛇崇拜者』想再次对著艾莉缇亚挥剑时，我已经预见了接下来的光景。

    三　雨后的彩虹

    艾莉缇亚明显地发生了变化，察觉到这点不只是我们，与她对峙的『水蛇崇拜者』也一样。

    「──咻喔喔……！！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★水蛇崇拜者』发动『豪雨』　→地形效果变化为『重雨』　附加『水属性追摹

    伴随著吐出空气的声音，有著水色鳞片的蜥蜴高举著剑停止动作──接著，在上空瞬间出现的厚重云团在这一带降下强烈雨势。

    「呜！……这、这阵雨是怎么回事……！」

    好重──打在身上的雨水像黏在身上一样阻碍了行动。

    「咕噜噜……！呜呜……」

    「有、有人、哥哥……这雨、好怪！……感觉好重啊……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★水蛇崇拜者』的所有能力提升　赋予『泡沫障壁』

    它使用地形变化来强化能力，还进一步重新获得刚才五十岚小姐解除掉的『滑泡皮肤』效果。

    淋过雨的『水蛇崇拜者』能力明显地提升了，然而就算想要援护，身处在这样令人感受到庞大压力的强烈雨势中，我是无法瞄准目标的。

    （用『后方立正』绕到那家伙背后……我得快点解除这个地形效果……！）

    『──主人，无须著急。』

    脑中传来丛云的声音，宛如劝谏的语气令我忍住没发动技能。

    『雨水之于花朵乃是祝福，请于一旁见证那女孩的成长……于最后一刻给予援助即可。』

    「──喝啊啊啊啊啊！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『艾莉缇亚』取得技能『彗星强袭』

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『最后通牒』　→攻击力、速度上升　赋予『残红』效果

    （和『狂战士』发动时不一样……艾莉缇亚现在并没有被剑的力量左右，她成功控制住了……！）

    艾莉缇亚举剑摆好架式，『水蛇崇拜者』在她在蹲低的瞬间迎面而来挥剑。

    「啾喔喔喔喔喔！！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★水蛇崇拜者』发动『垂直穆洹

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『彗星强袭』　→赋予『剑气屏障』

    巨剑重重击碎被雨水击打的砂地──但那里没有艾莉缇亚的身影。

    「──啊啦啦啦啊！！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★水蛇崇拜者』发动『返刀』　→能够立刻发动刀剑技能

    &#8226;『★水蛇崇拜者』发动『横一文字』

    艾莉缇亚完全不受沉重雨滴的影响跳跃至半空，『水蛇崇拜者』则立即用那巨大身躯完全无法想像的急速使出反手一击横断雨幕──然而。

    「……！」

    这一击完全构不到艾莉缇亚。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援防御1』　→对象：『艾莉缇亚』

    &#8226;『艾莉缇亚』闪避攻击

    &#8226;『★水蛇崇拜者』的水属性追加攻摹　因『剑气屏障』、『支援防御1』导致无效

    &#8226;『剑气屏障』产生反射　→命中『★水蛇崇拜者』　附加『残红』效果1次

    艾莉缇亚在完全没有落脚处的状况下再度加速，缠绕著身体的红色光芒已经化为守护她的防护罩──空中残留著宛如彗星的红光轨迹。

    那不仅仅是光芒，当伴随『水蛇崇拜者』的攻击而来的水刃碰到红光时，『水蛇崇拜者』的手臂竟窜过了一道相同的红光。

    「──嘎啊啊啊啊──！！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★水蛇崇拜者』发动『怒涛激流』　→『艾莉缇亚』成功回避

    艾莉缇亚每次在空中转换方向便会再度加速，并闪避著间不容发的连续攻击──她甚至有顾及到别让流弹打到伙伴的余裕。

    接著她终于绕到『水蛇崇拜者』的死角──头顶上方。

    艾莉缇亚没有放过『水蛇崇拜者』口吐激流后肯定会出现的破绽。

    「有人，拜托了……！」

    艾莉缇亚现在需要的支援是什么呢？不是『支援攻击1』──对，就是现在。

    「艾莉缇亚……『我来支援你』！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『艾莉缇亚』取得技能『双重武器』　→即时发动

    &#8226;『有人』发动『支援攻击2』　→支援内容：『天地刃』

    我拔出丛云的瞬间──艾莉缇亚像是早就知道会如此似地张开没拿剑的左手，并牢牢握拳。

    『这正是「后卫」支援剑士的真髓。使用吾的力量吧，艾莉缇亚……！』

    在丛云呼唤艾莉缇亚的瞬间，艾莉缇亚空无一物的左手中出现了另一把丛云。

    「有人先生……！」

    「……！」

    我既站在这里，也在艾莉缇亚的身边，这超越理解的感觉令人心旷神怡。

    「──伴随剑舞释放光芒吧，剑刃之花！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『绯红之舞』　→职业变化促使技能进化　『星辰巡游』

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『百花剑雨』　→职业变化促使技能进化　『繁花剑闪』

    艾莉缇亚的一切都在进化。

    『诅咒之剑』不是仅仅让使用者背负风险、以力量作为交换、使人陷入痛苦的武器。

    面对内心纠葛的时间愈长，获得的就愈有价值。

    鲜艳红光渐渐化为包覆艾莉缇亚的光辉──宛如星星般闪耀。

    「──咕喔喔喔喔喔！！」

    『水蛇崇拜者』发出咆哮声。直到刚才，它的咆哮都是为了威吓我们，但现在似乎是因为把眼前的存在当成了威胁，才不得不发出声音。

    「──哈啊啊啊啊啊！！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『星辰巡游』的效果使『艾莉缇亚』的攻拇问增加

    &#8226;『丛云』的特殊效果解除了『★水蛇崇拜者』的『泡i屏障』

    &#8226;『繁花剑闪』四十二段命中『★水蛇崇拜者』　附加『残红』效果40次

    &#8226;『艾莉缇亚』发动追加攻击　二十八段命中

    &#8226;『★水蛇崇拜者』发动『流血狂乱』　→攻击力大幅上升　变化为『狂战士』状态

    转瞬间击出的多重斩击，令『水蛇崇拜者』踱地──剑锋划过的每一处都留下鲜红的痕迹，因为所有攻击都先用左手的丛云起头，所以也成功防止了剑刃因『泡沫屏障』滑开的窘境。

    「──嘎啊啊啊……！！」

    魔物在被逼入绝境时总会发动能够颠覆战况的技能──不过。

    「──有人，请给我『最初的支援』！」

    「──好！」

    我二话不说立刻回应艾莉缇亚的请求──我很确定这就是艾莉缇亚要的答案。

    「艾莉缇亚，『我来支援你』！」

    我发动支援的瞬间，艾莉缇亚──在敌人面前将剑收进了剑鞘。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援攻1』

    &#8226;『艾莉缇亚』解放累积的『残红』效果　启动七十一段斩击　支援伤害923

    &#8226;讨伐『★水蛇崇拜者』1只

    &#8226;『地形效果：重雨』解除

    「啾啊啊啊啊啊……啊……」

    刻画在『水蛇崇拜者』身体上的每道红色轨迹都再次产生新的斩击。

    艾莉缇亚无视防御的打击以令人战栗的攻击次数袭向了敌人──原本承受『繁花剑闪』的攻击也仍然顽强不倒的『水蛇崇拜者』，这回终于从体内喷出蓝色血液，不支倒地。

    「呜G！……刚、刚才那是怎样……艾莉小姐『锵』地一声收起了剑之后，它就滋啪啪啪地倒地了……？」

    美D的拟音形容不禁缓解了紧张感，在我眼里看来也的确像是那样──差点忘了还有另一个敌人。

    「…………」

    「！……特蕾吉亚，是你打倒的吗！？」

    虽然我对特蕾吉亚说了不必勉强，不过看来她就算无法参加与『水蛇崇拜者』的战斗，还是照著自己的意思做出了行动。

    她从远处红树林的阴影中拖著『深沼拉弥亚』走过来，把它放在沙滩上。我看了看探索证，上面显示它在特蕾吉亚的『袭击』下陷入昏眩状态。

    「它、它的头发也像蛇呢……是类似梅杜莎那种类型的魔物吗？」

    「这部分似乎是叫做『水蛇怪头发』的素材……有、有人哥哥，你打算怎么办……」

    「它刚才用了技能『阻绝之眼』来防御远距离攻击，而且好像还有其他很有用的技能。照目前的方针来说，把外貌与人类相似的魔物送去调教最为保险。」

    「说得也是，那就捕获它送去魔物牧场吧。」

    我们也捡回了『深沼拉弥亚』使用的弓和箭矢，不过这把弓得有魔物般的怪力才拉得开，如果想给珠洲菜使用势必得先改造过，也可以考虑让『深沼拉弥亚』装备著加入战斗。

    「特蕾吉亚，你做得很好。大家……也都浑身湿透了，看来今天最好先撤退呢。」

    「汪呜！」

    席恩用力抖动身体甩掉水珠──大家看著都忍不住笑了。

    在这张战斗中贡献最多的艾莉缇亚也走回来了。她似乎有点害臊，不过表情非常地明朗。

    「艾莉小姐……！」

    珠洲菜奔上前抱住了艾莉缇亚，其他成员见状也全靠过去围成了圆圈。

    「至今带给大家可怕的回忆，我真的很抱歉……」

    「你变得能够使用这把剑……不，应该说你成功引出自己真正的力量了呢。」

    「我想你说的都是对的，我觉得自己至今虽然一直受制于这把剑，但也被它吸引、著迷于这股力量。现在感觉终于能够信任它……或著说终于能够把这把剑当作剑来使用，我好久没有这种感觉了。」

    「对了……现在才问这个可能没什么意义，不过艾莉小姐为什么会选择当『剑士』呀？」

    听见五十岚小姐这么问，珠洲菜稍微退开伸手著眼，艾莉缇亚边安抚珠洲菜，一手摸著『绯红帝剑』──『安塔瑞斯』的剑柄。

    「我转生前有在学习西洋剑，当时想著说不定这个经验也能在迷宫国派上用场……虽然结果因为力量不足，对队伍没什么贡献就是了。因为是擅用敏捷的职业，所以以前都是负责吸引敌人注意的角色。」

    「西洋剑……原来如此啊。」

    「就是穿著全身紧身衣的那个呀……艾莉小姐竟然穿成那样……」

    「那就是西洋剑的正式服装呀，你别取笑她了。」

    「没关系啦，都是以前的事了。不过我有时的确会有点怀念那个面罩和制服呢。虽然我现在名符其实是个『剑士』，但实际上几乎没什么跟西洋剑有关系的技能呢。」

    听著艾莉缇亚的话，我忽然想起一件事。刚才在战斗中只能草草看过去，不过探索证出现了一个令我在意的情报。

    「艾莉缇亚，在刚才的战斗中，你的职业好像出现变化了……」

    「既然你现在并非恢复成『剑士』职……艾莉缇亚阁下，能请你确认一下吗？」

    听见瑟拉妃娜小姐这么说，艾莉缇亚操作起探索证，接著惊讶地睁圆了眼，害羞地将探索证递给我们看。

    ◆探索者情报◆

    姓名：艾莉缇亚&#8226;圣特雷尔

    职业：无瑕骑士　等级11

    探索者排名

    五号区暂定排名第346名

    整体排名第5601名

    「变、变成骑士了……无瑕是什么意思？」

    「好像是跟宝石有关的用语……后部，你知道是什么意思吗？」

    「我印象中是指完全没有瑕疵、伤痕的意思。」

    「从『诅咒剑士』转变而成的职业……是掌握这把武器后才出现的特殊上位职业吧。那种爆发性的攻击力，完全超乎这个等级的正常预测值。」

    战力能够在与『猿猴』战斗前获得这么大幅的强化，让人感到无比安心。艾莉缇亚还有没使用过的技能，当中应该能找到足以打破僵局的希望。

    「往上明明还有四个区域，艾莉小姐的排名却落在第5601名，代表这四区每个区域平均起来人数都不多吧。」

    大家看了探索证后应该都注意到这一点了吧。我们至今经过的区域在计算综合排名时，单位都有到万位数，自从暂时来到五号区之后，综合排名便一口气往上升了。

    「的确是如此，能够抵达上位区域的探索者都是实力坚强的强者，也有人退休之后会住在上位区保卫城镇，因此一般而言，强大魔物引起大逃杀的机率也较低……然而一旦出现便足以称为『大灾祸』。」

    「G……不、不过也对啦，就连五号区的大逃杀都足以让城镇变得像在打仗一样了嘛……」

    光是能在上位区域活下来就已经非常厉害了──我们也得绷紧神经，一步步确实地增加实力才行，所谓的前进就是这么一回事。

    「…………」

    我注意到特蕾吉亚在拉我的袖子。我们谈话之际，刚才出现在战斗中的那两位探索者朝我们走了过来，是运用踢技战斗的少年和拿著形似来福枪枪枝的女性。

    （少年……不，是少女？虽然名字看起来很像男性……）

    来到近处仔细一看，便发现被称呼为雷纳德的人相当中性──应该说，看起来就是个穿著男装的少女。不过这不是现在该注意的重点，我立刻切换了心情。

    「谢谢你们出手相助，我叫做雷纳德。」

    「我是娜塔莉亚。刚才真的很危险，你们来真是帮了大忙。我们是来找『水蛇』本体的，却不小心被那个『已命名』逮到……它突然从水中冒出来袭击我们，其他队友虽然成功逃脱了，但我们两个当时来不及进到卷轴的有效范围。」

    「原来是这样……幸好你们两个平安无事。」

    「我们有带药水，两位要使用吗？」

    「不用了，虽然受了点伤，不过这点小伤没什么问题……但可以的话，能卖给我们回归卷轴就太好了。」

    我拜托小圆拿出我们库存的回归卷轴，据他们说市面流通的回归卷轴数量有限，大部分的队伍都会在手边保留一定数量，但有时也会不够用。

    「谢谢，真的帮了我们大忙。我们的队伍叫『艾森里特』，若在镇上遇到再好好向各位致谢……」

    「困扰时本就该互相帮助，希望下次再见面时，能跟两位聊聊探索的状况。」

    两人互看了一眼，再看看我──感觉不会做出这种举动的娜塔莉亚小姐竟然对我了个媚眼。

    「G、什、什么……」

    「碰到小少爷这种人，就会让人觉得迷宫国也没那么坏呢。小姑娘们也谢谢啦，得救了。下次再见吧。」

    娜塔莉亚小姐像是逃跑似地发动传送──雷纳德当然也跟著她。

    「……她、她那态度是怎么回事？后部，你能解释一下吗？」

    「呃……或许是平安度过危机之后，心情一时太激动之类的吧……」

    「她装备的武器是枪……枪枝在迷宫国是非常贵重的物品，而且她的技术也很老练。没想到能那么快就受到那种程度的高手认可，有人阁下的领袖风范总是令人瞠目结舌呢，作为部下，我感到很光荣。」

    「别、别这么说……我认为队伍成员都是平等的，请别把自己当成下属。」

    「后部课长，任务好像成功了！再来就只要去下一层看一下情况就能回去啦！」

    「美、美D，这种时候叫他课长对吗？」

    「汪！」

    席恩好像明白我们在说什么似地，时机恰到好处地吠了一声。

    云雨散去，天空出现了彩虹，美丽晴朗的景色点缀了我们片刻的休息时间。

    大家相视微笑，互相慰劳彼此平安度过这次战斗。

    四　家人

    『水蛇崇拜者』没办法直接搬运，所以我使用向梅丽莎借来的储藏库钥匙将它传送过去。『深沼拉弥亚』则在我用『蔓草弹』绑住它时，似乎因为体力已经降低不少，立刻就变成『服从』状态。

    「…………」

    「…………」

    『深沼拉弥亚』清醒后与特蕾吉亚对上视线，看起来像在沟通什么似的，没过多久后『拉弥亚』就闭上了眼睛。

    「既然它没什么要反抗的意思……席恩阁下，你能载著它吗？」

    「嗷呜！」

    席恩轻松地背起『深沼拉弥亚』，看来可以直接这样移动。

    「小圆，五号区也能委托运送员吗？」

    「可以的，运送员在五号区也有与商人工会合作。不过因为五号区的迷宫危险度较高，所以费用会比七号区来得贵一些。」

    「我明白了……谢谢。毕竟要是在迷宫深处好不容易打倒巨大魔物，获得的东西却搬不走的话，也挺头痛的嘛。」

    「如果已经打倒了，或许能以素材的方式直送进储藏库？」

    「的确，如果能够增加储藏库的租借数量，说不定讨论后增加预算会比较好。」

    小圆和五十岚小姐正在讨论时，珠洲菜、艾莉缇亚和美D好像想到了什么事情，三人一起过来找我。

    「有人哥哥……啊……」

    「嗯？」

    「啊……不、不好意思，因为总是听美D这么叫你，我就不小心叫错了……！」

    「呼～吓了我一跳，还以为小珠也决定改口叫哥哥了～对我来说小珠要是能改口也还挺不错的唷。」

    「真、真是的……美D，现在不是要说这个……」

    「啊、嗯，怎么了？看你们好像想找我商量什么的样子。」

    艾莉缇亚秀出她的探索证──上面写著魔物掉落『红色宝箱』，不过却没有人找到。

    「我在想可能因为刚才的战斗太激烈，所以宝箱被埋住了。似乎是因为我距离魔物最近，所以才只有在我的探索证上显示出来。」

    「是这样呀……我想今天应该不会有其他时候需要用到，那么就用『命运之轮』和『月读』来找找看好了。」

    「好的，我也正这么想……有人先生，能麻烦你呼喊吗？」

    「拜托了～」

    珠洲菜说的呼喊应该是指我的『支援高昂』吧。我请两人背对我，举起手发动技能。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援高昂1』　→全体士气提升13点

    「！……谢、谢谢……」

    「士气满点的时候，就会有种现在来什么都不怕的感觉呢～」

    「……有、有人，你每次都这样对我们所有人施加技能，不会消耗太多吗？」

    习惯性地让所有人站在我的前方已经快成为我的职业病了，我打开探索证确认了一下魔力值，发现『支援高昂』消耗的魔力非常少。

    「这招消耗的魔力非常少，可以用到所有人的士气都满点也没问题。不过因为无法连续发动，所以如果从0开始，最快也要花上四十分钟才能累积到全满吧。」

    「这、这样啊……这点挺值得参考的，不过我想问的不是这个……」

    「这、这样也挺不错的吧，有人阁下是我们队伍的主轴，没什么消耗是好事。」

    瑟拉妃娜小姐也难得地看似有点慌张──我看向五十岚小姐和小圆想知道为什么，但五十岚小姐不知道为何移开了视线，小圆则是露出一脸不可思议的表情。

    「哥哥，你是不是学了什么新技巧呀？刚才跟幽灵战斗时，被鼓舞的感觉和平常不一样……连魔力也恢复了说。」

    「我习得一个叫『战术换弹』的技能，重新装填后立刻射击就能让所有人恢复我前一次射击时消耗的魔力值。」

    「啊……果然是那种能力吗？当时有种力气涌上来，或者说有种分得力量的感觉呢。」

    「原来还有那种效果的技能啊……这么一来，所有人恢复的魔力值加起来会比有人阁下使用掉的魔力值高出许多，原来你在战斗中替我们装填魔力了呀。」

    「真不晓得你原来到底过著什么样的人生，才会当上使用这种技能的职业呢……还、还有，可能的话先告诉我们你的技能内容啦，我们需要做点心理准备。」

    「好、好的。我会尽量事前说明会影响到大家的技能。不好意思，吓到各位了。」

    「与其说是吓到……不、当我没说吧，你做的举动并没有问题，我们会配合你的。」

    这不禁让我想起还在公司任职时的事情──当时常有同事对我说「五十岚小姐交付的工作都很繁重」、「你怎么有办法跟得上」之类的话。

    我认为五十岚小姐的做法虽然多少有点强硬，不过总能带来好的结果，所以回答他们「配合上司也是部下的工作」。真不晓得当时被戏称为「社畜的榜样」到底是好还是不好。

    「……这、这么说来，美D刚才称呼我为课长了呢，但是课长这个名称对我来说代表的一直都是五十岚小姐喔。」

    「你真是……用不著在意了呀，现在你才是管理阶级喔？」

    「不不不、我怎么能算呢……」

    「哥哥也很好地管理著我呢，可以有自信一点喔，对吧～小珠～」

    「这个说法怎么感觉对有人先生有点失礼呢……有人先生对我来说一直都是值得依赖的领导者唷。」

    我不过是说明了『战术换弹』的效果，不知为何大家竟都用尊敬的眼神看著我──这气氛让我很不习惯，我轻咳两声试图转移话题。

    「咳咳……美D、珠洲菜，差不多可以发动了，来试试吧。」

    「好～士气解放，『命运之轮』！」

    「士气解放，『月读』！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『美D』发动『命运之轮』　→下一次行动确定成功

    &#8226;『珠洲菜』发动『月读』　→成功

    珠洲菜的眼睛颜色产生变化，指向一个方向──这时，沙滩的一处开始散发蓝色光芒。

    席恩走过去用前爪挖掘沙地，挖了一会儿便找到『红色宝箱』。

    「汪！」

    「谢谢你，席恩。那么……我想去第三层看看情况再走，大家呢？」

    「那由我去吧？只论移动速度的话，队上最快的是我。」

    「…………」

    「特蕾吉亚也要陪我一起去吗？我知道了，那就小心别被魔物发现吧。」

    我们用珠洲菜的『神谕』找到前往第三层入口的方向，两人立刻一起奔过去，并在途中发动技能加快移动速度。

    「艾莉缇亚阁下方才似乎用了两把剑，那是她本人的技能吗？」

    「是的，我想能够使用双刀流是因为她的技能『双重武器』的效果，出现在左手的剑则是用我的技能暂时显现的。」

    「居然连这种事也做得到……那样的援护对其他成员也有效吗？」

    「理论上可以，但大概必须空出手才能用。这个技能可以无视距离、以我装备的东西进行追击，刚才那种使用方式能够奏效的情况恐怕不多。」

    「我明白了。我原本还在思考，若是打击行不通时我或许也能用上刀剑进行攻击，不过还是拜托你依照至今的方式来支援我比较好呢。」

    「因为能够靠后部拥有的武器进行支援，所以有时会用自己擅长的属性以外的方式攻击敌人的弱点呢。」

    「现在已经知道『猿猴』的弱点是冻结属性了，我应该能够提供很有效的援护。」

    我总是希望能够尽可能摸索出队伍当下最强而有力的攻击方式。

    ──就在我感觉快想出什么的时候，探索证上显示艾莉缇亚和特蕾吉亚的位置切换至第三层，过没多久又换到第二层。

    「她们快回来了，我想贡献度应该已经很够了，会合了就先出去吧。」

    「t解。」

    「不过第一层是那个幽灵魔物会出现的地方呢……移动时尽量避开吧。」

    ◆◇◆

    我们与艾莉缇亚她们会合后再次来到第一层，发现『稻草人』修瓦兹正在等我们。它带我们走安全的路径，一路上都没再碰到魔物，我们得以平安地回到迷宫外面。

    「没想到竟然会替我们送行，黎涅小姐人还真好。」

    「看来成功封印『变幻阵风』这件事，对她来说真的很重要吧。」

    关于黎涅小姐还有很多不清楚的地方，不过能够获得她的协助，对我们来说是非常大的收获。

    「呼～每次离开迷宫肚子都好饿喔……是说天色也太暗了吧！一直待在黄昏的迷宫完全没发现，我们是不是真的进去很久了呀？」

    「已经是该吃晚餐的时候了呢。把『深沼拉弥亚』带去魔物牧场就去『森林餐馆』吃饭吧。」

    决定目的地后，大家三三两两地开始往前走，特蕾吉亚却停下了脚步。

    「……特蕾吉亚？」

    我从后面叫她，她听见便回过了头──但是。

    平常就算她无法说话，我只要能看见她就会有种安心的感觉。

    可是我现在竟然冒出了不该有的念头。

    ──昏暗天色下背著街灯的特蕾吉亚的样子，看起来竟然非常陌生。

    「特蕾吉亚小姐，你想吃什么～？啊，在跟哥哥商量事情吗？」

    「！……」

    特蕾吉亚听见美D的声音后回过神，惊讶地倒吞了口气，然后背对我往前跑去。

    刚才我看到的景象只代表著一个事实，诅咒的侵蚀变得更深了。

    没有余裕让我们用尽时间准备到最后一刻了，必须尽早完成『诅咒吞噬者』并且打倒『猿猴』才行。

    万一她在迷宫中做出违背自我的举动──看来我该向大家说明特蕾吉亚的异常状况。

    现在或许该把特蕾吉亚留在镇上，但我又不想把她从队伍中调走，完全相反的两种想法在我脑内打转。

    （特蕾吉亚现在还没事，还没引起什么问题……但是……）

    「……有人大人，你怎么了？」

    在我边走边沉思时，发现远处走来两个熟悉的身影。

    「啊……爱、爱芙莉儿小姐。不好意思，我正在想事情……队友们还在等我，我得赶快过去。」

    过来的是带著宽檐帽、看似千金小姐的女性。因为已是夜晚时分，所以雨伞拿在手上没打开，后面则是跟著维欧。

    「我们已经准备好随时都能够出战，等攻略完『炎天红楼』，请拨空与我共进晚餐吧。」

    「好的。我们能够留在这里的时间，包含今天在内总共是六天，不过我想会比这个时间更早召集参加者会面。」

    「我明白了。先通知你，我们两个等级为12，届时或许会对有人大人的作战计画提出一些意见，然而就算被安排到困难的工作，我们也肯定能完美达成你的期待。」

    「谢谢你，我们队伍的平均等级虽然比较低，不过也会想办法互相帮助达成应负的责任。」

    爱芙莉儿看了看走在前面的艾莉缇亚，她正与同伴边聊天边走著，相信她的表情看起来一定与昨天爱芙莉儿她们见到的完全不一样吧。

    「她神色中的迷惘已经消失了……想来是她本来就具备能够变得强大的资质，只是还差了点契机而已吧。」

    「我也这么认为，我们现在有著正在扎实向前迈进的感觉。」

    「……多么卓越的成长……十分值得……庆贺。」

    维欧讲话有些断断续续，语速也很缓慢，甚至让人有种她一开口说话就会让时间的流逝变得缓慢的错觉。

    「不好意思，她这个人比较寡言……我也已经很久没听见她说话了。」

    「……失礼了……敬请、谅解……」

    「不会的，这代表了我们短时间内就成长到让人一眼就看得出来吧，是很值得开心的事情，谢谢你。」

    「……期待……一起战斗……」

    「我的心情也与她相同呢，那么有人大人，请保重。」

    爱芙莉儿不等维欧说完就带著她离开了，她们前往的方向有能够用餐的地方，多半是去哪享用晚餐了吧。

    ◆◇◆

    我们抵达魔物牧场找管理员打了声招呼，把『拉弥亚』寄放在牧场，并请他帮忙设定以后能用『召唤石坠子』召唤它。

    去找瑟瑞丝小姐打招呼时，法鲁玛小姐也正好抵达，于是我们和她们两位一起前往『森林餐馆』。

    在途中，我们注意到对面走来了三个人。

    「……后部，那是……」

    「猫种的兽人……那个人就是梅丽莎小姐的母亲吗……？」

    正如美D所说，梅丽莎正有些害羞地与一位比她高上一些的女性并肩走著。

    这位女性身上覆盖著白色的毛皮，毛皮上又穿著皮革的防具，头部则覆盖著象徵亚人的猫脸面罩。

    「莱卡顿先生，梅丽莎……你见到妈妈了呀。」

    「……嗯。」

    梅丽莎的母亲果然也与其他亚人相同，无法说话──不过她知道我们是梅丽莎的同伴后，便做出微微点头示意的举动。

    「有人先生也真是的……原来您知道我太太在这区啊。」

    莱卡顿先生走到我身边，有些害臊地对我如此说道。看他的样子，大概是抱著不一定见得到面的心情来到五号区的吧。

    「我想说这是非常难得的机会，所以希望您们能团聚。」

    「……谢谢您。梅丽莎自从与有人先生您们认识之后，就变得开朗不少……不过能见到我太太菲莉丝，她似乎十分很开心。」

    「爸爸，你不要对有人乱讲话。」

    「哎呀，被骂了……有人先生，菲莉丝那支队伍的队长是以前很照顾我的人，他说我们今天可以一家子好好聚聚呢。」

    「真的吗？那真是太好了。」

    莱卡顿先生也满脸笑容地点头。珠洲菜看到梅丽莎母女的模样忍不住擦了擦眼角，小圆则是拉下头巾遮住了脸──两人似乎都对这天伦之乐的画面感动不已。

    「莱卡顿先生，恭喜您们三个终于见到面了。」

    「菲莉丝，我们俩现在也以有人他们的专属工匠身分工作著，很期待你回来的那天唷。」

    法鲁玛小姐和瑟瑞丝小姐也分别与菲莉丝小姐打招呼，菲莉丝小姐无法回答，不过她温柔地把手搭在梅丽莎的肩上，虽然跟特蕾吉亚一样只看得见嘴角，不过表情显得非常温和。

    莱卡顿先生他们也说还没吃过晚餐，所以我们的同行人数变得更多，一行人浩浩荡荡地前往『森林餐馆』。

    「…………」

    一直看著梅丽莎她们的特蕾吉亚迟迟没有迈开脚步，不过我走到她身边后，她便缓缓地跟了上来。

    「嗯……怎么了？」

    特蕾吉亚抓著我的袖子，动作就跟平常一样轻柔。她一点也没变──我绝对，不会让她被改变的。

    ◆特蕾吉亚的状态◆

    &#9654;邪恶支配　进行度：13

第七卷 第五章 契约者的试炼

    一　热闹的餐桌／新职业的技能

    抵达『森林餐馆』后，我们再次被带位到包厢，这回仍然是『厨师』玛丽亚小姐负责服务我们。

    我们总计有16个人，分成两张大桌入座。莱卡顿先生一家子、米斯托拉尔工房的两位、露易莎小姐和法鲁玛小姐坐一桌，席恩也窝在包厢角落吃著护卫犬专用的餐点。

    这次聚餐拜托五十岚小姐带领大家乾杯，等大家都拿到餐前的饮品后，她便站起身来。

    「今天法鲁玛小姐以及梅丽莎小姐的妈妈也在场，真高兴比平常更加热闹。虽然我们还有必须实现的重要目标，不过为了能够以万全准备迎接重要时刻，希望大家能休息时就该好好休息，开心时就好好享受当下……那么，乾杯！」

    「「「乾杯！」」」

    『森林餐馆』有提供一款叫『森林诗人』的麦芽啤酒，我拿起啤酒杯，喝了一口正值最佳饮用温度的『森林诗人』，果香立刻在口中散开，后味也不怎么苦涩，非常顺口。

    「愈往上位区域愈觉得酒好喝，到底是不是好事呢……」

    「换个角度想，就表示有很多值得挑战的事情嘛……啊，喝太多可不行喔。」

    「感觉不必担心后部会那样呢……瑟拉妃娜小姐不喝吗？」

    「我因为技能的关系，最好不要喝酒。不过若是问我喜不喜欢品酒，应该算喜欢啦……」

    不晓得瑟拉妃娜小姐『坚忍』技能的判定，是不是真的严格到连偶尔放松都不行呢。如果真是这样，那在她面前喝酒好像就太不体贴了──正当我这么想的时候。

    「克制欲望之于我，本来就挺接近兴趣的一环，请不必在意我。」

    「啊……不、不好意思。希望有天能跟瑟拉妃娜小姐一起畅饮呢。」

    「是，等有机会请务必与我对饮吧，不过因为不确定会对战斗造成多少影响，所以我想短期间内还是应该继续克制。」

    瑟拉妃娜小姐禁欲的态度让队员们十分感动──不知为何，有几个人看似有点坐立难安。

    「如果我也学瑟拉妃娜小姐一样节制欲望会变怎样呀？能变成超级赌徒美D嘛？」

    「美D本来就还不能喝酒……成年了我们再一起喝吧。」

    「跟小珠一起喝酒！跟童年玩伴一起喝酒感觉超赞的耶？」

    「嗯，那倒是……到时候两人一起喝也不错吧。」

    「咦，跟哥哥……？啊不是，是说我跟小珠两个人对饮吧，啊，我也知道对饮是什么意思的喔？」

    「你别太起哄了，这种话题对小圆来说还太早了啦……」

    美D被艾莉缇亚念了两句后稍微安分了一点，就是太兴奋了些，让我看著有点担心。不过她能够让人暂时忘记紧逼在后的危机，这点还是挺值得感谢的。

    「我的家人中也有很多人挺会喝的，常有人说我以后也可能是酒国女英豪唷。」

    「这样啊……我的家乡在很寒冷的地区，血统上应该也算挺能喝的吧。」

    小圆的家人或许都挺豪放的，艾莉缇亚一脸佩服地张大眼睛，和小圆对视而笑。

    「艾莉小姐嘴上这么说，实际上真的喝酒，可能酒量超弱的耶～虽然是大人，说不定喝一点就会嚷嚷『呜、杀了我吧』这样，好像有超多弱点的～」

    「『呜，杀了我吧』……？美D，能麻烦你说听得懂的话吗？」

    「先、先别说那个了……今天的餐点也是从前菜开始就让人食指大动呢。」

    五十岚小姐从大盘子帮大家分装前菜，摆盘的方式漂亮得让我没有出场的余地。

    虽然与转生时穿的直条针织毛衣不一样，不过她现在也穿著相同类型的套头针织衫──一弯腰胸部的线条就很明显，这是衣服造成的错觉吗？总之我不能一直盯著同一个地方看。

    「各位辛苦了……后部大人，恭喜您们的探索进展得很顺利。」

    露易莎小姐走过来与我乾杯，她也是换过便服才过来的，气质看起来与工作时不一样──然而胸部还是一样很宏伟，她在我坐著的时候站到我身边，让我眼睛不知该往哪摆。

    「谢谢你，露易莎小姐。不过我们明天得做件可说是下赌注的事情……」

    「开『黑色宝箱』总是让人很紧张呢……后部大人，谢谢您今天邀请我过来。席恩看起来也很有精神，真是太好了。它在这么短的时间内就长大了呢。」

    「是的，它的表现相当活跃喔，参加这区的大逃杀镇压时也救了民众呢。」

    席恩原本在吃东西，好像注意到我们正在谈论它，便看著我们这边开心地摇了摇尾巴。

    莱卡顿先生喝完第一杯酒后，梅丽莎马上帮他添上第二杯，菲莉丝小姐也在一旁握著他的手──他现在看起来非常神采奕奕。

    我不想打扰他们的天伦之乐，所以莱卡顿先生虽然往我这边看，我只是安静地拿起酒杯对他示意，稍微分享了一点他们的喜悦。

    「梅丽莎小姐和莱卡顿先生看起来都很开心……毕竟得珍惜这样难得见面的机会嘛。」

    「哥哥真的有够贴心的啦，我自从入队之后就被哥哥这种温柔的个性打趴在地，毫无招架之力呢～」

    「怎么说得好像我做了什么坏事一样……？」

    我试著回嘴──然而她们一家团圆的感人画面，让大家都红了眼眶。

    要我说的话，我倒觉得大家比我更温柔呢。艾莉缇亚似乎不想让人看见她的表情，从刚才开始就一直看著另一个方向。美D看艾莉缇亚这样似乎又开始打些坏主意，不过珠洲菜马上介入阻止她。看著这三人相互制衡的关系，我不禁有种欣慰的感觉。

    「这一道是鲜鱼料理。」

    下一道菜送上桌了。『铝箔蒸加斯兰鱼』──据说加了能够促进魔力恢复的食材，还能增加肺活量，大概是能使人变得不易疲劳的菜色吧。

    「后部大人，能让我协助您用餐吗？」

    「露、露易莎小姐应该也很累了，这里还是由我……」

    「各位姊姊大人，可不能在店里大打出手唷～来，哥哥，这是配菜中长得像绿花椰菜的东西～」

    「美D，那个我帮你吃就是了……」

    「……老是拜托珠洲菜帮忙吃也不太……不、没关系，我吃得了的。」

    如果事前通知，玛丽亚小姐应该能够配合调整吧，看来之后最好问问大家的饮食喜好。

    梅丽莎和菲莉丝小姐不出我所料，果然非常喜欢鱼类料理──坐在我旁边的特蕾吉亚也津津有味地吃著，看她与平时无异让我放心不少。

    「…………」

    「呃……这、这是要喂我吗？」

    特蕾吉亚趁著露易莎小姐和五十岚小姐互相牵制的时候，帮我把鱼切好，用叉子拿了一口送到我嘴边。

    「看看这自然地拔得头筹的身手，还真是赢不了特蕾吉亚小姐呢～」

    有点希望美D的闲话能力现在立刻降个三成──我说服自己是因为美D乱讲话才会觉得害羞，不过还是吃下了特蕾吉亚喂给我的那口鱼肉。

    她平常总是很专心地自己吃饭，今天忽然开始照顾起我，确实让人有点在意理由，不过要问我开不开心的话，我当然是开心的。

    ◆◇◆

    吃完饭后，包含梅丽莎和菲莉丝小姐在内，一行人一起回我们的宿舍。莱卡顿先生因为有话跟我说，所以留下来等我。

    「今天真是……抱歉让您见笑了。」

    「不会的，我看著也觉得有家人真不错呢。」

    「有人先生要从一线探索者引退大概会是很久以后的事情……不过我相信如果是您，一定能够组织很美好的家庭，我感觉都能看见会是什么样子了呢。」

    「这、这个嘛……您就别寻我开心了吧。」

    莱卡顿先生愉快地笑了起来。他方才似乎有注意著别喝醉，脸上已不见酒精引起的潮红。

    「刚才聊过之后……菲莉丝也表示希望能够协助有人先生您们。」

    「！……那是出于菲莉丝小姐所属队伍的意思吗？」

    「我女儿能够和菲莉丝沟通，这是她本人的意愿。不确定会在何时、以何种形式，不过当她提出时，希望您能考虑考虑。」

    「谢谢您。能听见您这么说真的很有帮助，也让我安心不少。」

    要与『猿猴』交战，不管来再多战力都不嫌多。虽然并不想把梅丽莎的母亲也卷入危险中──相信这点也是艾莉缇亚一直感到挣扎的原因吧。

    莱卡顿先生是怎么想的呢？难道没有不想让家人亲上火线的想法吗──然而他的反应却远远超越我的顾虑。

    「我一直在思考，等待妻子归来的期间自己能做什么……但最后发现除了继续致力于眼前的工作之外，没有别的选择。直到那天有人先生您们来到店里，一切才开始有了变化，所以不管是我现在能够来到五号区，还是菲莉丝说想帮助您们，都让我非常开心。」

    「……莱卡顿先生。」

    「有人先生对我来说就像星星，替我照亮了我本来永远都构不著的事物，所以我很崇拜您呢。」

    「我……我才是靠著大家的帮助才有办法走到现在，这当然也多亏了莱卡顿先生啊。」

    莱卡顿先生没回话，他对我点了点头然后伸出右手，用力握了握之后才离开。

    「……星星吗……」

    我忽然想起『北极星』这支用星星名字结成的队伍。

    能代表我们的象徵物，与我们有深刻连结的东西。『铁之车轮（阿里阿德涅）』──就是这个。

    就像星星组成了星座，我们队伍也是聚集了大家的力量、朝著同一个方向转动的车轮。

    我们一行人一同征服了独自一人就无法闯荡的迷宫，先不算上我自己，至少对我来说──队上的每一个成员都像是希望之星。

    （……联想的过程就省去说明吧……不晓得大家听到了会怎么想呢。）

    此时包厢已经开始收拾桌面，我也差不多该离开店家了──前往出口时正好碰上玛丽亚小姐走进来。

    「您好，感谢您的招待。每一道餐点都非常美味，大家都吃得很开心。」

    「谢谢您，听到您这么说真是荣幸。」

    玛丽亚小姐特地对我鞠了个躬，我也跟著回礼，脑中不禁浮现还是上班族时与客人交换名片的流程。

    「我听您的队友说贵队伍今天也讨伐了『已命名』呢。」

    「是的，我们打败了名叫『水蛇崇拜者』的魔物。」

    「……有些客人很忌讳把讨伐后的魔物拿来做成食材，不过若有无法作为素材使用的部分，能够给我调理吗？」

    「咦……好、好的，我不介意。」

    吃掉曾经激战一番的对象好像有点奇怪──不过仔细想想，我们平常吃的东西也有很多是用魔物制作的。

    「那么，能请您于解体后来看看有哪些部分可以用于食材吗？」

    「好的。有没有其他关于料理的要求呢？」

    玛丽亚小姐拿出小本子询问我──听她这么一提，就让我想到瑟瑞丝小姐以前说过的话。

    「我们手边有几个能够增加能力值的水果，请问能拜托您制作成餐点吗？」

    「可以的，我能够接受制作的委托。那可是相当贵重的食材，您没直接吃掉而是留下来吗？」

    「我原本想说等到有需要再吃，后来听说经过调理效果会更好……而且之前您也招待过我们这种水果。」

    「因为贵队伍是在大逃杀镇压时做出最多贡献的队伍，所以上一次是特别招待贵队伍享用的。能够提升能力的食材无法量产，进货的机会很少……如果您能提供，我这边可以为您开发食谱。」

    「从创作食谱开始会不会太劳烦您了呢……」

    「『厨师』的技能中有一项『食谱创作』，可以靠直觉理解未知食材的调理方式。」

    「我明白了……谢谢您。请问什么时候方便给您食材？」

    「明天我为各位送早餐时再找您领取吧。那么，期待您再度光临……不，这时应该说，我明天再拜访您吧。」

    谈好料理制作委托后，我便离开了『森林餐馆』。我完全没想过要食用那只『水蛇崇拜者』──不过既然玛丽亚小姐特地提议了，或许代表食用后能够获得特殊的效果吧。

    ◆◇◆

    回到宿舍，我消磨时间等到浴室空下来，这时艾莉缇亚走了过来。

    「有人，你今天没和特蕾吉亚一起洗澡好吗？」

    「啊、嗯……该怎么说呢……」

    「呵呵……我知道啦，毕竟特蕾吉亚总是坚持要跟著你进浴室嘛。特蕾吉亚今天有跟我们一起泡澡，不过只泡一下就快热晕的样子，所以我就叫大家快点洗完回来了……」

    「！……特蕾吉亚没事吧？」

    「嗯，她在我们房间休息，喝点水就好多了。我想她待会儿就会过来，以防万一你还是问一下她的身体状况吧。」

    洗澡时装备抗性完全不会发挥作用，所以特蕾吉亚洗热水澡非常容易洗到昏头，即便听艾莉缇亚的形容大概没什么问题，我还是忍不住著急得差点站起来。

    艾莉缇亚看见我的反应倒没特别吃惊，只是伸手掩著嘴笑了起来。

    「……抱歉，我这么担心算过度保护了吧。」

    「我想特蕾吉亚也是因为知道有人是这种个性，所以才会那么仰慕你吧。刚才洗澡时她也一副坐立难安的样子，就算她不说话我也看得出来。」

    「这样啊……不过若是能够拿掉亚人的面罩，我想特蕾吉亚对我的距离感也会改变。」

    「你认为到时候……特蕾吉亚对你会变得比较有顾虑吗？」

    「我无意擅自认定原本的特蕾吉亚的个性是如何……不过我觉得如果变成那样也是很自然的事情。」

    「……只要再往上一个区域，就能接触到让特蕾吉亚恢复的线索。我也想和她聊聊天……为此我们也必须……」

    我的心情也和她一样著急，但想要前进就必须获得相应的力量。

    「有人，我似乎因为职业改变的关系，技能点数也增加了……你看，这边显示著『＋5』，能和你商量一下我该学习哪个技能吗？」

    艾莉缇亚从我对面移到我的身边，并拿出她的探索证给我看。

    二　前进

    艾莉缇亚的探索证显示出技能一览。

    之前给我看的时候她似乎很紧张，不过现在──比起紧张，看起来比较像在害羞。

    ◆已习得技能◆

    双重斩摹】膛斩　急升猛攻

    刀锋轮舞曲　∪繁花剑闪

    装甲破坏　格挡　击退1　回击1

    ∪星辰巡游　空袭　音速强袭　彗星强袭

    剑之奥义2　双重武器　∪最后通牒　∪瞬星眼

    ◆可习得技能◆

    技能等级3

    解放：解放剑的性能施展强力攻击。发动技能时使用的武器无视耐久度不会损坏。必要技能：剑之奥义2

    刀锋铁处女：自『血腥咆哮』变化而来的技能。斩击会依照体力值减少程度增加伤害值。队伍全体体力减少愈多威力增加愈大。

    技能等级2

    十字斩：使用左右手装备的武器发动强力攻击。必要技能：双重武器

    打带跑：攻击遭受反击时，将提高回避率；给予敌方的间接攻击命中率亦会提升。

    死穴：攻击魔物弱点时打击伤害加倍。

    返刀：消除使用攻击技能后接至下一个技能发动间的空档。习得对象：『★水蛇崇拜者』

    圣骑士的准备：习得后可以使用『圣骑士』职业之装备品。

    全区防御：对周围所有敌人发动剑击，并对命中者产生耐诵Ч。威力较低，相对地有机会在较晚发动技能时，仍抢先敌人使出攻击。必要技能：击剑步法

    技能等级1

    贯穿1：装备突刺剑时，攻击可贯穿至后方。

    武器破坏：装备特定的剑时，可锁定对方武器，降低其耐久性。

    修复：装备出现损坏徵兆时，若拥有所需道具即可进行抢修。

    战功之名：陌艿蟹绞琢焓比〉玫木验值及掉宝率将会提升。

    击剑步法：装备突刺剑时提升回避率。发动技能后，遭受的第一奈锢砉セ鞅囟回避成功。

    剩余技能点数：1（＋5）

    「这……好像很惊人耶……？」

    因为一些因素使技能进化时，无须使用技能点数也能习得上位技能──光这样就够教人惊讶了，艾莉缇亚甚至自动学到了『水蛇崇拜者』使用过的技能。这代表著如果与使用相同武器的敌人战斗，就有一定机率能够学到对方的技能。

    「……这都是因为艾莉缇亚一直非常努力呢。」

    「没、没那回事啦……只是因为脱离『诅咒剑士』之后，原本没办法学的技能一次跑出来的关系吧……」

    「新技能看起来也都非常有用，不过这些变化后的技能名称前面有个『U』字……我没看过这个标注方式。」

    「我听说过有标注『U』代表是一般无法习得的特殊技能……看技能表上是『绯红之舞』变成『星辰巡游』、『腥红之眼』变成『瞬星眼』，我猜大概是从旧技能变化后的新技能才会有这个记号。」

    「有道理……『瞬星眼』和『腥红之眼』有什么差异？」

    「『腥红之眼』是藉由沾血才能发动……『瞬星眼』或许也有什么发动条件。我想等到再次发动就能知道详情了。」

    会消耗体力、魔力换能力值上升的技能消失了，现在的艾莉缇亚作为队上的攻击输出角色已经完全没有缺点了。

    「……真是太好了。」

    「咦……？怎、怎么啦，有人？忽然露出这么奇妙的表情……」

    「我们之所以能持续前进全是多亏了你，却还是忍不住担心你如果继续使用『狂战士』和『腥红之眼』，不知道会出什么事……我知道这种想法其实很自私。」

    「……没那回事喔。」

    我敢肯定她每次使用『诅咒剑士』的力量，都是在消耗内心的某个部分──即便如此她还是一路撑过来了，所以我每次也都努力说服自己不会有事，但我其实一直耿耿于怀。

    「我……离开五号区前往下层区域期间，曾经加入过三支队伍。在五号区没人肯跟我组队，到六号区加入过一队，七号区两队。七号区时是拜托工会替我介绍的……但并不顺利。」

    「原来有过这种事呀……」

    「嗯……不过，是我不好。我一开始隐瞒关于这把剑的事，就算被剑的力量带著走，也一直说服自己一定没问题……可是……在六号区加入的队伍成员见过我发动『狂战士』的样子之后，就再也不肯和我一起行动了。」

    不知是否因为认为获得强力的攻击职的关系，她加入的那支队伍进入了据说有『已命名』出没的迷宫。

    ──然后在与『已命名』交战的期间，艾莉缇亚发动了『狂战士』，等回过神时已经一个人被留在迷宫内，其他成员早已使用卷轴逃离。

    「不是那些人的错。任谁看过挥舞『绯红帝剑』的我之后，都会觉得没办法和我这样的人组队……」

    她只是在战斗中被魔物的血液淋得满身艳红，并没有伤害同伴，然而那个模样在离开迷宫时被人撞见，也不知道谁先起的头，此后她就被人用『死亡之剑』这个称呼指指点点。

    「当时我因为魔力消耗过度昏倒，醒来时已经在公会的诊疗所……而且手脚是被绑住的状态。直到让他们相信我很清醒，才终于替我松绑。」

    艾莉缇亚说她是透过公会才知道自己被踢出队伍。

    我至今从没问过她加入我们队伍前的事情，只凭著想像自认自己多少能够理解艾莉缇亚的孤独。

    然而她实际尝到的孤独滋味绝不是只凭想像就能明白的。

    「当时我觉得自己什么也做不到。就算和『已命名』战斗，我也总会以生存为优先无意识地逃跑，这样不但无法取得任何东西，状况也愈来愈糟。」

    艾莉缇亚的实力比等级相近的探索者还要强，能够超越等级数字的评判与『已命名』打得旗鼓相当──然而这却是以无法控制自己的『狂战士』状态为前提才能做到的事情。在这样的状态下，需要有值得信赖的同伴才能把打倒魔物后找到的东西带出迷宫。

    「职业名称虽然叫『诅咒剑士』，但没有宿主，剑就无法发挥力量，所以剑总会试图让我活下来……可是这样作为探索者无法有任何收获，既无法成长，也无法建立伙伴关系……」

    「……但你没有放弃，对吧。」

    「嗯……后来我下到七号区找人组队，不过那时我没有告诉队友自己的目的，只是为了讨生活每天进出迷宫，就算这样，『死亡之剑』的传闻还是传开了。」

    艾莉缇亚说自己下到八号区时，已经放弃找人组队了。因为她在七号区待的队伍无法应付七号区的魔物强度，不得不降回八号区，而且在出入公会时看见了她，结果使得『死亡之剑』的谣言也在八号区传开。

    为什么一度接纳艾莉缇亚入队的人们会对她表现出敌意呢？

    艾莉缇亚亲口告诉了我答案。

    「……因为我的哥哥一点都不打算放弃这把剑的所有权。」

    「你是说你的哥哥故意把你的传闻散播到八号区？」

    「是因为八号区忽然有很多人谈论起『死亡之剑』的传闻，我才会注意到这件事。」

    「不管有什么理由……用那种名字称呼自己找到的使剑伙伴都是不可原谅的。」

    「……谢谢。我认为就算只能一点一点前进，也只能脚踏实地慢慢努力，所以其实我一直认为还要很久以后才有办法回到五号区。」

    下到八号区的艾莉缇亚正因为下定了从头来过的决心，才会和等级1的珠洲菜组队攻略初级迷宫吧。没办法越级或抄任何捷径，只能一步一脚印地埋头前进──这一切都是为了不再发动『狂战士』而做出的决定。

    「因为走到哪都被人排斥，我不禁有了以后可能得孤独一辈子的想法，所以遇见珠洲菜之后，光只是两个人一起去探索迷宫，都让我感觉到原来自己可以继续活下去也没关系。」

    「我们能在那时相遇真是太好了。」

    艾莉缇亚的眼眶泛起了泪，她朝我拿著探索证的手伸手──但她并没有碰触我。

    「如果我……」

    「既然要谈假设性的话题，那我比较想谈『假设我们平安打倒猿猴之后』的话题呢。」

    我已经十足地体会到她的觉悟了。我明白她想说不管我们把自己提升到多强，都没有什么是『绝对』的。

    即便如此我还是想要追求所有人都『绝对』会活下来的未来。

    「……因为职业转变，所以我的技能点数也增加了，你觉得我可以学习『解放』和『返刀』吗？」

    「『刀锋铁处女』如果不是在所有人的体力都降低的情况下就无法使出最大效益……你是觉得这样风险太高，才选择另外两个技能吗？」

    「没错，我相信现在的这把剑一定能够回应我的希望。」

    「这样啊……我也相信会的。那就选择那两个技能吧。」

    艾莉缇亚伸出食指选择技能并点选学习，我接著指了指『战功之名』。

    「你的等级比我们高，比较不容易累积经验值……所以我想最好也先取得这个技能。如果现在这把剑能够使用『武器破坏』，选这个也不错。」

    「『武器破坏』似乎得用『刀剑破坏型』的剑才能发动……我先取得『战功之名』吧。」

    我认为我们也该思考今后该如何安排，因为打倒『猿猴』对我们而言并不是一切的终点，这是很重要的目的，更是一种『过程』。

    「有人，谢谢你陪我商量，晚安。」

    「嗯，晚安。好好休息。」

    艾莉缇亚离开了客厅。我倒了杯水来喝、喘口气──这时，法鲁玛小姐和特蕾吉亚一起走了进来。

    「后部大人，您辛苦了。您打算何时进行开箱呢？」

    「我想尽快明天就进行开箱，两个黑色宝箱加上今天找到的红色宝箱。」

    「哎呀……红色宝箱就已经够贵重了耶，后部大人还真是……每次与您见面都令人激动不已呢。都几岁的人还这个样子，真不像话呢，不好意思呀。」

    「不、不会的。是说法鲁玛小姐好像比我年轻吧……」

    「哎呀……？是、是这样的吗？那我至今对您真是太失礼了……对喔，我明明有问过您的年纪，还不禁误会了，我也真是的……」

    「请不用在意，我也没法否认自己以年纪来说实在不够稳重……」

    「没那回事的，我只是认为您比我还年轻却相当干练……不过，那我为什么会……」

    「怎、怎么了吗？」

    我以为法鲁玛小姐不记得她曾在喝醉时想帮我刷背的事情──如果她隐隐约约有点印象，就有点尴尬了。

    「我已经完全把您当成弟弟来看待了呢……请问我能用和之前一样的态度对待您吗？……不、不好意思，这么说您会很为难吧。」

    「只要您愿意，我无所谓的。」

    「谢谢。那我今晚就借住另一户的房间。特蕾吉亚小姐，晚安。」

    「…………」

    特蕾吉亚点了头后，站到了我身后，这种坚持不坐的态度，我们之间似乎又回到之前的距离感。

    「……后部大人，现在有空吗？」

    「是的，请坐。辛苦了，露易莎小姐。」

    法鲁玛小姐离开后换露易莎小姐走进客厅。她在我对面坐下，对著特蕾吉亚笑了笑之后便开始看我摆在桌上的探索证。

    「那么，我来确认您这一次的战果。」

    ◆本次探索成果◆

    &#8226;入侵『幽影俳徊的湖畔』至第三层　30点

    &#8226;『小圆』的等级提升至5　50点

    &#8226;讨伐『冰霜余烬』2只　200点

    &#8226;捕获『变幻阵风』1只　440点

    &#8226;讨伐『★水蛇崇拜者』1只　3600点

    &#8226;捕获『深沼拉弥亚』1只　400点

    &#8226;队伍成员的信赖度提升　270点

    &#8226;与『娜塔莉亚』的队伍共同作战　10点

    &#8226;救援『娜塔莉亚』　100点

    &#8226;救援『雷纳德』　100点

    探索者贡献度　5200点

    五号区暂定贡献度排名　302

    「您离达成五星迷宫的探索条件迈进一步了呢……这一步大到让我禁不住激动不已。」

    「谢谢你，果然打倒『已命名』的话，就算在五号区也能让排名上升不少呢。」

    「当然了，这区的探索者在单次探索获得的贡献度平均也有2000点上下。」

    「我知道公会通常不太会提供其他队伍的情报……但想请问一下，『白夜旅团』现在的贡献度大概是多少？」

    「您说的是目前在五号区排名第一的队伍吧。他们虽然活动得并不频繁，不过相对地每一次都能获得相当高的贡献度，上一次的探索贡献度结果为一万点左右唷。」

    就现况而言，我们想升上四号区就必须与『白夜旅团』竞争──当然也有他们先一步升区的可能性。

    「据说他们是因为还没有做好万全准备才尚未接受升区测验……按规定而言，长期占据排名第一将被视为没有升区意愿，而暂时被排除在排行外。」

    「喔……这样啊。但我想他们应该具备足以通过试验的实力。」

    「由于『白夜旅团』在其他区也有类似其下游组织的队伍，所以我认为他们或许正在等待著什么……只不过凭我的权限无法掌握更多的情报了。」

    「不会，非常有参考价值，谢谢你。」

    露易莎小姐把手放在胸口对我微笑，我这时忽然发现……

    「你现在没戴单片眼镜呢。」

    「啊、是的……因为我刚洗完澡。没问题的，只要近一点就看得见。」

    露易莎小姐习惯性地做出调整眼镜位置的动作，却发现脸上空无一物──她不禁露出害羞的笑容。

    「……那么……时间也很晚了，我就先去休息了。」

    「你辛苦了，露易莎小姐。」

    我顺口这么回应，露易莎小姐站起身来走到我身边──把脸凑近到接近耳边的距离低声地说。

    「靠到这么近，就能看得很清楚唷。」

    「露、露易莎小姐……」

    「呵呵……后部大人、特蕾吉亚小姐，晚安。」

    露易莎小姐走向卧室──我看著她的背影不禁想著，她的睡衣虽然宽松，但还是不经意地展露出了身体的曲线。

    我起身关掉灯光。小圆向来睡得早，所以我决定之后再找她讨论技能，素材和魔石的事也得等明天再商量了。

    「…………」

    特蕾吉亚的视线不知为何地令我有点不安──不过该说的话还是得说。

    「特蕾吉亚，你今天很辛苦，今晚就跟大家一起睡床铺吧。」

    「…………」

    过了一会儿，我见特蕾吉亚没反应──我以为她没反应，但她忽然走过来坐在我对面的沙发上。

    我又想起离开迷宫后的事，特蕾吉亚沉默地看著我。

    「…………」

    我以为她要起身，结果她却横躺在沙发上入睡，我便拿了毛毯过来帮她盖上。

    「……老实说，睡觉时有个人在身边我会比较安心呢。我从小就是这样。」

    （插图013）

    「…………」

    「嗯……？」

    特蕾吉亚看似动了动嘴唇，但依然听不见声音。

    「……特蕾吉亚，你也好好休息吧。晚安。」

    我也在沙发上仰躺、闭起眼睛，过一阵子后看向特蕾吉亚，她已经在沙发上缩著身子睡著，发出规律的呼吸声。

    三　呼唤

    来到五号区的第三天。

    我在宿舍客厅打理自己准备出门时，『森林餐馆』的玛丽亚小姐和助手一起过来帮我们准备早餐。

    餐点有三明治、大家能分著吃的小菜，和在小厨房重新加热过的玉米浓汤。浓汤好喝到与『凉天楼食堂』的药膳汤不相上下。

    「还麻烦您特地到我们这里来下厨，真的很谢谢您。」

    「因为早上就是得好好吃些温暖的东西呀。」

    「这是我们在『幻想的小岛』找到的果实。」

    小圆把装在箱子里的果实给玛丽亚小姐看。她清点了数量后，交给我一张签了名的单据。

    「这里有『豪力胡桃』一个、『机智苹果』两个、『敏捷葡萄』一个，我确实收下了。」

    「再麻烦您了。」

    「我会在今天制作完毕，应该晚上就能送来了。那么我先告辞了。」

    玛丽亚小姐说完后敬了个礼便随即离开，一直神色紧张的小圆这时像是想起了什么，打开包包取出她的探索证。

    「有人哥哥，关于新技能的事情……」

    「对喔，你昨天升级了呢。」

    「是的，能请您帮我看看吗？」

    ◆小圆可习得的新技能◆

    技能等级2

    载运奔驰：当货车连接如马匹等动力时速度上升。另，当货车搭载特定武器时可使用特殊攻击『火牛』。必要技能：精通货车1

    安全驾驶：搭乘货车的队友不易被视为攻击对象。货车将吸收针对搭乘者的攻击，对同一魔物时效果将渐渐降低。必要技能：精通货车1

    鉴定术2：鉴定尚未识别的道具。鉴定失败时的风险将稍微降低。必要技能：鉴定术1

    价格谈判2：在达成对象要求条件的范围内，能以最适当的价格进行买卖。必要技能：价格谈判1

    技能等级1

    精通货车1：与货车一起移动时提升速度。

    剩余技能点数：5

    「我认为最好取得『鉴定术2』。『价格谈判2』的话，在要买很贵的东西时最好要有吧……不、不过效果要用过才知道……」

    「啊，你那么不用紧张喔。我觉得小圆的想法很好，但想先确认一下『价格谈判1』目前发挥了多少效力。」

    「在目前为止的交易中，大约省了这么多。」

    透过小圆购买的东西，价格比市价便宜一成，变卖时则能多卖出一成的金额──换算成金币总共获利了两千多枚金币。

    「如果技能点数有余裕还挺想要的……不过『商人』这个职业有关『货车』的技能比我想得还多呢。」

    「是、是的……把这些技能组合起来用，我说不定也能参与战斗……」

    「如果是能够保证你安全的状况下，我觉得重要时刻时让你参加也不错。不过基本上战斗还是交给我们吧。」

    「等货车做好之后……要载武器吧。那我觉得使用那个武器时，最好要有『载运奔驰』和『安全驾驶』这两个技能。」

    小圆似乎认为自己也会参与『猿猴』讨伐，并且会用货车载运『女王之尾』，她把『女王之尾』当作战斗时的王牌在考虑如何安排技能。

    「不过如果用目前能够使用的点数取得『精通货车1』和『载运奔驰』，对你今后的选择影响还满大的喔。」

    「是的，不过……看到这个技能时我就在想，会不会其实来到迷宫国的人都能够得到与大家一起战斗的力量呢……当、当然这不是对我本人，而是有关货车使用方式的技能啦……」

    「你说得对，没人规定职业是『商人』，就只能专精战斗以外的技能。」

    「这……这样吗……我很担心我要是参与战斗会拖大家的后腿。」

    「不会的，简单来说你只要别冲第一线就可以了。只要充分做好准备，我认为我在战斗中也能借重你的力量。」

    小圆的战斗技能数量很少，身体能力也与相同年纪的少女差不多──虽然也有可能靠装备获得极高的战斗力，不过就算不那么做，『货车』也已经拥有相当丰富的可能性。

    「……我绝对不会胆怯，我想要能够用于战斗的技能……！」

    「谢谢你，小圆。」

    小圆取得『鉴定术2』、『精通货车1』和『载运奔驰』三项技能。之后等有机会再取得『安全驾驶』，就能帮助搭乘货车的同伴降低危险吧。

    「货车预定明天交件，所以今天我打算去开宝箱。」

    「我知道了，我会连络法鲁玛小姐。」

    小圆立刻去通知住在宿舍客房的法鲁玛小姐。

    「……我今天可以跟你们一起去吗？」

    梅丽莎昨晚与家人一起过夜，早上菲莉丝小姐回到了所属队伍，莱卡顿先生则是回去进行『水蛇崇拜者』的肢解工作。

    「今天让席恩休息，换你入队吧。你准备好了吗？」

    「随时都能动身，我有先保养过工具了。」

    梅丽莎舔了舔嘴唇这么说──看得出来她见到母亲之后变得相当有活力。

    黑色宝箱有一打开就会陷入与『装件』战斗的风险，所以我们在早餐前开会讨论过该不该在与『猿猴』战斗前开箱。

    「后部，我准备好了。」

    「开宝箱总是让人很紧张呢，不过我现在对这种危险的感觉有点上瘾了。」

    「美D，我们可不知道会发生什么事情，你得冷静点做好心理准备啦……」

    大家都做好准备、陆续走了出来──特蕾吉亚昨晚看起来有些奇怪，不过今天早上有好好吃东西，现在也看起来和平时没两样。

    「今天也要拜托你，特蕾吉亚。我们走吧。」

    特蕾吉亚点点头，发出啪哒啪哒的脚步声走过来。

    「…………」

    靠近我的身边后，她轻轻抓住了我的衣角。大家虽然都注意到了，不过什么也没说，我配合著特蕾吉亚的走路速度走向宿舍大厅。

    ◆◇◆

    我们与法鲁玛小姐汇合，使用设置在宿舍附近的传送门设施移动至开宝箱专用的房间。

    这个地方还是一样很不可思议──天花板高得看不见，周遭也昏暗得看不清远处，只知道离墙壁很远。广大空间中只看得到一扇门，果然是充满了奇幻色彩的光景。

    「红色宝箱和黑色宝箱，您要先从哪个开起？」

    「那就麻烦您从红色宝箱开始好吗？」

    「我明白了，那么我先调查宝箱有没有设置陷阱，请退后一点。」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『法鲁玛』发动『鉴别3』

    &#8226;对『黑色宝箱』进行陷阱鉴定　→成功　陷阱：封印传送　陷阱等级3

    &#8226;『法鲁玛』发动『指尖术4』　→成功解除『红色宝箱』的陷阱

    「嗯！……我解除了陷阱，所以出现『陷阱立方』了呢。这是『封印转移』的陷阱，您要带走吗？」

    「这是使探索者无法使用『回归卷轴』的陷阱喔，因为是足以让队伍全灭的危险陷阱，所以我对它没什么好感……」

    「这样啊。看起来不太占空间，就先带走吧。」

    ◆开启宝箱◆

    红色宝箱：由『★水蛇崇拜者』取得

    &#8226;水蛇鳞片×3

    &#8226;？银色的项炼

    &#8226;？轻薄半透明的布条

    &#8226;金币×320

    &#8226;银币×188

    &#8226;铜币×52

    &#8226;王国古白币×12

    回收陷阱立方之后，我们开始确认红色宝箱里的东西。除了有几项装备之外，几百枚包含金币等等的钱币里混著没见过的古董钱币。

    「这是古代王国时代使用的『白币』唷，虽然无法直接当作货币使用，不过可以以极高的价格卖给古董商。现在一枚白币约等于五十枚金币吧。」

    「所以是有纪念价值的钱币吧。哥哥，可以给我吗？」

    「钱币的确挺像赌徒会用的东西，你就拿几个走吧。」

    「耶～获得哥哥认证了～小珠，硬币对巫女来说应该也是挺重要的东西吧？」

    「你说香油钱吗？那的确是为了向神明大人表达谢意的东西。如果送去给阿里阿德涅小姐，不知道她会不会高兴呢？」

    『非限于金钱，举凡供奉予吾之物皆具意义。』

    我听见阿里阿德涅的声音传来──也就是说，供奉物品给位于圣域的阿里阿德涅也能够提升信仰值。

    「有人哥哥，我可以鉴定找到的东西吗？」

    「嗯，拜托了。」

    「小圆，你学到『鉴定术2』了呀……真厉害。」

    「啊、是的。谢谢您之前一直卖鉴定卷轴给我……！」

    「不会不会，我才要多谢你的惠顾。」

    小圆边对法鲁玛小姐道谢，边走向被金币埋住的装饰品。如果在鉴定前就碰到东西可能会有突发情况，所以先保持一段距离再发动技能。

    第一个鉴定的是『银色的项炼』。上面有颗红色宝石，不过尺寸比魔石要小──看来是装饰品的一部分。

    ◆★布里希嘉曼◆

    &#8226;『加护：亚人』减轻来自人型魔物的打击。

    &#8226;提升『敏捷』。

    &#8226;受到火属性攻击时以低机率发动『炎热加护』。发动时将损坏，需修复才可再度使用。

    &#8226;仅限剑士系职业的女性可装备。

    「这个……是和『猿猴』战斗时相当有用的装备呢。」

    从能够装备的职业来看，可说是艾莉缇亚专用的饰品了。虽然无法保证一定能够发动『炎热加护』这点有点可惜，不过只看其他能力也挺有用的。

    「这边的是……保持原样的话应该没办法用，不过这是什么材质呀，好漂亮的布料喔……」

    另一个是一条轻飘飘的布料──虽然得鉴定过才能碰，不过质感漂亮得让人能理解五十岚小姐为什么会被吸引。

    ◆★天女羽衣◆

    &#8226;消耗魔力减轻敌人的攻击伤害。

    &#8226;减少使用技能时消耗的魔力。

    &#8226;附加『全属性减轻1』效果。

    &#8226;大幅提升『回避能力』。

    &#8226;可使用技能『飞翔天驱』。

    &#8226;有限制可同时装备的物品。

    &#8226;满足特地条件才可装备。

    &#8226;破损时无法发挥机能。

    「羽衣……这是拿来穿的吗？看起来是破的，不修复的话应该没办法装备吧。」

    「哥哥，你怎么正经八百地说出这种话……这装备颇透明的，很危险耶～原来你对这种的有兴趣，怎么不早说呢。」

    「美D，不要扯开话题。『飞翔天驱』，看名称该不会能够让人飞起来吧……」

    「目前借助『鸟人』们的力量也能做到飞行，不过如果这能够让装备者自己飞起来，只要能够修复就感觉还挺有用处的。」

    确定没危险之后美D就伸手拿起来把玩，确定布料到底有多薄──不至于能够隔著布料看到另一侧，不过真的挺危险的。就算能够修复，实际上要穿戴恐怕还是十分需要勇气。

    『水蛇鳞片』似乎是能用于武器的素材，之后再跟瑟瑞丝小姐她们商量如何使用──接著终于要来开黑色宝箱了。

    我请法鲁玛小姐先从『灾祸』掉落的那一个开始，她举起手覆盖黑色宝箱──一个与之前见过的形状不同的立方体迷宫在空中延展开来。

    「这次的还挺……棘手的呢……不过，只要好好引导……」

    魔力慢慢穿越迷宫──就在顺利解锁的途中。

    立体迷宫开始发光。下个瞬间，彷佛魔术方块被转动的模样──迷宫构造变得和我们刚才看到的完全不一样。

    「……好像、不一样了……！」

    「迷宫在动……后部……！」

    迷宫的形状彷佛依循著某个人的意志，在我们的眼前产生极大的变化。

    『──陷阱启动了传送。不藉由陷阱立方，正试著将汝等拖进「遗失迷宫」。』

    （！……难道又是秘神的『装件』搞得鬼……！？）

    「不行……唯独后部大人他们，我绝对不会……不能在这种地方……！」

    法鲁玛小姐试著追上迷宫的变化──然而魔力始终无法抵达迷宫的终点，渐渐被逼入绝境。

    『这代表吾等达到获得新装件的资格，正受到「下一个部位」的呼唤。』

    「！……法鲁玛小姐，我们不会有事，一定会回来的！请不必担心……！」

    「──后部大人…………！」

    法鲁玛小姐的声音中断──迷宫做出死胡同引诱法鲁玛小姐，使她注入的魔力无处可去。

    「……！」

    有谁跑了过来。站在不远处的特蕾吉亚朝著我跑了过来。

    我接住特蕾吉亚时，眼前忽然一片空白。脑中浮现伙伴们的声音──没事的，再怎么意料之外的危险，我们都能撑过来。

    『其他「秘神」……正在靠近。吾将……给予汝等、试炼……』

    （没问题的。不管发生什么事……我们都一定能够度过……！）

    有什么东西在回应阿里阿德涅好似懊悔的话语，这不是『黑色宝箱』的陷阱，而是沉睡在宝箱中的『武装』的意志在呼唤我们。

    我回想起与丛云还有阿尔菲加的战斗──就算这次的『武装』更胜于她们两个，只要能够获得它，就肯定能够成为对我们队伍以及对阿里阿德涅来说都很重要的一步。

    希望下次睁开眼睛时，能够看见伙伴们都平安无事，并且一同跨越这一次的难关──我现在只能如此祈祷并忍耐传送带来的强烈晕眩感。

    四　峡谷

    ──四周吹拂著和缓的微风。

    我睁开眼睛，发现自己身处在左右都是断崖、很像峡谷的地方。向上看也只看见绵延不绝的断崖，长长的绝壁切割了天际。

    脚边覆盖著薄薄的砂粒，混在砂中像结晶般的物体正折射著白色的光芒。这里看起来与『落阳海滩』十分相似，不过探索证显示此处为『未登录相关情报』。

    「……各位，还好吗？」

    我环视周遭，便看见特蕾吉亚就在身旁，附近则是艾莉缇亚、五十岚小姐、珠洲菜和美D，并在不远处看见了瑟拉妃娜小姐和梅丽莎的身影。

    「似乎只有我们队上的八个人被传送过来了呢……」

    「有人先生，刚刚听见了阿里阿德涅小姐的声音，那跟我们被带到这里来有关系吗？」

    「上一次是使用『陷阱立方』后才遇到的，看来这次是……被对方拉过来的。这个空间大概存在著『武装』。」

    「是因为丛云和阿尔菲加成为我们的伙伴了……所以才被带过来的吗？」

    『这番认知无误，然而吾为星机剑……是机神的武器，在此处的恐怕是「机体」。』

    成员们现在似乎都听得见丛云的声音，所以我直接对著背上的她问道。

    「阿里阿德涅也有身体，那个身体不算『机体』吗？」

    『秘神拥有接触外界时使用的素体，然而须于素体外著装「机体」，才可进行战斗行为。主人可将「机体」视为秘神专用的盔甲。』

    「我明白了……所以我们至今向阿里阿德涅借用的是受限的部分力量，而机体则与其不同吧。」

    『虽被信仰值高低所左右，然而撇除仅能显现极短时间这一点，秘神拥有所向披靡的战斗力。因此若对手非为秘神或极为强大的魔物，是无法获得使用许可的。』

    若是遇见别支受到秘神加护的队伍就得与之战斗──虽然一开始就听说了这件事，不过届时秘神之间也可能会有冲突。

    考虑到面对强大魔物时能够借重秘神力量的这点，在这里可能可以获得的『机体』对我们来说就极为有价值。

    「！……有人阁下，你的胸口有放什么东西吗？」

    「……这是……」

    我放在套装内侧口袋的『巨门晶』散发出淡淡的光芒，闪烁了几下之后光芒才消失。

    「『神器操晶』有反应，看来拿著这个也是我们被召唤的理由之一。」

    「……我感觉到灵魂的残留物。曾有许多探索者被召唤过来，他们多半……」

    ──已在此殒命。在受到秘神加护、搜集装件的过程中，探索者将会一次次受到试炼──这些试炼已经不知夺去多少前途无量的探索者的生命了。

    我们的周遭散落著像石头的东西，看起来是细碎的结晶碎片──然后。

    「哥哥，那、那是……」

    往前几步的距离立著好几个像柱子一般的东西，与人差不多高。

    「……不会吧……难道说那是……」

    瑟拉妃娜小姐继续往前走，并在距离柱子稍远的地方停下脚步。

    「……是探索者的雕像。到底发生什么事才会出现这种景象……」

    彷似人类的雕像。这片区域有大约上百个、不问男女、各式各样职业的探索者雕像。它们不规则地伫立在四处。

    ──这些都是来到吾身处之处的探索者之姿，秘神契约者皆接受了试炼及遴选。

    我听见了声音。穿过石像四散的地带后──我们看见有一处的地面由石板铺成了一个圆形。

    圆形的中央有个台座──上面放著一具远比人类穿著的尺寸还要巨大的盔甲。没有四肢与头盔，只有胴体及腰的部分。

    那副盔甲看起来与阿里阿德涅的圣柜非常相像，由类似黑色矿石的材质打造而成，表面刻画著蓝色的线条──似乎因为感应到我们的接近而开始淡淡地发光了起来。

    「有人，你看天空……！」

    盔甲发著光慢慢浮起，此时瞬间出现了直冲天际的光柱。

    四周以盔甲正上方为中心降下了夜幕。当我们看见星空的同时，盔甲并发了青蓝色的闪电宣告觉醒。

    ──星机铠（intelligence mail）　启动自我防卫机制（awaken）──

    ◆遭遇魔物◆？拥有意志之铠甲：等级12　战斗中　掉落物品：？？？

    「咦、等等……它怎么浮起来了啦，该不会就这样展开攻击吧……！？」

    我猜那些四周流窜的雷电，恐怕是它满溢出来的魔力引起的。直接攻击它的话，万一被反射，风险实在太大了，刚开始只能靠间接攻击对它施展攻势──既然如此。

    「五十岚小姐、珠洲菜、美D，『我来支援你们』！」

    「「「──是！」」」

    「──『支援协力』……『射击起点连击』！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援攻2』　→支援内容：『能量射&#8226;晕厥』

    &#8226;『有人』发动『能量射&#8226;晕厥』

    以我的射击为起点带起连击，以第一步棋来说应该是风险很低的选择──然而我在击出弹弓的瞬间却察觉到。

    ──星辰之光来自悠远彼方，有如幽幻──

    ◆目前状况◆

    &#8226;『？拥有意志之铠甲』发动『不共戴天』　→反击间接攻击　即时发动

    &#8226;『？拥有意志之铠甲』发动『星天幽幻阵』　→地形效果变化为『星天图』

    &#8226;『？拥有意志之铠甲』发动『观星者』　→转移至『星天图』内的其他座标

    &#8226;『有人』的『能量射击&#8226;晕厥』失去攻哪勘

    （它发现我的射击就先下手为强……然后『消失了』……！）

    星天图一发动，地板就以『铠甲』为中心出现有如星空般的闪烁光点，『铠甲』本来看起来完全没有要移动的先兆，结果竟以迅雷不及掩耳的速度移动了位置。

    「咦、啊……！」

    「──美D！」

    『铠甲』无声无息地移动──在第二次眨眼后欺近美D身边，从侧边的开口出现发光的鞭子。

    「……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援防御1』　→对象：『特蕾吉亚』、『美D』

    &#8226;『？拥有意志之铠甲』发动『光鞭』　→对象：『美D』

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『加速冲刺』

    &#8226;『光束鞭击』命中『特蕾吉亚』、『美D』　『美D』的伤害减轻

    「呀啊啊……特、特蕾吉亚小姐……！」

    「………………！！」

    特蕾吉亚发出了无声的惨叫。她刚刚飞奔上前掩护美D，代替美D被『铠甲』使出来代替手臂的鞭状物体打倒在地。

    只靠『支援防御1』无法完全抵销伤害，想要完全抵御『铠甲』的攻势就必须想想别的办法──如果那道光鞭算是它的普通攻击，可以想见其他招式肯定有致命的危险。

    （我该怎么替所有人准备『盾牌』……那种攻击中卫成员可是一记都禁不起……！）

    「──喝啊啊啊！！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『瑟拉妃娜』取得技能『护卫任务』　→即时发动

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『挑衅』、『气场之盾』

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『盾牌猛击』　→对象：『？拥有意志之铠甲』

    &#8226;『？拥有意志之铠甲』发动『观星者』　→转移至『星天图』内的其他座标

    瑟拉妃娜小姐举著盾牌朝敌人冲撞──『铠甲』再次藉由转移回避『盾牌猛击』，绕到瑟拉妃娜小姐的背后──但是。

    「──还行！」

    现在这个位置我能够支援──一点也好，我得帮她提升防御力。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援防御1』　→对象『瑟拉妃娜』

    &#8226;『？拥有意志之铠甲』发动『光鞭』　→对象：『瑟拉妃娜』

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『盾牌格挡』　→『光鞭』无效　累积『防御气场』

    「──瑟拉妃娜小姐，下一波来了！！」

    「！……喝！！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『？拥有意志之铠甲』再度发动『光鞭』　→对象『瑟拉妃娜』

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『盾牌格挡』　→『光鞭』减轻　累积『防御气场』

    &#8226;『瑟拉妃娜』的『护卫锁子甲＋4』破损

    「咕呜……！」

    『铠甲』左右各有一条用来取代手臂的光鞭──它们若是于不同时机发动攻击，便很难完全防御。

    瑟拉妃娜小姐取得『护卫任务』后，靠著抵御攻击累积了『防御气场』。『防御气场』在掩护防御力较弱的成员或是在瑟拉妃娜小姐抵挡大招时肯定能够派上用场，但我们眼下该考虑的是──

    「──五十岚小姐、梅丽莎、艾莉缇亚！」

    「这次一定要成功……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援协力1』、『支援攻击1』

    &#8226;『镜花』发动『雷霆突击』　→对象『？拥有意志之铠甲』　雷击减轻　支援伤害13　联合技第一段

    &#8226;『梅丽莎』发动『猫踏步』　→『梅丽莎』提升回避率

    &#8226;『梅丽莎』发动『切落』

    &#8226;『？拥有意志之铠甲』发动『观星者』　→转移至『星天图』内的其他座标

    「！……呜！」

    梅丽莎挥舞的巨大菜刀挥了个空──飞扬的尘埃中没有『铠甲』的身影，并且在瞬间延迟了出现的时机。

    「它为了让我们无法配合连击故意错开现身的时间点了……但是现在只能进攻……！有人，给我『最初的支援』！」

    「──等等，艾莉缇亚！」

    「……！」

    ──解放藏于深处的力量，铠甲将获得短暂自由──

    「──特蕾吉亚阁下！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援防御1』　→对象：『艾莉缇亚』、『瑟拉妃娜』、『特蕾吉亚』

    &#8226;『？拥有意志之铠甲』发动『闪电杀戮』　→对象：『艾莉缇亚』、『瑟拉妃娜』、『特蕾吉亚』

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『彗星强袭』　→赋予『剑气屏障』　回避『闪电杀戮』

    &#8226;『瑟拉妃娜』赋予『特蕾吉亚』『防御气场』

    &#8226;『闪电杀戮』命中『特蕾吉亚』　因『防御气场』伤害轻减

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『防御之力』　→减轻『闪电杀戮』的伤害值

    「呜……！」

    「……！！」

    「……特蕾吉亚阁下，你没事吧……！」

    组成盔甲的各个部位开始聚集──原来刚才那一记是『铠甲』将组成自身的部位『分离』，并用快如子弹的速度发射出来。

    「──特蕾吉亚，快退下来！离开这个地形的范围也行，继续下去你会撑不住的……！」

    「…………！」

    探索证显示特蕾吉亚的体力减少了超过一半──这并非『诅咒』的影响，而是因为与『铠甲』等级相差太远，让特蕾吉亚受到严重的打击。

    『铠甲』的部位再次集结，恢复成盔甲原本的样貌，我们不能一直这样被它用转移逃脱，而且继续在做不出有效攻击的状况下持续挨打。

    「…………」

    （特蕾吉亚……你想说自己还可以继续打吗……？）

    我从她看著我的眼神感受到她的意志──就算不透过言语，我也能用这种方式揣测她的想法。

    （……不是『揣测』……我理解她。我们至今一直都是这么走过来的……）

    『铠甲』在整面地板上展开有如星象图的地形，只要在这个范围内，它就能用『观星者』瞬间移动，持续避开致命的攻击。

    五十岚小姐的『雷霆突击』虽然击中了，但威力被减轻。就算靠『支援攻击』附加伤害，我也不认为那样就能打倒它。

    该怎么做才能让攻击击中它──答案只有一个，但机会非常少，而且必须借助已经受伤的特蕾吉亚的力量。

    只能埋头硬干了。就在我下定决心正要开口时，心脏发出了悲鸣。

    ──无法歌咏星辰之人终将坠入混沌之海──

    ◆目前状况◆

    &#8226;『？拥有意志之铠甲』发动『随机』

    &#8226;『？拥有意志之铠甲』发动『观星者』　→因『随机』的效果使出现机率不确定化

    我认为我们确实在前进，一心以为只要思考如何打倒『猿猴』以及打倒后要怎么继续走下去，而把前往这个目标的路途都单单视为过程。

    『黑色宝箱』……『铠甲』原本是绝对不能大意的对手，我却轻忽了其中的危险性。

    我听见大家的声音，她们都在呼唤我的名字──因为『铠甲』不偏不倚地出现在我的眼前。

    它抽动光鞭，从左右方施展灵活、迅敏如蛇的攻击，我的伙伴们防守、闪避这股速度的威胁。

    『──契约者呀，汝正被试探著，并已具备追求的资格。』

    我听见阿里阿德涅这么对我说道，她的声音使我差点停止的思考，像停滞的齿轮般再度转动了起来。

    『车轮已然转动，无须恐惧只管前进吧。』

    （啊啊……是啊。我要做的事只有一件，就是生存下来、不停地前进……！）

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』向『阿里阿德涅』申请临时支援

    &#8226;『阿里阿德涅』召唤『阿尔菲加』

    『──吾为阿尔菲加，银色车轮（阿丽安萝德）之化身。』

    『银色车轮』以加速状态凭空出现──并非瞄准单一只『铠甲』，而是做出完全超乎它意料的行动。

    『就算汝是吾主的「机体」……吾亦不会让汝动主人一根寒毛……！』

    ◆目前状况◆

    &#8226;『阿尔菲加』发动『消失的加速』　→速度上升　突破极限　赋予『残影』效果

    &#8226;『阿尔菲加』发动『解除实体化』　→对伙伴的伤害为0

    &#8226;『阿尔菲加』发动『新月飘移』　→命中『？拥有意志之铠甲』的7只幻影　命中『？拥有意志之铠甲』本体　幻影解除

    「哇喔喔喔喔喔喔！……她、她刚刚穿过我的身体了……！」

    这是只有能够任意切换实体与非实体的阿尔菲加才能使出的绝招──就算在没有实体的状态下，也能运用魔力释放只命中敌人的攻击。

    『铠甲』的『随机』技能就如字面意义，能够使它在地形范围内随机出现──恐怕直到本体发出攻击之前，我们都无法确认眼前看到的到底是幻影还是本体，也就是说，我们要直到吃上一记攻击才能确定本体的位置。

    『主人，请下令。盔甲本应著身才能发挥其用途。』

    『得让这不知何谓君主的盔甲，尝尝吾等的力量。』

    脑中传来阿尔菲加和丛云的声音──看来她们面对强大的『铠甲』，战意不减反增。

    「虽然这样就无法解除实体化，不过我要大家上车，虽然超过人数，但也顾不了那么多了……！」

    「──有人，我的话一定能够看清楚它的本体！好好看著我！」

    （插图014）

    是艾莉缇亚──既然她说自己做得到，我就会相信她。

    不能确定『铠甲』的出现位置到底有没有规则性，还是全凭它的意思。我一边思考著一边催著车轮奔跑，接著从车体探身出去，把伙伴们一个个拉上车──最后一个上车的是瑟拉妃娜小姐，她坐在车轴前方的位置，驾著盾保护我们。

    只要能够随时保持高速移动，就算被『铠甲』打中也能压低损伤。我发动『支援恢复2』并喝下药水，试著藉此恢复坐在前方的特蕾吉亚、瑟拉妃娜小姐和美D的体力──三人的伤势都有起色。特蕾吉亚伤得太重没办法马上完全治好，不过至少脱离险境了。

    「有人阁下，艾莉缇亚阁下……！」

    「是的……她肯定能做到，所以我们得牢牢看著她……！」

    只有艾莉缇亚没有搭上阿尔菲加，她仍然待在地上，并且举起『安塔瑞斯』闭著眼睛。

    ──意图渡过星海的车轮只能于黑暗深渊寻找落脚之处──

    『铠甲』的身影忽然模糊──再次发动『观星者』。

    「──！」

    艾莉缇亚同时睁开了眼，我在她的眼眸中确实看见了闪烁的星光。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『？拥有意志之铠甲』发动『观星者』

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『瞬星眼』　→看穿『？拥有意志之铠甲』本体出现位置

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『彗星强袭』　→赋予『剑气屏障』

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『开膛斩』　→对象：『？拥有意志之铠甲』

    &#8226;『？拥有意志之铠甲』发动『零轴回避』　→伤害0　幻影解除

    艾莉缇亚使出的剑击应该确实地捕捉到了『铠甲』的本体──但斩击像是滑过表面似地没有手感，亦没有成功造成伤害。

    「我明明确实砍中了！……这种招式太狡猾了……！」

    「这代表秘神的盔甲还有用于防御的绝招吧……但我想魔力的消耗是免不了的。既然艾莉缇亚阁下能够看穿对方的位置……！！」

    「──要确实把握机会。珠洲菜，拜托了……如果是『百发百中』，即使是现在这种情况下也能瞄准『那个部位』才对。」

    「！……是，我一定会做到的……！」

    『铠甲』利用『观星者』不停闪避艾莉缇亚的攻击──然后，那个机会再度到来了。

    ──剑斩过影子，刀刃伤不及铠甲，一切皆为徒劳──

    四处传来『铠甲』的声音，彷佛要剥夺我们的战意，但艾莉缇亚丝毫不受动摇。

    艾莉缇亚回首朝著出现在背后的『铠甲』挥出斩击，眼睛同时看向了另一处。

    「──就是那里！」

    珠洲菜射出的剑矢射中艾莉缇亚视线的前方──『铠甲』现身时的脚边。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『珠洲菜』发动『百发百中』　→连续2箭百分之百命中

    &#8226;『珠洲菜』的攻摹　失败

    ──这一箭射歪了，没能抓住绝佳机会。

    如果『铠甲』理解到这是『故意做出来』的──

    它下个行动就不会单独发动『观星者』，而是会配合『随机』一起使用。

    「特蕾吉亚！」

    「──！！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『陷阱释放』　→发动『封印转移的陷阱立方』

    &#8226;『？拥有意志之铠甲』发动『观星者』　→失败

    绑在珠洲菜箭矢上的陷阱立方──用特蕾吉亚的技能发动了才刚从红色宝箱分离出来的道具，『铠甲』的脚边出现了圆形的魔法阵。

    这个作战就赌在能否阻止它使用『观星者』进行转移──不过大家行动时都全心地相信一定会成功。

    「──有如闪烁星辰散发光辉，然后散落吧……剑刃之花！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援攻1』

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『最后通牒』　→攻击力、速度上升　赋予『残红』效果

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『星辰巡游』、『繁花剑闪』

    &#8226;『星辰巡游』使『艾莉缇亚』的攻击次数上升

    &#8226;『繁花剑闪』四十二段命中『？拥有意志之铠甲』　附加『残红』效果40次

    &#8226;『？拥有意志之铠甲』发动『零轴回避』42次　→伤害0

    &#8226;『艾莉缇亚』发动追加攻摹《十八段命中　支援伤害364

    『铠甲』面对艾莉缇亚那快得看不清的连击，竟然能够直到途中都发动无效化来应对──但是。

    ──捕捉……星光的……刀刃……赤红之剑……『安塔瑞斯』……──

    「艾莉小姐的攻击有用了……！」

    令攻击无效化的技能也必须消耗魔力──或是超过一定限度便无法连续使用。

    再加上就算对手是类似石头的质地，一般伤害不易产生作用，但『支援攻击1』能够照样派上用场。

    「有人、大家！」

    「──我们上！」

    「「「是！」」」

    五十岚小姐、梅丽莎、瑟拉妃娜小姐从阿尔菲加下来。所有人一起施展──现在能做到的所有攻击。

    「──『支援协力』，『同步攻击』！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援协力1』、『支援攻击1』

    &#8226;『美D』发动『雷之鬼牌』　→命中『？拥有意志之铠甲』　愤怒无效　弱点变化为雷属性

    &#8226;『有人』发动『黑暗子弹』　→命中『？拥有意志之铠甲』　弱点攻摹「秤璐サ缧Ч　联合技第一段

    &#8226;『镜花』发动『雷霆狂怒』　→命中『？拥有意志之铠甲』　弱点攻击　赋予触电效果　联合技第二段

    &#8226;『雷霆狂怒』的追加攻击　→三段命中『？拥有意志之铠甲』　弱点攻

    用美D的『小丑的鬼牌』将『铠甲』原本拥有抗性的雷属性转变为弱点。我们并不确信此举一定能达成这样的效果，不过如果是美D一定能够做到──五十岚小姐肯定也是这么想的。

    「──喝啊啊啊！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『盾牌猛击』　→命中『？拥有意志之铠甲』　陷入晕眩　联合技第三段

    &#8226;『梅丽莎』发动『切落』　→命中『？拥有意志之铠甲』　联合技第四段

    &#8226;『斗鬼护手』的效果发动　→『乘胜追击』的追加打击

    &#8226;『珠洲菜』发动『禁断之箭』　→命中『？拥有意志之铠甲』　联合技第五段

    &#8226;联合技『鬼牌暗雷冲&#8226;断蚀』　→会心一击　持续触电效果　部位破坏　支援伤害104　联合叠加伤害36

    承受连击的『铠甲』冒出火光──肩膀的装甲承受梅丽莎的攻击，被打飞了。

    ──然而被拆掉的装甲竟然飘浮起来，变形为铠甲的形状。像是给人穿的铠甲似的形状。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『？拥有意志之铠甲』发动『铠之处女』

    『铠甲』最后的力量──是将寄宿在盔甲上的意志具现化，化为人型进行战斗。

    但艾莉缇亚的斩击赋予的『残红』效果，在『铠甲』的表面留下无数道鲜红色的痕迹，那看起来彷佛盔甲的纹样。

    它也已经没有了发动『观星者』或『零轴回避』的魔力。像是验证了我的推测，『铠甲』──现在成了有如女骑士的亡灵穿著盔甲的样貌，待在原地一动也不动。

    「……你愿意为了我们……为了阿里阿德涅而使用那股力量吗？」

    「…………」

    和我一起走下阿尔菲加的特蕾吉亚还架著剑，艾莉缇亚也是。『铠甲』只是静静地什么也不说，与我们沉默对峙。

    ──然而『铠甲』最后有如真正的骑士般地单膝跪了下来。

    『吾终于迎来了败北，找到应侍奉的主人了……向汝致上感激。』

    ◆目前状况◆

    &#8226;讨伐『？拥有意志之铠甲』1只

    『铠甲』的战意完全消失，『残红』效果也跟著解除。

    特蕾吉亚和艾莉缇亚收起了剑，但『铠甲』仍旧低著头。

    「……请抬起头。如果今后你愿意将力量借给我们，那你就是我们的伙伴了。」

    『铠甲』听从我的话抬起了头，接著碰触自己的胸口附近──那里有个能够嵌入『神器操晶』的凹槽。

    我在取得大家的同意后，把『巨门晶』装在『铠甲』上，然后刻印在『铠甲』上的线条开始发出淡淡的光芒。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『？拥有意志之铠甲』的持有者变更为『有人』

    &#8226;已知『？拥有意志之铠甲』的第一铭文为『弗吉亚』。

    『吾名为弗吉亚，为秘神著装铠甲、守护契约者之存在。』

    『……本想确认吾与弗吉亚哪边更为强悍，然而秘神之武器与铠甲相争想必毫无意义。』

    不知何时现形的丛云闷闷地吐了一句──若是丛云刚才也加入攻击，弗吉亚恐怕很难立刻加入今后的战斗了吧。

    我们的团队又加入了与『猿猴』交战时令人心安的战力，虽然担心特蕾吉亚的伤势，不过她这时走过来，用一脸有话想说的表情看著我。

    「干得漂亮，特蕾吉亚。」

    「…………」

    虽然不知道这么做合不合她的心意，不过我伸手摸著特蕾吉亚的头──因为隔著蜥蜴面罩，所以手感滑滑的、有点微妙。

    「哥哥又只宠特蕾吉亚……哎呀，说好不提这件事的呢，偶尔也要对丛云小姐她们有点表示才可以唷。」

    『吾虽展现彷似人类的姿态，然而这姿态是以魔力所构成，那般行为并无意义。』

    『既然是契约者的行为，吾就认为并非无意义之举。』

    『吾已藉由契约者亲自搭乘之行为获得希冀的代价，就算以人型姿态被抚触，仅是多一项被抚摸的情报而已。』

    看著丛云、弗吉亚、阿尔菲加交谈的样子，伙伴们的紧张气氛都缓解了下来──阿里阿德涅现在是否也因为增加了新的伙伴而感到开心呢？

    我在心中默默询问，自然没有得到回应，即便如此我仍然感觉得到阿里阿德涅确实随时都在看顾著我们。

第七卷 加笔番外 瑟瑞丝的梦境治疗

    我──五十岚镜花，有个小小的烦恼。

    这个烦恼并不是最近才出现的，自从我来到迷宫国之后，晚上就睡得不太好。

    我从高中到大学毕业一直都是念女校，所以不怎么有与男性建立亲密关系的想法──要我放下虚荣心说的话，则是完全没有。

    我在这部分与珠洲菜颇有共鸣，有一次找到时间两人单独谈天，就与她聊到我们对于男性的看法非常相似，也抱持著相同的烦恼。

    「呵呵……你们可真青涩呀，看著看著觉得我好像也跟著变年轻了……谁说我是老女人！」

    「老板，没有人这样说你，难道你很在意吗？」

    「史泰纳……我是说、奇亚拉，你要是太嚣张，小心我把你这副模样扔去有人面前。」

    「咿……不、不可以啦。虽然后部大人看见我这副模样可能也不会说什么就是了……」

    当我和珠洲菜在洗澡时聊起『那件事情』的时候，一起入浴的瑟瑞丝小姐和史泰纳先生从旁插话。

    艾莉小姐、美D、小圆和特蕾吉亚小姐已经先洗好出去了，梅丽莎小姐在跟她母亲好好享受天伦之乐。瑟拉妃娜小姐探索时明明东奔西跑却还十分有精神，现在正跟席恩一起出门做晚上的日常训练。

    「话说回来……原来那副铠甲里真的有人呀。」

    「之前说过是『活铠甲』，我还以为一定是空的……现在等级上升后，作为巫女的感官也变敏锐了，我才察觉到奇亚拉小姐在里面的事情。」

    「珠洲菜小姐已经发现了吗？呃……其实也没什么很深的缘由，单纯是因为我的个头很娇小，如果碰到比较蛮横的探索者，看见我的样子都会嚷嚷说不能把工作放心交给小孩子，所以我才会进到爸爸制作的铠甲里操作铠甲来工作。」

    「总觉得中间省略了很多事情……不过总之，还请你多多指教，奇亚拉小姐。」

    奇亚拉小姐的个头与瑟瑞丝小姐一般高，都很娇小，她说自己现在是十七岁，比珠洲菜大一点，对我来说就像是个年纪差很多的妹妹。

    「话说回来……每次加工镜花姊姊的装备总是让我很惊讶呢……」

    「……镜花，你是不是又成长了？」

    「怎、怎么会呢……每天运动成这样，不如说应该有变小点才对吧？」

    只要和大家一起入浴就一定会被提到胸部的事情。我自己也很介意，以前还做过让胸部变小的体操，但完全没有效果，所以现在只能尽量让自己别那么在意。

    来到迷宫国之后虽然碰上各种很辛苦的事，不过也有几个不错的改变。其中一个就是我几乎不怎么感觉到胸部的重量了。似乎是因为魔力或是有特殊效果的装备的缘故。

    「说到能够配合镜花的胸围加工装备的技术，我的米斯托拉尔工房恐怕是迷宫国的第一。」

    「每次都麻烦您真是不好意思……我该这么说吗？」

    「老、老板不可以跟重要的客人吵架啦。」

    「嗯，刚才那是我不好。不过奇亚拉也是，个子娇小胸部却很有料呢，相信一定很能理解大胸部女性的困扰吧。」

    「就是呀，穿著全身铠甲就不会被男性看见，还挺安心的……啊、不过、那个……后部大人的话，我倒是不介意。」

    「说、说得也是……他就连对我或露易莎小姐，都不会用那种眼光看我们……」

    「对、对呀，有人先生是很老实的人嘛……」

    我和珠洲菜在这种时候也很有默契，当聊天提到后部的话题时，一定会在同样的时间点替他说话。不过，大家聊天时完全不会说他坏话。我所谓的替他说话是指，比方美D说出『不晓得哥哥对色色的事情有没有兴趣呢～』的时候，站在拥护他的立场替他解释，像是他应该也很普通地对女性感兴趣，只是平时在队上不会表现出来等等。

    我尽量不去思考或许他──只是对我这个人不感兴趣。我不算是很照顾下属的主管，在后部心中，这样的印象应该也还没完全抹去──我想他喜欢的果然还是像露易莎小姐那样有包容力的类型。虽然我也觉得自己该向露易莎小姐看齐，可是我比后部小了整整四岁，从他的角度来看，比起成熟女性或许更接近妹妹的感觉吧。我也会介意二十五岁的自己肌肤弹力果然没高中女生好之类的。后部看起来喜欢年长女性，不过说不定意外地其实更喜欢年轻女孩？可是到迷宫国之后我就没了运动不足的问题，整个人有精神多了，心情上也年轻得不会输给女高中生。只要后部愿意，把我做为女人来看待也完全──呜呜，不可以想这些事啦。后部连以前夜宿公司赶工时见过我刚淋浴完的样子也完全不在意，他又是个把公私事分很开的人，只要我们还在同支队伍共事，他就绝对不会用同伴以外的眼光看待我──

    「那、那个……镜花小姐，你怎么了？」

    「啊，嗯，我们虽然都算很能泡热水澡的人，不过似乎泡得太久了呢……」

    「啊……对、对不起，我没事，只是稍微想了点事情。」

    「……等一下，镜花，能让我看看你贴著的那张护符吗？」

    「！……呃、那个，因为是贴在肚子上，让人有点害羞呢……」

    「没什么好害羞的唷，你可是有著不管露哪里都很迷人的好身材呢……这么说似乎有点没品了。」

    瑟瑞丝小姐从浴池起身，要我给她看看护符。『变幻妖雾护符』牢牢地贴在我的胸部和腹部之间。据说因为使用了特别的胶水，所以碰水不会皱，也不会掉下来。

    「……制作护符的这个字体还是没变呢。真是的，连封信也不回，只听了我的请求是怎样。」

    「……如果这个问题冒犯到您我很抱歉，黎涅小姐与瑟瑞丝小姐的气质有些相似，请问两位是什么关系呀？」

    「我和黎涅是在同个地方出生的，其他就别追问了，该说明的时候迟早会到来。」

    虽然外表看起来像个小女孩，但我想瑟瑞丝小姐肯定有著比我更波折四起的人生吧。她眼眸中的忧虑十分深远，然而看著护符时却又露出似乎有些怀念的表情。

    「……虽然可能没办法和好……不过有机会能够直接和她见面聊聊就好了。」

    「我早已不是会为这种事情感伤的年纪了，只不过是黎涅先离开，我们两人选择了不同的道路罢了。」

    「还说呢……老板看到梅丽莎小姐和妈妈见面的样子不是说，很羡慕她们光是见到面就能再次当回母女吗？你和黎涅大人说不定也很快就能和好得像以前一样呀？」

    「奇亚拉，别太多嘴。好了，我的事情不重要。关于这个护符呢，的确是贴著就能抑制『热情』状态。随著时间流逝会从『热情3』降到『热情2』，最后会完全治愈……但有个问题。」

    「问题……是指这样贴著会有副作用？」

    瑟瑞丝小姐露出这答案虽不中亦不远矣的表情。瑟瑞丝小姐现在站著面对我，把头凑到我的胸下方盯著护符，这让我有点坐立难安。

    「首先，『变幻阵风』引起的灵障虽然被抑制著，但还没完全恢复。装备护符虽能防止新的异常状态，但现在你万一遭受会撕坏护符的攻击，『热情3』的影响马上就会跑出来，而且大概很难再制作一张新的护符替换。」

    「这、这样啊……那么如果想根治这个异常状态，是不是该去诊疗所呢？」

    「不，我建议你别那么做。『热情3』虽然有几种治愈方式，但若是当场没有人能够使用高等的恢复魔法，他们恐怕就会采取别的方式了吧。」

    瑟瑞丝小姐看出我想问她其他方法是什么，所以我稍微蹲低身子，听她小声对我说道。

    「……欲、欲望……必、必须纾解那个欲望才行吗……？」

    「！……」

    「啊、呃……不是的，欲望人人都有的嘛。『热情3』这个异常状态只是会让欲望往坏的方向跑而已。」

    「照你的意思简单来说，『变幻阵风』就是会让探索者发情的魔物吧。一个不小心也很可能导致队伍崩毁呢。」

    瑟瑞丝小姐一脸认真地解说，这是很值得感谢没错──但被直接说我有那种欲望，简直像是被读透了心思，害我顿时双腿一软。

    「！……镜花小姐，你还好吗？」

    「我、我没事喔……对不起，害你担心了……」

    「要、要是我能、怎么说……祛除那个欲望就好了，但是……」

    「没、没关系唷……而且不只是我，珠洲菜也……」

    「年轻女孩任谁都会碰上的，就连人家这样的淑女也有觉得孤枕难眠的时候呢。」

    「咦！……老、老板，你好像超级久没有用这种普通女生的口吻说话了耶。」

    「因为用老气的语调说没有说服力嘛，何况我的外表还是这个样子。」

    瑟瑞丝小姐刚才一瞬间换成很成熟的语气──明明外貌这么娇小可爱，却忽然有了和法鲁玛小姐相同的沉静气质。

    「言归正传，谈谈这个欲望吧，不见得非要以物质性的方式缓解，就如同人会被你们世界的电影或是我们这个世界也有的小说故事所感动，人能够藉由想像影响精神。」

    「是、是的……我也有过看电影或书的时候哭泣的经验。」

    「哎呀，你们忽然一本正经的，让我有种当起老师的感觉呢……也罢，总之人的想像力所产生的最好例子，你们或许会称之为整理思绪的时间，也就是梦境。我们可以利用梦境来治疗『热情』。」

    「真、真的吗……？可是能够消解欲望的梦不就是……」

    「如果想尝试看看就在睡前跟我说一声吧，梦的内容全凭镜花本人而定，我可无从想像会是什么梦唷。」

    就算被说做梦可以治愈异常状态，不过这次的情况毕竟是往那个方向去了，那么梦境的内容肯定也会是那一种吧。

    （可是万一还没治好，护符就破掉也很困扰……看来不是犹豫不决的时候……）

    我决定拜托瑟瑞丝小姐替我做梦境治疗，因为万一被后部知道我平常都在烦恼些什么，我可就惨了。

    ◆◇◆

    ──我原本想说可能会做还在公司上班的梦，但跟我预料的不太一样。

    我正在某处闲适乡下的独栋房屋生活，因为有当探险者时存下的积蓄，所以引退后找喜欢的地方买房生活并不困难。

    而这当然是和丈夫──后部一起决定的事情。

    「呵呵……睡得真香。」

    我准备好早餐后，为了叫醒还在睡的丈夫来到我们的寝室。

    那是张两个人一起睡都还大了点的双人床。明明床面那么宽，后部却窝在一侧睡著，就连睡觉时也那么乖巧，这让我忍不住笑了出来。

    ──不过，觉得后部通宵工作后在休息室的沙发上睡著，头发有点乱翘的模样看起来很可爱之类的话，以前的我是没办法老实说出来的。

    当时总想著这种想法跟我的形象一点都不搭而压抑了自己，只会递咖啡给睡眼惺忪地搓揉著眼睛的部下，说著今天也要努力喔等等的话，硬是摆出主管的架子──现在不需要再那样声张虚势，感觉真的很幸福。

    「……嗯嗯……五十岚小姐……」

    「……就说了我已经不是『五十岚』了呀，真拿你没办法耶……」

    都怪你这么毫无防备地呢喃著我的名字，都是后部不好唷──但真正不好的是觉得后部可能会开心就穿成这样子的我。

    （裸体围裙什么的……都怪美D说，每对新婚夫妻都一定会做一次这种事啦……）

    要是被他看见我这个样子──虽然觉得他可能会吓到，可是若是不做到这种令人害羞的份上，向来木讷的他根本就不会察觉我的心情。

    我明明这么想和丈夫亲热。光是在他睡著时睡在身边已经不能满足我了──所以……

    「嗯……」

    我轻手轻脚地坐在床缘，亲了一下后部的脸颊。后部完全没有醒来的迹象，不过好像有感觉到一丝搔痒。

    ──再进一步，他说不定也不会醒，还没问题。

    我再次轻巧、不发出声音地落下轻吻，因为后部还是没醒来，所以又一次──几次亲吻之后，我开始无法满足于只亲吻他的脸颊或额头。

    「是完全不醒来的你不好唷……」

    「……镜花……小姐……」

    「！……真、真是的……」

    他总会在我希望他叫我的时候这样呼唤我的名字，就算睡著了还是一样温柔。

    他应该正在做著美梦吧，虽然心想著不该吵醒他……

    「……再一下子就好……」

    我解开绑在肩上的围裙缎带，在透著窗帘洒落的朝阳中，为防他醒来不会直接看见，我伸手遮著胸口、慢慢爬上床。

    「……镜花小姐，请不要遮著。」

    「后、后部……」

    「不是约好了别叫姓氏，应该改叫对方的名字了吗？」

    不知何时醒来的丈夫──有人在床上坐了起来。平常虽然会穿著睡衣，不过他今天裸著上半身，露出精壮的胸膛。

    以前我的视线总会追著他穿西装时的颈子，还有从西装外套袖口露出来的手表等地方。

    不过现在──我看的不再是那样日常的瞬间，而是能够待在离他最近的地方注视著我的丈夫。

    「啊、嗯……非常适合你，这么说会不会太老实了点呀。」

    「……笨蛋，这种话当然要老实讲呀。」

    我伸手抚著有人的脸颊轻轻地亲吻他，就算这样顺势地将他压倒在床上，他也会好好接住我。

    今天的早餐时间似乎得晚一点了，有人的手环向我的背紧紧地抱住我──好像在说他再也不会放开我了。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『镜花』从异常状态『热情3』恢复正常

    ◆◇◆

    隔天早上醒来，我感觉非常清爽。虽然有种做了美梦的感觉，但我完全不记得梦见了什么。

    「早安，五十岚小姐。」

    「嗯，早安呀，有人。」

    「！……啊、咦……？」

    我只是随口打个招呼，怎么好像说了平常不会说的话──应该是我多想了吧。

    「……？怎么啦，后部。你为什么一脸惊讶？」

    「啊……没、没事，看你很有精神真是太好了。」

    「嗯，不知道为什么感觉心情超好的，身体也很轻盈呢。」

    我在做梦期间完全忘了自己拜托瑟瑞丝小姐治疗的事。

    过了一下子才发现，自己刚才用跟平常不同的方式称呼后部。

    至于我后来是否真的变成用名字称呼他──则是日后的故事了。

第七卷 后记

    真的好久不见了，我是と`わ。自出版第六集之后让大家等待这么久，真的很抱歉。

    这一集原本预定写到与『猿猴』分出胜负的阶段，但随著每个场面愈写愈多，最后决定让五号区的篇幅延展至下一集。

    从第一集就提到过的艾莉缇亚、她和『白夜旅团』的恩恩怨怨，相信也能在下一集中娓娓道来，我会尽快执笔，让下一集不要间隔那么久。

    关于第七集的内容，一直担任队伍辅助角色的小圆终于有能够参与战斗的迹象。

    于WEB版连载时，我曾收到读者回应说，描写货车工房的片段像是某战车RPG一样令他从中感受到改造车的浪漫。我完全懂这种听到改造、整备等字眼就忍不住激动的心情，改造装备的场面虽然得很辛苦地一一确认资料，不过写起来也很愉快。

    若是没有校对大人协助挑错，像这样需要严谨资料的桥段就很可能充满矛盾。早期就曾被责任编辑大人提醒过，为了管理技能和装备资料，应该要制作清单，但每次执笔时总会陷入『碰到时再从文章里找比较方便』的自我催眠，结果造成在资料庞大的情况下细节很容易产生矛盾的结果。

    还有每次请校对大人挑错时都让我愧疚不已。特别是『猿候』和『猿侯』这两个字，其实后者才是正确的（译注：此处指日文汉字的写法。），但出于我个人变换汉字的习惯，原稿中多处仍是使用『猿候』。自本集起，原则上会统一校正为『猿侯』，不过我现在光看到这两个字都会反射性地紧张一下。

    这让我学到应该要好好统一名称，并尽量挑选不容易搞错的汉字。当然了，如果被吐槽说现在才学也太晚，我也没什么好辩解的。

    话说回来，我想应该也有人不清楚这次登上封面的角色是谁，她是自五号区开始登场的谜样千金小姐探索者&#8226;爱芙莉儿。

    第七集还没有写到能让她表现活跃的桥段，下一集一定会给她重大的戏份，希望各位能先搭配风花风花老师的美丽封面插图记忆一下这个角色。

    本次加笔的新短篇是有关镜花的小故事，我于WEB版几乎没写过队伍中其他成员的视角。

    虽然希望只从有人的角度来呈现故事，不过难得要出版，就破例放入了其他角色视角的插曲了。

    力i老师绘制的漫画版有画到珠洲菜和美D转生前的故事，那也是我以珠洲菜视角撰写大纲提供给力i老师做绘制的。

    如果用特蕾吉亚的视角会整篇全是「…………」所以没办法写，除了她之外，如果想看哪个角色的视角，欢迎在WEB版的感想栏留言给我。会这么说有部分也是因为本作品没有举办过角色人气投票，所以我并不清楚哪个角色受到什么程度的欢迎。按照我平时收到的回响，感觉关于特蕾吉亚的留言还是比较多的，我会以无论如何都要让她变回人类并且描写出他们的未来为目标继续执笔，今后也请各位多多指教。

    接下来请让我进入道谢的环节。我对责任编辑大人的歉意可说是超越了谢罪，到达连呼吸都想跟您说对不起的程度了，感谢您一路相随陪我完成本书，再怎么道谢都不够表达我的谢意。不过我知道您是位会对我说『有空谢罪不如快点去做该做的事』、性格非常耿直的人，所以我会只专心思考该如何尽全力写出能够满足读者们的作品，今后也要请您多多指教了。

    插画家风花风花老师，非常开心能见到您愈来愈活跃的表现，再次感谢您愿意继续担任『后卫』的作画。相信各位读者已经在各个场景看到过风花风花老师的插图，不知各位是否也跟作者一样每次看都留下了鲜明的印象呢？本集封面的爱芙莉儿可说是在『后卫』这部作品中美出新高度的设计，我只能说实在是太棒了，再次感谢您。

    对于负责校对的编辑，我真的是谢罪的心情远远大过于感谢，您或许会觉得这家伙不像样得老是道歉呢，我也感到非常不好意思，不过多亏了校对大人的力量，才让各个角色有各自的技能、技能点数增增减减、战斗资讯的记述也必须套格式、比起小说更像在重玩游戏的本作品能够这样顺利刊行。下一集希望至少能减少一成的错误，执笔时我会好好注意。

    我也要再次感谢负责漫画版的力i老师。到『北极星』登场为止，漫画版有只有漫画版才有的桥段和描写，真的十分精彩，推荐还没看过的读者至ComicWalker及NicoNico静画两个平台欣赏最新连载。

    再次向KADOKAWA BOOKS编辑部的各位，以及协助让本书能够平安抵达读者手边的所有关系者致谢，感谢各位的帮忙。

    然后最重要的自然是正在阅读本书的各位读者，献上我发自内心的感谢。

    谢谢大家。

    从过年就开始期待春天来临的　と`わ

第七卷 特典小册子 撑伞的大小姐与其随从

    五号区发生了大逃杀，让此处的居民与冒险者们都因蝎型魔物入侵而陷入一片混乱。

    想镇压大逃杀就必须讨伐率领魔物的『已命名』。一般来说，这是出动五号区所有冒险者也相当有难度的事情──然而，虽说有公会救援者的协助，却有一支队伍达成了这个目标。

    这支由从七号区跳级来到五号区的奖励探索者──『西装男』所率领的队伍，因为这番功绩在五号区中立刻打响了名号。

    ◆◇◆

    这支自炎天红楼出来的队伍，是由身著奇妙服饰的男士&#8226;有人领著其他女性队员组成的。

    撑著阳伞在一旁观察他们的千金小姐──爱芙莉儿，在随从维欧的陪伴下，向有人表达自己愿意协助他们的意愿。

    两人与有人的队伍告别后，边走向餐厅边交谈。

    「这一刻终于到来了呢，维欧。」

    「爱芙莉儿大人，您确定要与他们的队伍合作吗？」

    爱芙莉儿与维欧在五号区中是等级比较高的探索者，就算加上装备或技能等变动因素，她们也自认属于实力排名靠前的层次。

    「我选的对象并非只要有心想进入这迷宫就好，还必须具备强烈的执著……也就是无论如何都要攻略『炎天红楼』的决心。我确实在他们身上感受到这点。」

    「……的确，虽然等级参差不齐，观察起来，也仅有部分装备能力较强，但他们的眼神确实炯炯有神。」

    「嗯，而且他们还在五号区大逃杀时成了贡献最多的队伍……明明就连我们也只顾著击退眼前的『死亡潜行者』呢。」

    「那支队伍人数众多却合作无间，看来……果然是因为队长有人&#8226;后部的指挥能力很高吗？」

    爱芙莉儿没有马上回答。因为她知道有人身上穿的那身对两人来说不甚熟悉的服饰名为『西装』，是由转生来到迷宫国的人传入的款式。

    依照爱芙莉儿的判断，在所有成员都是不同职业的情况下，想要好好率领并激发队伍发挥最大的力量，应该是件很困难的事情。

    但有人等人仍在不落下任何一人的状况下，成功地救出独自闯入『炎天红楼』的同伴艾莉缇亚。

    「不难想像他就是那支队伍的主轴。此外队伍中那位亚人少女……她应该就是有人大人最依赖的支柱。」

    「她方才看来似乎有点身体不适呢……」

    「对……应该是与『魔王』对峙时被做了什么吧。如果是诅咒的效用，那他们剩下的时间就有限了。」

    「变成亚人仍旧不停地战斗……已经承受了如此残酷的命运，却还被那个魔物强加苦难……」

    「这的确是无法原谅的事。那魔物对我们来说也是宿敌……我们必须打倒『猿猴』。虽说要顺带利用他们的复仇心，还是令人有些不忍就是了。」

    维欧看见主人露出黯淡的神色便噤声，遮掩脸庞的长长浏海下散发著沉稳光芒的眼眸凝视著爱芙莉儿。

    「我相信他们一定会理解您高洁的决心的。」

    「……希望是呢。我们就继续加强实力，并祈祷他们能平安无事……与我们携手打倒『猿猴』吧。」

    「遵命。」

    维欧如此回答──此时两人忽然对望。

    不知是谁的肚子忽然发出咕噜咕噜的叫声──因为两人一直在迷宫出口等有人他们出来，结果错过了用餐时间。

    「……幸好不是在谈正经事的时候。」

    「您说得是，爱芙莉儿大人。不过这毕竟是生理现象，没办法控制的。」

    「他们今天应该也会一起围著桌子品尝美食吧。」

    「虽然可能会是之后的事情，不过等事情平安落幕后，应该会开个小宴会吧。因为探索者似乎都有这样的习惯。」

    「……说起来我们两个一直都没做些像是探索者会做的事情呢。如果是和有人大人他们的话，尝试一下似乎也不坏。」

    一直未曾改变表情的维欧，看见主人的微笑后，也跟著露出一丝笑意。

    「不过跟你一起行动，我一点也不寂寞唷，亲爱的维欧。」

    「您过奖了，爱芙莉儿大人。」

    两人对彼此说著慰劳似的话语，心底亦不约而同地冒出了相同的想法。

    ──等到与有人&#8226;后部以及他的同伴们一起战斗并跨越苦难后，一直以来都是两人相伴的彼此，应该也会有些变化吧。

第七卷 插图



第八卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：音无

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：Mのあすから

    我们将讨伐『灾祸』获得的『黑色宝箱』委托法鲁玛小姐解锁，并在开箱过程中受秘神装件召唤，被传送到『遗失迷宫』之中。

    以宛若迷宫主人之姿在这等待着我们的，是星机铠（intelligence mail）『弗吉亚』。我们像之前遭遇丛云及阿尔菲加那样与弗吉亚交战，并在激烈战斗最后吃力地获得了胜利。

    我们的目的不在破坏弗吉亚。于是弗吉亚在我们施展最后一击之前亲口认输──并于安装神器操晶之一的『巨门晶』后承认我成为它的持有者。

    实体化后的弗吉亚似乎因能量消耗过多、身体呈现半透明状，不过仍看得出来是个女性骑士的模样。

    她结束与丛云、阿尔菲加的初次交流后，再度来到我面前单膝跪地。

    「有人主人，吾与丛云相同、能够化身为探索者可穿戴的装备，亦能解除实体化与您同行。」

    「那也能像阿尔菲加那样，有需要时再呼唤出来吗？」

    「肯定。根据与秘神订定的契约，吾能于秘神可干涉的所有区域中随意传送。但在脱离迷宫时，与借由秘神之力或卷轴脱离时相同，将产生失去所持物品的可能性。」

    「照她这说法，我们离开这里时也可能会失去一些物品？」

    「否定。在成功打倒吾的情况下，可借由前方的传送魔法阵离开此迷宫，如此一来便不会失去任何所持物品。」

    这么看来，我们只要继续前进就能平安离开迷宫了──珠洲菜似乎惦念着我们来时发现的那些败给弗吉亚的冒险者，朝着来路默默地合掌祈祷。我也模仿她，把手放在胸前闭眼默祷。

    「弗吉亚小姐……身为秘神『装件』的人似乎都有测试探索者的使命……请问这是为什么呢？」

    方才还以『肯定』、『否定』清楚回答问题的弗吉亚，此时面对五十岚小姐却没表现出偏向任何一方的语气。

    「吾等就是如此被创造出来的。与所有来访者战斗、测试其力量，直到受到『神器操晶』控制为止。当被打败时，只有被破坏或服从秘神契约者两种结局。」

    「嗯～听起来好难懂，总之成了伙伴的话是令人安心的存在就对了……话说回来，『装件』的姊姊们都长得好漂亮喔。弗吉亚小姐看起来像个骑士一样，很帅气呢。」

    「吾非骑士铠甲，当装备于探索者或秘神之身时，将化为附加装甲的模样。」

    语气生硬地回答的弗吉亚的确如美D说的，有着类似骑士的外貌。乍看与瑟拉妃娜小姐有些相像，但弗吉亚的铠甲不是普通的形状，更接近科幻电影中会出现的那种防护具。

    ──交谈之际弗吉亚的身影愈来愈透明、渐渐露出她身后的景色。

    「弗吉亚，你的身影愈来愈淡了，是魔力不足了吗？」

    「肯定。经过一次启动后，便需补充魔力才能维持实体化。」

    「您可以将弗吉亚视为防御的王牌，不需要指定固定人选进行装备，任谁都能借用她的力量……嗯，吾似乎也消耗过多的魔力了。」

    以人型现身的丛云、阿尔菲加、弗吉亚彼此点了点头，一起看向我──我也点头回应她们后，三人便解除实体化消失了。

    『……剑、车轮及机体皆已集齐。多亏汝等的力量，吾才能够前进到这一步。』

    这时我听见阿里阿德涅的声音，便决定趁此机会问她一个问题。

    『阿里阿德涅你一开始就有「护卫之臂」，那也算是装件的一种吗？』

    『机神手臂是吾作为秘神的固有装备。每个秘神的固有装备皆不相同。』

    『这样啊……还真是很合你形象的固有装备呢，你至今已经以此保护过大家好几次了。』

    我们之间的对话只要在心底默想就能传递，不过阿里阿德涅迟迟没回应──是因为我突然这么说，让她不知该作何反应吗？

    『赐予加护乃是秘神之使命，吾只要能实现使命便无他求。』

    『嗯，谢谢你总是保护着我们。那你知道如果今后继续收集装件的话，会发生什么事吗？』

    『……由于遭废弃时遗失了绝大部分的情报，吾亦不清楚会如何。然而遭遇敌对秘神时，装件的齐全程度将是重要关键。』

    这件事我是第一次听说，不过我们还没有遇过她所谓的『敌对秘神』。

    『……移动至当前地区后，吾之中便一直有股警戒的意念。但吾没有确切证据。这并非具备合理性的意见，仅能供汝参考。』

    『也就是说在五号区或许有与你敌对的秘神吗……希望别在解决「猿猴」前碰上。』

    『吾亦希望如此。「猿猴」是强敌，其讨伐极为困难。吾唯有尽力保全契约者的生命。』

    阿里阿德涅原本平板单调的声音，如今明显地带着情感的色彩。现在没有什么比她主动开口说要保护我们的话语更令我来得安心。

    『……或许是附身于巫女时带来了一些变化。』

    『啊、啊啊……是这样吗？』

    「我可以再使用一次『通灵』没关系的。那个、如果想加强阿里阿德涅小姐的加护的话需要用到对吧？」

    走在我前方不远处的珠洲菜似乎也听见阿里阿德涅的声音，不知何时返回我身边，跟我并肩走着。

    『吾无法理解汝从方才的对话中，如何得出要使用「通灵」的结论。』

    「不好意思，其实从上次发动之后，我就在想似乎最好定期使用，但一直没机会提议……」

    「啊、嗯，毕竟阿里阿德涅会因信仰而愈来愈强嘛，我认为像之前那样，尽量提升信仰值还满重要的。」

    『……若是基于这个目的，吾便不会反对。切记时间无须过长，避免妨碍到汝等休息。』

    如此这般总算获得了她的允许，看来我们今晚可以施展『通灵』、见到好久不见的阿里阿德涅了。

    ◆◇◆

    我们找到传送魔法阵，回到了原来的地方，这时──

    「大家、太好了……！」

    「呜喔……法、法鲁玛小姐、人家要不能呼吸惹……」

    传送过来之后，位置离法鲁玛小姐最近的美D被一把抱住，脸被埋入她的胸口──我连忙尴尬地转开视线后，发现不知为何不远处的五十岚小姐撇头也看着别处。

    「我、我想后部你应该不会特别希望、我像那样子给你……那么热烈的拥抱吧。」

    「啊、呃，这个嘛，我……」

    「……镜花，你把心声讲出来了。」

    「！……梅、梅丽莎小姐，我才没……呀……」

    「幸好大家都平安无事……！我一直在这里祈祷你们能顺利回来……！」

    小圆从五十岚小姐背后扑抱上去，激动地庆幸我们的归来。不过现在最重要的，是先确认我们离开了多久，毕竟传送过后两地时间流逝速度不同是常有的事。

    「小圆，抱歉让你担心了……距离我们消失已经过多久了？」

    「啊、嗯，我想想……现在已经傍晚了。离有人哥哥你们消失大概过了六个小时吧。」

    我们碰上阿尔菲加和弗吉亚的地方感觉很相似，空气都相当干燥。从物质风化速度很快来推算的话，看来那一边的时间也流逝得较快。

    「幸好时间并没有过得太久。我认为今天就别继续解锁『黑色宝箱』，大家先回去好好休息比较妥当。」

    「也是，就这么办吧。」

    当我正想着的确该照瑟拉妃娜小姐建议的那样中止开箱时──法鲁玛小姐终于放开美D朝我走过来。

    「法鲁玛小姐，很抱歉让你担心了。」

    「不会……我本来担心是不是我开箱失败了，但感觉似乎又不太一样。毕竟如果真的失败的话，这整个房间全消失都不奇怪。」

    「……开箱果然是个风险很大的工作。抱歉，老是委托你特别困难的开箱工作。」

    「别那么说，我好歹也是个专业人士。开箱这工作可说是我生活意义的一部份……既然这次并不是失败，今后也请让我继续帮忙吧。」

    法鲁玛小姐对我低头致意。虽然我早就明白她向前倾身的姿势对我来说很危险，不过没想到那对胸器上下摆动更是危险──搞得我的视线往哪摆都不对。

    「…………」

    「特蕾吉亚小姐，看来有人哥哥果然比较中意大胸部呢。」

    「……！」

    「够、够。我们现在又没在谈那种事……」

    「不好意思，因为我实在太担心了，这身衣服从开箱后就没换过……看来得借用一下浴室了。」

    法鲁玛小姐每次集中精神做开箱工作时总会满身大汗。而且现在不知为何看起来有点妖艳──不对，现在不是想这个的时候。

    「法鲁玛小姐，能拜托你明天帮忙开另外一个黑色宝箱吗？」

    「当然没问题。明天我的精力就能恢复到足以应付下一件工作了。」

    货车预定明天会做好，还得去收集制作武器『诅咒吞噬者（Curse Eater）』所需的『圣石』。虽然接连解锁黑色宝箱可能又会碰上『装件』，但考虑到能升级装备的可能性，还是早点开箱比较好。

    法鲁玛小姐无疑是在后方支援我们队伍、不可或缺的支柱之一。请她特地出差，大概会让艾克和普拉姆两个孩子感到相当寂寞吧，一想到这里，我就忍不住想──希望能以某种形式向她表达我们的谢意。

    ◆◇◆

    我先回了一趟宿舍，才前往瑟瑞丝小姐他们所在的租借工房。一抵达就看见地上放着从『灾祸』身上拆下来的机关，上面连接着一些管线，显然史泰纳先生正在进行一些加工。

    『啊，欢迎回来～』

    「从女王蝎身上拆卸『女王之尾』的作业进行得很顺利。再来会注入魔力进行一些测试，这步骤得慎重些。」

    『女王之尾』是指用蝎型魔物的女王──已命名魔物『灾祸』身上的素材所制作、类似重兵器的武器。其重量过重无法单人操控，所以我们考虑让小圆驾驶货车载运它来投入实用。

    「感谢。不好意思在这么忙的时候来打扰，因为今天开了宝箱，不晓得您方不方便拨空，有几件事想找您商量……还有瑟拉妃娜小姐的铠甲破损了，想委托你们修理。」

    「只是修理装备或加工开箱品的话，可以同时进行没问题。来，拿出来让我看看吧。」

    我请与我同行的小圆用『陈列』技能把东西拿出来。分别是『水蛇鳞片』和破损的『天女羽衣』。『冰霜余烬』掉落的魔石是『结冰石』，我打算留下来当作魔法枪的子弹来使用。

    「这羽衣……都破了，这样子没办法直接使用呢。虽然能做洗净等处理，但我和史泰纳没办法修复它。」

    『找擅长裁缝的人或许能修补好？对了，路卡先生应该可以吧。』

    「对喔，他是裁缝师嘛。那我跟七号区的克莱昂服饰店联络看看。」

    小圆马上把这件事记在笔记本里。在我考虑着要怎么运用『水蛇鳞片』时，史泰纳先生放下手边工作走过来，伸手拿起一个鳞片。

    『只是拿在手上就能感受到水之力呢，看来是比起武器更适合用于防具的素材。』

    「请问等我订制的货车做好后，能不能把这素材装在那台货车上？」

    「是想当成装甲使用吗？光是贴上这鳞片就能提升抗热性，你这想法还挺不错的。要的话可以同时贴好几枚，不过看这鳞片的性质应该一枚就够了。」

    『装在货车车头处的话，一感应到火源就会自动生出水膜来防御喔。不过会消耗车上的人的魔力就是了。』

    这表示另外两枚鳞片可以用在别的装备上。由于艾莉缇亚和经常负责攻击的梅丽莎两人的防具都没有『火属性减轻』效果，所以我决定把鳞片用于强化她们的装备。

    「艾莉缇亚的『高等秘银骑士甲』已经达到强化极限，姑且能用『附加装甲』的方式追加『水蛇鳞片』来暂时强化。不过要突破强化极限需要专用素材，所以我会建议你考虑直接更换新装备。」

    「谢谢您的建议。那么梅丽莎的防具呢？」

    「我认为应该挑选包覆身体面积较广的防具来进行强化。『白罗布麻工作服』可以强化至『＋6』，这次强化才『＋1』而已，还绰绰有余。」

    也就是说，装备不能无限次地进行强化，有机会换成更高级的装备时就该把握机会的意思吧。如果想尽可能地打造高性能的防具，强化时应该选用更强力的魔物所掉落的素材。

    「铠甲类防具光要收集齐整套素材就够麻烦了。建议你如果找到现成勘用的就直接换上吧。旧的先留下来，可以抽取之前赋予过的能力。」

    「连这种事都做得到啊，真厉害。」

    「我的职业就是擅长处理这些事的嘛。那家伙……我是说黎涅，虽说作法不同，不过她也能办到类似的事。我的话是能够变换、抽取武器能力。」

    瑟瑞丝小姐把她平常戴的三角帽子拿过来，口中喃喃有词念着什么咒文──不一会儿，帽子的表面便浮现出文字。

    「这是赋予在我帽子上的力量，如果直接拆除就会消失。得使用名为『媒介宝珠』的道具才能抽取能力，不过我这几年间都没看过这道具。它有使用次数的限制，在迷宫中也是很少有机会发现的珍品。」

    「『媒介宝珠』……谢谢您提供的情报，我会记住的。」

    「有人哥哥，我也会在二手市场留意看看的。」

    「嗯，也替我观察一下市价。虽然应该价格不斐，不过从功用来看的确有相应的价值。」

    『我晚点再去跟你们回收要修理或加工的装备。明早前会替你们打理好。』

    「不好意思委托两位这么多事情。晚上请好好享用美食，工作之余请别忘记休息。」

    「嗯，毕竟每个区能吃到的食物不尽相同，我还挺期待的呢。好啦，继续干活到晚餐时间吧。」

    『是，老板。』

    「啊，我去泡茶来。可以吗，哥哥？」

    小圆心思真的很细腻──我正想去泡茶，现在有她替我办这件事，我便决定自己回头去把要拜托他们处理的装备搬过来。

    ◆◇◆

    夜晚时分，我们来到『森林餐馆』。一楼食堂今晚仍十分热闹，探索者们慰劳彼此一天的辛劳，欢快地喝酒聊天。

    询问柜台小姐后，她请我们今天也前往那间兼做会议室的包厢用餐。玛丽亚小姐似乎已经在为我们准备餐点了。原本要送到宿舍的果实料理，也请小圆事前安排好，改在这里给我们享用。

    「…………」

    特蕾吉亚似乎有点在意其他客人都在吃些什么，不过没停下脚步依然跟在我的后头走着。

    （……嗯？）

    餐馆里突然变得好安静──虽然仍有交谈的声音，但明显比刚才压低许多。

    我发现周遭的客人全都看向同一个方向。和珠洲菜、美D走在一起的艾莉缇亚这时也伫足不前──看着朝我们这方向走来的那群人。

    那是『白夜旅团』副团长雅妮丝小姐所率领的队伍，他们前方则走着另一队人马──走在正中间、发色夹着一缕青蓝的青年一看见我们的身影，就停下脚步，用中指推了推眼镜。

    「……约翰……团长……」

    我一听见艾莉缇亚这声低语，马上加快脚步站到她前面。被称呼为约翰的那位青年缓步走过来，朝我们报以微笑。

    好冰冷──初次对上他的眼神时，只留给我这样的印象。他的那对蓝色眸子里毫无一丝能让人推敲其心思的情感。

    「没想到会在这见到你呢。本想说迟早会见到，比我预料的快多了。」

    「……团长，艾莉缇亚已经……」

    「加入别的队伍了。这点我自认是理解你的理由的……艾莉缇亚，我虽没能阻止你离开，但我绝不是打算抛下你不管的喔。」

    「……」

    约翰打断雅妮丝小姐的话，走近艾莉缇亚并伸出右手──但他伸手的用意却不是出于握手。

    「……能让我看看你的剑吗？我想看看你离开旅团的这段时间成长了多少。」

    『绯红帝剑（Scarlet Emperor）』的力量已经觉醒、变化为其真正的名号『安塔瑞斯』。但剑身收在剑鞘中时，只凭外观是看不出来其形状是否有所变化的。

    艾莉缇亚还待在旅团时，被给予了这把『绯红帝剑』。看约翰这个样子，想来根本不明白这件事长期以来令她有多痛苦。

    但剑本身毕竟是旅团取得后交托给艾莉缇亚的东西，对方很有可能会主张所有权──要是现在失去『安塔瑞斯』，打倒『猿猴』的可能性就会大大减低。

    「我不能这么做。我还不能把这把剑还给你。」

    「……你还打算打倒那只猴子吗？那可是学会如何操纵人类的魔物，你要是输了，也会落得跟那个……治愈师（Healer）一样的下场喔。」

    ──约翰没有用名字称呼露莉。

    雅妮斯小姐此时只是低头不语。其他的旅团成员也几乎都一脸事不关己地在一旁听着两人的对话。

    「眼睁睁见到有血缘关系的妹妹变成猴子的奴仆，可不是多令人舒心的事情。如果你依旧没办法驾驭这把剑，我希望能趁现在把剑收回来。」

    「……团长，这实在太……」

    「这也是我们自家人的问题。艾莉，你自己也很明白吧，我可不是为了把这把剑上贡给魔物才交给你的。」

    显然约翰完全不认为我们能战胜『猿猴』，也不认为我们能够救回露莉。

    我只知道他是艾莉缇亚的哥哥──对于两人转生到迷宫国的经过、家人间相处得如何等等几乎毫不知情。

    即便如此，我们都很清楚艾莉缇亚是为了什么才拼上性命努力至今。

    「艾莉缇亚现在是我队上的成员，而我们现在有非达成不可的目标。如果你还把艾莉缇亚当作家人的话，希望你别否定我们的目的。」

    「……有人。」

    我正面面对着约翰──凭直觉就知道自己现在早已站在对手的刀口上。

    白夜旅团是致力收集诅咒武器、寻求其力量的一群人。虽然不清楚作为其领导者的约翰思想为何，但他挂在腰间的剑显然不是普通的武器，一直散发着惊人的魄力。

    「你叫……有人，是吗？你中意我妹妹的剑技，感受到她身为即战力的吸引力了吗？」

    「艾莉缇亚的价值不仅只于剑技，她是我们很重要的伙伴。」

    「艾莉小姐对我们来说是无可取代的人。我们为了能与她携手并肩、互相支持，每天都很努力……而且今后也打算继续这么做。」

    不只是我、五十岚小姐也出声维护艾莉缇亚。约翰带着饶富兴味的眼神打量五十岚小姐，不过真要说的话，反倒是旅团其他的男性成员的注意力更集中在她身上。

    「那、那个大姊……好赞啊……这么赞的好身材很少见唉。」

    「你喔，每次一看到大胸部的女人就会说这句。」

    「是说，我有看错吗？那队伍里除了那个西装小哥以外全都女的耶……那家伙到底有多受欢迎啊？明明外表那么不起眼，原来私底下这么有一手……！」

    「你一开口就蠢味四散，给我闭嘴，雷杰米。」

    宗贺之前似乎没好好正眼看过五十岚小姐。五十岚小姐发现自己被盯着瞧后，马上躲到我身后来。尽管旅团成员的视线很刺人，不过我知道自己这时得好好当个挡箭牌。

    「……如果剑还没觉醒的话，我是可以再给你一点时间，但……」

    约翰话说到一半──然后。

    像是注意到什么似地张了张眼睛，接着笑了一下。他的视线似乎并不是在看我，而是看向更远的某处。

    「喔……原来是这么回事。那就没关系，没必要那么急呢……」

    「……团长，当时我们也抛下了露莉，难道不能助艾莉缇亚一臂之力吗？」

    「若是因此负伤就必须接受相应的惩罚，这是我一贯的原则喔，雅妮丝。」

    「……」

    雅妮丝小姐试着违背约翰的意思想帮助我们──但要与『猿猴』交战还无伤而返，怎么想都很困难。约翰那句话实际上就是在命令她『不准协助我们』。

    「今天能在意料之外的地方碰上算是不错的收获，我就不为难你了。艾莉缇亚，若是幸存的话有缘再见吧。」

    「……等等，哥哥，爸爸他……」

    「他还活着喔。但现在旅团的团长是我，你最好别想着他能帮上你什么忙。」

    旅团成员们与我们错身陆续走出『森林餐馆』。总人数十五个人，包含约翰在内恰好是两只队伍的人数。两只队伍的配置都集齐了前卫、中卫、后卫，有八位男性和七位女性。

    艾莉缇亚没回头，先是低着头──然后抬起脸来，对身旁的珠洲菜还有美D笑了笑。

    「我很清楚哥哥就是那样的人。你们不用担心，我没有受到什么打击的。」

    「……太好了。幸好艾莉小姐你还肯对我们笑。」

    「不是严厉中带点温柔的那种……是个有点可怕的哥哥呢……啊，可是他是艾莉小姐的哥哥，好像不该这么说人家……」

    「……哥哥以前是不会用那种口气谈论我父亲的。从某个时候开始他像换了个人似的……但我完全不知道原因是什么。」

    方才的约翰看起来像是个冷酷无情的人，但他以前不是这个样子。也就是说他是来到迷宫国之后才变成现在这样的性格。

    「雅妮丝阁下看来很担心我们，但现阶段似乎无法期待请求她协助。」

    「你说得没错，瑟拉妃娜小姐。光是没演变成跟全旅团为敌……就已经够值得庆幸了。」

    在我们交谈的期间，说会晚点露面的瑟瑞丝小姐抵达。莱卡顿先生则有些不好意思地带着太太菲莉丝小姐一起过来。

    「有人先生，我有事想找您商量……能让我太太菲莉西亚同席吗？」

    原来菲莉丝似乎是家人间的亲昵称呼，她的本名是菲莉西亚啊──我一边这么想，一边微笑回答道：

    「当然，欢迎菲莉丝小姐今天也跟我们一起享用晚餐。」

    「……喵。」

    「…………」

    『蜥蜴人』的特蕾吉亚没办法出声，『战猫』的菲莉丝小姐则能发出类似猫的叫声──然而，两人看起来似乎试图进行着某种沟通。

    「……特蕾吉亚好像能明白妈妈的意思。好厉害……连我都只能猜测个大概而已。」

    梅丽莎一脸佩服地看着两人。我很少看见她表情露出如此明显的变化，看来遇见菲莉丝小姐让她的心境有了不错的转变，这让我也感到有如自己的事情一般开心。

第八卷 第一章 仅存的时间，全新的装备

    1　相谈甚欢　三种甜点

    碰上约翰和『白夜旅团』一度使得气氛有些紧张，不过我们马上重振精神，与莱卡顿先生一家子和瑟瑞丝小姐他们一起走进『森林餐馆』的包厢就座。

    大家分成两桌入座后，一男一女的服务生走进来替我们点饮料。

    「后部，要点酒吗？」

    五十岚小姐大概是想到明天还要进行探索，才会特地问这个问题吧。

    「反正喝点酒比较能放松，大家用不着忌口，先各自点喜欢的饮料来干杯怎么样？」

    「谢谢您，有人先生。其实我妻子变成现在的模样之后就很喜欢木天蓼酒，这家餐厅似乎也有提供呢。」

    菲莉丝小姐看着莱卡顿先生动了动耳朵──大概是表达肯定的意思。我是不清楚，不过菲莉丝小姐的嗅觉似乎能闻得出这里有木天蓼酒的味道。

    「……我也想喝喝看。会太早吗？」

    「……咪──」

    「哈哈……妈妈好像在说随你开心就好。不过爸爸我觉得喝酒对梅丽莎来说还太早了点喔。」

    「这样啊……我知道了。那我点果汁。」

    梅丽莎老实地听了莱卡顿先生的话。坐在她身旁的菲莉丝小姐默默地摸着梅丽莎的头──梅丽莎露出害羞的表情，看起来十分开心。

    「至于我嘛……请给我一杯『五号区特产&#8226;水色葡萄酒』。」

    「好的。本酒品都以小桶装贩售，大约是十杯份的量。」

    「那我也喝一样的好了。菜单上写了本酒品酒精不易残留到隔天呢。」

    「既然这样我们也可以喝喝看吗？开玩笑的～我要清爽薄荷果汁。」

    「我也点跟美D一样的。」

    在大家点餐时，我把菜单递给坐在我身旁的特蕾吉亚看让她选饮料。她看了一会儿以后，选了特调综合果汁。

    「…………」

    特蕾吉亚看起来跟平常完全没两样，但我还是忍不住盯着她的侧脸看，坐在我另一侧的五十岚小姐发现后悄悄对我说。

    「我相信一定来得及的。后部你可别太钻牛角尖，还有我们在。」

    「嗯，谢谢你，我没事的。」

    如果可以我多希望受诅咒的是我。特蕾吉亚总会在穷途末路的重要时刻为我打开一条生路，我或许因此而在潜意识中把她视为救命稻草似地依赖着她。

    服务生推着推车把我们点的饮料送上桌。所有人都拿到饮料后，我请莱卡顿先生带大家干杯。

    「若是没在八号区遇见有人先生，我们一家子肯定无法在这里重逢。请让我借这个场合再度表达我的感谢……以及对于各位都能平安地进行着探索、能像这样一同围桌享受晚餐感到无比欣喜。干杯！」

    「「「干杯！」」」

    特蕾吉亚替我将葡萄酒倒入呈现琉璃色的啤酒杯，喝起来与至今喝过的红酒都完全不同，是香甜中带清爽果酸、口味相当清淡好入喉的逸品。

    「嗯……喝起来真顺口。为什么迷宫国走到哪酒都那么好喝呢？」

    「这款酒的酒精虽然容易代谢，但不代表完全不会喝醉，还请适量饮用。」

    五十岚小姐和露易莎小姐听见为我们盛酒的服务生提出忠告，忍不住互看了一眼。

    「是、是这样的吗？我刚才一口气喝了不少耶……」

    「不好意思，其实我也是……」

    「没关系，忍过头对身体也不好。两位都别客气，尽管喝吧。」

    我边说也边喝空半杯啤酒杯。葡萄酒一般来说不太会喝得这么猛，但这酒真的顺口得像水一样，让人忍不住贪杯。

    接着送上的是开胃菜的鱼料理，大家纷纷吃了起来。莱卡顿先生正在喂菲莉丝小姐吃，据他们说这是以前还一起生活时就养成的习惯──看他们夫妻如此和睦亲密，反倒是在一旁的我们看得有些害羞。

    「她果然喜欢吃鱼呢～……不过木天蓼酒没问题吗？」

    「梅丽莎小姐的脸看起来有点红了耶……」

    虽说梅丽莎应该没有喝木天蓼酒，但的确如美D和珠洲菜说的，脸庞远远看上去泛着红。她的肤色有如白雪一般透白，脸颊只要稍微潮红立刻就能看出来。

    「……嗝。妈妈，也吃吃这个。」

    「喵呜。」

    「莱卡顿啊，我知道你很久没见到你老婆了，不过从昨晚到现在一直表现得这么火热，看得我都要不好意思了呢。」

    「哈哈哈，让您见笑了……我本以为还要很久才能等到这一天的，实在是太开心了。」

    「菲莉丝小姐，你看起来比之前见到时更加苗条了呢……而且毛色好像也有点不一样。」

    法鲁玛小姐与菲莉丝小姐好像是旧识。同为人母似乎也令两位气质有些共通之处，同桌的气氛非常地温馨。

    「我太太似乎拥有能够改变毛色的『战猫』技能。」

    「那我说不定也可以。因为我遗传了妈妈的力量……嗝。」

    『梅丽莎小姐你还好吗？先慢慢地喝杯水吧。』

    梅丽莎按史泰纳先生的建议做了，但打嗝还是没停。我也曾打嗝打到停不下来，所以有点担心。或者该说我甚至有点怀疑，她该不会是因为木天蓼的味道而醉了吧。

    「啊，我知道怎么止嗝喔！比如像这样从杯子的另一侧喝水之类的～」

    「美D，你别忽然站起来……」

    「小时候我奶奶也教过我几个止嗝的方法。」

    美D、珠洲菜和小圆都起身离开位子。我们的聚餐可以自由移动，这时原本坐得比较远的瑟拉妃娜小姐朝我走来。

    「有人阁下，辛苦了。」

    「嗯，谢谢。」

    瑟拉妃娜小姐作势要替我斟酒，我便把杯里剩下的葡萄酒一饮而尽。眼见她又替我倒了满满一杯，幸好目前这个量我应该还喝得完。

    「是这样的，弗吉亚在隐去身影后也朝我搭了话。」

    「这样啊……她说了什么？」

    「因为知道我在前卫中负责担任防守职，所以想t解我的战斗经验。我已与她共享情报，但她似乎相当惊讶。还说我们这支队伍似乎倾向与超出自身等级的强敌战斗。」

    「经她这么一提，好像真是这个样子呢……这里的敌人对艾莉小姐和瑟拉妃娜小姐来说都是阶级相当的对手，不过我们其他人确实拉低了队伍的平均等级。」

    「其实只有一个人的实力特别突出的话，是没办法为队伍带来良好效益的……多亏有人我才能好好融入队伍之中。所以我绝对不会再做出那样的事情了。」

    艾莉缇亚自归来便时时将反省话语挂在嘴边，她之所以会这样，或许也有警惕自己的意味吧。我相信她不会再做出单独行动的莽撞行为了。

    「艾莉小姐，先别说那些了，我家小珠有话要说……」

    「！……怎、怎么了？」

    「因为我看你好像还没吃东西，所以……来，啊～」

    「嗯……嗯唔……谢、谢谢……」

    艾莉缇亚被珠洲菜喂了一口前菜后，满脸羞怯地道谢。珠洲菜见状扬起满足的微笑，这时美D偷偷从我身后探出头来。

    「哥哥，特蕾吉亚小姐在看你、好像也很想做一样的事耶？要让她试试吗？就让她试试吧！」

    「咦、不，不用了吧，我们……」

    「…………」

    特蕾吉亚切了一口我前菜里的鱼肉，用叉子叉起递到我嘴边。沾着酸味恰到好处的油醋酱的白鱼肉入口即化，绝妙的口感令我忍不住暗自赞叹。

    「哥哥，被喂食完好好回敬一口才符合礼节吧？这就叫做交叉拳。」

    「虽然用了个挺危险的比喻，不过她说得没错唷。」

    「连、连五十岚小姐都跟着起哄吗……咳咳，特蕾吉亚，你愿意吗？」

    特蕾吉亚点点头面向我。她刚才已经自己吃了几口，微伸舌头舔了舔嘴唇。

    「特蕾吉亚舔嘴唇真可爱……有人心里这么想。」

    这当然是美D擅自在一旁配的旁白，不过老实说我也没法说她错。特蕾吉亚张开小嘴等着我──我在众人注目下也喂她吃了一口前菜。

    「……嗯……」

    「啊啊～这可不行，实在太色了。哥哥你有时真的会不自觉做出引人遐想的事唉。真是太令人困扰了，万一又害人家睡不着怎──」

    「美D你再不文雅一点，我就只能出手管教了唷……后部你也多注意点，别老给美D调侃的机会。」

    「咦、这，我没那个意思……」

    「……我要是这时也趁势要求的话，事情大概会一发不可收拾，就效仿镜花小姐自重一下吧。」

    「什……我、我无所谓的喔，露易莎小姐想的话就做也没关系呀？」

    「……可以吗？」

    不知怎地我们这桌的人全都升起一股紧张感。这下我该怎么办才好──该以队长的身分劝诫大家吗？

    「为各位送上肉类料理。今天根据主厨的意思做成了串烧。」

    既然是主厨──也就是玛丽亚小姐的意思的话，我们也只能接受。串烧吃起来很方便，也很方便喂食别人。

    「看来只能比赛喂食直到哥哥吃撑为止了呢……啊……」

    美D话还没说完，特蕾吉亚已经伸手拿起肉排串递我面前。

    肉块和辛香料本来就是会刺激原始欲望的食物──我在心底念着不知道找给谁听的借口，边大口咬住肉串。特蕾吉亚好像想知道好不好吃似地，一直盯着我看，我只好默默笑着竖起大拇指，对她比了个赞。

    ◆◇◆

    法鲁玛小姐在一旁喂席恩吃餐厅准备的护卫犬用食物。

    「这孩子也变得相当强壮了呢。虽然身体只比在我家时长大了些，不过气质似乎稳健许多。」

    「席恩真的表现得很好，不只帮我们很多忙，在救助活动时也大大活跃了一番……」

    法鲁玛小姐用额头贴着席恩的额头，接着看向我露出微笑。

    「因为我是它的饲主，只要这么做就能明白这孩子的心情唷。」

    「这样啊……」

    「呵呵……不过也仅能知道这孩子真的非常喜欢后部大人就是了。」

    「汪！」

    「……好、好痒喔……你怎么突然舔我？」

    本来在喝水的席恩，像是听懂法鲁玛小姐说的话似地，跑过来舔我的脸颊。

    「不论今后发生什么事，都请以团队成员的身分带上这孩子吧。当然，当您想让它休息时，我随时都能够接手照顾它。」

    「谢谢。不过，我想席恩或许还是觉得自己的归属是法鲁玛小姐你们所在的家……」

    「……关于这点，正因为我是饲主，所以我很明白席恩现在最想做什么、把什么看作最重要喔。」

    席恩想做的事。如果是指作为我们队伍的一员这件事，那我想我或许更该思考，怎么样才不必在与危险魔物战斗时派它上场，好避免让它受伤。

    「后部大人，护卫犬是自尊心非常高、希望主人能信任自己能力的生物。席恩的妈妈阿斯塔蒂也是这样。」

    席恩坐在地上看着我，像是看穿我的犹疑似地、用眼神示意我不必担心。

    「席恩，你今后也愿意跟我们一起加油吗？」

    「嗷呜！」

    「真是的，就后部一个人跟席恩那么要好……」

    「不好意思呀，镜花小姐。席恩，让镜花小姐摸摸吧。」

    「！……可、可以吗？乖～乖乖……」

    席恩也很亲近五十岚小姐──不知道是不是因为喝了酒的关系，五十岚小姐跟席恩互动的方式变得相当大胆，五十岚小姐紧抱着它、把它的脸埋在自己胸口用力搓揉。

    「……后部大人也想被用一样的方式对待吗？」

    「哎呀哎呀……看来露易莎小姐也喝得很愉快呢。再跟我一起喝一杯如何？」

    「当然好……后部大人也请一起来吧。」

    这么说或许不慎恰当，但露易莎小姐喝醉后更是撩人得可怕──衣服微妙地略显松垮，平时绑得牢牢的头发也放了下来，浑身散发的成熟魅力非比寻常。

    「打扰了……后部大人，方便借一步说话吗？」

    「啊、好的。玛丽亚小姐，有什么事吗？」

    这时正好来了个人解救我──她当然不是这个意思，不过玛丽亚小姐恰巧拿着我委托她制作的甜点走过来。

    「这是用『豪力胡桃』和刚采到的迷宫梨制作的舒芙蕾。『机智苹果』做成苹果派、『敏捷葡萄』则做成果酱淋在磅蛋糕上一起享用。」

    玛丽亚小姐把甜点送上桌。每一道都呈现出有如一流高级餐厅提供的高级感。

    甜点的份数共有三盘舒芙蕾、四盘苹果派和三盘磅蛋糕。而平日作为后勤支援我们的各位坐的那一桌则送上了不同的甜点。

    「我拥有的其中一项技能，是使用一样材料做出两到三个拥有相同效果的料理。由于吃过一次提高能力的食材后，必须间隔一段时间才能再度发挥效用，所以同一个人同时吃好几样，效果也是一样的。」

    「所以你的意思是……只要让大家各别食用一项，就能确保每个人都获得效果吧。谢谢你，玛丽亚小姐。」

    「这个甜甜的香气……装甜点的是另一个胃……」

    「呜、嗯……唯独现在我同意美D的意见。不过我真的可以吃这么贵重的料理吗……？」

    「真烦恼该吃哪个好呢……瑟拉妃娜小姐意下如何？」

    「嗯……我也正在苦思这个问题。舒芙蕾……不，苹果派似乎也不错……哎。」

    「不仅是能力值，单论甜点的种类也让人难以抉择呢……后部你打算吃哪一种？」

    大家似乎对甜点都非常有兴趣、难以决定要挑选哪一样，但也不好让莱卡顿先生他们等太久，于是纷纷迅速下了决定。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『艾莉缇亚』、『梅丽莎』、『席恩』食用『豪力胡桃&#8226;舒芙蕾』　→力量上升

    &#8226;『有人』、『镜花』、『美D』、『珠洲菜』食用『机智苹果&#8226;派』　→魔力最大值上升

    &#8226;『特蕾吉亚』、『瑟拉妃娜』、『小圆』食用『敏捷葡萄&#8226;果酱』　→敏捷性上升

    我在用餐期间魔力已经几乎恢复，吃了苹果派再检查探索证后，发现显示魔力的蓝条呈现减少两成左右的状态。显然是因为最大值增加的关系，既有魔力才会呈现看起来变少的样子。

    （没想到能提升这么多……感觉增加的程度差不多等于升两级耶？）

    「身体好轻盈……这样的话就算举着大盾，似乎也能比之前更迅速地回防了。」

    「那、那个，我也觉得身体变轻盈了……这样子以后我能帮得上大家的忙吗……？」

    能够迅速行动无论在任何情况下都是优点。今后会需要小圆操作货车加入我们的探索，相信这会是挺好的助益。

    「不晓得各位还满意吗？如果又有找到需要调理的食材，欢迎随时吩咐我。」

    「啊……玛丽亚小姐，不好意思，方便来一下吗？」

    露易莎小姐叫住正准备要离开的玛丽亚小姐。这时我还完全没想过她叫住玛丽亚小姐的理由。

    2　挖角

    在甜点的余韵也差不多散去时，我们离开了『森林餐馆』──不过，我和露易莎小姐、五十岚小姐还有特蕾吉亚一起在餐馆一楼等待着。

    「呃、该怎么说呢，露易莎小姐……你刚才的提议还真大胆啊。」

    「我灵机一动就贸然行动了，真不好意思。」

    那时露易莎小姐叫住玛丽亚小姐，问她今晚下班后要不要到我们的宿舍一聚。

    她这邀请完全超出我的预料，不过玛丽亚小姐本人只是静静凝视着露易莎小姐一会儿之后，用平淡的口气回答道。

    ──我得处理一些杂务后才能下班，方便等我一会儿吗？

    「我们来到五号区后，就受玛丽亚小姐很多照顾嘛。正好趁这机会和她多互相认识认识也不错。」

    五十岚小姐先在宿舍脱去盔甲后才来用餐，现在上身只穿着一件针织衫，是和她刚来到迷宫国时相仿的直条针织──这种类型的衣服为什么会这么衬托出身体的线条呢？

    「后部大人，您认为她的料理技术如何？」

    「……原来你是这个意思，我懂了。」

    「咦？难道露易莎小姐打算请玛丽亚小姐当我们队的专属厨师吗？」

    五十岚小姐完全理解了我没讲明的意思──见她一语中的，露易莎小姐只能点了点头。

    「除了有从平时就能享用美味餐点这个优点之外，为了能最大限度活用探索时获得的贵重食材，我认为有个队伍专属的厨师会比较好……」

    「嗯，的确如此。露易莎小姐，谢谢你为我们队伍想得这么周到。」

    「不、不会的，其实我身为负责公会柜台服务的人，本来是不该多嘴的……」

    「我们已经把你当成这支队伍的一员了，有任何想法都欢迎你尽量提出唷。当然还得看玛丽亚小姐本人的意思啦。」

    「镜花小姐……」

    不知是否因为年纪相仿的关系，两人作为队伍中的成人组，关系变得相当亲近──我有这种感觉。虽然瑟拉妃娜小姐也能算在其中，不过她今天因为有训练便提早走了。

    距离『森林餐馆』关门还有约两个小时，但听说即使过了营业时间仍有些客人会逗留至凌晨。玛丽亚小姐的出勤时间视她负责的桌次而定，她告诉我们她今天晚上八点半就能离开。

    「让各位久等了。」

    换上便服的玛丽亚小姐提着帆布背包走过来。她穿着皮夹克配上裤装，并戴着帽子，打扮得十分休闲。

    「哇……玛丽亚小姐，你便服的样子和做菜时给人印象差很多呢。迷宫国也有在卖这么帅气的衣服呀？」

    「是的，这是我被派去六号区出差时，在偶然经过的店买的。」

    「原来六号区也有不错的服饰店，我想多t解一下。」

    「……那么，难得各位邀请，待会儿就趁此机会好好聊聊吧。」

    露易莎小姐和五十岚小姐一脸欣喜地互看了一眼。先不说邀请她成为专属厨师的目的能不能达成，我很希望她们几个能成为好朋友。

    ◆◇◆

    与秘神『装件』的战斗对我们来说无疑是非常重要的经验，但探索证上显示的等级并未因此提升。看来即便在系统中同样归类于『讨伐』，还是与讨伐魔物时有套不同的判断标准。

    （显示经验值的泡泡标志增加了……看来在迷宫国的法则中『已命名』魔物的经验值确实是相对多的。）

    感觉再进行一次探索与魔物战斗后，队上就有几个人能升级。去『颤动丘陵』取『圣石』时多半也有机会碰上战斗，不过到时或许该优先考虑如何避免战斗、尽快带回我们所需的东西。

    「……我原本是作为探索者在活动的……但我们的队伍到七号区就碰到瓶颈，最后解散了。理由之一是我们的队伍中，有很多和我一样比较适合做后勤支援的职业。」

    「这样啊～不过即使我的职业是『赌徒』，还是有跟大家并肩作战唷。虽然是多亏哥哥的福才能做到的啦。」

    「我觉得……这样非常棒。在迷宫国，无论任何职业都能以探索者的身分活动，但能否在战斗时做出贡献，不仅取决于其职业是否适合，更讲究对职业的感受度。」

    听说玛丽亚小姐下班后经常与同事一起喝酒，回宿舍时也常一个人小酌。

    她在黄汤下肚后，与工作时给人的感觉很不一样，变得十分健谈。她现在已经脱掉皮夹克与帽子，坐在客厅沙发上十分放松地聊着天。她的聊天对象美D也看起来很开心的样子。

    「……后部大人，我听美D大人都称呼您为『哥哥』，请问两位是兄妹吗？」

    「不是的，只是因为我比较年长她才会这么叫我……」

    「哥哥是大家的哥哥喔。虽然珠洲菜和艾莉小姐看待哥哥的角度似乎不只如此啦。」

    「美D，你可别在大家不在时乱嚼舌根。友情可是很容易因为一点小事产生裂痕的。」

    「啊、啊哈哈～……刚才那句话请当作没听到吧，刚刚那段剪掉。」

    「嗯……？剪什么？」

    「好了～后部接下来有重要的事情要谈，美D我们去洗澡吧。」

    「现在的话梅丽莎小姐她们也在浴室喔。不晓得菲莉丝小姐讨不讨厌泡澡～」

    猫咪的确给人讨厌沾水的印象，不晓得她有没有相同习性。我知道梅丽莎很擅长游泳，菲莉丝小姐说不定也跟她一样不怕水。

    五十岚小姐带着美D离开客厅。特蕾吉亚没跟去，在一旁待机──我现在已经不太敢再跟她提起，我认为她最好和五十岚小姐她们一起洗澡的事了。

    大家吵吵闹闹地前往浴室，玛丽亚小姐则留在客厅。

    「玛丽亚小姐打算怎么办？」

    「露易莎小姐在过来的途中曾邀请我一起入浴，她正在寝室休息醒酒，等她好些我再和她一起去吧。」

    「我明白了。那么，我想你或许已经听露易莎小姐提过……」

    「是指与后部大人的队伍缔结专属契约一事吧。她有告诉我。」

    「不好意思这么突然。我们本来在七号区活动，事出有因才跳级过来这里……」

    其实我心里明白，这本来应该是等到我们正式获得五号区活动的许可后，才有资格交涉的事。不过玛丽亚小姐轻轻摇了头。

    「各位已经在五号区有了相当亮眼的表现。而且我也和你们一样，本来只能升到七号区，是因为厨艺被看好才得以调派过来的。」

    「调派……如果有所属公会，也会有这样的情况呢。」

    「是的，只要高层判断该技能对该地区有用处，支援者也能够以特例跳级。还会协助安排训练探索帮助我们维持等级……我在七号区时等级为5，现在已经升级到只比五号区适合等级低一级的9级了。」

    等级9的厨师──就现况来说比我还高一级。说不定我在五号区路上擦身而过的人等级都很高呢。

    「城镇中有已经无法战斗的老年人，也有些出于个人原因等级已经下降的支援者。自从听说后部大人你们在大逃杀发生时，与魔物战斗保护人们的事情后，我就一直在想能不能为各位略尽棉薄之力。光是在餐厅受到指名就已倍感光荣，收到制作甜点的委托时，我真的满心感激。」

    「这样啊……别这么说，倍感光荣的是我们才对。其实我们队伍是为了某个目的，才必须尽快升上五号区。参与镇压大逃杀，算是为了获得跳级许可，而顺带接下的公会委托。」

    「……您说的目的是？」

    「是为了拯救伙伴。我们的救援对象是队伍成员的好朋友……所以对我们来说也称得上是伙伴。」

    因为不想在艾莉缇亚不在场时解释得太详细，所以我用了很概略的说词。

    但我没把握这样足不足以获得她的信任。玛丽亚小姐深思了一会儿后，看向坐在她正对面的我。

    ──然后直到这时候我才发现。玛丽亚小姐的眼睛虽然朝着我这边，但她的眼神并没有在看我。

    「……我从探索者引退的理由，是因为视力遭『已命名』魔物剥夺、几乎失明的缘故。虽然伙伴们热心地说愿意帮我寻找恢复视力的方法，但我拒绝了。我不希望害伙伴们为了追捕那个『已命名』魔物而被我束缚住。」

    「所以你平常……是以其他五感补足失去的视力吗？」

    「是的。我依靠身为厨师的嗅觉，以及听觉。听觉部分靠的是这个赋予了技能『听觉强化2』的手环。」

    玛丽亚小姐的双手手腕分别带着一条以细绳编织、串有宝石的手环──她拿下其中一条递给我。

    「玛丽亚小姐，这是……」

    「您愿意将其中一条带在身上吗？我没有办法参与战斗，但我愿意在这条街上等待你们回来。」

    「……我明白了。我一定会把这条手环归还给你的。在那之前就先交给我保管吧。」

    「好的。五号区的探索总是伴随着危险……即便如此我仍希望你们能平安归来，并再次……不，是每次都能回来品尝我做的料理。」

    「……玛丽亚小姐。」

    「……邀请我作为专属厨师就代表这层意味，您明白我的意思吗？」

    以工作的名义委托她制作料理。为此需要准备什么、该支付她多少酬劳。我本以这些层面去思考要怎么与她交涉、说服她签订专属契约。

    但这是太过事务化、去人性化的思考方式。

    我和伙伴们之间，从来不是这种公事公办的利害关系，而是靠沟通建立联系、以累积下来的情感作为基础，才能一同走到今天。

    「……我希望由你来料理我们于探索获得的贵重食材，也希望你有空时能跟我们一同用餐，就像我们与其他支援者的各位相处的方式，请问你愿意吗？」

    「我身为厨师，只要能执掌厨房就很满足了。不过，那种相处方式似乎会很开心呢。」

    玛丽亚小姐对我伸出右手。我伸手回握后，她接着站起身来，也对特蕾吉亚伸出了手。

    「…………」

    「您总是陪伴在后部大人身边对吧？见您总是吃得津津有味让我非常开心，今后也请多多指教。」

    特蕾吉亚无法出声回应玛丽亚小姐，不过这时她的尾巴晃动了几下。虽然只是我的推测，不过这举动在我看来像是在说「我也要请你多多指教」。

    ◆◇◆

    由于房里的浴室有人使用，我便前往宿舍旁的澡堂盥洗。

    这里只要五枚银币就能借用一间小间的个人浴室。营业时间直至深夜，柜台小姐顶着有些睡意的表情接待我。

    「那么一人……不对，含旁边这位总共是两人对吧。」

    「是、是的……」

    虽说这里没禁止男女一起入浴，我心里还是有一点罪恶感。

    「…………」

    特蕾吉亚紧紧地跟着在我身旁。走进更衣室、关上门后，她突然把手伸向衣服的扣子。

    「等、等一下，不可以在我眼前脱衣服。」

    「…………」

    特蕾吉亚听了我的话停下动作。虽然这状况下自己开始脱衣服也很尴尬，不过现在也顾不了那么多了。

    我迅速地把衣服脱光，打开拉门走进浴室。接着听见身后传来她解开衣服金属扣的声音。

    ──有人哥哥，今天要跟特蕾吉亚小姐两个人一起洗澡吗？慢走啊。

    ──有人，虽说我也挺想陪你一起洗澡的，不过今天有菲莉丝和法鲁玛在，同为支援者的大姊姊们得好好聚一聚呢。

    ──有人大人，您慢走。记得要好好帮特蕾吉亚小姐刷背喔。

    小圆、瑟瑞丝小姐和法鲁玛小姐态度爽快地目送我们出门。之前和特蕾吉亚一起入浴时都有三人以上在场，久违地独处让我回想起刚来到迷宫国的时候。

    那时因为她突然脱光，我不小心看到她的裸体，之后她还从我身后轻拍了拍我的肩膀──到现在我还是不晓得比我年幼的她是在安慰我、还是有什么别的含意。

    但现在和那时候是不一样的。那刚相遇没多久、仍互相非常陌生的时候。

    浴室拉门在热雾缭绕间被打开。特蕾吉亚走了进来──这时她已经脱掉连身衣，头上仍戴着无法拆掉的面罩。

    「特蕾吉亚，今天由我先替你刷背吧。」

    「…………」

    「嗯？……你想要先帮我刷背吗？」

    特蕾吉亚点了点头。既然如此就照她的意思，我坐在浴室矮凳上背对她。

    「…………」

    「……特蕾吉亚？」

    现在这情况我不该轻易转头，但见特蕾吉亚迟迟没动作我有点担心，忍不住想转头过去。

    「……！」

    「……抱、抱歉，我不该突然转头的。」

    被她阻止后我再次面向前方，这时特蕾吉亚才开始用毛巾搓泡泡。

    特蕾吉亚感觉和平常有些不一样。我很清楚这些转变是从何时开始。

    不知道被诅咒折磨，导致她产生了什么变化；还是随着『邪恶支配』愈来愈深刻，而在她体内引起变化；亦或是直至邪恶支配进行度达到100之前都不会发生任何事。

    「……再忍一下子就好。再忍一下子就没事了喔，特蕾吉亚。」

    特蕾吉亚开始替我刷背。她的碰触温柔得令人心痛。

    3　再次施展『通灵』

    我们回到宿舍后，好像已经洗完澡的珠洲菜独自来到客厅找我。她关上门后到我面前的沙发坐下。

    「有人先生，我的探索证上出现这排文字。」

    ◆通知◆

    &#8226;『阿里阿德涅』向『珠洲菜』要求使用『通灵』

    阿里阿德涅对于使用『通灵』一事似乎略有迟疑──不过就算只是在心里这样揣测，我所有想法都会被她读取到，所以我尽可能让自己放空脑袋。

    『……汝无须挂虑吾。』

    抱歉，我在脑中回应她。珠洲菜似乎也听见阿里阿德涅的声音，这时露出有点羞怯的笑容。

    「那么，我来召唤阿里阿德涅小姐到我身上。」

    「嗯，拜托了。」

    珠洲菜跪坐在地板上，闭眼凝神。她的身体开始散发淡淡的青蓝光芒，几束黑长发丝飘起，接着──

    「……降临于此乩身，让人世听见您的声音吧……」

    珠洲菜吟唱后，身体瘫软了一下子──接着发色缓缓变成与阿里阿德涅相同的颜色。

    「好久不见了呢，阿里阿德涅。」

    「就吾的体感来说并未感受到相隔许久。」

    阿里阿德涅口气淡然，但感觉和上次『通灵』时氛围变得不太一样。

    「秘神与契约者的联系，会于缔结契约后随着时间逐渐优化。吾认为目前仍在优化途中。」

    她给我的感觉很机械化，或者说很像是制作得非常精良的人工智慧──当然实际上阿里阿德涅并不是机器，这只是我个人对她的印象。

    「秘神乃造物主所创造之物，该项诠释部分合乎事实。」

    「从这角度来说我们也是因果下的造物呢。」

    「……吾与汝在肉体及精神的构造上都有很大的差异。然而，凭依状态使吾能在肉体层面理解人类的性质。代表可进行一定程度的模仿。」

    「……嗯？」

    想说是谈正事前的闲聊，我就有点分心了──总觉得阿里阿德涅刚才好像说了些我不该左耳进右耳出的发言。

    「关于获得星机铠（弗吉亚）一事，在此阶段发现其存在可说相当幸运。若想给予单一队伍成员短暂的高防御能力，这个装件是必要的。」

    「短暂的高防御能力啊……她是不是也能使用传送能力？」

    阿里阿德涅点头，并直直盯着我看。她是不是有话想说呢──眼前的她虽然是珠洲菜的样貌，眼中的光芒却已变得如同阿里阿德涅本人。

    「……汝现在能够尝试使用，但要完全发挥装件机能，吾自身也需要蓄积魔力。」

    「看来不要现在使用比较好。我明白了，立刻开始传送魔力吧。」

    「好、好的……那就拜托你了，有人先生。」

    她的举止忽然恢复成了珠洲菜的样子。应该是阿里阿德涅主动把身体的主导权交还给珠洲菜了。

    珠洲菜走到我身旁坐下，并把背部转向我，我则像上一次一样伸手碰着肩胛骨的位置。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『协助补给1』　→『珠洲菜』恢复魔力

    &#8226;『珠洲菜』代替『阿里阿德涅』进行『能量同步』

    &#8226;『有人』与『珠洲菜』的魔力趋向均衡

    『协助补给』的魔力恢复量略高于我的消耗量。我边为珠洲菜恢复魔力，边以『能量同步』使我们两人的魔力均一化，如此便完成一个有如永动装置的机关──虽然作用只有不消耗魔力来提升信仰值而已。

    「这样就完成一次了……那么，再做一次……」

    「珠洲菜，你不需要稍微休息一下吗？」

    「是、是的，不要紧的……我没事，很快就能习惯的。」

    不知是否因为刚泡完澡的缘故，珠洲菜的身体感觉有点热──看来该每次都稍微错开一点碰触的位置，避免热意都堆积在同一个地方。

    「…………」

    我也感觉特蕾吉亚好像一直盯着我看──可能是因为看不懂我们在做什么而感到好奇吧。

    「一次能提升的信仰值是有限的。虽说与等级、以及上一次提升信仰值的时间间隔多久有关，不过目前尚有余裕。汝等可以继续进行直到吾说结束。」

    继续进行到阿里阿德涅喊停为止──不知道这样会进行几次。只能什么都不想地埋头苦干了。

    「好，那就再来一次吧……！」

    「好的，拜托了……！」

    我透过手掌把从我身体涌出的魔力传给珠洲菜。因『协助补给』而超过容纳值涌出身体的魔力，变成闪闪发光的光粒，从珠洲菜的身体不停散发出来并消失。

    （原来如此，这么一来也能同时让阿里阿德涅累积魔力啊……）

    第二次、第三次──随着一回回进行魔力补给，珠洲菜的肩头也愈来愈放松，看来是如她本人所说地那样渐渐习惯这个过程了。

    第四次、第五次。我每次都有稍微移动一下位置，但慢慢快没地方能碰了。

    「你的身体愈来愈热了……要不要休息？」

    「……有人先生……我没事的，请继续……这次请再往下一点……」

    再往下一点，就要接近后腰了。为了不要往下太多，我将触碰维持在背部的范围──这时珠洲菜把手伸到自己背后抓住我的手腕。

    「再……往下一点。如此魔力循环的效率更好。」

    「我、我知道了……我开始，『协助补给』。」

    「……」

    她说触碰的位置会影响效率，不知道实际上是差多少。我的确感觉到现在魔力流入珠洲菜体内的速度，比方才搭在肩胛骨上时变快了些。

    「……照如此继续进行。精神波动……这股动摇尚且能压住三次。」

    「啊，嗯……那就再三次。」

    「好的、三次的话……我……没问题的……！」

    虽然怎么看都不像是没问题──但我实在不好开口。我记得这明明不是会伤害到身体的行为才对啊。

    我手碰着阿里阿德涅指示的位置，继续执行『协助补给』。位置分别为身体的中心点、以及稍微往左右两侧位移的位置。不晓得指定这些位置是不是有特殊原因呢。

    「……人体有所谓的『星体图』，即魔力凝聚点，以及将其相连的通路。因此不仅要将魔力灌入体内，顺着凝聚点的顺序依序执行效率会更好。」

    阿里阿德涅说明完后缓缓回头，转身面对我，接着说出十分惊人的话语──

    「其实身体正面也有魔力凝聚点。」

    「……正面？」

    「由于有人的技能仅适用于『背对着站在汝前方的人物』，无法面对面碰触身体正面。但若从背后伸手碰触身体正面，应能符合技能发动的定义。」

    「咦、不……那可不行，阿里阿德涅。」

    碰触女性背部都已经不是能随意做到的事情了，换成正面根本完全超过容许范围。

    我不确定阿里阿德涅能否理解这件事的严重性，她先是看向别处，然后才将视线移到我身上。

    「……从道德层面以及关系上而言，都……不、不可以！我怎么能让有人先生做这种事……！」

    话说到一半明显从阿里阿德涅切换回珠洲菜本人──她看来很慌张，不小心往我身上靠，把我推倒在沙发上。

    「对、对不起，我……！」

    「没事、没事的，你用不着道歉……」

    「吾做出会招致误解的发言了，不该在未经巫女本人许可下代其表态。今后吾会将此事设定为极力禁止事项……就是这样……」

    珠洲菜一撑起身体，便被切换为阿里阿德涅发言，接着又回到她本人的意识。

    见珠洲菜一脸歉意，其实我也莫名感到很抱歉。这时该怎么做才好呢──

    「…………」

    特蕾吉亚走进我的视线范围。接着，伸手压了压自己戴着蜥蜴面罩的头。

    她想表达的──应该是这个意思吧。虽然视情况可能会惹对方生气，不过现在只能尽力一试了。

    「……珠洲菜，我才要跟你说抱歉。」

    「……啊……」

    我伸手摸了摸珠洲菜的头。不过一摸到她滑顺的发丝就赫然惊觉。

    「抱、抱歉，我好像不该在你洗完澡之后碰你的头发……」

    「……不会的，我不在意。反正头发已经干了。」

    「……这样啊。」

    我看了看珠洲菜的表情，便放心地继续抚摸她的头。她露出一丝害臊，仍旧乖巧地任我摸头。

    「谢谢，被有人先生摸头总感觉很安心呢……」

    「……阿里阿德涅已经离开你的身体了吗？发色好像……」

    「啊……好、好像是呢。没想到阿里阿德涅小姐也有淘气的一面。」

    珠洲菜这么说，不过我没听见阿里阿德涅的精神传话。看来信仰值已经提高不少──阿里阿德涅的魔力也蓄积了很多。

    「……呀！？」

    「怎、怎么了？」

    珠洲菜突然发出尖叫。我连忙看了看她怎么了，才发现美D不知何时走进了客厅。

    「呃……是这样的，我有点在意珠洲菜怎么不在才跑过来看看，结果不小心目睹现场气氛有些奇妙，像发生了什么不可告人的事情……总、总之对不起～！」

    「等……美D，你别像逃跑似地……！」

    「美D小姐，你冷静……啊啊……！？」

    美D一开门，便看见五十岚小姐、露易莎小姐和法鲁玛小姐站在门外。

    「哎呀哎呀……本想说机会难得，不如大家聚一聚享受一下旅行的气氛……」

    「十分抱歉，因为珠洲菜小姐过了预定时间还没回寝室，我就找法鲁玛小姐商量是不是该来叫她……」

    「对不起，我本想说好像该让你们再独处一会儿……」

    「不，是我不小心花太多时间了……」

    「不会的，事情已经顺利完成了，所以没关系的。那么有人先生，我先回房了。」

    珠洲菜拉了拉衣服起身，在大家的簇拥下返回寝室──这时法鲁玛小姐在门关上前探头。

    「……后部大人，您没做什么亏心事吧？」

    「当、当然，我发誓绝对没有。」

    「呵呵……可是美D说得很有一回事呢……哎呀，我这么说是不是有点太坏心眼了呢？」

    「法鲁玛小姐，那是什……」

    「晚安，后部大人。」

    我还来不及问出口，法鲁玛小姐便挂着一如往常的微笑离开了。

    「…………」

    「……怎么了？」

    我感觉到特蕾吉亚似乎想拍我肩膀，回头看她时她却轻柔地拉住我的手。

    「是该休息了呢……特蕾吉亚你也好好睡一觉吧。」

    「…………」

    她点点头，躺在沙发上缩起身子。

    我怕她感冒，拿来毛毯替她盖上，她拉拉毛毯盖过肩头，只露出脸看向我。

    我没有确认她后颈的诅咒印记。离开迷宫后『邪恶支配』的刻度似乎就没怎么增加了。

    我也找一处躺下闭上眼。本以为会睡不着，但闭起眼睛后脑中响起阿里阿德涅的声音。

    『……契约者，在吾之加护下安心沉睡吧。』

    她的声音听起来就像首摇篮曲。该休息时就休息，这才是达成目的的最短捷径。

    我最后一次微微睁眼看见的，是特蕾吉亚面朝着我，已然进入梦乡的模样。

    4　解锁

    隔天的早餐，由玛丽亚小姐拜托『森林餐馆』准备食材，亲自煮给我们吃。

    玛丽亚小姐似乎趁昨晚和露易莎小姐她们聊得有点晚，但仍是寝室里第一个起床梳洗的。她现在没穿工作用服、还是便服的模样，不过已经穿好围裙来到客厅。

    「早安，后部大人。早餐要吃面包吗？我也有准备米饭。」

    「那请给我白饭……啊，呃、不好意思，你也才刚起床没多久，就拜托你做事情。」

    「……不会的，我没想到会变成要过夜，谢谢各位爽快地让我留宿，我很开心。」

    「那太好了。大家还在睡吗？」

    「镜花大人和露易莎小姐已经起来了。我刚才也有在盥洗处看见珠洲菜大人。」

    大人组女士们都为了洗漱梳化提早起床──反观我现在还有点没睡醒，真该向她们看齐。

    「…………」

    特蕾吉亚也已经起床，沙发上放着折好的毛毯。她踩着小巧步伐走到我身边把我的毛毯也折好。

    「谢谢，昨晚有睡好吗？」

    「……」

    特蕾吉亚对我点头。我觉得表现得过度担心也不好，看她脸色还不错，现在应该能放心。

    我们有借到另一间房间让梅丽莎一家子过夜。我边心想待会儿去问问他们要不要过来共进早餐，边伸手换上平常穿的西装。

    ◆◇◆

    菲莉丝小姐已经返回她所属队伍的据点，但她表示预计会在五号区待一阵子，所以会尽力协助我们──当然我只是听能理解菲莉丝小姐意思的梅丽莎这样告诉我而已。

    此时，我在出门前听着梅丽莎的说明。其他成员都准备好在外面等待着，我有先报备我们俩会晚一点到。

    「妈妈比我强上一倍，很可靠。职业原本是『游骑兵』，现在是『猫斗士』。」

    「『游骑兵』……是特殊部队队员那种性质的职业吗？」

    「她跟我说过，她在来到迷宫国之前是做保护官……？的。」

    那么和我这种原本坐办公室的上班族比起来，平日应该经常活动身体吧。即便如此，成为亚人就表示菲莉丝小姐曾经历过一次死亡。

    菲莉丝小姐的目的，和想让特蕾吉亚恢复成人类的我是一样的。可是请她协助我们一起与『猿猴』的战斗，相对代表着会消耗掉她宝贵的时间。

    「虽然说……我并不能完全理解妈妈的想法，不过我觉得她像在告诉我……只要我决定要去，她就愿意与我并肩作战。」

    「……我知道了，之后一定得郑重答谢她呢。」

    「我猜她会说不需要。以前在家都是妈妈主导，她个性很豪迈的。」

    梅丽莎一脸怀念地笑眯了眼。语气中果然还是带着一丝寂寞。

    「昨晚爸爸一直都在说有人的事，说你很厉害。」

    「是、是喔……」

    想到他在人后这样称赞我就觉得有点害羞，不过莱卡顿先生一家子都在倾力帮助我们，借此明白他对我如此信任也让我放心不少。

    「妈妈也一直听着频频点头……途中我觉得自己好像成了电灯泡，就拜托珠洲菜和美D陪我一起外出了。」

    「这、这样啊，你后来出门……呃、嗯，该怎么说呢……」

    我不经意地听着，也就是说，梅丽莎作为女儿主动替双亲营造独处机会的意思吧。我一方面觉得她如此为父母着想很孝顺，另一方面又觉得这些是很私人的事情。

    「……等我回去时，妈妈好像已经把爸爸哄睡了。」

    她为什么会对我说到这份上呢──不过无论是何种形式，如果她是觉得应该让我知道她离开队伍期间发生了什么事的话，这份心意都很令人开心。

    「梅丽莎也跟他们一起睡了吗？」

    「……因为妈妈说可以。」

    「这样啊……太好了。能跟父母一起睡是很开心的事情吧。」

    我虽然没有父母，不过在育幼院午睡时，老师有时太累就会跟大家一起睡午觉，这种时候常常给人平静到不可思议的感觉。

    梅丽莎很早熟也很擅长战斗，只有这时才透露出她仍保有与其年龄相符的一面。身为一个大人，今后得在一旁好好守护她才行──这种时候我能做的表现不多，虽然不确定这个是不是对大家都适用，不过……

    「！……」

    我伸手摸了摸梅丽莎的头，她起初有点吃惊，接着微微低头随我摸。

    「……我已经……不是小孩子了耶……」

    我本以为她可能生气了，不过在我收回手之前，梅丽莎又小声说道：

    「……有人的话，我倒好像……不算讨厌……」

    「这、这样啊……」

    见她没生气让我放心了一下，但她反应和跟平常不一样，又让我觉得犹豫，不知道该不该继续摸她的头。

    「……珠洲菜说你也有摸她的头。美D说她在一旁看着心跳都加速了。」

    这种事果然马上就在她们之间传开了。我实在有点害怕去思考──她们在被我摸头之后，我在她们之间的评价会变成什么样子。

    「不过……她们两个都不只是……」

    「嗯……怎、怎么样？」

    「……没事。我希望有人能一直像现在这个样子。」

    「咦……？」

    「我先过去找大家。」

    梅丽莎简短说完便扔下我走掉了。总之，我平时当然不会有事没事就这么做，但至少我知道摸头这个行为本身是没问题的了。

    （她刚才好像想说些什么……是希望我也对她用用『协助补给』之类的吗？虽然只要睡眠就能补充魔力，不过心情上或许会有点差别吧。）

    「…………」

    在我想着这些事情时，玄关大门打了开来，特蕾吉亚从外面看着我。看来她刚才一直规规矩矩地在外面等着我──我确认没忘记带东西之后，便赶紧出门了。

    ◆◇◆

    我们今天延续昨天的安排，请法鲁玛小姐解锁黑色宝箱。由于不确定会不会又碰上得和『装件』战斗的状况，也有可能会触发『陷阱立方』，所以我们全都事先做好了战斗的准备。

    传送到开箱用的房间后，法鲁玛小姐对着黑色宝箱举起手。眼前随即展现半透明的巨大立体迷宫，她开始将魔力注入迷宫中。

    「这样啊……这次的比较简单呢……不过我很清楚唷，因为每次都会有机关呢……呵呵，果然没错。想引我上当也是没用的……我全都看得一清二楚了唷……啊，不是这边、是那里才对……！」

    法鲁玛小姐解锁的过程总是紧张刺激、令人看得手汗直流。可能是因为愈来愈习惯解锁黑色宝箱的关系，这次并没有花太多时间。

    「各位，要打开了唷……！」

    刻画在黑色宝箱表面的线条散发出蓝色光芒──光芒愈来愈强，把眼前照耀得一片亮白。

    ◆开启宝箱◆

    黑色宝箱：于『？宝物宫』取得

    &#8226;？魔道具

    &#8226;？生锈的武器

    &#8226;？板甲

    &#8226;？护身符

    &#8226;？外套

    &#8226;圣星奖章

    &#8226;金币×832

    &#8226;银币×158

    &#8226;铜币×153

    &#8226;王国古白币×18

    除了名单上的之外还有很多其他装备，不过都是商店能买到或有破损的东西，所以我决定不列入使用与否的讨论。

    「每次都会冒好多钱币呢……虽然是很壮观没错，不过这个是……？」

    「美D，你最好先别碰喔。」

    美D被艾莉缇亚制止后，不好意思地笑了笑。美D已经有过好几次像在『曙光原野』时，不小心触发陷阱、被传送到隐藏楼层的吓人经验──我们也是。

    「这是……魔法道具吗？似乎能用『鉴定术2』调查。」

    「好……小圆，你要慎重进行喔。」

    「是，我会加油的！」

    小圆没有直接碰触，而是用放大镜仔细观察像是金属制器具的东西。这到底是什么呢──我在一旁看着也完全想不出来。要说的话倒有点像伞骨呢。

    「……我……知道了……！」

    ◆★魔法篷架◆

    &#8226;使用时将展开以魔力形成的篷。其耐久力将视队伍等级变动。

    &#8226;篷的内部比一般空间容量更大。

    &#8226;遭受破坏导致恢复成原本容量时，多余部分将配置于设置位置周遭。

    &#8226;遭受破坏时，需经过180秒才能再次使用。

    「篷架……是类似篷车的概念吗？」

    「就是说在哪都能搭建像帐棚的空间？」

    我想应该能照五十岚小姐说的那样使用，不过瑟拉妃娜小姐似乎想到更好的使用方式。

    「应该还有其他用途。如果放在货车上展开……」

    「就能增加货车容量……而且蓬架本身有耐久力……！」

    用得好的话，能拿来保护需要搭乘货车的成员。而且只要留心耐久力，感觉也能在迷宫内部露营时派上用场。

    「这个就请人装在货车上吧。法鲁玛小姐，谢谢你。我们又得到感觉很有用的东西了。」

    「您真是太客气了。光是您愿意让我收购您不需要的装备，就已经很足够了唷。八号区的人们都很开心……不过为了能在市面上更流通，我都委任给工会进行销售就是了。」

    由于就连我们已经不需要的东西，都是在八号区刚开始活动时很难拿到的强力装备，如果由法鲁玛小姐的店进行独家贩售，反而会有使让她的店过度引人注目的风险。

    「至于生锈武器和板甲……不好意思，这两件好像需要高级鉴定卷轴，或是要等我的『鉴定术』提升到3才能确认。」

    「出现高级物品了吗……这把生锈武器，请人打磨一下说不定就能知道是什么了。」

    「再来是护身符和外套……是类似披风的衣物呢。」

    小圆继续鉴定珠洲菜提到的两样东西。护身符──看形状多半是属于『生命之符』的种类，这类型的护身符只要带在身上就有效果，找到再多都不嫌多。

    ◆★守护天使的生命之符◆

    &#8226;少量提升『物理防御』。

    &#8226;少量提升『魔法防御』。

    &#8226;以一定机率使部分异常状态无效。

    &#8226;减轻敌人的属性加成威力。

    &#8226;遭敌人攻击受到的伤害，有时能同等恢复周遭队友的体力。

    ◆★半吸血鬼斗蓬◆

    &#8226;提升『物理防御』。

    &#8226;获得『全属性抗性1』。

    &#8226;获得『魅惑抗性2』。

    &#8226;遭敌人攻击时，有时能赋予『冲动』状态。

    &#8226;女性装备期间若体力下降将被赋予『渴望』状态。

    &#8226;蕴含神秘力量。

    『守护天使的生命之符』最好由前卫持有，人选会是负责防御的瑟拉妃娜小姐或席恩吧。

    『半吸血鬼斗蓬』如其名是件黑色的斗蓬。我已经很清楚『热情』异常状态的影响有多大，可以推测如果出现『渴望』可能会更危险──为什么是男性的话就不会有这个问题呢？

    「半吸血鬼……是指吸血鬼和人类的混血吗？前提是如果迷宫国也有吸血鬼这个种族的话啦……」

    「那就是说……这个『渴望』有可能是会变得想要吸血？」

    「无论是什么，总之看来不会是好事。有空时可以去资料馆调查看看，不过直接让没有风险的有人装备看看也不错吧。」

    「哥哥应该超适合穿斗蓬的喔。毕竟你一开始就给人有点阴郁小哥的感觉。」

    我默默想着，那不过是很疲累的上班族的模样而已，一边照她们说的披上斗蓬试试看。

    我本来做好心理准备，一旦发现最后一项的神秘力量会造成危险，就立刻脱掉斗蓬，不过什么事也没发生。不如说穿起来意外地舒适──没什么重量感，也比外观看起来更透气。

    「……适合到这程度反而不知道该说什么才好呢。」

    「与其说是吸血鬼混血儿，不如说更有魔物猎人！的感觉耶？」

    「有人先生，很适合你唷。」

    「呃、这就先不提了……这个生命之符，我想让比较常在第一线防御的瑟拉妃娜小姐或是席恩带着。」

    在获得大家的赞同后，决定让有时必须独自承受敌人强力攻击的瑟拉妃娜小姐装备『守护天使的生命之符』。

    「那最后剩下的是……这个感觉跟迪蓝司令官颁发给我们的那个很像耶？」

    「这是『圣星奖章』……是比『魔星奖章』更高阶的奖章。」

    这是不是代表，连曾树立如此伟大功绩的探索者，也败给了阿尔菲加呢──即便不清楚这枚奖章出于什么缘由被收进黑色宝箱，我认为该把它要还给应该拥有它的人，就算没办法归还，这也不是能随意对待的东西。

    开箱结束后，我请法鲁玛小姐和小圆一起整理获得的东西。我们其他人则出发去探索迷宫寻找『圣石』。

    「那么今天由我跟梅丽莎小姐交换留在镇上。哥哥，大家，你们一定要平安回来喔……」

    「嗯，我们一定会回来的。法鲁玛小姐，真的很感谢你的帮忙。」

    「我才是，今晚也请务必让我听听各位的探索经历唷。」

    我们离开解锁宝箱用的地方──在进去之前天空还有点阴云，现在则已经散去，露出耀眼的太阳。

第八卷 第二章 解咒的矿石，遭遇强敌

    1　颤动丘陵　第一层

    『颤动丘陵』的入口位于五号区北部较高处。我们在途中与像是要去其他迷宫的队伍擦身而过。

    「……娜塔莉亚小姐，那些人是……」

    「果然又遇见了呢。」

    那队伍中有在『幽影徘回的湖畔』第二层遭『水蛇崇拜者』袭击时、被我们救下的雷纳德和娜塔莉亚小姐。

    当时雷纳德使用以踢技为主的格斗术，这次似乎要探索不是沙地地形的迷宫，所以脚上有像是护甲的装备。娜塔莉亚小姐头上戴着看似毛皮制的毛茸茸帽子，一身雪国猎人的打扮。

    我记得她们的队伍名称是『艾森里特』，今天还有其他两位女性成员在。一位头上绑着头巾、做海贼似的狂野打扮，另一位戴着眼镜和鸭舌帽、身上穿着类似军用背心的装备。

    「啊……那、那是我之前弄掉的鱼叉……？」

    「我们在『幽影徘回的湖畔』第一层找到就先回收了。不好意思，一直忘记要拿来归还。」

    看来五十岚小姐拿着的那把三戟鱼叉『聂珥杰鱼叉』原本是绑着头巾的女性的装备。初次见面虽给人精悍的印象，不过她一从五十岚小姐手上接过鱼叉，便露出十分友善的态度。

    「说起来丢脸，我们那时被像幽灵的东西偷袭、跟佣兵走散，走不到预定的『水蛇』栖息处，又有箭一直从看不见的地方飞过来……我明明是个前卫却保护不了大家，真是对不住娜塔莉亚她们。」

    「我们当时应该先做好能平安穿过那个幽灵出没地带的对策的。而且佣兵不会做超出酬劳的事，想进行困难的探索果然没办法靠他们……小少爷你们可真好呢，队伍阵容这么齐全。」

    「娜塔莉亚小姐，那个、叫我小少爷有点太……我好歹也已经二十九岁了。」

    「呵呵……在我眼里你看起来还算是个小少爷喔。」

    可是我从来没被说过看起来比实际年龄年轻耶。或许是跟娜塔莉亚小姐出身地的民情有关系吧，我决定不去纠结她对我的称呼。

    「那、那个……很感谢各位救了我们的伙伴。我是这个队伍里担任治疗的步有&#8226;七森。」

    「我是有人&#8226;后部。」

    「啊，果然是从日本过来的人呀。我的名字汉字是七座森林里步兵有利的七森步有。」

    穿着军用背心的女性边推眼镜边说道。从这说明方式听来，名字大概跟日本将棋有关吧。

    「……不、不好意思，明明没人问就擅自说起来……」

    「啊、不会。我的名字汉字写作后面的部分有人的后部有人。」

    「啊啊，名字有跟我一样的字耶，意外的共通点呢。」

    「步有，后部先生他们帮了我们很多忙，聊天之余也该给点回礼才行吧。」

    我没想过要跟她们讨谢礼，不过机会难得，不晓得能不能趁机获取一些情报──伙伴们也都看似把发言权交给我了。

    「我叫凡妮莎，是这队伍里最年长的，不过比后部先生小三岁。职业就如你所见的是『渔民』。」

    她对我伸出右手，我们握了握手。她让我想起『四季』的那四个人，感觉她和凉子小姐好像会满合得来的。

    「请问各位在五号区探索过几座迷宫了呢？」

    「已经去过八座了喔。虽然只能勉强探索完第一层而已啦。本来想试着攻略应该会怕鱼叉的『水蛇』，可惜事情没想像中简单。」

    「我想你们一定经历了很多，很高兴各位平安无事。其实，我们现在正要去『颤动丘陵』……」

    「如果是要去找矿物类的素材的话，请小心潜伏在附近的魔物。当中也有外表看起来就像岩石一样、直到它主动行动为止都无法分辨的魔物。」

    「谢谢你，雷纳德。我会铭记在心的。」

    见我道谢，雷纳德露出惊讶的神色，不过立刻微笑着朝我伸出右手。我也像和凡妮莎小姐那样和他握手。

    「小少爷还想知道些什么吗？」

    「有人阁下，我能说句话吗？」

    「好的，请吧，瑟拉妃娜小姐。」

    「请问你们知道在哪里能找到『圣石』吗？」

    「稀有金属好像得运气够好才找得到喔。其实我们也在找『圣石』，但很可惜，至今都还没找着。」

    「用『圣石』加工武器就能伤害幽灵系魔物。不过天底下没那么巧的好事，我们没能在出发探索前找到那素材。」

    雷纳德边看着装备在脚上的护甲边说着。有了圣属性的武器，在对上『冰霜余烬』这种灵体型态的敌人时的确会比较有利。

    「是说刚才有人先生怎么叫雷纳……」（编注：原文中有人以「くん」作为雷纳德的称谓语，一般用于平辈或以下的男性。另雷纳德以「仆」作为第一人称代名词，一般多为男性使用。）

    「听说『圣石』在第一层就能找到，它在暗处会发光，请仔细寻找看看吧。那么我们就先告辞了……」

    步有小姐好像还想说些什么，不过雷纳德提供我们的追加情报巧妙地打断了她的话头，说完便转身走远了。

    「对了，我有个很适合挖掘时用的东西。这是『小矮人的尖锄』。」

    「尖锄……是指鹤嘴锄吧？」

    「是的，这个用于挖掘矿物。因为是魔道具，虽然看起来体积很小，不过可以非常轻松地挖掘唷。我还有备用的，不嫌弃的话请拿去用吧。」

    步有小姐摸遍军用背心的各个口袋后，找到尖锄递给我，然后轻轻挥手告别，小跑步追着在前面等她的伙伴走了。

    「与人相遇果然能带来力量……真教人忍不住赞叹呢。」

    「是啊，再来只要找到『圣石』就行了。」

    我把『小矮人的尖锄』收进背包里。迷宫的名称里有『丘陵』，也许应该准备些适合进山的装备，不过雷纳德他们没有特别提到，大概就是不需要吧。

    「刚才说了需要运气，看来这次是美D大展身手的时候。」

    「谁教我是个完全靠运气过活的人呢。对了哥哥，我的装备是『蝠皮斗篷』，我们看起来好像穿了成对的衣服耶？」

    「美D，这还是不太一样的……不过你看起好像很开心呢。」

    「能从小地方找到值得开心的点也挺好的。」

    明明是重视性能才用上的装备，被说是成对的打扮倒让我有点坐立难安──不过现在不是想这些的时候。

    「美D的技能『乐透开奖』感觉能派上用场了呢。」

    「对对，就是那个。只要用这技能肯定能一发自摸，『圣石』啥的都能手到擒来～」

    「……自摸？」

    看来美D会打麻将。梅丽莎听不懂她的意思，于是美D向她解释所谓的自摸是指自己抽到赢游戏的麻将牌──这对话让我忍不住觉得有点怀念。

    ◆◇◆

    我们继续向北走，碰到一处螺旋状的坡道。爬到坡顶后，看见一处石头堆叠围成一个大圆圈的地方。

    圆圈里面并非『外面』的景色，而是映照出像是迷宫内部、与周遭迥异的风景。瑟拉妃娜小姐率先进去，接着大家排队一一跟着她进入迷宫之中。

    周遭的空气伴随着传送时的异样感为之一变，感觉似乎来到比城镇海拔更高些的地方──不过没有空气变得稀薄的感觉，气温也仅是微凉的程度。

    现在我们身处在湛蓝晴空下的一座山上，周边尽是裸露的岩石。眼前有条向着峰顶方向的蜿蜒野径。大到得抬头仰望的巨大石块滚下形成了障碍物，看来野径是探索者们避开这些障碍物前进时走出来的。

    「感觉真像国中户外教学去爬山呢～如果大家都穿运动服、背后背包重现度就更高了。」

    「没想到是座这么大的山……看来没办法往下走。」

    「大家小心脚边前进吧，席恩也要注意安全喔。」

    「嗷！」

    虽然我这样提醒，不过席恩似乎很擅长登山道类型的地形，脚步非常轻快。最厉害的莫属瑟拉妃娜小姐，背着大盾也丝毫不妨碍她行动。

    「没看见魔物的影子，远处倒是有鸟呢。」

    远处天上飞着的几只鸟儿，看起来很像我只在图鉴或电视上看过的雷鸟。从大小判断不像是魔物，探索证上也没显示。

    「如果敲开那附近的岩石，会不会找到金属啊？」

    「不知道呢。想要金属材料的话或许可以用尖锄试试看……不过这附近大概找不到『圣石』。」

    「也是，要是打碎石头就能找到，那应该早就有人敲光光了。」

    登山毕竟是个体力活，之后大家就没再多闲聊专心前进。

    ◆◇◆

    我们走了约一小时后来到一处岔路，一条继续往上、另一条则是沿着山脊前行的道路。

    附近岩石的阴影下残留着前人露营的痕迹。但不知是不是露营中遭受魔物袭击，被打坏的简易帐棚上开了个洞，后面的岩石上还溅着血迹。

    「看来动作不快一点就得露宿了……而且还是在一个相当危险的地方。」

    「看，岩石上也被开了个洞……可见这里有办得到这种事情的魔物在。」

    艾莉缇亚和五十岚小姐调查露营痕迹，我则发动『鹰之眼』观察四周──这时，我发现好像有什么东西在动。

    落在山脊上的岩石后面冒出一只很像兔子的生物。浑身浅浅的粉红色，看起来十分可爱。

    但此时掠过我脑海的，是在迷宫国最初遇见的魔物──那个像白花花绵团似的绵绵球，猛然加速袭击我们的那个记忆。

    「各位看一下对面。感觉像是魔物，要怎么办？」

    「虽然……看起来像是绵绵球，不过毕竟是五号区的魔物，大意不得呢。」

    「……咕……」

    席恩也露出警戒的样子，不过那外表怎么看都不像是多强的敌人。

    ◆遭遇魔物◆？粉红色野兽：等级未知　警戒　抗性未知　掉落物品：？？？

    「看这讯息，根本等于什么情报都没有呢……」

    「万一上了坡道被它追上感觉不太妙，我想还是在宽敞的地方应付比较好。」

    「说得对……好，那我先射击它看看状况。」

    由于不知道它拥有什么抗性，我思考着该用冻结弹（能量射击&#8226;冻结）寻找弱点，还是该试试看能不能让它陷入异常状态──无论哪边都没有十足把握，于是我决定在异常状态上赌一把。

    「有人先生，我也试着射击看看。」

    「嗯，时机稍微错开点，麻烦在我射击后立刻追击……！」

    「是……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『捆绑射击』

    &#8226;『珠洲菜』发动『禁断之箭』

    我用弹弓射出的蔓草弹和珠洲菜射出的箭矢双双飞向目标。

    （──我就知道……！）

    「──~叽叽叽叽叽！！」

    看起来像粉色毛球的小动物长出了两只壮硕的手臂，并紧紧环抱住身体，摆出看来非常牢固的防御姿态。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『？粉红色野兽』发动『拳斗手臂』　→伸出手臂部分

    &#8226;『？粉红色野兽』发动『躲藏姿势』　→防御力上升　『捆绑射击』无效化

    它弹飞我射击的子弹后，防御姿势也没有垮掉──但是我在珠洲菜慢我一点点射出的箭矢上附加支援效果，以求增加一点机会。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援攻击2』　→支援内容：『能量射击&#8226;冻结』

    &#8226;『禁断之箭』命中『？粉红色野兽』　冻结

    「叽叽叽……叽~啊啊啊啊！！」

    「这、这声音一点都不像小动物……！！」

    冻结状态仅仅维持了一瞬间，立刻就被解除──这样的话效果跟晕厥没两样。不过『禁断之箭』的打击似乎有效，虽然很短暂，但它看起来瞬间露出胆怯的模样。

    「──就是现在……！」

    艾莉缇亚早已采取行动。她发动『彗星强袭』，并非最短直线、而是以画着弧形的路径接近──因为她知道那手臂在近战会是很强大的威胁。

    五十岚小姐、特蕾吉亚也从反方向跟着艾莉缇亚展开攻击。梅丽莎骑着席恩预备在艾莉缇亚之后补上连击。

    『──警告。敌人下回攻击将对契约者造成毁灭性伤害──』

    在战斗中听见阿里阿德涅的声音。光是如此就足以令我警铃大响。

    敌人的大招要来了。目标是──后卫的珠洲菜、美D、和我。

    我久违地感觉到『死亡』的气息。明明不能死在这种地方，预兆却如此措手不及地来临，为什么偏偏是现在──

    「──~叽叽叽叽叽叽！！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;判别『？粉红色野兽』的真实名称为『★旁徨的风暴鬼兔』

    &#8226;『★旁徨的风暴鬼兔』发动『加农炮式』　→手臂形状变化

    &#8226;『★旁徨的风暴鬼兔』发动『鬼兔龙卷风』

    粉红色野兽的两只手臂融合形成大炮般的形状。聚力只消一刹那，轻松赶在艾莉缇亚她们的攻势招呼到它身上之前，便射出范围广得令人咂舌的粉色风暴。

    珠洲菜和美D都动弹不得──我也是。

    然而瑟拉妃娜小姐没有逃跑。明知承受了这记攻击代表死亡，她依旧选择竖起盾牌挡在我们眼前。

    发动『支援防御』、那样不够。不管是1还是2都不够，但──

    我还有一个能让我们得救的手段。正因如此她才会站在我们前方。

    （──弗吉亚，拜托了……请保护瑟拉妃娜小姐吧……！）

    瑟拉妃娜小姐的身体开始发光。光芒像是对抗着带来破灭的风暴似地强烈地闪耀着──然后。

    『吾名为弗吉亚，为秘神着装铠甲、守护契约者之存在。』

    「──喝啊啊啊啊啊……！！」

    瑟拉妃娜小姐的怒吼一时掩盖了周遭所有的声响，并同步发动了她拥有的所有防御技能。我和珠洲菜、美D只能伫立在原地望着她的背影。

    2　通晓迷宫之人

    「……！！」

    瑟拉妃娜小姐抵抗削剥着地面、迎头而来的『鬼兔龙卷风』的攻势。经阿里阿德涅召唤而来的弗吉亚──变化为铠甲笼罩瑟拉妃娜小姐，助她一臂之力。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』向『阿里阿德涅』申请临时支援

    &#8226;『阿里阿德涅』召唤『弗吉亚』

    &#8226;『弗吉亚』发动『铠甲武装』　→强化『瑟拉妃娜』的『护卫锁子甲＋4』

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『气场之盾』、『防御之力』

    &#8226;『弗吉亚』发动『构筑』　→根据防御技能使用数量强化防御力

    「咕呜呜……呜……！！」

    两股力量的冲撞只有短短一瞬间，却像是时间暂停似地漫长。

    我能提供的防御力或许是杯水车薪，但就算一点点也好──我想成为瑟拉妃娜小姐的助力。

    「──瑟拉妃娜小姐，『我来支援你』！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援防御2』　→支援内容：『护卫之臂』

    &#8226;『鬼兔龙卷风』命中『瑟拉妃娜』　适用『有人』的抗性　伤害减轻

    （我的防具在发光……『半吸血鬼斗蓬』也是。原来如此……阿里阿德涅的力量召唤出来的护卫之臂和我的抗性，都能透过『支援防御2』在伙伴身上发挥效力……！）

    「──啊啊啊啊……！！」

    「「呀啊……！」」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『瑟拉妃娜』以『★镜甲大盾＋1』反射『鬼兔龙卷风』

    &#8226;『★旁徨的风暴鬼兔』发动『举臂式』、『旋风掌』　→『鬼兔龙卷风』　无效化

    &#8226;『★镜甲大盾＋1』耐久度下降

    &#8226;『弗吉亚』着装解除

    &#8226;『★旁徨的风暴鬼兔』开始累积吐息能量

    瑟拉妃娜小姐成功反弹『鬼兔龙卷风』、改变其走势。但美D和珠洲菜仍被风压吹跑，我好不容易才从两人身后惊险地搂住她们。

    『──发动技能时的消耗比预计要大，必须考虑如何补助。』

    「弗吉亚阁下，感激不尽……！」

    虽说光是能挡下这一击就已经是千幸万幸，然而瞬间发挥出极高防御力的代价也非常大，瑟拉妃娜小姐变形了的铠甲光芒散去，恢复成原来的样子。

    印象中『镜面大盾』的其中一项效果是『以一定机率反射吐息类攻击』，反射回去的『鬼兔龙卷风』被鬼兔用回转手臂引发的气流抵销后，它似乎得重新蓄力才能再发射刚才那个风暴攻击。

    「──给我看这边！」

    「咻呜……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『彗星强袭』　→赋予『剑气屏障』

    &#8226;『★旁徨的风暴鬼兔』发动攻击　→『艾莉缇亚』回避成功

    艾莉缇亚没错过这个机会，趁隙吸引鬼兔的注意。巨大手臂振臂急挥，艾莉缇亚以近似趴地的姿势压低身体加速闪过。

    「在眨眼瞬间消散吧……！」

    「──~叽叽叽叽！！」

    「艾莉缇亚，『我来支援你』！」

    现在该注重的是次数──只要攻击能打得中，就能靠附加固定伤害的『支援攻击1』确实削减敌人的体力。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援攻击1』

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『最后通牒』　→攻击力、速度上升　赋予『残红』效果

    &#8226;『★旁徨的风暴鬼兔』发动『盾牌式』

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『星辰巡游』　→攻击次数增加

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『繁花剑闪』

    &#8226;『★旁徨的风暴鬼兔』发动『机关枪封锁』

    「~啊啊啊啊啊！！」

    鬼兔用惊人速度将手臂变化为盾牌状、格档艾莉缇亚的攻击──只要命中照理说就会发生支援伤害，但它的防守竟能连打中的攻击判定都一起无效化。

    「──啦啊啊啊啊！」

    「……！」

    「──艾莉小姐！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『镜花』发动『雷霆突击』　→命中『★旁徨的风暴鬼兔』　触电　支援伤害13

    艾莉缇亚的攻击被全部防住、露出空隙，幸好五十岚小姐勉强赶上，以魔法攻击成功掩护了艾莉缇亚。

    「──喝啊啊啊！」

    「~叽叽叽叽……！！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★旁徨的风暴鬼兔』的『机关枪封锁』中断

    &#8226;『繁花剑闪』十七段命中『★旁徨的风暴鬼兔』　附加『残红』效果17次　支援伤害221

    &#8226;『艾莉缇亚』发动追加攻击　十二段命中　附加『残红』效果12次　支援伤害156

    &#8226;『★旁徨的风暴鬼兔』解除『触电』状态

    「叽叽……！」

    艾莉缇亚的斩击还是有打中一些，鬼兔的身体喷溅出粉红色的水沫──这时，梅丽莎和席恩紧接着乘隙逼近。

    「攻击奏效了……就这样继续……！」

    「──啊呜！」

    我将『暗弹石』装填进魔法枪并发动支援。既然雷电有效，『黑暗子弹』引发的黑色闪电应该也能伤得了它。

    「──接招吧！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『对外支援』

    &#8226;『有人』在『魔法枪』中装填了『暗弹石』

    &#8226;『有人』发动『支援攻击2』　→支援内容：『黑暗子弹』

    &#8226;『席恩』发动『拘束攻击1』　→命中『★旁徨的风暴鬼兔』受到『拘束』&#8226;触电

    &#8226;『梅丽莎』发动『头盔切割』　→『★旁徨的风暴鬼兔』部位破坏　触电延长

    &#8226;『艾莉缇亚』解放累积的『残红』效果　启动二十九段斩击

    「~叽叽叽叽……！」

    席恩和梅丽莎的连续攻击成功造成伤害──然后艾莉缇亚一收剑的瞬间，『鬼兔』立刻遭受无数斩击、被打到身体后仰。

    部位破坏──梅丽莎挥舞的大型菜刀似乎破坏了鬼兔的某个部位。瑟拉妃娜小姐伸手接住被打飞至空中掉下来的那个东西。

    『──是封印角。被切断后会使魔物再次变形。』

    从我的位置看过去是死角，无法目视确认『那个东西』是什么，但阿里阿德涅告诉了我。

    （变形……该不会……！）

    「哥哥，接下来换我……咿！？」

    「──大家快远离它！」

    我拉住正打算上前攻击的美D。角被砍断的『鬼兔』这时被血红色球状物包裹住。

    当里面的东西有如破茧而出似地划破圆球跳出来时──竟出现了有如人类般的四肢。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★旁徨的风暴鬼兔』失去『记忆的封印角』

    &#8226;『★旁徨的风暴鬼兔』变形成为『★流浪的斯特拉达』

    原本就已经是很强大的『已命名』魔物了，没想到竟然会变形──而且还是变成人型。我急速思考现在是要趁它还没行动时发动攻击、还是该全力撤退。

    『……！！』

    这时我脑中直接感受到『她』的呼吸──是来自用『主动隐形』将身体变透明的特蕾吉亚。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『袭击』　→对『★流浪的斯特拉达』攻击力提升为2倍

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『蝶舞』　→攻击次数增加

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『苍蓝斩』

    她以缠绕着蓝色火焰的『锋刃剑』奋力一击。看来特蕾吉亚判断我们应该要现在立刻除掉它。

    「！？」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★流浪的斯特拉达』发动『胆小鬼的听觉』　→识破『特蕾吉亚』的『主动隐形』

    &#8226;『★流浪的斯特拉达』发动『空手夺白刃』　→『苍蓝斩』无效化

    鬼兔变化后的魔物──斯特拉达立刻察觉到特蕾吉亚接近，头也不回地就以两根手指挡下了特蕾吉亚的短剑。以『蝶舞』增加的攻击次数完全发挥不了。

    美D往我这边看。就算不说出来我也懂她的意思。美D有个技能能在特蕾吉亚遭受反击前保护她，但是……

    「──喝啊啊啊啊！！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『怒涛进击』、『盾牌猛击』

    &#8226;『★流浪的斯特拉达』发动『避震』　→使『盾牌猛击』的击退效果无效化

    「啧……！」

    瑟拉妃娜小姐以身体猛力冲撞斯特拉达──但它在原地一动也不动、浑身毫无破绽。特蕾吉亚和瑟拉妃娜小姐试着与它拉开距离，却无法轻易离开它的攻击范围。

    「……※α≠Ω。」

    这声响听起来像在说话──斯特拉达说了些什么，但我们都无法理解其意义。

    「──后部，拜托了……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★流浪的斯特拉达』发动『射月』

    &#8226;『镜花』发动『闪耀垫步』　→回避攻击

    五十岚小姐这时冲上去不是为了展开攻势，而是为了回避斯特拉达的攻击。

    ──这瞬间我根本没有余裕慢慢考虑该怎么做。

    「──艾莉缇亚，用那个！」

    艾莉缇亚瞄准斯特拉达发招后的空隙展开行动──虽然被逼得不得不接连施展高强度的招式，但她也认为现在应该要这么做。

    （不管成功与否……总之只能撑过这个难关就好……！）

    「≠Ω……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援攻击2』　→支援内容：『能量射击&#8226;人偶』

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『星辰巡游』、『繁花剑闪』

    &#8226;『★流浪的斯特拉达』发动『机关枪封锁』

    「──喝啊啊啊啊啊！」

    两者展开激烈的神速攻防──每当剑与拳头撞击时都会引发大气阵阵震动。

    当它发动『机关枪封锁』的时候，『支援攻击』就发挥不了作用。艾莉缇亚很清楚──不能重蹈覆辙。

    「解放吧，『安塔瑞斯』！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『解放』　→解放『安塔瑞斯』的性能：『绯影刃』

    &#8226;『繁花剑闪』部分贯穿『机关枪封锁』

    &#8226;『繁花剑闪』二十七段命中『★流浪的斯特拉达』　附加『残红』效果27次

    &#8226;『艾莉缇亚』发动追加攻击　十八段命中　附加『残红』效果18次

    艾莉缇亚的斩击成功压制『机关枪封锁』──剑光轨迹染上绯红、凌驾了斯特拉达的招式，贯穿它的防御网。

    「──！？」

    斯特拉达发出无声惊叫。斩击奏效代表我的支援也能奏效──『操作石』的效果是攻击次数愈多愈有用，现在累积次数的功能终于能发挥作用了。

    ◆目前状况◆

    &#8226;发生45次『支援攻击2』　→于『★流浪的斯特拉达』累积操作值

    &#8226;『艾莉缇亚』解放累积的『残红』效果　启动四十五段斩击　于『★流浪的斯特拉达』累积操作值　可进行交涉

    &#8226;『操作石』毁损

    「有人先生，敌人的样子怪怪的……！」

    （跟至今成功使役魔物的状况不一样……是因为敌人的等级太高了吗……！）

    再这样继续战斗下去的话，说不定还没对上『猿猴』，队上就会出现伤患。如果现在有结束这场战斗的可能性，我想赌一把。

    「──斯特拉达，请你离开吧！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』向『★流浪的斯特拉达』提出『放弃战斗』的要求　→『★流浪的斯特拉达』已同意

    「……啊、咦？那个人……算人吗？它停下来了耶……」

    「对话竟然成立了……对象还是那么强大的魔物……」

    瑟拉妃娜小姐看了探索证后立刻明白现况。

    斯特拉达看着仍架着短剑和盾牌的特蕾吉亚。然后，又开口说了句话。

    「…………」

    特蕾吉亚能理解斯特拉达的意思──不知道是不是真的是这样，至少在我看来他们似乎能沟通。

    特蕾吉亚朝我走来，她指了指斯特拉达，然后又看向瑟拉妃娜小姐。

    「那个魔物……斯特拉达想告诉我们什么吗？」

    特蕾吉亚点点头。这时瑟拉妃娜小姐拿出她刚才接住的那个角，发现斯特拉达确实在看着她手上的东西。

    「是要我们把角还给它……？」

    「还给它之后会不会又变回刚才那种凶暴的样子啊……不过不给它的话，它肯定不会乖乖离开吧。」

    「现在是靠后部的力量成功与它进行对话的，对吧？把角还给它的话，说不定可以得到什么回报？」

    「有人阁下，请查看探索证，出现新的讯息了。」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★流浪的斯特拉达』要求给予『记忆的封印角』　→提出的条件：『★流浪的斯特拉达』能给予的所有事物

    「全部……也就是说它也能成为我们的伙伴？」

    斯特拉达似乎听见了美D说的话，摇了摇头。看来虽然累积了大量操作值，但还不足以使它成为我的使役魔物。

    仔细一瞧，它虽然浑身都覆着『鬼兔』形态时的毛皮，不过体型看起来很接近人类女性。失去角的额头上留有一个小伤口，但已经结痂了。

    「如果你知道『圣石』在哪里的话，希望你可以告诉我……我们是为了找那个才来到这座迷宫的。」

    想知道这迷宫的事情的话，问住在这里的魔物最快吧──我心想，难得有了对话的机会，我便把心一横，先问了再说。

    斯特拉达没有回答，背对我们往前走。接着，在来到连接山峰之间的道路上时，突然沿着斜坡滑了下去。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★流浪的斯特拉达』发动『鬼兔龙卷风』　→地形破坏

    下方传来巨大的爆破声──当我们被足以摇动地面的激烈冲击吓到时，斯特拉达若无其事地从崖边跳了回来，然后看着我们。

    「这……难怪凡妮莎小姐她们怎么找都找不到。」

    艾莉缇亚叹着气说道。黎涅小姐当时说在第一层也有可能找到，不过那只是有可能而已，并不是那么容易就能够找得到的啊。

    斯特拉达刚才滑下去的那面陡坡途中，有个很大的岩窟。这是在告诉我们『圣石』的位置，还是──

    瑟拉妃娜小姐想把角递给斯特拉达时，她却摇头拒绝了，看起来不像是陷阱。似乎是要等我们找到『圣石』后才会把角拿回去。

    「俗话说不入虎穴焉得虎子……可是这洞窟看来不是能轻松出入的地方耶。」

    五十岚小姐说得没错，但我们没有时间犹豫了。于是我们决定一闯斯特拉达为我们开的那条荒道，前往崖壁中段的那个洞穴。

    3　乐透开奖

    地层因斯特拉达的技能变得有些松动，所以我们谨慎地缓缓降下陡坡。来到与岩窟入口同高的位置后，则改成贴着山壁移动。

    「啊～一往下看就觉得心脏快停了……镜花姊姊还好吗？」

    「我、我没事……只要小心地走就……」

    「各位，『小心前进吧』。」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援高昂1』　→队伍士气提升13点

    「谢谢你，有人先生。『士气』提高后，感觉就没那么怕高了呢。」

    珠洲菜和美D有跟家人一起去攀岩场的经验，算是走得比较顺畅的，我比较担心五十岚小姐──就在我这么想的时候。

    「──呀……！」

    （……！！）

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『后方立正』　→对象：『镜花』

    &#8226;『有人』发动『八船连跳』

    「呼……五十岚小姐，你没事吧？」

    「嗯、嗯……谢谢……对不起，我太不小心了。」

    「别那么说，其实我也满怕高的……」

    我一看见五十岚小姐没踩稳差点摔下去，二话不说立刻过去拉住她，接着直接运用『八船连跳』在空中跳跃，把五十岚小姐送到岩窟洞口。

    「呜……！！」

    这回换瑟拉妃娜小姐的脚边因为承受不住装备重量而塌陷──我没时间思考怎么救援，直接以技能转移到她身后，再次发动八船连跳。

    「有人阁下，真是对不起……！」

    「不会啦……装备重量不少，应该要大家一起分着拿才对。」

    「我以前做过重装攀登训练，本以为不会有问题……果然不能大意呢。」

    可能因为一口气大量消耗魔力的关系，我变得相当疲累──这时跟上来的特蕾吉亚从包包拿出药水递给我。

    「…………」

    「谢谢你，特蕾吉亚。」

    「休息一下再进去比较好。这洞穴比预期得大得多。」

    「汪！」

    接着跟上来的梅丽莎和席恩关心了一下我的状态，我喝下药水后便感觉疲劳渐渐退去。

    斯特拉达在稍远处看着我们。看来她打算陪我们直到找到『圣石』。

    一开始本来打算拜托半鸟人带我们飞下山崖，但我看她们很怕斯特拉达，只好马上解除召唤。比起我们，半鸟人姊妹们也许更能直觉地感受到斯特拉达的可怕之处吧。

    「『颤动丘陵』的『颤动』，会不会是指她足以破坏地形的攻击呢？」

    「的确有这个可能性。也有可能是用来暗示地下洞窟的存在。」

    「洞窟比想得还大耶……咦，那些东西是不是叫光藓啊？」

    「挺昏暗的，不过好像可以直接进去呢。我刚才什么都没做，实在很想有个机会表现一下呢。」

    「用不着着急。据说『圣石』在暗处会发光，我们先用这线索找起吧。」

    ◆目前状况◆

    &#8226;侵入未知领域

    &#8226;魔物出没机率：未知

    &#8226;有无地形效果：未持有判定技能

    &#8226;注意：有砂地

    洞窟入口处不是很宽，进入后立刻有条向下的坡道，往下走约十分后便抵达一处相当宽阎的空间。

    我本担心苔藓胞子之类的可能会造成某些异常状态，结果完全没出任何问题──不如说虽然不知是什么原理，但这里的微凉空气甚至感觉比外头还清新。

    「喔～原来里面长这样，咦？对面有好多长得一样的岩石，而且好像全都在发光耶？」

    「是表面长了光藓才发亮的吧……总不可能全都是『圣石』呀。」

    「美D，用用看『乐透开奖』吧。」

    「要用了吗？那我去岩石那边看看喔。」

    「我也一起去。各位在我确认安全之前，请先在这里等着。有人阁下，请给我刚才拿到的尖锄。」

    我把『小矮人的尖锄』交给瑟拉妃娜小姐。此时席恩走过来在美D旁边绕了绕。

    「汪。」

    「咦，你要载我吗？哇，背上毛茸茸的超级柔软耶。」

    席恩载着美D靠近那些形状相似的岩石。

    （没有敌人的气息……但魔物出没机率显示为『未知』。何时出现都不奇怪。）

    我架起弹弓，确保万一发生什么事都能随时应对。美D确定我准备就绪后，在瑟拉妃娜小姐使用尖锄挖掘岩石前发动了技能。

    「──那我要开始～『乐透开奖』！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『美D』发动『乐透开奖』　→稀有素材发现率上升

    美D发动技能后，瑟拉妃娜小姐朝其中一块岩石挥舞『小矮人的尖锄』。

    「……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『瑟拉妃娜』使用『小矮人的尖锄』　→破坏『大岩块G』

    尖锄击中岩块后一口气敲出裂缝、轻松将岩石破坏掉，不愧是魔道具──岩块中掉出来几个像是金属的块状物。

    ◆获得素材◆

    &#8226;天堂钢矿石×3

    &#8226;克里斯戴特薄片×2

    &#8226;真银之砂×1

    &#8226;光藓×10

    「使用技能之后，就能知道挑哪块岩石比较能拿到好东西了呢～」

    「有人阁下，这次找到的东西里没有『圣石』。」

    「t解。美D，魔力还充足吗？」

    「没问题～那我再试一次。开始～『乐透』……」

    ──这个瞬间，我突然感觉视线范围有股异样。

    光藓的亮光很微弱，宽广的洞窟内部颇为昏暗。眼前有好几块布满苔藓的大岩块，每个看起来都一样，但是──

    （那个岩块……刚才确实……）

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『鹰之眼』　→看穿『？岩块』的隐身技能

    「──瑟拉妃娜小姐、美D，远离那块岩石！」

    「咦……唉唉唉唉唉……！？」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『？岩块』解除『拟态』　→判别『？岩块』的真实名称为『深渊吞噬者』

    &#8226;『深渊吞噬者』发动『贪食开口』　→对象：『美D』、『瑟拉妃娜』

    布满青苔的大岩块裂了开来──在美D眼前张开大口。

    （之前也碰过看不见形体的敌人……原来还有这种类型的吗……！）

    「──嘎啊啊啊！！」

    「呀啊啊啊……！」

    「美D阁下，请趴下！」

    （──只有一瞬间也行，我得减缓敌人的行动……！）

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援攻击2』　→支援内容：『能量射击&#8226;晕厥』

    &#8226;『深渊吞噬者』发动『极速反应』　→取消行动

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『盾牌猛击』　→对象：『深渊吞噬者』

    &#8226;『深渊吞噬者』发动『岩石刚度』　→格挡『盾牌猛击』　晕厥无效化

    &#8226;『瑟拉妃娜』解除盾牌装备

    「咕呜……！」

    瑟拉妃娜小姐举盾冲向『深渊吞噬者』──但魔物有如岩石般的身体轻松化解了盾牌的冲击，也没能让它陷入晕厥。

    『镜面大盾』在撞击下飞向半空──我们至今从未见过瑟拉妃娜小姐在战斗中盾牌离手。

    艾莉缇亚抬脚奔出。五十岚小姐开始咏唱──珠洲菜则是搭起了弓箭。

    「──瑟拉妃娜小姐……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『深渊吞噬者』发动『装甲破坏』　→破坏『瑟拉妃娜』的『护卫锁子甲＋4』

    「──！！」

    （不行、那家伙它……！）

    「喝啊啊啊……！！」

    艾莉缇亚选了速度最快的技能朝『深渊吞噬者』发动攻击。但是从它的特性来判断，近战时连打中一击都可能造成我方极大的风险。

    冻结对岩石类魔物会有用吗──我不知道。可是就算只有一瞬间也罢，我得阻止它。

    （──千万要有用啊……！）

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援攻击2』　→支援内容：『捆绑射击』

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『彗星强袭』　→赋予『剑气屏障』

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『开膛斩』

    &#8226;『深渊吞噬者』发动『岩石刚度』　→格挡『开膛斩』

    所有攻击都被化解了──就连艾莉缇亚使用『安塔瑞斯』攻击都没有用。不过要是艾莉缇亚选了发动速度比『开膛斩』慢的『解放』，『深渊吞噬者』的攻击就会招呼到瑟拉妃娜小姐或美D身上了。

    「──嘎啊啊啊啊！！」

    魔物恰如其『吞噬者』之名，张开了可怕的血盆大口。它有着为移动巨大身体而异常发达的四肢，此时正挥舞起有着长长爪子的前脚。

    ──不过就在它正要踏出另一只前脚之际。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『深渊吞噬者』被『蔓草』束缚受到『拘束』　取消行动

    「──就是现在，快退后！」

    「嗷呜！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『对外支援』

    &#8226;『席恩』发动『一击即离』、『灼热爪击』　→命中『深渊吞噬者』

    &#8226;『深渊吞噬者』因『蔓草』造成的『拘束』状态延长

    「咕嘎……！！」

    席恩让『深渊吞噬者』吃了一记『灼热爪击』──就算爪子伤不到它的岩石身体，火属性也能造成伤害。

    「十分抱歉……！」

    「没事的，现在开始重整态势吧。它近战很强……我们想办法用远攻应对吧！」

    敌人的『极速反应』对前卫成员来说是相当大的威胁，不能再让它有机会破坏装备了。

    不晓得远距离攻击对它有多少效用。它说不定也拥有能够有效反击远攻的手段，那么──

    只能抢在它对攻击做出反应前设置陷阱。借用让我们也陷入苦战的『那个魔物』的力量。

    4　轰隆作响　流星与苍炎

    要形容的话，『深渊吞噬者』就像只头部和后角异常发达的乌龟──体格的平衡感看起来非常奇妙，嘴巴大得能够一口吞掉一个成人。

    我思考着它那张嘴是为了什么才长成那个样子。这里乍看是个封闭的空间，如果它平时有在进行捕食行为，代表这个地底空间很可能拥有通往别处的路径。

    「有人，它要来了！」

    「──嘎啊啊啊啊啊！！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『深渊吞噬者』解除因『蔓草』造成的『拘束』状态

    &#8226;『深渊吞噬者』发动『嚎叫震荡』　→地形变化第一阶段

    「……怎么回事……！？」

    「震得好厉害……这样洞窟会垮掉吧……！」

    它发出的咆哮使得整个洞窟轰隆作响。难道这是『颤动丘陵』的另一层意义吗──没想到不是已命名的普通魔物竟然拥有能够改变地形的技能。

    「后部，背后……！」

    （看来这声咆哮是为了截断我们的退路……！）

    由于斯特拉达的技能影响，我们下来时的那条通道两旁的地层变得很不稳定。此时的震动使得两侧墙面崩塌堵住来路，只剩下一点小缝隙。

    「有人阁下，我来争取时间……」

    「瑟拉妃娜小姐，请后退，没有盔甲太危险了！」

    「可是……！」

    「我还有方法能够阻止它……出来吧……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』召唤『迟缓沙罗曼蛇A』、『迟缓沙罗曼蛇B』

    &#8226;『有人』召唤『小涅』

    『──！？』

    我用召唤石坠子召唤出迟缓沙罗曼蛇和阿拉克涅法师，分别是两只巨大的大山椒鱼，以及上身为女人、下身为蜘蛛的魔物。

    「……我知道有人的作战是什么了……！」

    「有人阁下，『深渊吞噬者』的样子很奇怪……！」

    『深渊吞噬者』看见我召唤出魔物的瞬间，那双相比巨大头部显得特别小的眼睛，立刻变得如正在燃烧般赤红。

    「咕嘎啊啊啊啊呜呜呜……！！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『深渊吞噬者』发动『捕食冲动』　→『深渊吞噬者』变形

    &#8226;『深渊吞噬者』发动『地面游泳』　→『深渊吞噬者』速度上升　无视地形

    &#8226;『迟缓沙罗曼蛇A』、『迟缓沙罗曼蛇B』陷入恐惧

    『深渊吞噬者』的前脚变成像鱼鳍的样子，「跳进」堆积着沙子的地面开始游了起来──这景象简直是恶梦。

    「……咕……」

    「有人先生，它们在害怕……！」

    （迟缓沙罗曼蛇面对『捕食者』本能地感到了恐惧……！）

    「……『射中吧』！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援攻击2』　→支援内容：『捆绑射击』

    &#8226;『珠洲菜』发动『百发百中』　→连续2箭百分之百命中

    &#8226;『珠洲菜』发动『禁断之箭』

    &#8226;『深渊吞噬者』发动『极速反应』、『防弹2』　→减轻『禁断之箭』伤害　拘束无效化

    没有用──所有攻击都没有效果。我原本认为近战行不通就改用远攻，它却彷佛在嘲笑我见识浅薄似地，无视一切直直朝我们冲过来。

    『──吾来阻挡那只魔物。主人，请呼唤吾名……』

    在这地方虽然不能叫出阿尔菲加，但能借用丛云的力量。我握住背上长剑的剑柄──丛云会告诉我用什么招式才有机会阻止它。

    艾莉缇亚和梅丽莎也展开行动。席恩则尝试救出因恐惧而动弹不得的两只迟缓沙罗曼蛇。

    ──这时有一双白皙的手伸到我身旁。是小涅，她没有逃跑，而且正打算发动技能。

    『现在的吾……定能阻止它……！』

    「丛云，拜托你了……！小涅，『我来支援你』！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援攻击2』　→支援内容：『流云架势』

    丛云指示我的不是攻击招式──而是用于彻底防御的『架势』。

    『吾本认为身为刀剑的职责应是斩断敌手……然而作为主人的剑一路战斗至今，这才领略剑的职责也包含守护友方……！』

    「──嘎啊啊啊喔喔喔……！！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『小涅』发动『螺旋织网』

    &#8226;『深渊吞噬者』发动『贪食开口』

    &#8226;『支援攻击2』发生效果　→『深渊吞噬者』速度下降

    「……！！」

    阿拉克涅法师不仅可以从嘴，也能从手喷出蛛丝──『螺旋织网』做出的蜘蛛网搭上『流云架势』的支援效果，成功阻止『深渊吞噬者』张着大嘴的突击、使它微微减速。

    「──有我们在你们不用怕！拿出勇气来！」

    五十岚小姐没放过这个机会──趁机来到怕得不敢动的迟缓沙罗曼蛇们旁边。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『镜花』发动『勇气之雾』　→解除2只『迟缓沙罗曼蛇』的恐怖状态

    原本低垂着头上触角的迟缓沙罗曼蛇们恢复了气力。

    『深渊吞噬者』已经被缓速了。只要在这时借助它们的力量或许就能──

    （你们不会一直是『被捕食的弱者』……你们拥有能够反抗它的力量……！）

    「「──咕……啊啊……！」」

    「美D，用『那个技能（鬼牌）』！」

    「好、好的……千万要有用啊，我的卡片！」

    『吾自流云架势衍生出的新技能……主人，请下达执行许可！』

    「──接招吧！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援攻击2』　→支援内容：『行云流星突刺』

    &#8226;『有人』发动『支援协力1』

    &#8226;『迟缓沙罗曼蛇A』发动『止水的呼吸』　→对象：中范围　联合技第一段

    &#8226;『迟缓沙罗曼蛇B』发动『止水的呼吸』　→对象：中范围　联合技第二段

    &#8226;『美D』发动『火之鬼牌』　→对『深渊吞噬者』附加愤怒状态　变化为火属性弱点　联合技第三段

    &#8226;联合技『共鸣止水的鬼牌』　→『深渊吞噬者』遭受三段降速　脑震荡

    「嘎啊啊啊啊……啊啊……！！」

    美D射出的卡片命中『深渊吞噬者』，我使出的突刺也同时从远方命中它的下腭。

    「现在的话……有人，拜托你照平常那样支援……！」

    「嗯……大家，『我来支援你们』！」

    『是！』

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援攻击1』、『支援协力1』

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『最后通牒』　→攻击力、速度上升　赋予『残红』效果

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『繁花剑闪』　→六十三段命中『深渊吞噬者』　附加『残红』效果63次　联合技第一段

    &#8226;『艾莉缇亚』发动追加攻击　→四十二段命中　附加『残红』效果42次

    &#8226;『梅丽莎』发动『头盔切割』　→『深渊吞噬者』部位破坏　联合技第二段

    &#8226;『镜花』发动『雷霆狂怒』　→命中『深渊吞噬者』　触电无效　联合技第三段

    &#8226;『雷霆狂怒』的追加攻击　→三段命中『深渊吞噬者』

    &#8226;『珠洲菜』发动『禁断之箭』　→命中『深渊吞噬者』　联合技第四段

    &#8226;联合技『光花雷鸣禁蚀断』　→支援伤害1443　连击加成伤害52　『深渊吞噬者』触电

    敌人被降速之后，物理连击命中的次数就提升了──艾莉缇亚的剑每次击中它坚硬的岩石身体时，眼睛看不见的无数刀刃便会削去『深渊吞噬者』的体力。

    （都做到这地步还打倒不了它吗……？但应该只差临门一脚了……！）

    「──各位请后退！」

    此时于一旁响起瑟拉妃娜小姐的声音。『深渊吞噬者』覆盖全身的岩石状装甲像是突然被烤得滚烫似地出现无数红痕。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『深渊吞噬者』进入『炼岩爆散』发动状态

    降速后被逼入绝境的『深渊吞噬者』做出的选择，是自爆──就算我们躲得了爆炸，洞窟也会因冲击而崩垮。

    『──紧急疏散可能导致失去装备。但吾仍将以契约者的性命……』

    我的脑中响起阿里阿德涅的声音。我想她的意思应该是假设『深渊吞噬者』确实采取自爆手段，就要靠传送帮助我们逃出这里。

    如果『圣石』真的在这里，洞窟垮掉后就很难再回来找了。而且万一因为阿里阿德涅协助传送而失去了重要装备──

    （……特蕾吉亚……对了，她人呢……！）

    进入战斗之后，我就没感受到她的气息。特蕾吉亚的战斗方式，是潜藏并寻找能够攻击魔物要害的死角。

    我至今从未如此彻底地感受不到她的存在。但特蕾吉亚肯定在这里──所以。

    「──！！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『特蕾吉亚』解除『拟态：砂地型态』

    &#8226;『有人』发动『后方站立』　→对象：『特蕾吉亚』

    特蕾吉亚一直潜伏在洞窟地面──也就是砂地之中，等待攻击的机会。

    『深渊吞噬者』的背部也有装甲，不过不如正面那么厚实。美D的『鬼牌』效果在这时成了为我们开拓活路的关键。

    「──给我停啊啊啊啊！」

    「……！！」

    『──贯穿薄暮的流星将点燃辉煌火焰。』

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援攻击2』　→支援内容：『辉炎流星突刺』

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『袭击』　→对『深渊吞噬者』的攻击力增加为2倍

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『蝶舞』　→攻击次数增加

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『苍蓝斩』　→命中『深渊吞噬者』6次　弱点攻击　会心一击

    &#8226;『支援攻击2』发生6次效果

    &#8226;讨伐『深渊吞噬者』1只

    发动『蝶舞』的特蕾吉亚对着被降速的敌人挥下极速斩击。『深渊吞噬者』那身至今看似用物理攻击几乎伤不了半分的甲壳，这时明显地被一块块削去，然后……

    原本蔓延至其全身的炽热红痕慢慢变黑。虽然使地面颤动的震荡仍持续了一阵子，不过摇动逐渐平稳，洞窟的崩落也停止了。

    「呼、呼……赶上、了吗……？」

    「是啊……辛苦了，有人阁下。」

    瑟拉妃娜小姐立刻来到我身边对我这么说──这时我眼前一黑、禁不住瘫坐在地。

    「！……有人阁下，连续使用技能果然让你太疲劳了……」

    「没关系，累的不只我一个。各位做得好，我们成功了。」

    大家仍在持续警戒着不再动弹的『深渊吞噬者』。它的体积还挺大的，不晓得传送去贮藏库之后能不能找到可以使用的素材。

    「……后部，它们好像有想去的地方耶。」

    「……咕啊。」

    「想去的地方……在这个洞窟里吗？」

    我环视四周，周遭除了含有矿石的岩块之外好像什么都没有──不过两只迟缓沙罗曼蛇的确都朝着同一个方向爬去。

    「汪！」

    「席恩，你肯载它们吗？它们有点黏黏滑滑的耶，没关系吗……」

    承蒙席恩的好意，我把迟缓沙罗曼蛇放在它背上。正要把第二只也放上去的时候，它自己灵巧地爬上第一只的背部──这好像是它们的习性。

    我们照着迟缓沙罗曼蛇示意的方向前进──于是，便发现岩壁间有条从远处看不出来、被苔藓盖住的裂缝。

    「前面好像还有路……不过我们先回头去采『圣石』吧。」

    「也是。也要找找魔物的掉落物品。」

    虽说震动停止了，我们的首要任务还是要先找到『圣石』。

    「不会再有岩石变成魔物了吧……？」

    「应该没有魔物能在刚才那么激烈的战斗里还一动也不动吧，但愿如此。」

    我的『鹰之眼』和特蕾吉亚的『警戒1』都没能察觉『深渊吞噬者』，由此可见，它的拟态很可能是具备高度隐密效果的技能，如果有能分辨拟态魔物的技能就好了。

    就结果来说，我们打算用『小矮人的尖锄』敲碎的那些石头里没混着其他魔物──再来就看能不能从四散的矿石中找到我们的目标物了。

    5　秘境

    「那我这次真的要用～『乐透』……！」

    「等等。」

    「呼喔喔……梅丽莎，怎么啦？」

    因为瑟拉妃娜小姐的装备坏掉了，所以换梅丽莎代替她来挖掘，不过这时她把尖锄朝我递过来如此说道：

    「这个尖锄只能再用两次。用光后就需要补充使用次数。」

    「探索者若是没有专业的支援者提供协助，开采次数是有限制的，也不能把属于迷宫构造的岩块直接搬走。」

    被提醒岩块是属于迷宫构造的一部份后我才察觉，诸如发生大逃杀的自然机制等等，迷宫本身具备像有自我意识般进行变化的性质。要是随意将迷宫里的东西搬出去，的确会有风险。

    「我们只剩两次机会达成目标。也就是说……」

    「反正刚才战斗时累积了不少士气……就来用用看吧！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『美D』发动『命运之轮』　→下一次行动确定成功

    &#8226;『美D』发动『乐透开奖』　→特殊成功　确定发现稀有素材

    「总、总感觉手感跟刚才完全不同，我有预感这次一定会中……！」

    「要挖哪个？」

    「里面的那个，尽管挖吧！」

    梅丽莎用『小矮人的尖锄』轻敲美D指定的那块岩石──岩块应声碎裂，跑出我们挖第一块岩石的时候没看到的、闪着银白光芒的东西。

    ◆获得素材◆

    &#8226;天堂钢矿石×2

    &#8226;辉光金×2

    &#8226;克里斯戴特薄片×1

    &#8226;真银之砂×1

    &#8226;★圣石×2

    「……后部，这是……！」

    五十岚小姐从石头碎块中，捡起闪着白光的石头，拿过来一看，终于找到了──我们终于找到能制作『诅咒吞噬者（Curse Eater）』武器的材料了。

    「能够找到真是太好了……而且还一次找到两个……」

    「这次也有找到天堂钢，应该能请他们多制作一把武器……不，时间应该不够吧。」

    「反正素材是愈多愈好，而且还找到合成装备需要的『真银之砂』……不过是不是该把尖锄剩下的一次留着比较好呢？」

    我也跟五十岚小姐一样，犹豫着该不该继续挖掘矿石。

    「要是能再见到七森小姐，或许就能问她该怎么补充次数了。而且既然她说自己还有备用的份，那么这个魔道具说不定是抛弃式的呢。」

    「还是先用『乐透开奖』测测看有没有好东西再决定呢？」

    「嗯，麻烦了。美D的魔力还够吗？」

    「这点小事没问题的啦～……『乐透开奖』！」

    美D发动技能后，似乎没看到如同刚才的效果──然后。

    「……啊、咦？脚突然没力了……」

    「美D！……还好吗？」

    「啊哈哈，『乐透开奖』意外地挺消耗魔力呢。」

    「你一直连续使用当然会累。美D，先别动喔。」

    「……魔力恢复时的感觉……真教人上瘾呢……」

    「我、我说你喔……有人只是在帮忙恢复而已喔。」

    「艾莉缇亚还行吗？」

    我边喝魔力药水边询问，艾莉缇亚似乎想说些什么，但又没说下去，然后──

    「……可以拜托你吗？我也连续用了好几个强力技能，好像有点累了……」

    「艾莉小姐真是不坦率呢～」

    「接收后部的魔力的确会让人有点害羞……而且，其实喝魔力药水好像就可以了。」

    「那、那当然也可以啦……不过机会难得，让有人使用技能替你恢复更好吧。」

    她们在说累积技能使用次数也能多少增加点经验值的意思吧。艾莉缇亚把背转向我之后，伸手把垂在身后的马尾撩到身前。

    「好……那我开始，『协助补给』。」

    「……谢谢。果然比自然恢复更能消除疲劳呢。」

    「你这么说的话，大家都会想拜托他……不过我们其实不怎么累啦，后部不用那么战战竞竞的啦。」

    「哈哈……我们在这迷宫还有事没做完，早点恢复之后遇到状况才能迎刃而解。毕竟得进到第三层才能获得成果认证。」

    「既然如此，由我单独去一趟可能比较好……反正你让我恢复得差不多了。」

    艾莉缇亚转了转手臂说道。她虽然体型纤瘦娇小，不过做这姿势时看起来分外可靠。

    在五号区成功探索两座迷宫到第三层，以及留下单次探索贡献度三千点以上的纪录两次。必须达到这两个条件才能获得探索五星迷宫的资格。

    不晓得我们这次的探索贡献度达到三千了没有？多半会取决于系统如何评价我们与斯特拉达的战斗表现、以及与其的对话，不过我也不能断言不继续战斗就是更妥当的选择。

    「……咕啊。」

    「啊……让你们久等啦。你们那边有什么吗？」

    我用『能量射击』打通迟缓沙罗曼蛇指引才找到、藏在苔藓下的那条路，接着进到里面。

    通道在途中分叉，一条是上坡，一条是几乎水平的道路。如果走上坡道，说不定就能找到其他路径出去。

    通道中流动着略微潮湿冰凉的空气。而且愈走──水流声就愈来愈大。

    「感觉视野愈来愈开阔了……大家小心脚边。」

    一道强光照射进洞窟之中。艾莉缇亚忍不住伸手遮挡，她走在最前面领着大家抵达洞窟外。

    「……这是……」

    我跟在后面──我们已经来到很高的地方，要是滚下去可不得了。不过看见眼前的绝美景色，感觉好像能理解为什么有人那么喜欢登山了。

    「山崖下有水源……虽然不大，不过有个小瀑布呢。」

    「你们看，虽然颜色不一样，不过不觉得那个有点像这些孩子吗？」

    ◆目前状况◆

    &#8226;侵入未知领域　发现：秘境

    &#8226;魔物出没机率：普通

    &#8226;有无地形效果：未持有判定技能

    「这里是秘境啊……那个可能是迟缓沙罗曼蛇的伙伴或相同类型的魔物吧。」

    「发现秘境会使贡献度大幅上升，综合今天的战斗结果，应该能够达成获得探索资格的条件。」

    ◆遭遇魔物◆

    ★沉睡森林的湖龙：等级13　中立　抗性未知　掉落物品：？？？

    默兔A：等级10　中立　雷属性伤害加倍　掉落物品：？？？

    默兔B：等级10　中立　雷属性伤害加倍　掉落物品：？？？

    「虽然外表看起来很温驯，不过那个大只的名字里有『龙』，感觉要是开打了会超强……」

    「你们是想来见伙伴吗……？」

    「「咕啊。」」

    两只迟缓沙罗曼蛇同时叫了一声。不过它们没再做出其他反应，只是在席恩的背上远远望了眼在远处缓步的魔物们，然后扭身想往后转。

    「……我懂了，刚才的『深渊吞噬者』平时多半会捕食『默兔』。」

    「难怪它们会那么怕它……」

    迷宫里的魔物们也有属于自己的一套生态体系。『深渊吞噬者』只是在做维持生存所需的行为，这个行为本身并非人类的善恶价值观可以评判的。

    但探索者也有其目的，为此不得不打倒魔物。不知道『迟缓沙罗曼蛇』们是怎么看待我们的行为呢──就算盯着它们的小眼睛，我也猜不出它们在想什么。

    「后部，小涅好像想告诉我们什么……」

    「嗯？小涅，怎么了？」

    「…………」

    小涅沉默地伸手指向下方。她的指尖指着──『沉睡森林的湖龙』刚离开的那个水边，那里出现一样刚才没有的东西。我靠『鹰之眼』才终于看见她在指什么。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★沉睡森林的湖龙』掉落『？面罩』　物品所有权者：『有人』的队伍

    （魔物竟然自行掉落物品……？）

    「……是因为我们带着迟缓沙罗曼蛇过来吗？还是是因为刚刚打倒『深渊吞噬者』的关系？」

    「说不定……两者皆是呢。」

    小涅动脚往前爬，结果从悬崖跌了下去──是我误会了，她好好地攀在崖壁上。

    「你愿意帮我拿过来吗？」

    「…………」

    我探头望着崖下问她，小涅点点头，接着灵活运用蛛丝，不消一会儿就降到崖底。魔物们都没有攻击她，使她顺利通过、拿到那样掉落物品。

    「小涅说不定其实很认真地在想，自己能为哥哥做什么事……」

    「是呀……有些事就算不说出来也能明白呢。」

    五十岚小姐看着特蕾吉亚说道。特蕾吉亚却像在回避她的眼神似地，把头撇向另一边。

    「…………」

    「……特蕾吉亚小姐。」

    「她说不定有点累了。特蕾吉亚，不如今天就先到这……」

    反正离期限还有时间，不如暂时先出迷宫比较好。在我开口提议前，特蕾吉亚抓住我的袖子，摇了摇头。

    「……我知道了。」

    表现得太过担心反而会造成特蕾吉亚的压力。一想到这，我就不知道该对她说什么才好。

    但我认为绝不能看漏特蕾吉亚身上的细微变化。『侵蚀』确实在一点一滴侵占着特蕾吉亚的身体，而她正忍受着那份恐惧──我无法想像她究竟有多痛苦。

    「…………」

    特蕾吉亚放开我的袖子之后，像是要安抚我似地摸了摸我的手。结果反而让她担心了──我哪有时间消沉呢。

    小涅回来后把捡来的东西交给我。这个来自『湖龙』的礼物，是个像用龙鳞做成的口罩。

    「感觉防御力好像很高，不过看起来好吓人，让人不太敢戴耶～」

    「我认为如果注重防御力，就算有点风险还是值得一试。」

    「先鉴定看看再说吧。要离开的话可以直接在这里使用『回归卷轴』，不过刚才有经过一条上坡道呢。」

    「是呢，那条路看起来还满安全的……不过刚才地形有变动过，还是先调查看看吧。」

    「汪。」

    小涅和迟缓沙罗曼蛇们到此功成身退，所以我解除了召唤。席恩走在前面领着我们走回刚才的分岔路，这次我们走向往上的坡道。

    「……又看见光线了。」

    「不晓得这次会通往哪里……这么说起来，不晓得斯特拉达有没有在外面等我们？」

    经五十岚小姐一说，我才想起来还得把『记忆的封印角』还给她才行──我们被关在洞窟里的时候，不知道斯特拉达在做什么呢？

    不过一会儿我就发现担心是多余的。她正站在出口处靠着山壁等着我们。

    「我们顺利找到『圣石』了喔。我这就把『封印角』还给你。」

    ◆目前状况◆

    &#8226;认定『有人』为『记忆的封印角』的所有者

    &#8226;『★流浪的斯特拉达』的状态变为『友好』

    「嗯……怎、怎么了？」

    斯特拉达没有把角接过去──不仅如此，还靠过来拉起我的手，用脸颊磨蹭。

    「咦、等等……难道她喜欢上你了？」

    「这个道具的名称叫『记忆的封印角』，会不会其实是它的记忆被这个给封住了……？」

    我一直以为有角的时候才是它原来的样子──照珠洲菜的推论来说，这个东西是为了封印它的记忆才装在它身上的吗？

    『迷宫充满许多连秘神眷属也未能知悉的现象……然而就连吾都能感知到眼前的魔物并没有敌意。』

    就连丛云也对眼前这状况感到疑惑，看来迷宫中确实什么都可能发生。

    「既然这样的话……你能陪我走一趟吗？」

    「艾莉缇亚，你要带着斯特拉达一起去吗？」

    「嗯，大家先到迷宫出口等我吧。」

    「艾莉小姐搭上斯特拉达的话，途中就算碰上魔物，也会变成『突破极限的大激战！迷宫最强的人是谁』秀呢。」

    「这是什么比喻……不过它很t解这座迷宫，有它帮忙会轻松很多呢。」

    「……怎、怎么了？这样很痒耶……」

    斯特拉达像是在展现友好似地，把兔耳凑过去给艾莉缇亚摸，然后沉默地举手握了握拳。

    「我们尽快往返吧。带我去下一层好吗？」

    斯特拉达动了动耳朵──好像是代表肯定的回应。艾莉缇亚也扬起微笑对她点头。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★流浪的斯特拉达』发动『脱兔闪速』

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『彗星强袭』

    两人发动加速系技能，用飞也似的速度奔离而去。一眨眼就看不见她们的人影──惊得我们面面相觑，接着忍不住佩服地笑了出来。

    「要是能让斯特拉达成为我们的战力……唉，大概很难吧。」

    「要是我的等级足够『驯服（tame）』它，肯定会成为召唤魔物中的王牌，可惜凭现在的我是办不到的。」

    「虽然仅依赖艾莉缇亚阁下让我感到有些歉疚，不过光论速度的话，我想五号区已经没人追得上她了。」

    我虽然很想尽量累积实战经验，不过与『深渊吞噬者』一战让我明白到，凭我们现在的实力，每一次与五号区的魔物战斗都得承受很大的风险。

    「损坏的装备虽然回收了……不过瑟拉妃娜小姐的铠甲要怎么办呢？」

    「照这次的破损状态来看，修理恐怕得花时间，所以我会到街上的店铺购置。希望能找到尺寸适合的。」

    不晓得城里找不找得到与『护卫锁子甲＋4』相等的装备──虽说战斗时是靠大盾承受敌人的攻击，不过铠甲的防御力自然是愈高愈好。

    （如果能有卢恩石插槽是最理想的，就是不确定找不找得到……？这趟找到不少金属，但不确定够不够制作一套铠甲，也不晓得制作要花多少时间。）

    如果能够找到各种加工都已完备的强力铠甲是再理想不过。若找不到，就入手当下能买得到的装备中性能最好的。

    另外，还要委托工房使用『圣石』制作『诅咒吞噬者（Curse Eater）』。我跟着大家一起前往迷宫出口，一边在脑中整理接下来该做的事情。

第八卷 第三章 迫在眉睫的期限，战力集结

    1　侵蚀　再会

    我们没在出口处等多久，艾莉缇亚和斯特拉达就回来了。

    迷宫中的时间过得很快──太阳已经下山，周遭开始降下夜色。不晓得迷宫外面现在是什么时辰。

    「艾莉缇亚，辛苦了。」

    「嗯……时间流逝的速度果然很不稳定，得快点出去确认一下我们进来多久了。」

    边和魔物战斗边前进可以提升等级──但我们有时限在身，不能浪费时间。

    「斯特拉达，谢谢你替我带路……我们还能再见到吗？」

    斯特拉达没有开口，不过它的耳朵做出了类似『肯定』的动作。

    我们目送它转身逐渐走远。『流浪』是什么意思？它的身上发生过什么事？虽然它的身上有着许多令人在意的谜团，不过我们时间窘迫，只能抱着再见到它的愿望，转身离开迷宫。

    ◆◇◆

    我们离开迷宫之后，发现外头已经完全暗了下来，只有沿途的点点街灯照亮着周遭。

    「唉～已经这么晚了吗……真有点浦岛太郎的感觉耶。」

    「是啊，总之先回宿舍吧……特蕾吉亚？」

    ──特蕾吉亚出现了某些变化，我本应有察觉到的。

    我走到停下脚步的特蕾吉亚身旁，正想朝她搭话的时候。

    「……！」

    我感受到一股像是电流窜过全身的感觉，顿时向后曲起了身躯。

    ──特蕾吉亚回头看向我，面罩下的嘴角明显透露出痛苦的神情。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『邪恶支配』导致异常状态　『特蕾吉亚』转为『敌对』

    &#8226;『特蕾吉亚』攻击　→命中『有人』

    &#8226;『特蕾吉亚』的业力值上升

    「呜……！」

    西装微微裂开、溅出红色飞沫。

    「……」

    特蕾吉亚没有对我进行追击。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『特蕾吉亚』抵抗『邪恶支配』　→抵抗失败

    她抓住自己的手，挣扎着想阻止擅自行动的身体。她把刀刃指向自己，然而并没有成功，剑尖再次缓缓地举向我。

    比起胸前伤口带来的痛觉，我现在满脑子都是后悔──后悔没在离开迷宫前，确认诅咒侵触的程度。

    「特蕾吉亚小姐……！」

    「等、唉……不行、那是……！」

    「……美D、趴下！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『特蕾吉亚』攻击　→『梅丽莎』防御

    「……！」

    「……特蕾吉亚……你冷静……快恢复神智吧……！」

    当伙伴攻击自己人的时候，该怎么防守才好？

    ──而且这不是『混乱』、『魅惑』之类的异常状态。探索证显示的『敌对』二字无情地衬出事态的严重性。

    这是我的天真招致的困境。一心以为无论发生什么事，都能像之前一样撑过去。

    「──特蕾吉亚！」

    「……！！」

    「特蕾吉亚小姐，对不起……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『镜花』攻击　→『特蕾吉亚』发动『招架』

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『反杀』　→对象：『镜花』

    特蕾吉亚指着探索证、取得技能时的记忆，掠过我的脑海。

    五十岚小姐接连刺出的枪尖不是认真要攻击特蕾吉亚，而是为了阻挡她的行动。特蕾吉亚一一招架后立刻发动了反击。

    若是承受了威力加倍的『反杀』，五十岚小姐一定会身受重伤。可是特蕾吉亚的速度实在太快，五十岚小姐根本来不及发动『闪耀垫步』。

    ──这时，我看见了一道划破黑夜的银色光芒。

    「──喝啊啊啊！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『库榭尔卡』发动『加姆驱动』、『流击的狼烟』、『武器吞咬』

    &#8226;『特蕾吉亚』的反击无效化　『特蕾吉亚』失去武器

    「……」

    库榭尔卡小姐挥舞细剑化解特蕾吉亚的反击。特蕾吉亚手里那把『锋刃剑』飞舞到空中，被霍斯洛先生用戴着护甲的手打落在地。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『库榭尔卡』使用『拘禁金环』　→『特蕾吉亚』受到『拘束』

    库榭尔卡小姐使用像是手环的东西扣住特蕾吉亚的手，她带着锐利的目光看着不能动弹的特蕾吉亚说道。

    「虽然起因是异常状态，但亚人只要在城镇攻击伙伴就会被剥夺行动自由。我要把特蕾吉亚小姐带去公会。」

    「请等一下，特蕾吉亚……！」

    ◆目前状况◆

    『特蕾吉亚』抵抗『邪恶支配』　→『特蕾吉亚』解除敌对

    特蕾吉亚还在奋战──她还没有彻底被『邪恶支配』控制。

    库榭尔卡小姐和霍斯洛先生也都清楚这一点，可是他们看向特蕾吉亚的视线依然严厉，也没有解开禁锢。

    「后部，唯独这点我无法让步。不如说你该庆幸我们刚好经过……要是我刚才没成功阻止她，你们很可能不是受点伤就能了事。」

    「但是……特蕾吉亚并没有到要被拘束的情况……！」

    「我知道，你冷静一点，我们不会伤害她……！」

    「……霍斯洛先生……！」

    霍斯洛先生抓住我的手臂挡住我。就算这样我也不能退让。我不能就这样让他们带走特蕾吉亚。

    这时间点路上的人不多，但还是被一些人目击到特蕾吉亚攻击我们的样子。

    「……特蕾吉亚小姐就由我们带走了。请派队伍代表来公会救援者总部听取后续的程序说明。」

    库榭尔卡小姐和霍斯洛先生就这么带走了特蕾吉亚。伙伴们都在看着我──我不能让她们继续感到不安。

    「……我去去就来。我一定会把特蕾吉亚带回来。」

    「……有人阁下，我们先回宿舍等你。」

    「特蕾吉亚小姐就拜托你了……对不起，我什么也……」

    「没有那回事。五十岚小姐刚才保护特蕾吉亚不让她受伤……所以库榭尔卡小姐才有机会介入。」

    「……可是，有人……」

    「这点小伤不要紧。特蕾吉亚动手时不是认真的。」

    ──其实我知道，事实并非如此。

    特蕾吉亚遭受『猿猴』控制而攻击了我。正因不是她本人的意志，所以下手时没有半分犹豫。

    「……！！」

    我和大家分开，边走边确认探索证显示的讯息。胸口涌起忍不住想放声大吼的愤怒，但我只能无力地抬头瞪着天空。

    ◆特蕾吉亚的状态◆

    &#9654;邪恶支配　进行度：46

    &#8226;因在『诅咒』状态下讨伐『深渊吞噬者』使得进行度上升

    ◆◇◆

    在公会救援者总部的会客室等着我的，是库榭尔卡小姐和霍斯洛先生。

    「……不好意思，处理得有点仓促。我们承接了区内的巡逻任务，所以才会刚好出现在那里。不过其实还有一个理由，是因为我们收到后部阁下你们的队伍在进行探索的情报。」

    「这表示……公会一直在注意我们的动向吗？」

    「之前说要与『炎天红楼』的『猿猴』一战的事情，我们一直都放在心上。但一直没收到联络，才决定观察一下你们的状况……如果没发生任何事的话，本来是打算等到最后期限。」

    「不好意思，没能跟两位保持联络。我们今天去『颤动丘陵』收集到需要的素材了，等事前准备结束，就会执行那个作战计画。」

    「没想到你们才来到五号区第四天，就取得五星迷宫的探索资格……果然不能用等级来评断你们这支队伍呢。」

    虽然库榭尔卡小姐仍是平常那副表情，不过我听得出来她是真心佩服。霍斯洛先生一语不发地站在她的身旁。

    「多亏有高等级的艾莉缇亚和瑟拉妃娜小姐作为队伍的支柱支持着我们，不过……我也认为我们每次战斗，其实都像走钢索一样惊险。」

    「五号区本来是适合至少9到10级以上的探索者组队探索的地方。而后部阁下你们就算面对如此困难的迷宫，依然从未轻易溃逃，也不是有勇无谋地在挑战……迪蓝三等龙佐的副官那由他阁下都对你们赞誉有加。」

    「谢谢。但对我们来说，现在最重要的事情就是解救特蕾吉亚、和被『猿猴』抓住的探索者们。若不能达成这个目标，受到多少褒奖都没有意义。」

    「……特蕾吉亚小姐仍然受到『邪恶支配』影响，目前暂且安置于牢房，我不能让她就这样跟你回去。」

    「你们去『炎天红楼』时遇到了『猿猴』，她就是在那时候被施加『咒印』的吧……」

    原来事情已经传入两人耳里了。但就算知道内情，他们也不可能放特蕾吉亚走──不如说她身上有着咒印这个事实，只会令他们更加坚持必须关住她。

    「『猿猴』和其眷属的生态不会引起大逃杀，这是它被放任至今的其中一个理由，更重要的是，一旦要讨伐它，就必须杀伤那些被操控的探索者。」

    「……公会救援者的规范中明言写到，被魔物操纵的探索者亦视同魔物处置。甚至有些家伙仗着这条规矩，专门挑被操纵的探索者抢夺装备……这却不算违法。我个人觉得就算被操纵，人类还是人类，说不定还有救。但这只能说是我自以为是的想法。」

    「我会优先选择不杀死他们、让他们无法战斗的方法，或是直接瞄准头目……打倒『猿猴』来解放被操控的人们。我认为这并非是不可能做到的事情。」

    「眼下无人真心动念想要讨伐『猿猴』。就连现在停留在五号区中、可说是历代中数一数二的强大组织『白夜旅团』也没把『猿猴』视为讨伐对象。」

    『白夜旅团』在露莉被『猿猴』抓住时，就达成在『炎天红楼』的目的了吗？还是因为风险太大才决定放弃攻略『炎天红楼』？──现在这个时间点都没有办法定论。

    「后部，你现在的目标可是连那个『白夜旅团』都视为麻烦而不愿出手的对象。还附带战斗中要尽量不取被操控为敌人战力的探索者们的性命。再加上，我看凭你们的个性肯定不惜自己受伤也要救人吧。」

    「……我很清楚这是太过天真的想法，即便如此……」

    「后部阁下，我要重新声明。就算被操控的探索者于战斗中不幸丧生，也绝不是你们该懊悔的责任……并且，如果你们打算遵守如此严苛的条件去战斗，我们认为这是非常值得尊敬的。」

    「虽然我不觉得自己跟那些实力还不错的家伙打起来能做到多完美，不过都到这个节骨眼了。就算会没了这份差事我也无所谓……后部，我再说一次。这件事能不能算我们一份？」

    「……霍斯洛先生。」

    「我有释放特蕾吉亚小姐的权利。后部阁下想必不放心把她留在这自己去迷宫吧……所以，我要暂时加入你的队伍。」

    「……咦？」

    听她突然天外飞来一笔，让我忍不住惊呼。霍斯洛先生在一旁笑了出来，但一被库榭尔卡小姐瞪，他便马上伸手捂起嘴。

    「三等龙尉有权管理被列为待观察对象的探索者。就算被列为管束的是亚人，只要我在队伍里且队伍也同意，就能够让她与你们同行。」

    我脑袋里浮现两个完全相反的念头──既觉得让特蕾吉亚待在安全的地方比较好，又希望尽快让她离开牢房。

    「如果把特蕾吉亚留在这里，她有可能会被遣送回八号区。然后被剥夺参加探索者队伍的许可、送进矫正设施……不过有小姑娘同行就没人能干涉对特蕾吉亚的处置。虽说以队伍的角度会背上些风险，不过这点只能靠你自己想办法撑过去了。」

    「霍斯洛……不，现在就先不跟你计较称谓了。后部阁下，你愿意接受我的提议吗？」

    库榭尔卡小姐和霍斯洛先生根本没有必要为了我们做到这个地步──他们却说得如此理所当然。

    我感觉胸口涌起一股热流，伸手抵着胸口。库榭尔卡小姐见状微微睁大眼睛。

    「后部阁下，你的伤是不是……」

    「不，这点小伤没有大碍……现在真正痛苦的人不是我。」

    「……后部似乎总把自己想得微不足道。不过我认为正因为你是这样的人，大家才会追随你喔。你看看，连我跟小姑娘都被你卷进来了呢。」

    「这个说法可不对。我们都是发自内心想这么做，才会选择帮忙。」

    「两位，真的很谢谢你们……」

    「道谢的话之后再说。接下来要打起精神干大事呢。等平安结束再来喝酒、好好聊聊吧。」

    霍斯洛先生走过来对我伸出右手。我回握后，库榭尔卡小姐也起身走了过来。

    「我们明天会去『炎天红楼』。」

    「好的。今天……就带特蕾吉亚小姐回去，好好休息吧。」

    「我们也会去同间旅馆投宿。当然我跟小姑娘会各订一间啦。」

    「虽然我想后部阁下并不在意那些……但是霍斯洛，你再乱说话就别想跟着来。」

    「哎呀，下官失礼了……三等龙尉阁下。」

    库榭尔卡小姐又瞪了霍斯洛先生两眼，不过没有继续追究，而是率先离开了会客室。

    「那么……我带你去接特蕾吉亚。跟我来。」

    ◆◇◆

    特蕾吉亚所在的的牢房位于公会总部的地下三楼──她看起来没什么大碍，此时抱着膝盖坐在铁栅栏的另一侧。

    「霍斯洛龙曹阁下，您辛苦了。」

    负责看守牢房的男性公会救援者朝霍斯洛先生敬礼。他们的敬礼方式似乎是下属把手放到胸前鞠躬，长官则举右手回应。

    「库榭尔卡三等龙尉已发出许可，我来带走这个探索者。」

    「但是这个亚人预定在简易裁判之后，送回原本所属的八号区佣兵介绍所……」

    「预定更改了。我有库榭尔卡三等龙尉的委任状。」

    「！……遵、遵命。霍斯洛龙曹也真好事呢，竟然对这种……」

    「……这种，什么？」

    「不、没，下官失言了……！」

    霍斯洛先生狠瞪了一眼，守卫急忙打开牢房门。

    但特蕾吉亚在门开了以后，仍然完全没有要出来的意思。我获得霍斯洛先生的许可后走进牢房，朝她伸出了手。

    「……我们走吧，特蕾吉亚。」

    「…………」

    我很好，我只是来接你回家。也确认过敌对状态已经解除了──我一点都不怕你，一切都没变。

    为了传达这些想法，我对她露出微笑。

    ──特蕾吉亚缓缓地伸出手。待我牵起她的手后，她才站起身。

    她的手在发抖──我很清楚她发抖的理由。

    因为她是我所熟悉的那个特蕾吉亚。

    霍斯洛先生在离开牢房、走回地面的途中，用只有我听得见的音量对我说道。

    「抱歉啊，后部。就算在公会救援者当中，也有些歧视亚人的家伙。我真的不建议你让特蕾吉亚待在他们的视线范围……虽说这组织顶着为迷宫国奋战的大义名分，也还是有这样的黑暗面。」

    「……原来是这样才没有择日通知、立刻把我叫过来啊。」

    「特蕾吉亚虽然是亚人，好歹也是正值青春年华的女孩子。关在这种地方未免太寂寞了……哎，我这样是不是有点太伪善了啊。」

    「不会的……我很感谢霍斯洛先生劝我要冷静。我在来到迷宫国之后，遇见很多值得信赖的人，都是多亏了大家，我才能好好站在这里。」

    「谢谢你愿意把我算进去。其实我才更……不，不说了，再说下去就太过头了。」

    霍斯洛先生没再说什么，他带着我们到公会总部一楼出口，和等着我们的库榭尔卡小姐会合。

    ──不，不只是库榭尔卡小姐。她身旁还有个令人怀念的面孔。

    「路卡先生……！」

    「让你久等啦……哎呀，看来不是耍帅的时候呢。怎么样，没有人家在身边是不是过得很辛苦呀，有人？」

    这位开口就说着俏皮话、一头短发、身材高&#18487;、气质中性的人──路卡先生，和我在七号区见到他时一点都没变。

    「不愧是后部，朋友也都挺……充满着人性的魅力呢。」

    「哎唷，旁边这位公会救援者帅哥看起来也不是普通人呢。有人，我想你现在大概很累了，不过能在回宿舍的路上简单跟人家说说经过吗？虽然刚才库榭尔卡小姐解释了一些，不过人家没全听懂呢。」

    「当然好。不过我想先问，路卡先生来五号区是为了……」

    路卡先生顶着无须多言的表情，用眼神示意我看他带来的那个大行李箱。

    「小圆委托修复的『羽衣』，手边正好没材料，没办法马上弄好……不过你的西装已经做好了唷。人家做得可热衷了，幸好赶上了。而且看来你应该正好需要用上吧。」

    用『雷电头』和『黑色闪电』素材制作的新西装完成了──这么一来，我终于能久违地提升西装的防御力。

    「原来路卡先生是裁缝师呀。我叫乔许&#8226;霍斯洛，是公会救援者的一员。」

    「你一脸很想找人家订制衣服的样子呢。人家现在是有人的专属裁缝师，愿意等待的话，人家也可以接案唷。」

    看来路卡先生一到五号区，就找库榭尔卡小姐询问了我的事。该说不愧是路卡先生吗？面对库榭尔卡小姐也毫不畏惧这点真让人佩服。

    「你各路熟人挺多的呢。」

    「啊、是的。这位是我在七号区认识之后，一直很照顾我们的人……」

    「我认为他也能成为一份战力。如果本人不介意的话，要不要也请求他协助讨伐呢？」

    我的确见识过路卡先生的实力──我不好意思让他上前线，不过或许可以拜托他以后援身分参战。不过正如库榭尔卡小姐所说，一切全看路卡先生自己的意愿。

    2　能力赋予

    我回到宿舍时，五十岚小姐她们都已经换过衣服、聚集在客厅。似乎是瑟瑞丝小姐召集了大家──当中有个令人意外的身影。

    「嗨，有人。」

    「黎涅小姐……」

    瑟瑞丝小姐似乎心情很复杂，拉着三角帽的帽檐遮住了脸。史泰纳先生看着黎涅小姐带来的稻草人修瓦兹，露出有点困惑的样子。

    「我想说总不好意思让你们再跑一趟到我的茅庵，所以久违地进城了。」

    「说得好像心情不错跑出来散步一样，明明是你一直窝在迷宫里不肯出来吧？」

    「嗯，我也有自己的考量呀……不过因为久违地见到了儿时玩伴，我现在纯粹地感到高兴唷。」

    「谁跟你是儿时玩伴了？你这出去就不知道回来的家伙。」

    瑟瑞丝小姐和史泰纳先生在一起时，总是表现得相当成熟，与她少女般的外貌相反，然而遇上黎涅小姐却会露出未曾见过的态度。

    「我听瑟瑞丝小姐说过自己是『翡翠之民（Jade）』，黎涅小姐也是来自同一个地方吗？」

    「嗯，算是吧。我比瑟瑞丝更早成为探索者，后来发生很多事，我就不多说了……来，开始加工『圣石』吧。比起我，还是拜托更值得信赖的瑟瑞丝比较好。」

    「说什么鬼话……虽然想这么说，不过我其实早就跟有人说过，自己能做得跟黎涅一样好呢。」

    「对了……我想瑟瑞丝也很清楚，想要抽取特殊矿石的能力赋予到武器上就会需要这个。来，『媒介宝珠』。」

    「！……你竟然有这个。就连我都很久没见到了……」

    「这是我还在当探索者时得到的东西。本以为不会再有机会用上了，没想到人算不如天算，竟然认识了有人呢。」

    黎涅小姐把手伸进袍子胸口处拿出一条坠炼──上面串着金属制的相片坠子和几颗宝石。

    她摘取其中一个宝石交给瑟瑞丝。这么一看，两人果然很相像──同为『翡翠之民（Jade）』的她们，外貌都比实际年龄年轻，发色也是很近似的亚麻色。最让人强烈意识到她们血统的共通点，是那对相同颜色的眼眸。

    「后部阁下，每支队伍的详细情报应该要保持隐密性，我们就先出去了。」

    「随时待机以备不时之需是公会救援者的基本。万一发什么事只消叫一声，我们马上来。」

    「谢谢，这份恩情请让我改日回报。」

    「别放在心上，从某种的角度来说，我们只是在做自己想做的事。」

    「霍斯洛的说法虽然有点语病……不过我出于个人角度希望后部阁下你们都能平安，所以你无须感谢我们。」

    「那么在轮到人家出场前，人家也先去外头放放风。因为这个只能在外面抽呢。」

    「喔，路卡先生也带着好东西呢。」

    路卡先生和霍斯洛先生都从怀里拿出放着烟卷的小盒子，库榭尔卡小姐看着两人相偕离去，轻声叹了口气。

    「请问，如果您愿意，要不要去那边聊聊呢？」

    「……好的。瑟拉妃娜中尉，晚点方便吗？」

    「是、是的。谨遵吩咐，三等龙尉阁下。」

    库榭尔卡小姐接受法鲁玛小姐的邀请，与她一同走远──由于我们接下来要去瑟瑞丝小姐他们的工房，她们便决定待在附近聊天等我们。

    我知道库榭尔卡小姐他们是担心特蕾吉亚的情况，才会决定留在附近以防万一，不过她现在双手都还套着『拘禁金环』，我想应该没什么好担心的。

    我想快点帮她解除拘束──我决定晚点再去拜托库榭尔卡小姐。只是不知道「若有万一我会负起全责」这样的话语是否足以获得他们的认可。

    ◆◇◆

    进入工房之后，瑟瑞丝小姐拿出黎涅小姐给的『媒介宝珠』，将其与『天堂短剑』放在一起。

    『嗯……原来是这类型的剑啊。只有专门的剑士以外的部分职业能够装备，没问题吗？』

    我的职业是『后卫』，可以装备所有的武器和防具，但如果不像丛云那样能够获得剑本身的辅助，那就赢不了本职业的人。可以的话，我当然该让最适合那样武器的成员来使用。

    如果队上没有能够装备的成员，就得重新寻找适合作『诅咒吞噬者（Curse Eater）』基底武器的『咒术具』。不过我已经拜托小圆调查，确定能装备这把武器的职业了。

    「职业为『流氓』的特蕾吉亚小姐可以装备这个系统的武器。」

    「那么一来，特蕾吉亚的攻击就成了打倒『猿猴』的关键……可是参与战斗、接近『猿猴』这件事本身，对现在的她来说实在……」

    艾莉缇亚的担忧很合理。既然我今天已经被特蕾吉亚攻击过，没人敢保证在与『猿猴』的战斗中不会发生一样的事。

    诅咒侵蚀可能会由于『猿猴』的干涉变得更加强大。从诅咒进行度来看，的确有立刻被操控的危险性──考虑到这点，其实应该优先考虑让特蕾吉亚留在安全的地方。

    「装备『诅咒吞噬者』并使攻击确实命中敌人。特蕾吉亚，你有把握在达成这个目标为止，好好地待在『这一边』吗……？」

    「…………」

    特蕾吉亚听见瑟瑞丝小姐这么问之后，点了点头。

    「我跟你们认识的时日不长，之前并不理解特蕾吉亚对有人、还有队伍伙伴们的感情有多强烈……但看见现在的特蕾吉亚之后，我敢说她的这份心意，一定会成为避免诅咒的致命负面影响的力量。」

    「！……黎涅小姐，您说的避免是指……？」

    「我作为『咒术医』，自然拥有对抗诅咒的技能。虽然无法停止侵蚀，但可以压低诅咒导致异常状态发生的次数，算是一种保险吧。」

    黎涅小姐用我们听不见的细微声音念念有词，接着对着特蕾吉亚举起手。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『黎涅』发动『羁绊咒言』　→成功赋予『特蕾吉亚』『精神防壁1』

    「……这样就行了。即使是足以爬到五号区的队伍，也很少有人能使这个技能成功……而且也不能常用。再怎么说，也得先被诅咒了才会用到呢。」

    「黎涅小姐，真的很谢谢您为我们做这么多……」

    「我可不能让黎涅一个人抢尽锋头呢。」

    瑟瑞丝小姐在黎涅小姐的关注下对着『天堂钢』和『圣石』举起了手。

    「散发光辉的神圣矿石啊，我命你将其力量透过宝珠寄宿于武器之上……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『瑟瑞丝』发动『提炼』　→将『★圣石』的特殊能力以魔法文字形式抽取

    &#8226;『瑟瑞丝』发动『转化』　→赋予『天堂短剑＋4』魔法文字

    『媒介宝珠』吸收『圣石』散发的白光，溢出的光芒转变为文字流动、渗透进『天堂短剑』的剑身。

    ◆★荣光匕首＋6◆

    &#8226;『穿刺』攻击时容易造成会心一击。

    &#8226;两手装备不同武器时提升『攻击力』。

    &#8226;提升『攻速』。

    &#8226;提升『仇恨回避率』。

    &#8226;已镶嵌『沉默石』。

    &#8226;『特攻：诅咒』面对使用诅咒的魔物可提升打击，打倒魔物时发动『诅咒吞噬者』。

    『天堂短剑』刻上了魔法文字，名称也起了变化──是因为用了有星级的素材吧。之前没有提升仇恨回避率这个能力，应该是强化时新加上去的。

    「呼……幸好顺利完成了。这种强化如果失败，有时会失去素材。」

    『「圣石」可是连老板都很难驾驭的材料呢。』

    「假设失败我也还有备用材料。而且只要借用美D的力量，应该能百分之百使加工成功。」

    「竟然还有那种方法……有人你们这群人果然都不是泛泛之辈呢。」

    「哎呀～过奖过奖，不过您说得没错～」

    美D有点害臊地回答，不过原则上不能在城里施展『命运之轮』，真要用这方法就得请瑟瑞丝小姐跟我们一道进入迷宫了。为了保全贵重素材，今后可能会需要用到这种处理方式。

    「……这么一来，我就算还了你们的人情。现在出于一些因素，我没办法跟你们一起参与这场战斗，不过我希望以后有机会能跟修瓦兹一起帮你们的忙。所以你们要是不能好好回来，我可是会很困扰的……哎呀，我这么说大概只会让你感到困扰吧。」

    「谢谢您，黎涅小姐。您教我们如何解咒真的帮了很大的忙，有这份心意就很足够了。」

    「……我也相信你们不会屈服，并且会成功解放遭受诅咒的人。瑟瑞丝，还有旁边那位穿铠甲的，你是她徒弟对吧？你们也路上小心喔。」

    『后部大人，您愿意让吾辈等同行吗？』

    「如果你们愿意帮忙，我想拜托你们协助保全退路。与魔物战斗是我们的职责……不过在攻略『猿猴』的要塞期间，我们恐怕无暇顾及其他事。」

    「没问题。我们也曾经和路卡一起与你们共同战斗过呢。在那之后，虽说不是为了随时都能上场，不过等级也已经练起来了。」

    我当然不愿意让支援者的大家遭受危险──不过，设想打倒『猿猴』撤退时的情况，届时后方有没有伙伴的支援，可是会大大左右安心的程度。

    「这么一来，解除特蕾吉亚的诅咒所需的武器就做好了。使用女王蝎（灾祸）做的『女王之尾』也已经完成了，只差安装在货车上，接下来端看你如何运用。」

    『货车工房的麦肯先生有联络，他说包含追加的篷架加工，全部都会在今晚完成。』

    「看来都能赶上呢。我认为该先测试看看，才能判断这能不能成为与『猿猴』对决时的杀手锏。」

    「是，我也这么打算。小圆，能请你帮忙吗？」

    「我随时随地都做好心理准备了唷！」

    小圆对我敬了个礼──但是她得在与『猿猴』之战担当重责大任，不可能不紧张。

    「……我很开心能跟哥哥你们一起并肩作战，所以这是……那种武人上阵前的兴奋啦。」

    「我明白……我虽然也有点紧张，不过一定会尽全力不让你碰到危险。你大可放心。」

    不实际打过，没人知道会演变成何种战役──现在若是口头说得含糊，只会让伙伴更不安而已。

    「后部，你用不着那么战战兢兢。还有我们在呢。」

    「……五十岚小姐。」

    「虽然轮到自己说这句话，让我感觉很不可思议……不过有人，你别把事情全揽在自己身上。我们也跟你一样，如果伙伴发生了什么事，绝对会倾全力帮忙。要是连这点小事都做不到，怎么可能敢说想救出露莉和其他被操控的人呢。」

    其他探索者们连打倒『猿猴』麾下的魔物都做不到──我们却得在困难条件限制之下，与所有人都觉得不值得以身犯险的难缠对手交战。

    「至今为止，有人你们让我吃惊了好几次。因此虽然这么讲有点天真，不过我这次也想要相信你们。」

    「……我也是这么想的。顾着犹豫而不敢前进，那就什么也得不到。我们至今也都是这样走过来的。」

    「是呢，迷宫国历来像你们成长得这么快的探索者可没几个……说是史上最快也不为过。正因如此，我不希望你们就此停下脚步。」

    『吾辈想跟后部大人说……不，还是先别说吧。等这场战斗结束再听吾辈说好吗？』

    「史泰纳先生，听说这叫做『立旗』喔？没有啦，唯独这次不能乱开玩笑呢，我真是管不住自己的嘴。」

    史泰纳先生想说的事──其实我大概猜得到，不过现在提未免太不给他面子了。

    「你打算何时进『炎天红楼』？」

    「特蕾吉亚的诅咒侵蚀得很快，就连多延一天的余裕都没有。我没想到让特蕾吉亚打倒魔物会导致侵蚀加速，是我太小看『诅咒』了……」

    「毕竟加深诅咒的条件很多样化……这不是你该感到内疚的。没做到周全的我也有责任。」

    黎涅小姐插入我们的对话。我从不认为黎涅小姐不够用心，毕竟如果没有她的帮助，我们肯定无法找到解咒的方法。

    「……嗯？瑟瑞丝，放在这里的铠甲是？」

    「那是有人他们从『黑色宝箱』找到的板甲。因为还没鉴定所以不能装备。」

    『黎涅大人，请问您身上有没有高级鉴定卷轴之类的道具呢？』

    也许是因为黎涅小姐是瑟瑞丝小姐的童年玩伴，史泰纳先生对她表现得相当尊敬。黎涅小姐似乎不太习惯这样的对待，她略显尴尬地伸手翻找挂在肩上的包包。

    「本想说总有一天会用到，没想到时间过得这么快呢。『高级鉴定』……『鉴定术3』以上的技能，其价值不亚于稀有宝物。这个卷轴也是我曾视为珍宝的东西。」

    但现在不这么认为了──的意思吗？黎涅小姐像是看出我的担忧，对我轻笑了一下。

    「你们对现在的我和修瓦兹来说很耀眼。你们当时来茅庵找我时也是，我真的很开心喔。从拜托你们帮忙送信给瑟瑞丝，一直到抵达这里之前，我都还很犹豫到底该不该见她……现在我很庆幸自己来了。」

    「……你这话怎么不对着我说。」

    瑟瑞丝小姐小声抱怨了一句，逗得黎涅小姐晃着肩头笑起来。接着她把从包包掏出的卷轴递给我。

    「谢谢您，黎涅小姐，那我就不客气地使用了。」

    「哥哥，可以马上开始鉴定吗？」

    「嗯，拜托你了。」

    小圆走到挂在架子上的板甲前，将卷轴展开──接着，表面晦暗的板甲开始发起了光。

    ◆★冰川板甲◆

    &#8226;主要以『克里斯戴特』制成。

    &#8226;已经『超轻量化』改造。

    &#8226;提升『物理防御』。

    &#8226;稍微提升『间接防御』。

    &#8226;提升『魔法防御』。

    &#8226;使『地形效果：高温』的影响无效化。

    &#8226;遭敌人攻击时有机率发动『冰盾』。

    &#8226;有一个插槽。

    &#8226;有破损。

    「！……这铠甲，只是靠近就感觉凉凉的耶……！」

    小圆忍不住惊呼，大家也都是一样的想法──我原本认为『鉴定』只是用于调查未知物品情报的技能，不过看来『高级鉴定』的作用不太一样。

    「需要『鉴定术3』以上才能判别的东西，一般都会隐藏情报，避免遭人任意使用。应该说，要经过鉴定，才会显露出真正的样子……」

    「散发着凉气的铠甲……还是有星级的。而且有一个插槽耶，这样就可以安装卢恩石了呢。」

    『讯息显示有破损，不过只是档片稍微坏掉而已，有材料就能修好。但现在调得到「克里斯戴特」吗……』

    「我们刚才有在迷宫里找到那种金属。」

    梅丽莎边说边从工作服口袋拿出『克里斯戴特薄片』。史泰纳先生看到，马上举起拇指比了个赞。

    『那么只要有两小时就能修好了。吾辈之前就跟老板提过，这套铠甲是不是该配合瑟拉妃娜小姐进行调整呢？』

    「这么强力的铠甲，真的可以让我使用吗？」

    「当然。你之前用的那一套我也打算拜托他们维修。史泰纳先生，可以拜托你们吗？」

    『啊～这坏得很夸张呢。这得花上些时间，之后再来讨论要修理成怎样吧。』

    「拜托了。这套『冰川板甲』能一并委托调整吗？」

    『当然可以一并修改尺寸唷。那么，吾辈就先借用一下瑟拉妃娜小姐的时间。』

    史泰纳先生拿着那套『冰川板甲』，带着瑟拉妃娜小姐走进工房里面的房间。

    「其他装备的保养也交给我吧。明天早上就会全帮你们处理好。」

    「感激不尽，瑟瑞丝小姐。」

    「……既然如此，我也来帮忙吧。就这样走掉好像会被认为是很无情的人呢。」

    「如果是这种理由就不必了。」

    即便瑟瑞丝小姐这样回嘴，黎涅小姐看起来也没生气。

    感觉她们与其说是儿时玩伴，不如说更像亲姊妹。瑟瑞丝小姐说话口气虽然凶了些，不过更显得她们的交情深厚。

    「……啊，有人，弹弓上的魔石有一个裂了呢。」

    「『操作石』好像超过使用极限了。我想暂时换上别的……」

    「那从你之前给我看的那把『吸血者』上拆下『会心石』来用怎么样？当然了，如果有成员能够使用『吸血者』，保持原状会比较好。」

    依照小圆的调查结果，我们队上能使用『吸血者』的有梅丽莎和特蕾吉亚。梅丽莎平时会使用『切肉刀（Butcher's Knife）』或『禁忌之镰』，我则打算让特蕾吉亚装备『荣光匕首』和『埃尔米纳锋刃剑』，所以『吸血者』目前没人使用。

    「这两把原本是属于白音的武器，其实我希望尽量保持原状，有机会就归还给她……但改造成『荣光匕首』是因为事态紧急，这部分下次见面时我再向她说明原委。」

    「也是……那就把『会心石』也当作是借用的吧。『荣光匕首』上的『沉默石』可以改装在珠洲菜的角笛上。」

    「这么一来就有机会靠『沉默』阻止对手咏唱咒文了呢……」

    『沉默』应该是使被操控的探索者们无力再战的有效方法。就算对手毫不留情地攻击我们，只要赋予异常状态，就能阻止他们使用需要咏唱的技能。

    「确定要在角笛增加魔石孔吧？得用掉一个『真银之砂』喔，可以吗？」

    「是的，麻烦您了。」

    『一般来说，如果装备本身的强度不够是不能增加魔石孔的，不过这个角笛看来应该没问题。』

    ◆装备加工◆

    &#8226;使用『克里斯戴特薄片』修复『★冰川板甲』

    &#8226;在『★冰川板甲』上镶嵌『转之卢恩石』　变化为『★冰川板甲&#8226;转』

    &#8226;以『真银之砂』加工『★牧神响声＋1』　→可镶嵌魔石数＋1

    &#8226;在『★牧神响声＋1』上镶嵌『沉默石』　→装备强化至『＋2』

    &#8226;在『轻量秘银左轮手枪＋3』上镶嵌『会心石』　→装备强化至『＋4』

    现在还不清楚各个装备强化效果会在什么情况派上用场。然而尽量增加队伍能够选用的战术手段，肯定能成为遇上绝路时找出一丝生机的关键。

    「后部大人，不好意思在您这么忙碌时前来打扰，能麻烦您报告探索成果吗……？」

    露易莎小姐此时结束公会工作、过来工房找我。

    我也得告诉她决定要明天进入『炎天红楼』的事。我想尽量冷静地说明现况，并确认我们是否已经达成进入五星迷宫的条件。

    3　决战前的会议　黎涅的过去

    回到宿舍客厅后，我把探索证交给露易莎小姐确认。她戴上单片眼镜确认内容后，抬起头对我微笑。

    ◆本次探索成果◆

    &#8226;侵入『颤动丘陵』3F　30点

    &#8226;侵入『颤动丘陵』的未知领域　100点

    &#8226;发现『颤动丘陵』的秘境　2000点

    &#8226;『镜花』等级提升至8　80点

    &#8226;『珠洲菜』等级提升至7　70点

    &#8226;『美D』等级提升至7　70点

    &#8226;『席恩』等级提升至8　80点

    &#8226;与『★流浪的斯特拉达』缔结友好关系　420点

    &#8226;讨伐『深渊吞噬者』1只　120点

    &#8226;队伍成员的信赖度提升　240点

    探索者贡献度　3210点

    五号区暂定贡献度排名　288

    「恭喜您，后部大人。达成五星迷宫的探索许可条件了。」

    「谢谢，原来找到秘境能获得这么多贡献度啊……」

    「为了防范万一探索者因紧急状况困在秘境时，能够立刻调派人手救援，公会总部一直致力于收集『秘境』的相关讯息。不仅要受探索证系统认证发现地点确实为秘境，还得在发现秘境后平安归来，难度相当高。甚至有专职搜寻秘境的探索者。」

    「老实说，如果没遇到这个叫做斯特拉达的魔物，我们是去不了那个秘境的。所以我认为，今后得以更全方位的角度看待迷宫中发生的状况才行。」

    「这、这样啊……真不好意思，老实说我刚刚顺着看过去，没有特别细想，其实我从没看过这样的内容，以往看见的多是捕获或是驯服（tame）魔物的讯息。作为公会职员竟然不明白探索证标注的内容，我感到很不好意思。」

    「似乎也有能够与其对话的魔物的样子……说是这么说，其实我们也对它完全不t解。如果等级够高或许能将其纳为伙伴吧。」

    我不知道以后还有没有机会再见到斯特拉达。毕竟这些事都得等我们打倒『猿猴』再说。

    紫说进入七号区才是真正的起跑点，但对现在的我们来说，打倒这个纠缠已久的宿敌，似乎才是开启新阶段的关键。

    「……各位打算明天出发，对吧？」

    「是的。我们一定会打倒『猿猴』、平安归来。」

    露易莎小姐看着我。她抹不去不安的神情恰恰显示出她有多么温柔。

    不过她仍然露出微笑对我伸出手，接着开口说道。

    「后部大人，等您回来之后，请再次像这样与我握手吧。我还有很多话想跟您说呢。」

    「我也是，露易莎小姐……怎、怎么了吗？」

    露易莎小姐露出有点困扰的表情笑了笑。感觉她的脸颊好像红了些，是我的错觉吗？

    「……请一定要再让我听听您的探索成果。我在这静候您的光临。」

    她看来好像还有什么话想说，不过我决定现在不多加追问。

    一定要活着回来，听听露易莎小姐想说什么。来到迷宫国之后，我变得比以前更渴望t解他人。

    「再一起去喝酒吧。有些话总得借酒助兴才好聊开。」

    「是，既然是后部大人的邀约，我当然很乐意奉陪。」

    看来有得比拼了呢──在这样的紧张时刻，光是能如此轻松交谈就很值得感谢了。我目送露易莎小姐起身离开，心里这么想着。

    ◆◇◆

    我请等级上升的成员轮流过来确认技能。第一个过来的五十岚小姐走到茶桌对面的沙发上坐下，接着把探索证递给我。

    「是不是等级6和7的人分到了比较多经验值呢？」

    「我觉得是因为大家确实都表现得很好喔。其实我也好像只差一点就能升级了……」

    「我记得在迷宫里，等级也会上升吧？」

    「是呢，虽然基本上都是离开迷宫后才会确认等级上升了没，不过探索中也会提升。虽然一次探索最多只能提升一级。」

    「那么在对上『猿猴』之前，说不定会先碰到其他战斗然后升级呢。」

    「如果碰上那种状况，的确可以于当下取得技能……可是会变成很赌运气，我个人只视为可能性之一。」

    「嗯嗯，我t解了。」

    ◆镜花的可习得技能◆

    技能等级3

    神性：赋予『神圣呼吸』，使发动攻击的人型敌人成为『教化』状态。必要技能：英灵

    技能等级2

    雷霆直击：以闪电攻击单体敌人。攻击次数为1～8次。无法选择攻击对象。必要技能：雷霆突击

    勇士游行：减轻对队伍不利的地形效果影响。

    剩余技能点数：4

    看来是因为来到较高的等级阶段，所以没再增加新的等级1技能了。

    「后部，这个『教化』是什么意思呢……啊，我想应该跟我的名字没有关系啦。」

    五十岚小姐有点害羞地补了一句──发音跟自己的名字一样（编注：日文发音中「镜花」与「教化」发音相同。）的确会让人在意呢。

    「上面有详细说明呢。好像可以在战斗中降低敌人的攻击频率……不过得达成前提条件。」

    「降低攻击频率……我觉得很有用，但得先让对手发动攻击才能使用呢。虽说配合『闪耀垫步』使用能够降低风险，可是还需要有『英灵』这个前置技能，点数不够呢。」

    「那么是不是优先从没学的技能中选择比较好呢？」

    「也对……你觉得该学『女武神之艳舞1』和『钢管舞』吗？如果『魅惑』有用，说不定能够阻止被操控的探索者发动攻击。」

    我忍不住先想到五十岚小姐使用这两个技能的样子──这没问题吗？不过她说得有道理，如果这两个技能够搭配着用，应该对被操控的男性探索者很有效。

    「只是不确定对从属于『猿猴』的对象有没有用……『雷霆直击』看起来也很强，『大地人偶』、『冻结之棘』看来也有机会用上。」

    「的确……不过『大地人偶』的强度会被我个人的能力左右，就算用来当诱饵，可能也争取不了多少时间。『冻结之棘』只能拖延，没办法完全停止对手的行动……那么选择有机会使对手不能战斗的技能组合应该不错吧？」

    「也是……那么就学『女武神之艳舞1』和『钢管舞』吧。」

    「要是技能点数再多一点，就能尝试『英灵』的效果了……不过如果敌人等级比我高，成功率就会下降呢。」

    『英灵』是能把无法行动的敌人纳入友方的技能，可是成功率得看与对手的能力差距──相较之下，『钢管舞』能够提升敏捷与回避率，还能期待『魅惑』效果，相较之下更为实用。

    「剩下的1点……如果要针对『猿猴』的弱点攻击，选『冰冻武器』或许不错，可惜我们现在只知道它有火属性抗性。」

    「是啊。说不定之后会出现很多等级2技能，或许该留着点数，等到紧要关头时立刻取得新技能。」

    「这对我们来说是必须克服的过程，并不是终点。对吧？」

    五十岚小姐说得没错。就算是等级1的技能，也可能在紧要关头发挥作用──等到必要时再取得，才不会白白浪费点数。

    「我明天是不是该用上『矛盾』呢……」

    「虽然使用者体力愈低伤害就愈高……可是攻击敌人时，使用者也会受伤，实在太危险了。我认为该把那个武器当作杀手锏。」

    「……也是，那我就保留到万不得已时再用吧。我去叫下一个人来唷。」

    「能帮我请珠洲菜和美D一起过来吗？」

    「好，等一下唷。」

    五十岚小姐站起身来。她看着我身后──特蕾吉亚平常站着的那个位置，那里没有她的身影。

    库榭尔卡小姐今晚也在这间旅社租了间房过夜，特蕾吉亚现在在她那里。我们约好等到技能会议结束后，库榭尔卡小姐会视情况带着她过来。

    「哥哥，辛苦啦。」

    「有人先生，我也方便一同出席吗？」

    「嗯，因为我打算让你们两个一起行动。」

    我先请美D给我看她的探索证──上面列出来的技能真的非常有『赌徒』的味道，全都是效果很特殊的技能。

    ◆美D的可习得技能◆

    技能等级3

    幸运平衡：成功率随着行动失败次数渐渐提高。技能发动期间累计值每天归零。对象限定队伍中的单一成员。

    技能等级2

    机关枪洗牌：连续投射卡片类武器进行攻击。发射枚数愈多伤害愈高。必要技能：双抽

    俄罗斯轮盘2：不分敌我随机选择对象，将其运气变为『四柱空亡』状态。必要技能：俄罗斯轮盘1

    技能等级1

    风险加注：以提升敌人能力值为代价增加所得经验值。

    剩余技能点数：5

    「我也出现等级3的技能了，不过看来不像能马上派上用场呢……不过要是进行长时间探索，愈到后半效果会愈好就是了。」

    「累积行动失败次数……可以先使用消耗魔力很少的技能故意失败再进行探索……虽然值得尝试，但有风险呢。」

    「就是啊，虽然感觉是开外挂般的效果、超吸引人的。『俄罗斯轮盘2』的『四柱空亡』状态看起来也好强，可是万一选到自己人好像会很惨……选『机关枪洗牌』的话，我现在的卡片不够用。」

    「……美D，你是想学『彩池限注』吧？」

    「啊哈哈……被发现啦？对，我还是决定要学。虽然可能没什么机会用，不过我觉得万一发生什么事，这个技能肯定能左右局势。」

    『彩池限注』──当队伍成员承受致命性伤害时，可在不至于无法战斗的范围内减轻伤害。但美D得承受减轻掉的伤害值中的一半。

    撇除使用技能的美D本人得承受过大的风险，单就效果来说，这确实是能于危急关头拯救伙伴的技能──要是我能代替她承受这个代价该有多好。

    「虽然要一直记得可学技能有哪些还满累的，不过就这样吧。用2点学『彩池限注』，剩下的等到能学时再学！」

    「……美D。」

    「啊，你用不着那么严肃啦。我很清楚使用『彩池限注』对自己来说很危险，能不用就获胜当然是最好的。」

    美D边说边拍拍珠洲菜的肩膀。珠洲菜虽然没有继续把担心说出口，不过连我也看得出来她是硬生生把话吞下去的。

    「接下来轮到小珠了呢。我会拉上嘴巴拉炼在旁边乖乖听的～」

    ◆珠洲菜的可习得技能◆

    技能等级3

    神乐：使灵体附身，暂时获得其能力。需要乐器。必要技能：通灵、清音

    技能等级2

    配水：为队友洒上净化过的水，按人数分散敌人的属性攻击来减轻伤害值。效果只有一次。必要技能：手水、净化

    剩余技能点数：3

    「『神乐』和『配水』……」

    「……你觉得说明里指的灵体，也包含阿里阿德涅小姐吗？」

    在我回答珠洲菜前，阿里阿德涅的声音就先在脑中响起。

    『可认为吾也包含在其对象之内。未与吾订定契约的探索者若使用相同技能，亦应无法使吾附于其身。无法否定他者以其他技能将吾召唤出来的可能性，然截至目前从未发生过。』

    「谢谢你，阿里阿德涅。请问若是你能附身在珠洲菜身上使用你的能力，将会是什么情况呢？」

    『吾将能于巫女陷入危险时保护她。然而附身肉体与吾在集齐「装件」的状态下亲自行动时身体强度有别，因此可使用的技能将会受限。』

    「咦……小珠可以跟阿里阿德涅小姐合体吗？那不就超强的吗……？」

    『吾自身的技能并无高度攻击力。所有能力皆受「装件」左右。』

    就算如此，能用不同于过往的形式借用阿里阿德涅的力量，肯定能成为极大的助力。

    「那么……我可以选『神乐』吗？」

    「嗯，就选这项吧。」

    珠洲菜操作探索证取得『神乐』技能。等级3的技能果然需要较多的前置技能，效果也相对地变得更加强大。

    再来就剩席恩一个了。护卫犬不像我们可以用探索证选择技能，似乎会于升级时自动取得技能。得等实战时再确认它学会了什么。

    「呼～选择技能的瞬间，果然让人紧张得心跳加速呢。」

    「嗯，我总会苦思选得对不对，会不会有更好的选择。不过人就是要下定决心做出选择才能向前迈进。」

    「我会好好思考要在什么场合使用它，并且努力帮上忙。有人先生也辛苦了，请好好休息……晚安。」

    「晚安～」

    珠洲菜和美D一起离开客厅。大家都要我休息，但我现在一点都睡不着。

    特蕾吉亚现在每分每秒都在遭受诅咒折磨。而我们的平均等级仍然比五号区适合等级还低，很难称得上是做好万全的准备。

    （……好不容易才走到这一步。我现在却有点害怕明天到来。）

    「……表情很难看喔，有人。」

    突然有一道声音传来。瑟瑞丝小姐不知何时进到了客厅。

    「！……瑟、瑟瑞丝小姐，您什么时候来的，我完全没注意到。」

    「我就是刻意轻手轻脚不让你发现啊。看来都讨论完了吧。」

    「是的。虽然不确定哪些技能会派上用场，不过都好好讨论过才做出选择了。」

    「所谓的技能点数是什么？它代表的意义可说是可能性。可说是借由探索证的力量，让探索者选择自身的可能性。」

    「可能性吗……的确，我觉得您说得很对。」

    「虽说『翡翠之民（Jade）』是自古就活在迷宫国的种族，但你的见闻总是令我惊讶。想彻底掌握这迷宫国的一切，果然是个不自量力的愿望呢。」

    瑟瑞丝小姐把装了水的玻璃杯放在我面前，走到我斜前方的沙发坐下来。

    「我能跟你说说……关于黎涅的事情吗？」

    「反正我还睡不着，如果您愿意说的话，我洗耳恭听。」

    「那就承蒙好意，听我谈谈往事吧，说不定听一听你就有睡意了。」

    瑟瑞丝小姐现在看起来和平常在史泰纳先生面前时不太一样。语调相当沉稳，听起来令人感到平静。

    「黎涅以前跟我住在同一个地方，她和我先后成了探索者。她一路爬上五号区，我则在六号区碰了壁之后选择引退。你应该猜得到我待在八号区的理由吧？没错，我停止探索、过着与世隔绝的生活，贡献度自然也是一落千丈。很像教科书上会出现的惯例吧。」

    「那您遇见史泰纳先生、开始经营工房是……」

    「嗯，我和史泰纳……已经没必要继续瞒你说是会动的活铠甲了吧。总之呢，我在内向怕人的奇亚拉还很小的时候遇见她，把她当成自己的女儿抚养长大。奇亚拉不只拥有锻造的技能，还能操纵自己制作的铠甲。她就是靠这个技能操纵那套比她本人还大上许多的铠甲的。」

    「原来是这样啊……」

    我原本以为已经没机会得知奇亚拉小姐自称史泰纳、躲在那套铠甲里的理由，没想到瑟瑞丝小姐现在自己提及了。

    「黎涅带来的那个『稻草人』……是在她的队伍于迷宫败给魔物后，以法术重现失去的队友所做出来的产物。」

    「……！」

    听到这里，我震惊得说不出话。为我们带路的那个修瓦兹，以前原来是个探索者──而且他已一度经历死亡。

    「那时黎涅在『幽影徘回的湖畔』以外的迷宫遇见『变幻阵风』，他们运气不好，伙伴被赋予会互相残杀的异常状态……黎涅直到现在都还没办法述说后来的经过。」

    这下子我终于知道为什么黎涅小姐会住在迷宫里的茅庵了。她是得知『变幻阵风』出现在那个迷宫里的情报，所以想替伙伴们报仇吧。

    出现在不同迷宫的话，多半不是同一只魔物。即便如此，她仍然坚持想讨伐『变幻阵风』。

    「黎涅很感谢你喔。连她这个怪人都称赞你，说没看过这么有骨气的后卫呢。」

    「我才是受了黎涅小姐很多帮助。其实我本来打算再次去那迷宫拜访她的。」

    「拖得愈久，特蕾吉亚能够保持清醒的时间只会愈短。得尽快解开『猿猴』诅咒才行。」

    「是的。我们明天一定会打倒『猿猴』。」

    「……嗯，堂堂成年人说些乐观话或许会显得很天真，不过我相信你们一定办得到。」

    瑟瑞丝小姐这时过来，不仅是来告诉我黎涅小姐的事，也是想要激励我吧。

    「我稍早也说过，最好试射一次确认『女王之尾』的实际威力，而且说不定能想出原本预定用途以外的使用方式喔。」

    「是，我也是这么打算。发射后要多久才能再次启动呢？」

    「原则上蓄满需要三十分钟，得留待重要场面再用。放着也能靠内装机关产生的魔力填充动能，不过从外部供给魔力就能缩短时间。」

    听起来我的技能似乎能派上用场。只要『协助补给』能用于兵器，就有方法能够缩短发射间隔所需的时间。

    「那么我该回工房啦。还得做最终调整呢。」

    「不好意思，让您忙到这么晚……还请尽量抓时间休息。」

    瑟瑞丝小姐微笑着对我点头后离开，然后似乎在走廊遇到了谁，传来短暂的对话声。

    ──接着走进客厅的是库榭尔卡小姐、和跟着她一起过来的特蕾吉亚。

    「特蕾吉亚小姐表示她想待在这里，所以我把她带过来了。」

    「谢谢您，库榭尔卡小姐。」

    「……我在这里是为了监视你们，请你要有这样的认知……告辞。」

    库榭尔卡小姐敬礼示意之后便离开了。

    库榭尔卡小姐为了让特蕾吉亚回到我身边，刻意重申她身为监视者的立场来营造符合规定的借口──实际上她并没有待在这里监视我们的意思。

    向来严守戒律的库榭尔卡小姐，以自身的判断为我们做出通融。这绝不是能轻易偿还的恩情。

    「…………」

    特蕾吉亚沉默地看着我。她走近照明用的魔导具，接着又回过头看我。

    「嗯，可以关灯了。该休息了。」

    特蕾吉亚点点头，关掉灯光。一片黑暗中，她仍然站在一旁，没有窝到沙发上休息。

    「……感觉真像我们刚认识的时候呢。你总是不睡觉、一直看着我……」

    「…………」

    现在不是聊起回忆的时候。但我仍忍不住把以前的特蕾吉亚和现在的她的身影重叠在一起。

    她没有窝到沙发上休息，只是静静地看着我。蕾拉小姐说过，她无法轻易断言亚人拥有情感。

    说不定至今这段时间是个特例──我在想什么呢，这想法太蠢了。

    即便如此，我愈是思考特蕾吉亚为什么和我保持距离、为什么不休息的理由，就愈想愈难过，就连普通地呼吸都感到艰辛。

    「…………」

    「……特蕾吉亚。」

    特蕾吉亚走到我身边。她摸了一下我的肩膀附近，又把手缩回去。

    「……也是。我得冷静点才行呢。」

    「…………」

    特蕾吉亚轻轻摇头。接着，又点了头。

    好想听特蕾吉亚的声音。我想知道她在想什么，想知道刚才那个举动代表什么意思──

    我把这些念头全压了下来，接着在沙发上躺下。我只希望我阖得了眼。

    房间里只有一盏微弱的夜灯，让室内不至于一片漆黑。特蕾吉亚看着我，她在昏暗中摆荡的模糊身影看起来像个幻影，好像下一刻就会消失无踪。

    ──她绝不是幻影。无论是特蕾吉亚、还是艾莉缇亚的好朋友露莉──我们会夺回一切。

    4　真正的心情

    我做了个比平常更漫长、更为鲜明的梦。

    梦中是来到迷宫国之前的我、正坐在办公桌前工作。之前想约我一起去滑雪的那个同事过来问我进度如何，我明明忙得要命、却还是回答他还行吧。

    我在那样毫无变化的单调日常中找到微小的幸福。像是提交的工作受到赞赏，和五十岚小姐一起去提案、成功拿到标案之类的。

    几乎不怎么考虑生死这种事，就算有也只是想想就过。

    真和平。把和平当成理所当然地过自己的小日子并没有错。来到迷宫国、习惯了探索者的生活之后，我依然这么认为。

    不过，我已经不再有想回到那种生活的念头了。

    我们想前往的方向并不明确。即便如此，我们仍有想在这个迷宫国实现的目标。

    因为与特蕾吉亚相遇，我才能找到作为后卫的容身之处。

    亚人没有情感、是作为佣兵受探索者雇用的存在。听见『蜥蜴人』这个种族时，我脑中浮现的是用两脚走路、半蜥蜴半人形的模样──如果说遇见的对象真的是那个样子，不知道当时的我会怎么想。

    但出现在我眼前的是特蕾吉亚。

    一个一度在迷宫中失去生命的少女。当初听见这件事情的时候，我没怎么多想，只觉得迷宫国大概很常发生这种事吧。

    特蕾吉亚绝对不是没有情感的生物。我不清楚其他亚人是怎么样，至少看得出菲莉丝小姐多少有些情感表现，家人也都能理解她。

    即便如此，我或许潜意识里仍有特蕾吉亚跟普通人类不一样的想法。

    因为是亚人，所以一起洗澡也不会害羞，就算我劝她不要这么做也不听。因为是亚人，所以她会这样也是没办法的事。

    ──因为是亚人，她才会对我如此忠心耿耿也说不定。

    我无法允许自己有这种想法，才有了想让她恢复成人类的念头。一旦承认自己确实没把她当成普通人类看待，那就必须面对自己的自私。

    要是她能说话就好了。要是我能更理解她的想法就好了。

    只有这样，我才能够不带一丝愧疚地面对特蕾吉亚。

    比起和我一起当探索者，说不定她还有更想做的事。说不定她只是因为无法反抗自身的处境，才乖乖跟着我──我明明知道这些都只是我想太多。

    我虽然很想去四号区的大神殿，同时间却也感到害怕。

    『猿猴』施加的诅咒，简直就像老天爷对这样的我所降下的惩罚。惩罚我明知道特蕾吉亚总是为了队伍不顾危险地履行她的职责，却没有百分之百地信任她。

    假设特蕾吉亚真的恢复成了人类，也不见得还会愿意继续跟我一起旅行。

    就连被特蕾吉亚攻击，我都觉得像是一种报应。

    我心里一直希望有人来责备自己。就算周遭没有任何人触及，伤口依旧存在着。

    明知不可能在不伤害任何人、不背负风险的情况下继续前进，我仍然傲慢地想要事事追求尽善尽美。

    『……主人。』

    我在梦中听到声音。意识从黑暗的底层被拉了上来。

    是丛云的声音。这声呼唤多半意味着警告吧。

    我微微睁开眼睛，发现特蕾吉亚在昏暗的房间中，凝视着躺在沙发上的我。

    她的手上什么也没拿。她仅是将手放在我的脖子上轻轻碰着，并没有使力。

    我明白发生了什么事。但我没有去确认探索证。

    「我……」

    如果被特蕾吉亚杀掉，我心甘情愿。但这种话只不过是逃避罢了。

    覆在我颈上的手温度冰冷。碰到那凉透了的手掌后，有什么落在了我的脸颊。

    凝视着我的特蕾吉亚脸颊上挂着两道泪痕，泪珠不停流下，在黑暗中划出了透白痕迹。

    特蕾吉亚身上并没有穿着平时的套装。

    在昏暗的光线中，她白皙的身影显得更加苍白无力。

    她在浴室突然解开金属扣时，我立刻撇开了视线，理所当然地觉得自己不该看。

    我之所以对此怀有罪恶感，是因为我知道自己一旦直视特蕾吉亚裸露的模样，肯定会忍不住动心。

    如果特蕾吉亚坚持要和我一起洗澡，是因为身上烙着『隶属印』──我更不能对她抱有任何非分之想。

    作为佣兵被人雇用的亚人，雇用者中或许有些人并不尊重亚人的意愿。

    我认为自己不可以变成那样的人。我既不想奴役她，也早已决定不会做任何伤害她的事。

    即便如此，仍落入这番困境。

    特蕾吉亚在哭。亚人没有情感的说法果然不适合套用在她身上。

    她正在责备自己。而此时，她拉起我的手放在自己胸前。

    我没有抵抗。

    ──不过如果她是想要伤害自己，那么我绝对不会让她那么做。

    「…………」

    特蕾吉亚的心跳快得令人惊讶。不知道是因为紧张，还是因为觉得自己正在做不应该的事。

    无论如何，我已经没办法只是看着她、什么都不做。

    我撑起身体，伸出手环抱住她。

    「……！」

    「……身体都冷成这样了。我没打算装傻、假装不知道你做了什么……你做了件大胆的事呢。」

    特蕾吉亚没有动。她的身体正在发抖，我感觉得出来只要我稍微松手，她就会立刻挣脱我的怀抱。

    「我完全没有生气喔。如果有的话，也是气我自己吧。特蕾吉亚这么痛苦，我却只会说什么一起撑过明天的难关吧这种漂亮话……」

    「…………」

    我曾觉得特蕾吉亚无法说话，只有我单方面地把心里的想法说出来，是很失衡的关系。

    但我现在非说不可。现在不说就没办法让特蕾吉亚安心。

    「我能踏出作为探索者的第一步、能在一片黑暗中找到希望，全都是因为遇见你。是你为我开启了这一切。」

    「…………」

    「你或许会觉得我说得太夸张，但我真的这么想。只有我一个人的话什么都做不到，因为有特蕾吉亚陪着我，我才能稍微有了点自信。」

    特蕾吉亚先是轻轻摇头，听到我继续说的话就没再摇头了。

    都一把年纪了，想到要说出真心话还会紧张得浑身僵硬，事后想起来我应该会丢脸到想找个洞钻吧──就算如此，我还是不能逃避。

    「队员的年纪都比我小，甚至有差了十几岁的成员。我这么说或许很自以为是，但包含特蕾吉亚在内，我一直都把你们当成妹妹看待。五十岚小姐、露易莎小姐还有瑟拉妃娜小姐她们年龄虽然跟我比较近，但我也是用差不多的态度在看待她们……我之所以刻意这么想，是觉得如果不能遵守自己制订的规范，就没办法跟大家长久相处下去。」

    感觉臂膀中的特蕾吉亚已经不再尝试挣脱，我便松开手面对她。

    我用手指抹去她脸上的泪痕。她没有挣扎、任由我这么做。

    「不过这更恰恰证明了，我不仅把大家当作队友以及值得尊敬的对象，更是以看待异性的目光在看待你们。」

    「…………」

    特蕾吉亚边听边吸了吸鼻子。一直这样会很冷吧──我拉起自己身上的毛毯披在她的肩头。

    她一直裸露着白皙的皮肤，完全没有要遮掩的意思，直到我拿毛毯披在她的身上，她才终于伸手把身体遮起来。

    「可是只要对谁稍微有点那种心思，那就算是违反规则了。所以我也一直觉得特蕾吉亚老是跟我一起洗澡其实不太好。」

    「…………」

    特蕾吉亚垂下了视线──她好像是在看着自己。

    「不、不是那样……虽然不确定你是不是这样想，不过我的意思不是对象是特蕾吉亚所以不行，不如说要是我稍微出现了高兴的念头就不行的意思。」

    「…………」

    特蕾吉亚已经没有继续掉眼泪，她看着我、似乎很认真地在听我说话。

    以往不管我怎么说，都不确定她到底有没有听懂我的意思，不过借由这次讲了平常不可能说出来的真心话，似乎终于让她理解了。

    「我绝对不希望特蕾吉亚因为攻击我的事而自责，或是做违背自己的意愿……嗯？」

    ──特蕾吉亚用力地摇头。

    摇头是在否定刚才那句话的哪个部分？如果是后者，那么她是什么意思呢？

    「…………」

    房间里很暗，所以我很想装作没发现──但特蕾吉亚的蜥蜴面罩和露出来的脸都一口气涨红了。

    「…………」

    「……这、这样吗……呃，但是这种事……」

    我一直以为她是因为攻击我的事情感到自责，所以脱了衣服想做些什么。如果不是这样，那就表示……

    特蕾吉亚想在『猿猴』一战之前和我──她是抱着这种想法才默默凑到睡着的我身边。

    那时却因为诅咒力量的驱使，伸手碰了我的脖子。

    她是出于自愿才想那么做，就算是这样我也很庆幸自己及时清醒。虽然是被丛云呼唤才来得及睁眼的。

    「……总之今天好好休息吧。我会陪着你直到睡着。」

    「…………」

    特蕾吉亚先是露出犹豫的神情，过了一会儿之后点了头。

    她没走向我斜前方的沙发，而是在我身旁坐下。然后直直地盯着我。

    「……醒来时若是被其他人看见会很难为情的，真变成那样的话，我们两个人都有责任喔？」

    特蕾吉亚肯定地点点头。我倾身把头躺在特蕾吉亚的大腿上──然后，她抚摸起我的头。

    「……只有一下下喔。你也得休息才行……」

    特蕾吉亚又点了点头。蜥蜴面罩下的表情，看起来确实是像在微笑。

    5　决战日的早晨

    我在天边泛起鱼肚白时醒来。

    因为总不能就那样躺在她的大腿上睡着，所以确定她睡着后我就起身了。换做是平常的话，感官敏锐的她肯定会注意到，不过她今天似乎睡得特别沉，连我让她躺下、盖上毛毯都没有醒来。

    ◆特蕾吉亚的状态◆

    &#9654;邪恶支配　进行度：48

    我们之前把事情想得太乐观，以为或许直到诅咒进行度达到l00为止都不会有任何风险。

    即使是现在这样的数值，也不能确定特蕾吉亚何时又会变成敌对状态。尽管黎涅小姐说她用技能替我们预防了这样的危险，我仍然只能满心祈求、希望在『猿猴』战斗之前不会再发生任何事。

    （从上一次确认到现在，大约经过了十小时，这段期间进行度只上升了2……）

    如果昨晚的状况有影响到侵蚀速度──表示进行度并非随时间流逝线性上升，那么或许有方法能够延缓。

    可是那并不是确实的方法，而且若不能降低进行度也没有意义。

    我们今天要打倒『猿猴』。结束这段自与艾莉缇亚相遇后便展开的宿命对决。

    我洗了把脸醒脑，接着走出客厅，这时听到玄关大门传来轻巧的敲门声。

    「来了……啊，路卡先生。」

    「早安，人家也在这里租房过夜，这间旅社用的床铺还挺棒的呢。」

    路卡把一看就知道已经用很多年的皮革行李箱推到我眼前。

    「这位客倌～您订制的套装完成……开玩笑的。能请你试穿看看吗？」

    「好的，我正在做出门的准备，能麻烦你等一下吗？」

    「当然，去换上要上战场的男人的表情再来吧。你现在看起来比平常的良善脸还温柔，完全看不出来是个晚点要去决斗的人唷。」

    「咦、不……不至于吧。」

    路卡先生没有多加追问就出去了。看来他是要我跟着去他租借的房间进行试穿。

    「呼呼呼……刚才那种两个成熟男人心照不宣的气氛是怎样……原来哥哥也挺适合走这种路线呢。」

    「这应该叫……硬汉吗……？我、我说错了吗？」

    「原来小珠喜欢那种风格吗？我一直很在意，还以为你对男生没兴趣呢。」

    「！……不、不是啦……不好意思，有人先生，是美D在乱说……」

    「你们起来啦。不好意思，我得离开一下，特蕾吉亚还在客厅睡觉，能帮我顾一下她吗？」

    「好、好的……」

    「好～」

    穿着睡衣的美D和珠洲菜似乎因为听到我们的交谈声走了出来。接着五十岚小姐也从她们身后走了过来，但看起来还很想睡的样子──啊，我可不能一直盯着人家刚睡醒的样子瞧。

    「呼啊……哎呀，有……我是说，后部。」

    「早、早安，五十岚小姐。我先去洗脸。」

    「唉唉，不用呀、这样就很帅了喔，有点粗犷的感觉反而更好。」

    「……呃、呃～姊姊要不要再回去睡一下？」

    「嗯～……」

    虽说是刚起床不清醒，不过感觉刚才五十岚小姐对我说了她平常绝对不会说的话──是我的听觉出了什么问题吧。

    「……我、我也觉得有人先生刚起床的样子、很不错。」

    「呜、嗯……嗯嗯？」

    被说这睡眼惺忪的颓废模样很不错，我该怎么反应才好──啊，现在不是想这个的时候。

    珠洲菜和美D又回房了，相信早餐准备好的时候，大家应该也都盥洗、打理好了吧。我也再次回到洗手台前用冷水洗脸、让自己清醒。

    ◆◇◆

    我来到路卡先生的房间试穿新做好的西装。衣服又轻又透气──跟我平常穿的西装材质完全不同。

    「看来尺寸刚好，不需要修改裤脚长度呢。」

    「真的刚刚好呢。」

    「这套可是人家倾注毕生心血打造出来的战斗用西装喔。虽然探索者里会穿西装的多半只有有人一个啦。」

    「我好像因为这样在外面被人称作『西装男』呢。」

    我猜大概只是因为我没有其他什么特征可言，大家才会用这个一目t然的绰号称呼吧。路卡先生欢快地抖着肩膀大笑，他替我确认袖子等部位的长度是否适合，还用除毛刷替我刷了刷西装外套背部。

    ◆【MP】黑与白◆

    &#8226;提升『物理防御』。

    &#8226;提升『间接防御』。

    &#8226;提升『魔法防御』。

    &#8226;稍微提升『敏捷性』。

    &#8226;稍微提升『雷属性攻击』。

    &#8226;『加护：恶魔』减轻恶魔系魔物的打击伤害。

    &#8226;获得『雷属性抗性1』。

    &#8226;获得『暗属性抗性1』。

    &#8226;品质：杰作。

    &#8226;由『路卡』制作。

    「表布用的是『黑色闪电』，里布用的是『雷电头』素材织成的线料，名称取自这两种布料的颜色。还有再加进一些其他素材，不过人家发现这两种组合起来可以附加对恶魔系的抗性。品质要『杰作』以上才能获得附加性能，幸好这次很顺利呢。」

    「这套感觉很耐用，穿起来还很方便活动，你真的太厉害了。」

    「能听到你这句话，人家的辛苦都值得啦。你现在穿的西装姑且也会帮你修补好，不过原则上人家希望能持续提供你比这套更好的套装唷……当然成果还是得视素材而定啦。」

    「好的，等我找到感觉能用的素材再跟你商量。基本上我应该暂时都会用这一套。」

    路卡先生开心地眯细了眼睛笑了，这时他瞧见我换衣服时拆下的枪套，随即确认使用状况。

    「看来你有在使用人家给你的魔法枪呢，怎么样，有派上用场吗？」

    「这把枪不知道已经救了我多少次了。不但很适合搭配我的技能，根据装填魔石的不同还能大幅增加战术的灵活度。」

    「……你看起来温和，其实内心果然藏着『狼』。天生有着能引领伙伴获得胜利的嗅觉呢。以前在和平世界做文书工作对你来说其实很无聊吧？」

    他看我穿惯西装的样子，就猜到我以前是做什么工作了吗？

    我没想到会在这么凑巧的时机被问到这个问题，昨晚正好梦到以前的事，答案自然已经很清楚了。

    「以前的工作也有获得成就感的时候。但如同路卡先生说的那样，我觉得来到迷宫国才感觉自己真正活着。虽然考虑到我来到这边的原因，这形容听起来有点讽刺就是了。」

    「呵呵……的确是。说起来你别笑话人家，人家觉得要是转生前就认识你，我们应该也能成为好朋友呢。」

    「这……该怎么说呢，听见你这么说还真令人开心呢。」

    「你拥有启发各式各样的人的力量，所以对于活着更贪婪些吧。」

    我自己怎样都无所谓──我的心底总是有这种想法。或许因此使得我有时候看起来很不要命吧。

    然而，正因为我想和大家一起活下去，我才会在绝境中找寻一丝希望。这不是出于求死，而是对于存活的执着。

    「……你胸口的那个伤虽然愈合了，但别忘了你可是只差一步就上西天了唷？」

    「是呢……不过已经不痛了。不如说这促使我真正做好觉悟了。」

    我只是自然地把自己的想法说出来，路卡先生却听得瞠目结舌──看这反应是吓到他了吧。

    「身处逆境更要笑着面对的人，才成得了大人物……这是人家的主张。有人，人家开始想看看你在战斗中微笑的样子了呢。」

    「我可不是战斗狂。只是如果为了前进就必须战斗，那么我也不会逃避。」

    路卡先生对我伸出拳头，我也握拳轻敲回应。离开他的房间后──我们一起来到旅社大厅，整顿周全的伙伴们已经在等着我了。

    ◆◇◆

    货车在小圆的安排下送到瑟瑞丝小姐的工房，安装了『女王之尾』并贴上『水蛇鳞片』。我们让其他伙伴们先移动到迷宫入口，我则是带着席恩陪负责驾驶的小圆听取麦肯先生说明。

    「昨天商人小姑娘委托我安装『魔法蓬架』，所以作业时间比预定多延一天，不过成果很完美喔。是小姑娘要驾车吗？货车上有装『加速石』，所以它能自己跑，但要记得注意魔力消耗程度啊。」

    「好的，我会小心使用……！」

    「只要待在车上的其中一个人供给魔力就可以了，这方面你们自己看着办吧。如果有力气够大、能拖车的家伙在，也能够靠外力拉动。」

    「汪。」

    席恩多半拉得动这架货车，不过我基本上想靠『加速石』的功能移动，以维持自走能力为前提保护货车，同时发挥出兵器效果应该是最好的。

    『在能发动召唤的情况下，可由吾来拉动货车。』

    『嗯，拜托你了。』

    我这样回答阿尔菲加──想维持最快速度使用货车的话，多半得靠阿尔菲加。只是不知道车体承不承受得住『消失的加速』造成的负荷，不能太乱来。

    「麦肯先生，谢谢您。」

    「嗯，不管是维修还是改造都没问题，有需要就再来找我吧。只要你能提供素材，我就能替你做得更拉风喔！」

    麦肯先生伸手要跟我握手。我牢牢回握之后，他才带着看得见洁白牙齿的爽朗笑容离开我们租借的工房。

    「我打算先进行『女王之尾』的射击测试。」

    「这座好大的……是什么？是很厉害的武器吧……！」

    以『灾祸』掉落的素材『九尾』大概是拿来作为炮管。再以管线连接作为主动力来源的『余晖』──这令人感受到瑟瑞丝小姐和史泰纳先生两位专业工匠精神的造型，说是尊艺术品也不为过。

    「大炮的威力多半非常惊人……但我想事先确认过实际到底如何。得确实掌握能靠这个做到什么事情才行。」

    「我知道了。我也想先习惯一下，免得发射时被吓到。」

    「嗷。」

    「那么也载我们一程、一起前往迷宫入口吧。」

    瑟瑞丝小姐和史泰纳先生也跟我们一起乘上货车，我试着启动『加速石』。货车上装有转盘，可以调整速度，最慢是一般步行速度，快则像跑起来的速度──虽然有方向盘，不过转起来恐怕挺费力的。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『小圆』发动『精通货车1』

    「哥哥，我应该能操纵了，那么我们出发……可以吗？」

    「嗯，拜托了。一开始先慢速行走，观察一下魔力消耗的速度吧。」

    我们驶上有铺装但仍有点颠簸的路面，缓缓地跑起来──我借小圆的探索证来看，步行速度的魔力消耗还挺轻微的。

    「虽说既然有实力在五号区开店，自然是比我们俩要高超，但这个麦肯的手艺可真不错啊。」

    『不过他刚才也有称赞我们的「女王之尾」做得很棒，感觉人挺不错的。』

    我同意史泰纳先生的意见，但现在得集中精神观察小圆驾驶的情况──结果她驾驶得非常平稳，根本用不着我插嘴。搞不好驾驶技术比我还好。

    「虽说是靠魔力驱动，不过这个货车还真像汽车呢，跑得好顺呀。」

    「的确很像……我没想到竟然能在迷宫国搭到这种交通工具。」

    我们跟在带路的席恩后面抵达了『炎天红楼』入口前的广场。

    广场上除了我们队上的成员们和菲莉丝小姐之外，还有霍斯洛先生和库榭尔卡小姐、昨晚联络的爱芙莉儿和维欧，三等龙尉&#8226;那由他小姐也在那里。

    「有人大人，这一天来得比我想得还早呢。不过我早已做好随时出征的心理准备了，无论是什么职责我都很乐意协助，请尽管吩咐吧。」

    「谢谢你，爱芙莉儿小姐。我有几件事情想在与『猿猴』对决之前处理完，还请稍待……」

    「先掌握现况才能订定作战计画嘛。『猿猴』是相当狡诈的魔物……你们已经和它交手过一次了，它为了防范第二次袭击，说不定会做些什么。」

    那座要塞设有吸引探索者自己走进陷阱的机关。『猿猴』很可能会为了提高自己活下来的机率、以及为了奴役更多探索者，再次设下陷阱。

    『猿猴』就如同那巨大身躯所示，拥有显而易见的怪力，力气大得能用锁炼绑住阿尔菲加把她往回拖。魔猿们用技能『暗器投掷』抛出的则是用『赫尔特克钢』制成的锁炼，上一次虽然勉强靠阿里阿德涅驱使『护卫之臂』挥动丛云展断锁炼，但若是再次使用相同的方法脱困，难保丛云不会因此受损。

    而且『猿猴』还会使用技能『恶魔之手』排除远距离攻击。就连我的魔力弹也伤不了它分毫，想让投射攻击发挥效果的话，势必得下一番苦工。因此与以往相同，采取由前卫施加『支援攻击』追求有效打击数的策略应该最为有效。

    另外『猿猴』也如同其冠称『炫目』所示，拥有操纵火焰的力量。火属性攻击防范对策靠现在手边的防具勉强堪用，但面对强力技能时，必须避免被直接击中，不得不接下时就得施展多重防御类技能。

    「首先，打倒替身也没有意义，必须找到『猿猴』的本体……先搜索本体位置，确定是本体之后，就由瞬间火力最高的成员给予它第一击。我们队上的话就是艾莉缇亚了。」

    「也好……我们虽然能应付它手下的已命名，不过我也认为艾莉缇亚小姐比我和维欧更适合担任攻击手（attacker）。我们两个要说的话比较擅长牵制。」

    从要让被操控的探索者无力化的角度来看，负责牵制的角色非常有用──我期待她们发挥实力。

    「后部阁下，不好意思，迪蓝三等龙佐指示我协助此次作战。」

    「谢谢。不过迪蓝司令官怎么会……」

    「关于这点，司令官要我代为转达无法亲自参与的歉意……除此之外我并不清楚。」

    假如公会救援者也对于长期放任『猿猴』一事感到有所亏欠，那就不难理解为何要派那由他小姐过来了。此举的目的大概也包含希望获得这次战斗始末的第一手消息吧。

    如今战力自然是愈多愈好，而且我早就见识过那由他小姐的实力，作为伙伴可说再可靠不过了。

    「为了确立作战计画，需要先收集情报。那由他小姐，能麻烦您跟我们一起进迷宫吗？」

    「t解。」

    「说到收集情报，那就是我出场的时候啦。后部先生，需要我助你一臂之力吗？」

    艾德琳小姐从瑟拉妃娜小姐身后走过来──她的技能在探查周边地形时非常有用。

    「……有人，这套西装很适合你呢。」

    怎么挑这种时候──不，或许正因为是这种紧绷的时刻吧。艾莉缇亚的一句话一口气缓和了大家的紧张。

    「我一直觉得自己不适合高级西装，总觉得肯定没有穿上它的机会呢。」

    「怎么会，非常好看喔。」

    「哥哥会让人觉得很可靠，说不定也跟你穿着西装有点关系呢。」

    「真的……鲜明的黑色让你看起来更沉稳了。」

    「谢谢。各位……我们接下来要去救出露莉，并且解开特蕾吉亚的诅咒。我们走吧。」

    「「「是！」」」

    我们曾不得不拼命逃离『猿猴』──但现在不一样了。

    特蕾吉亚腰间挂着赋予『诅咒吞噬者（Curse Eater）』的武器『荣光匕首』走在我前面。她挥舞着荣光匕首、连同诅咒一同撕裂『猿猴』──我一定会把这幅景象化作现实。

第八卷 第四章 炎天的堡垒，与魔猿们对战

    1　攻城兵器

    我们进入『炎天红楼』第一层，行走于飘着红叶的树林间。仰头看向天空，眼前被染成一片橘红──正如日本的秋季，黄昏时分多半也能看见这样的景色。当然树林高度完全不是同一个层级。

    目前没有魔物的气息，但根据那由他小姐的说法，也不是完全没有，旁边小路走进去的地方就有魔物栖息。

    「之前来的时候我就觉得……这个看起来有点像鸟居耶。」

    「的确……不知道是不是偶然。不过应该不是以跟鸟居一样目的建造出来的。」

    旁边是两排全涂成红色的金属柱子，我们通过柱子中间的走道传送至第二层。

    往前走一会儿视线就变得开阔，第一眼看见的是一条大河──东西边各有一座要塞。

    但与之前最不一样的地方就是这里竟然多了一座『中央要塞』。

    「新的要塞……居然在这么短的时间就盖好了一座新的要塞吗……？」

    「这只是我的推测……不过这说不定才是『猿猴』真正想要的要塞型态。那座中央要塞看起来是很难攻陷的构造。」

    必须度过河川且穿过一片视野更开阔的地区，才能抵达中央城堡的墙边。

    「那么，我再确认一次地形。说不定除了地面上肉眼可见的部分以外，还有其他地方也不一样了。」

    「麻烦你了，艾德琳小姐。」

    艾德琳小姐转动装在弩臂上的拉杆────接着朝天空举弓。

    「注入了我的魔力的箭矢。得到暂时的生命，成为顺从的使魔吧……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『艾德琳』发动『箭之眷属』　→生成1支『使魔之箭』

    &#8226;『艾德琳』发动『探测箭』　→射出『使魔之箭』

    「能用探索证看见地形了。不过有些部分被遮挡着、看不见呢。」

    东西两侧的要塞都是以木制墙壁筑成的简易建筑，大门也是木制的，并设有开门的机关。

    但门现在竟然没有关上。中央要塞乍看没有正面入口，绕一大圈才到得了的正后方设有一座门──可是门前就是悬崖，从那扇门进入并非上策。就算用飞行类的手段，还得考虑到在空中遭遇敌人迎击的可能，风险太大，也没办法把队伍所有人都送进要塞。

    「门开着的理由……是想引诱我们吗？还是说考虑到门的强度，不管关不关都没什么差别呢……」

    「比起那个……请看这里，东西两座要塞最深处的门前……」

    「东西两侧各有一只『猿猴』……到底哪边是本体、哪边是替身呢……？」

    「…………」

    「……特蕾吉亚？」

    「特蕾吉亚说不定……能分辨哪只是对她下咒的魔物。」

    若真如同瑟瑞丝小姐所说，不晓得特蕾吉亚是怎么看这两只『猿猴』的。

    ──特蕾吉亚缓缓摇头。

    「有人，如果要相信特蕾吉亚的直觉，那么这两只都不是『猿猴』的本体。其中一边多半是名为『狱卒魔猿』的已命名。另一边虽然还没有人碰上过、不确定是什么，但应该是『猿猴』麾下的魔物吧。」

    是上一次艾莉缇亚潜入时看见的那只『替身』吧。

    「同样的已命名魔物，通常被打倒一阵子之后才会出现另一只，原则上不太可能同时存在两只相同名称的已命名……照这逻辑来看……」

    「表示『猿猴』麾下有两只已命名魔物，或是可能换成别的魔物当『替身』了。而且『猿猴』正让两只魔物守着通往中央要塞的门。」

    如果瑟拉妃娜小姐的推测正确，当我们与其中一方交战时，『猿猴』会采取什么行动──假设它把生存当作首要目标，很可能会趁替身战斗的期间移动。

    「有人大人，也能让我看看地图吗？」

    「！……好、好的，不好意思，应该跟所有人共享这个情报才对呢。」

    「艾德琳，能请你把地图情报分享给大家吗？」

    「t解，不好意思，我太不机灵了。」

    艾德琳小姐把地形情报传送给参与作战的所有人。爱芙莉儿和维欧也掏出她们的探索证──材质和颜色看起来跟我们的不太一样。

    「我们知道『猿猴』做出了两只『替身』，所以能明确判断这两只都不会是本尊，换做是第一次来到这里的探索者，出于戒备在迷宫里什么事都可能发生的心理，就算能事前掌握地形，也很难判断哪边是假的。正因有人大人你们遭遇过『猿猴』，这回才能避免落入对方的陷阱。」

    「真正目击『替身』的人是艾莉缇亚，如果不知道这件事，我们很可能直接落入险境……」

    「就算如此，也不能改变我曾做出莽撞行动的事实……幸好『替身』的情报有派上用场。我也趁现在跟大家说明被『猿猴』操控的探索者的情报吧。」

    除了被留在『猿猴』身边负责进行回复的露莉之外，还有三名带着猴子面具的探索者。

    不仅如此，还有艾莉缇亚当时目击到的另一支队伍──那四名男性探索者。加尔夫和喀山被敌人赋予魅惑之后，其他两人也被当场制服。

    应该能把那四个人也视为已遭『猿猴』操控。

    「『舞者』、『武术家』、『地形士』和『治愈师（Healer）』……艾莉缇亚小姐，你确认到的只有这四个人和那支四名男性的队伍吗？」

    「嗯，我看到的只有他们几个……爱芙莉儿小姐，你知道些什么吗？」

    「……过去挑战『猿猴』而败北的队伍之中，有我正在寻找的人。是名女性『操偶师』。」

    不只是爱芙莉儿，连维欧也往我们看了过来，且都展现出相当坚定的意志。看来这个人对她们来说相当重要──也就是说，她们的目的和艾莉缇亚相同，也是想要找回重要的人。

    「我们已经确定她还活着，但是之前没能攻进『猿猴』的要塞，『猿猴』甚至根本没在我面前现身……不仅如此，原本被我们视为敌方根据地的那座要塞，原来根本只是个幌子。」

    爱芙莉儿指着我们这一侧的河岸不远处──有一座与『猿猴』要塞不同位置的建筑物。

    「原来还有这种东西……」

    「那座要塞的墙壁乍看与中央要塞非常相似，多半是为了实验而建造的。」

    「你是说它先造了小型要塞做测试，才又按其形式建造了大型要塞吗？」

    简直就像在领地上筑城──显然『猿猴』正如其混名『魔王』一样，把这层迷宫当作自己的领土加以改造。

    「若是爱芙莉儿阁下一语中的，那么『猿猴』本尊多半会趁我们与两只替身战斗时逃跑。」

    「或是在那期间做些什么、暗算我们……我们的目标是确实地讨伐『猿猴』本体，为此必须趁其不备并分散敌方战力。」

    「看来我们得分头行动……现在的成员除去后援总共是十七位，我希望请能够即时掌握广范围最新状况的艾德琳小姐与担任后援的各位在这里待机。」

    「我明白了。我会随时以『使魔之箭』掌握周遭状况并且通知大家。」

    「你跟我们一样是待机组呀。请多指教，艾德琳。」

    「啊、是的……！没想到能在这种地方见到『翡翠之民（Jade）』，我感到十分光荣。」

    「这也没什么了不起……别对我们抱有太多幻想唷。」

    瑟瑞丝小姐重新戴好三角帽，再次跳上小圆驾驶的货车。

    「有人，这下子找到很适合测试『女王之尾』的目标了呢。」

    「……瑟瑞丝小姐，您是指那个小要塞吗？」

    「是呀，我们都到这里了，『猿猴』的要塞依然没有任何反应。那么就干脆在这片可以称得上是它前花园的地方一步步进行攻城准备……不觉得挺愉快的吗？」

    瑟瑞丝小姐露出无畏的微笑。霍斯洛先生和库榭尔卡小姐朝我点头示意，接着转回去继续监视中央要塞。

    「后部阁下，这里由我们监视就行了。」

    「谢谢，那么请大家在这里等我们一会儿。」

    我交代大伙儿就地等待之后，便与小圆以及瑟瑞丝小姐一起前往地图上显示的小型要塞。

    ◆◇◆

    来到目标地点之后，周遭已经听不到河水声。森林正中间有块宽广的荒地，荒地上是基本上仍然保持着原来模样的石造城墙。

    是『猿猴』烧掉部分森林试图建造要塞，还是这里本来就有类似的建筑呢──无论如何，那的确如同爱芙莉儿所说，与搭建『中央要塞』的石墙非常相像。

    「那么……有人，这回用我的魔力来试射吧。小圆，你准备好了吗？」

    「是的，随时可以射击……！」

    「……『女王之尾』……开始填充魔力……！」

    瑟瑞丝小姐的魔力透过连接的两只金属棒、逐渐注入『女王蝎的余晖』──尽管得耗费相当多的魔力，不过她一个人就能供应发射一次所需的魔力。

    「用到十成威力的话，冷却时间会太长，就用大约八成的威力试试吧……那么，要上……！」

    「是！」

    「拜托了，瑟瑞丝小姐！」

    「──发射！」

    『女王蝎的余晖』发出宛如心脏的脉动──有如耀眼流星般的光芒经过以『九尾』制作的炮身，先是在上方停留短短瞬间，接着便沿着生物般的飞行曲线射向石墙。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『瑟瑞丝』使用『★女王之尾＋1』发动「刺放射」　→地形：城墙　破坏成功

    粗壮的九道光束冲向石墙并贯穿──不但立刻破坏了看起来十分坚固的墙壁，而且还造成相当大范围的崩毁。

    被刨去的地面留下椭圆形的陨石坑。威力大得让我、小圆、还有亲自发射的瑟瑞丝小姐都惊讶得一时说不出话。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★女王之尾＋1』开始冷却　距离下次发射尚须500秒

    灼热的炮身冒着白烟──要是碰到恐怕不是区区烫伤能了事。幸好瑟瑞丝小姐和史泰纳先生有安装使用魔石的冷却装置，能在短时间内让炮身降温。

    「……那、那个……这大炮威力这么强，说不定光靠这个就能打倒魔物了吧……？」

    「这是因为这个武器攻击建筑物的时候会有特殊效力。攻击魔物时的威力虽然也很强，但碰上能使用回避类技能的对手，恐怕就不奏效了。得下苦工安排一定能击中的时机，才能作为攻击『猿猴』的杀手锏使用。」

    「的确……不过能破坏这个城墙，相信就足以让『猿猴』吃惊了。」

    瑟瑞丝小姐默默地拍了一下小圆的肩膀。小圆似乎光这样就明白了她的意思，她把货车掉头、开始朝大家所在的地方移动。

    我至今完全没考虑过攻城的方法，不过现在已经从得到的情报中浮现出了一个方案。接下来得听听伙伴们的意见，评估是否值得执行──不晓得他们听完会怎么想。

    ◆◇◆

    首先把成员分成四个小队。以搭配起来方便发挥各自实力、以及力求整体的平衡性为基准，分成以下四队：

    ◆第1小队◆

    1：库榭尔卡　高阶击剑士　等级13

    2：那由他　斥候　等级12

    3：镜花　女武神　等级8

    4：席恩　银色猎犬　等级8

    5：美D　赌徒　等级7

    6：珠洲菜　巫女　等级7

    ◆第2小队◆

    1：霍斯洛　剑斗士　等级13

    2：菲莉西亚　猫斗士　等级12

    3：梅丽莎　肢解师　等级8

    4：爱芙莉儿　职业隐藏　等级12

    5：维欧　职业隐藏　等级12

    ◆第3小队◆

    1：有人　※αΩ＜　等级8

    2：艾莉缇亚　无瑕骑士　等级11

    3：瑟拉妃娜　机动步兵　等级12

    4：特蕾吉亚　流氓　等级8

    5：小圆　商人　等级5

    ◆第4小队◆

    1：瑟瑞丝　卢恩制造者　等级5

    2：奇亚拉　锻造师　等级4

    3：路卡　裁缝师　等级7

    4：艾德琳　猎人　等级8

    当中有一些我没看过的职业，而且欠缺爱芙莉儿和维欧的职业情报。从『隐藏』这个字眼来推敲的话──应该是以她们两个的意志决定不向我公开自己的职业吧。

    其中史泰纳先生的资料是显示其本名『奇亚拉』。之前一起战斗时没有余裕确认她的名字，现在这样赤裸裸地显示出来似乎让本人有点尴尬，不过她看来也知道在这状况下是没办法的。

    「有人，我们会在这待机，但就算魔物出现恐怕顶多只能拖延时间……这样可以吗？」

    「是的，请不要太勉强。虽然很困难……不过如果我们能够让被操控的探索者失去战斗能力，届时会需要有人帮忙看住他们。」

    「这件事本来应该是要动员公会救援者一整个班来做的事情……很抱歉我没办法把他们带来。」

    「不会的，光是各位愿意来帮忙，就让我感激不尽了。」

    「我们是凭着自己的意志前来的，你不必放在心上。」

    「虽然会规写着不能偏袒特定队伍，不过委托后部你们来五号区的也是公会。想协助对公会做出『充分贡献』的队伍这点理由，应该还能得到上层的通融。」

    库榭尔卡小姐和霍斯洛先生说完之后，那由他小姐也点头表示同意。艾德琳小姐还对我敬了个正式的礼──瑟拉妃娜小姐默默地看着他们四人露出微笑。

    「虽说由我替有人阁下说这句话很冒昧……但我还是要谢谢各位。」

    「没那回事。要是没有瑟拉妃娜小姐的力量，我们是不可能走到这一步的。」

    「……有人阁下。」

    「毕竟瑟拉妃娜中尉是相当优秀的守备人员嘛。我虽然也是在第一线担任屏障的类型，不过纯粹单论防御强度可是敌不过瑟拉妃娜中尉呢。」

    「！……霍斯洛龙曹阁下，您过奖了。」

    「那么后部，分组完成之后，我们要怎么行动呢？」

    「是，首先我希望由库榭尔卡小姐和霍斯洛先生的小队分别到东西两侧的要塞，牵制那两只『猿猴』的替身。」

    我希望他们同时进攻东西两座要塞，吸引住两只替身的注意力。

    再来由我的小队使用『女王之尾』进行强攻作战，直捣让部下保护城池、自己窝在深处的『猿猴』所在地。

    「后部阁下，我相信你会这么分配肯定有其理由，但我还是要询问，照现在的编制，你们这队将要直接与『猿猴』对战，平均等级却是战斗组中最低的……」

    「我和艾莉缇亚联手的话，应该是现有成员中瞬间打击数最高的。搭配瑟拉妃娜小姐协助防御，就能与水准在我们之上的敌人抗衡，再加上操作『女王之尾』的小圆以及本次作战的关键特蕾吉亚，我们五个就是实现作战所需的最低限度成员。而且小圆驾驶的货车如果载太多人也会降低灵活度。」

    「原来是这样，我懂了。我个人也相当敬佩瑟拉妃娜中尉的防御力和艾莉缇亚的攻击力……只要有能够充分发挥她们能力的有人当指挥官（conductor），的确也不逊色于其他队伍。」

    「那些被『猿猴』操控的探索者，我希望尽量避免让他们死亡并救助他们。为了达成这个目的，潜入东西要塞的队伍自然是愈强愈好……因为要安全地让他们失去战斗能力比普通战斗更困难。」

    这样等于迫使库榭尔卡小姐和霍斯洛先生的小队担起困难的职责。因此我安排了拥有能使敌人无力化技能的人、以及强大的战斗人员。

    「在东西要塞开战之后，敌人为了防范外人入侵中央要塞，肯定会严加戒备。我们就作为『第三支箭』从外侧展开攻势。」

    「……作战名为『第三支箭』。我明白了，后部阁下。由我的小队负责攻击东边要塞。」

    「那我们就去西边吧。艾德琳，我们一就定位就会通知你。」

    「遵、遵命……我会同步联系两方，统一展开突袭的时机！」

    艾德琳小姐举手敬礼。接着所有人看向我。

    「各位……作战开始。等一切结束，请再次回到这里。」

    「「「是！」」」

    伙伴们齐声应答。其他成员也纷纷回应，库榭尔卡小队和霍斯洛小队开始移动。

    「好……我们也动身吧。」

    「有人，我们要在什么时机进攻呢？」

    「请艾德琳小姐回报两边的状况，挑两边的『替身』都解开伪装的时候行动……」

    『有人，既然原队伍成员分散在各小队中，吾就能转达战况。』

    「阿里阿德涅……」

    听见她用『战况』这个字，让我萌生一个主意。无论是东边要塞还是西边要塞──潜入要塞的伙伴肯定也会有背对我的瞬间。

    那我就能『支援』他们。当他们进行揭穿『替身』真正身分、为解放受操控探索者而战时──我也要尽力做自己能做到的事。

    「有人……看来你似乎又想到什么了呢。」

    「去做正因为待在大家的『身后』才能做到的事。这就是『后卫』啊。」

    「……每次有人露出那种笑容的时候，肯定都会做出惊人之举呢。」

    艾莉缇亚对我笑了笑。没错──面对即将展开的战斗，我们需要的不只是愤怒与憎恨的情感。

    更需要展望战斗结束时能获得什么，且抱持着持续前进的意志。

    2　各自的职责

    ──我透过阿里阿德涅得知库榭尔卡小姐和霍斯洛先生的动向。她对照艾德琳小姐分享的地形资料即时向我传达现况。

    『由吾进行思考支援，使汝能同时处理双方的情报。』

    （嗯……拜托了。必须彻底牵制住『替身』，不然万一它们撤退，可能会演变成一场大混战。）

    『吾会辨明情势，令「猿猴」无法撤退也不能与部下会合。』

    待在库榭尔卡小队的珠洲菜和待在霍斯洛小队的梅丽莎──我感觉到两人眼睛所见的视野映在我的视线一角。我边暗自佩服秘神连这种事都做得到，边小心翼翼地注视两支队伍各自的动向。

    ◆◇◆

    「──我来打头阵！各位请跟着我来！」

    「好、好的……！」

    库榭尔卡小姐跑起来比载着五十岚小姐、美D和珠洲菜三个人的席恩还要快。那由他小姐也不疾不徐地紧跟在她身后。

    跨过河上的桥梁就是要塞的大门。近点的t望台似乎有人──库榭尔卡小姐也发现了，但她无视其存在，直接往大门奔跑。

    「──库榭尔卡小姐，要塞大门被……！」

    所有人一跑进大门，以圆木捆成的大门就重重关起，引得珠洲菜发出惊呼。

    要塞大门前的广场地面突起好几支四角形的柱子──刚才从上空观察时并没有看见这些东西。

    （之前提过『猿猴』手下有个被操控的『地形士』……那么这些障碍物多半是他做出来的吧。）

    「这是陷阱的意思吗……？竟然还想继续诱探索者，还真贪心呢。」

    库榭尔卡小姐拔出配剑，那由他小姐则几乎没做什么预备动作就往上方抛掷了什么──是条前端绑着秤锤的绳子。绳子不一会儿就准确缠住藏身在t望台上的人。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『那由他』发动『绳捆索绑』　→『猿猴的眷属&#8226;猎师』受到『拘束』

    那由他小姐用了和艾德琳小姐一样的技能──看来是『斥候』和『猎人』的共通技能。

    「好厉害……竟然能像那样使用绳子……」

    「──请小心，障碍物阴影里有敌人！」

    ◆遭遇魔物◆

    ★炫目之猿：等级12　敌对　火属性抗性　掉落物品：？？？

    猿猴的眷属&#8226;猎师：等级11　拘束　掉落物品：？？？

    猿猴的眷属&#8226;暗杀者：等级11　敌对　掉落物品：？？？

    魔猿A：等级10　敌对　掉落物品：？？？

    魔猿B：等级10　敌对　掉落物品：？？？

    这只『猿猴』不是本尊──我们是这么认为的，但现在因为障碍物遮挡着它的模样，所以无法辨识。库榭尔卡小队遭遇的敌人之中没有『地形士』──显然他正在移动到别处。『使魔之箭』能感知的范围中，除了这一群敌人外还有别的身影。

    「叽叽……！！」

    「！……镜花阁下，我来打昏一只！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『库榭尔卡』发动『闪光击剑』　→命中『魔猿A』　击退

    「叽咿……！！」

    库榭尔卡小姐冲上前、立即以斩击将与她错身的『魔猿』打飞，但另一只从暗处窜出、扑向五十岚小姐。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『魔猿B』发动攻击

    &#8226;『镜花』发动『闪耀垫步』　→回避攻击

    「镜花姊姊、小心……！」

    「呜……！」

    「吼呜呜呜！」

    五十岚小姐闪身回避之后，『魔猿』仍然紧追不舍地继续攻击──彷佛看准了『闪耀垫步』无法连续闪避的弱点。然而席恩没让它得逞。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『席恩』发动『肩膀冲撞』

    &#8226;『魔猿B』发动『后滚翻』　→回避攻击

    『魔猿』靠着超高速后滚翻，飞往空中躲避席恩的冲撞。

    ──接着用脚爪抓住方柱的侧面吊在半空，对着骑在席恩背上的珠洲菜咧嘴一笑。

    （──美D，快射卡片！）

    「！──嘿呀啊啊！」

    依照目前的位置来看，美D算是在『从我看来的前方』──只要美D本人有意识到这个状况，那个技能应该就会发挥效果。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『对外支援』

    &#8226;『魔猿B』发动『三角跳跃』

    &#8226;『有人』发动『支援攻击2』　→支援内容：『能量射击&#8226;晕厥』

    &#8226;『美D』发动『雷之鬼牌』　→命中『魔猿B』　晕厥　取消『三角跳跃』

    「美D，趁现在……！」

    「是哥哥的声音……感觉像是跟平常一样在后面守护着我……！」

    「──喝啊啊！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『库榭尔卡』发动『牙狼三段突刺』　→命中『魔猿B』　击退

    &#8226;『猿猴的眷属&#8226;暗杀者』解除『隐身』

    &#8226;『猿猴的眷属&#8226;暗杀者』发动『背刺』　→对『库榭尔卡』的攻击力增加为2倍

    （──库榭尔卡小姐，在背后！）

    「……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『库榭尔卡』发动『魔狼的本能』　→可立即行动

    &#8226;『库榭尔卡』发动『胧影』　→回避『背刺』

    &#8226;『猿猴的眷属&#8226;暗杀者』发动『执念追击』

    &#8226;『库榭尔卡』发动『格档』　→『执念追击』无效化　『猿猴的眷属&#8226;暗杀者』呈现无防备状态

    敌人发动一次攻击后立刻进行追击──库榭尔卡小姐看穿敌人的行动并立刻确实做出应对，原本打算从库榭尔卡小姐背后发动偷袭的『暗杀者』现在毫无防备。

    「──就是现在！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『库榭尔卡』发动『武器吞咬』　→『猿猴的眷属&#8226;暗杀者』失去武器

    &#8226;『那由他』发动『绳捆索绑』　→『猿猴的眷属&#8226;暗杀者』受到『拘束』

    「这么一来就抓到两个了……库榭尔卡阁下，捕捉结束了……！」

    「──各位请保持警戒！还没看见替身在哪里……！」

    「──咕喔喔喔喔喔喔！！」

    竖立着无数高柱的广场上方，响起一阵天摇地动的咆哮──我凭着直觉立刻疾呼。

    （──五十岚小姐，使用『诱饵人偶』和『诱敌』！然后立刻撤退！）

    「！……大家快点离开原地！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『镜花』发动『诱饵人偶』、『诱敌』

    &#8226;『★炫目之猿』发动『飞翔岩碎击』　→破坏『诱饵人偶』　地形范围破坏

    &#8226;地形崩坏造成岩石崩塌

    由柱子上方从天而降的巨大猿猴高举双拳奋力敲击地面。拳头的冲击导致周遭岩柱纷纷裂开、一口气碎裂崩落。

    「镜花阁下！」

    「呀啊啊啊……小珠……！」

    「──汪！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『席恩』发动『危难救援』　→速度上升　减轻障碍物造成之速度下降

    &#8226;『席恩』发动『紧急搬出』　→对象：『镜花』、『美D』、『珠洲菜』

    席恩拔腿狂奔，救出了五十岚小姐、美D和珠洲菜。那由他小姐把绳子绑着类似桩子的东西抛向岩柱，库榭尔卡小姐则是靠自己的运动能力就成功闪躲落石、逃了出来。

    「咕噜噜……」

    「叽！」

    显示为『猿猴』的魔物似乎朝着『魔猿』发出什么命令──接着『魔猿』抢走被绑起来的『暗杀者』、带着他一起离开。

    「别想跑……！」

    「叽~啊啊！！」

    负伤较重的『魔猿B』扛着『暗杀者』逃离，另一只则是扑向库榭尔卡小姐。库榭尔卡小姐挥剑挡掉它的攻击，接着飞身向后拉开距离。

    ──就在这瞬间，浑身赤红毛皮的巨大猿猴改变了外貌。

    「咕喔喔喔喔喔喔！！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★炫目之猿』解除『替身』　→变化为『★破岩猛猿』

    &#8226;『★破岩猛猿』发动『血战咆哮』

    &#8226;『魔猿A』的攻击力、速度大幅上升　防御力下降

    巨大猿猴似乎认定库榭尔卡小姐她们为必须打倒的敌人、现出了真面目。一身灰色毛皮、眼睛负伤的巨猿再次发出咆哮──听见这声咆哮的『魔猿』眼睛忽然变红、浑身毛发直直竖起，变得更加凶暴。

    「……请让道吧。若是决心阻碍，我绝不轻饶。」

    『猛猿』听见库榭尔卡小姐这句话竟然笑了──彷佛正在享受着这场战斗似的。

    ◆◇◆

    霍斯洛先生率领的小队也在库榭尔卡小姐的小队踏进东边要塞的同时，渡过大桥闯进西边的要塞。

    广场四周是以圆木敲入地面围出来的墙，墙上钉着的烛台正亮晃晃地闪烁着火光。浑身毛色赤红的巨大猿猴似乎把这里当作竞技场，它正坐在广场深处，用单手撑着脸颊。

    「盖这么大座的要塞，里头却没几个人影呢……其他被你抓来的探索者们都到哪去了呢？我们可是收到少说十个人的失踪报告啊……！」

    ◆遭遇魔物◆

    ★炫目之猿：等级12　敌对　火属性抗性　掉落物品：？？？

    猿猴的眷属&#8226;舞者：等级11　拘束　掉落物品：？？？

    猿猴的眷属&#8226;武术家：等级11　敌对　掉落物品：？？？

    战猿：等级11　敌对　掉落物品：？？？

    咒猿：等级11　敌对　掉落物品：？？？

    伴随着挑衅般的话语，霍斯洛先生赤裸地展现出战意。『战猿』被他的惊人魄力激得冲上前来。

    「──咕喔喔喔！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『战猿』发动『擒拿』　→『霍斯洛』以腕力对抗

    这只猿猴的上半身肌肉异常发达──甚至足以与13级的霍斯洛先生相抗衡。

    「是近战时无法回避的组技吗……！」

    「叽……！！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『咒猿』发动『秽语』

    &#8226;『猿猴的眷属&#8226;舞者』发动『妖艳舞蹈』

    身裹破布、拿着扭曲木杖的『咒猿』开始喃喃吟唱──木杖前端浮出以魔力生成的黑色文字，射向霍斯洛先生。站在后方的『舞者』配合这时机开始起舞──但是。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『古代强者的护符』效果发动　→『霍斯洛』抵抗『魅惑』

    「想诱惑我还早了十年呢……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『霍斯洛』解除『擒拿』

    &#8226;『霍斯洛』发动『呐喊』　→队伍的攻击力与防御力提升

    &#8226;『爱芙莉儿』发动『反射伞』　→反射『秽语』

    &#8226;『秽语』命中『猿猴的眷属&#8226;舞者』　攻击力、防御力、速度下降

    霍斯洛先生解开『战猿』的纠缠、飞身后退，位于中卫位置的爱芙莉儿站上前去──撑起手上的伞将『秽语』反射并直接命中『舞者』。

    「反射敌人的魔法……爱芙莉儿妹妹……！」

    「战斗时才不分什么年龄、性别呢。」

    （爱芙莉儿小姐，右边有攻击！）

    「……！！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『猿猴的眷属&#8226;武术家』发动『极致无心』　→减弱气息　奇袭成功率上升

    &#8226;『猿猴的眷属&#8226;武术家』发动『箭疾步』

    &#8226;『菲莉西亚』发动『拦截』　→对象：『猿猴的眷属&#8226;武术家』

    &#8226;『菲莉西亚』发动『柔拳冲绝掌』　→『箭疾步』无效化

    『猿猴的眷属&#8226;武术家』虽然在场，却以技能消除气息，将自己的存在感降到几乎接近『无』──并从超乎一般攻击有效距离的远处瞬间窜至爱芙莉儿跟前发动攻击，所幸菲莉西亚小姐在千钧一发之际闪身切入两人之间，以掌化解了这记攻击。

    「喵……！！」

    「──！？」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『菲莉西亚』发动『冲击掌』　→命中『猿猴的眷属&#8226;武术家』　击退大　脑震荡

    （好强……用肉球化解打击系的攻击，自身的打击则毫不留情地贯穿敌人的防御。这就是12级的『猫斗士』……！）

    「──维欧！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『维欧』发动『缚蛇』　→『猿猴的眷属&#8226;武术家』受到『拘束』

    &#8226;『维欧』发动『猛毒』　→『猿猴的眷属&#8226;武术家』陷入『麻痹』

    &#8226;『猿猴的眷属&#8226;舞者』发动『投掷匕首』　→『维欧』的『★紫蟒毒鞭』耐久度下降

    维欧使用的武器是藏在裙子下的长鞭──她一抽出长鞭便立刻缠绕住『武术家』，并注入使人麻痹的毒液。舞者施展攻击想切断长鞭，不过没能一击成功。

    「叽叽……！！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『战猿』发动『残忍咬杀』

    &#8226;『霍斯洛』发动『极限反击』　→命中『咒猿』　击退大

    『咒猿』瞄准了维欧，试图解除她对武术家的束缚──但霍斯洛先生早已预料到它的行动，挥出每一记威力都宛如爆炸的斩击，把体型与成人无异的『咒猿』给打飞出去。

    「──叽咿咿咿咿！！」

    「可惜了……还有我呢。」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『咒猿』发动『怨叹悲鸣』

    &#8226;『梅丽莎』的攻击　→『埋伏』效果发动　命中『咒猿』　会心一击　『咒猿』行动取消

    &#8226;『菲莉西亚』发动『加农炮踢击』　→命中『咒猿』　击退大

    梅丽莎阻止『咒猿』行动之后，菲莉西亚小姐立刻趁胜追击──以母女间的默契达成完美的联合攻击。

    霍斯洛先生这边明显压制着局面，现在还不需要我出手支援。

    『武术家』和魔物已经失去战斗能力，剩下的『舞者』也被『秽语』击中而变得行动迟缓。

    即便如此，霍斯洛先生的表情仍然严肃。

    「这些家伙……为什么还不倒下？为什么这么快就能起身……？」

    坐镇在后方的『猿猴』──也跟我们预料的一样，它是第二只『替身』。它的红色体毛变为漆黑，体型也变得比刚才小上一圈。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★炫目之猿』解除『替身』　→变化为『★狱卒魔猿』

    &#8226;『★狱卒魔猿』发动『狱卒的死命』

    &#8226;『战猿』、『咒猿』成为『魔战傀儡』状态

    霍斯洛小队也遇到和库榭尔卡小队一样的状况──『破岩猛猿』和『狱卒魔猿』都强化了手下的魔物，打算让它们战斗到最后一刻。

    而两只本体也都展开行动。显然解除『替身』虽然无法再次使用『猿猴』的技能，但这样才能发挥它们原本的技能。

    「看来好戏现在才要开始……后部，我们会拖住这些家伙，让它们没办法回去帮『猿猴』。你就在它们会合前打倒那家伙吧……！」

    （是……请一定要平安……！）

    「──喔！」

    霍斯洛先生敲击自己的双拳，撂倒再次扑上来的『战猿』，领头猛力冲向『狱卒魔猿』。

    3　修罗

    两只『替身』都展现了原本的姿态。库榭尔卡小队和霍斯洛小队持续交战拖住两者，不让它们与『猿猴』会合。

    『──契约者进行战斗已经经过相当时间，许可召唤阿尔菲加。』

    直接以货车过河的方法──就是借用阿尔菲加的力量。用阿尔菲加的『飘浮』跑在半空的话，应该能连着货车一起飞越河川。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』向『阿里阿德涅』申请临时支援

    &#8226;『阿里阿德涅』召唤『阿尔菲加』

    『──吾为阿尔菲加，银色车轮（阿丽安萝德）之化身。』

    阿尔菲加凭空出现──我在瑟瑞丝小姐和史泰纳先生的帮助之下，把货车与阿尔菲加的车体连结在一起。

    「我们能帮的就这些了。祝你武运昌隆，有人。」

    『你们要小心喔……我们会在这里一直等到你们回来！』

    「是……『女王之尾』，发射！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『小圆』使用『★女王之尾＋1』发动「刺放射」　→地形：城墙　破坏成功

    &#8226;『有人』发动『协助补给1』　→『小圆』恢复魔力

    朝天空发射的光炮有如流星一般射向河川对面的城墙。由于间隔了一段距离，乍看威力似乎下降了些，不过仍然足以破坏城墙地形。

    「──我们上！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『阿里阿德涅』将『有人』的信仰值变换为魔力

    &#8226;『阿尔菲加』发动『无限回圈』　→『阿尔菲加』的魔力消耗停止

    &#8226;『阿尔菲加』发动『星群』　→技能效果范围扩大

    &#8226;『阿尔菲加』发动『飘浮』　→无视障碍物　无视高低差

    阿尔菲加的技能效果扩张到与其车体连结的货车──货车与银色车轮一起飘浮至半空，有如滑行般在空中跑了起来。

    「哥哥……我、我们在飞……！」

    「放心，不会掉下去……阿尔菲加，你要注意敌人之中有能制作障碍物的人……！」

    『──对方出手了。敌人在抵达城墙前的区域尝试制造妨碍。』

    ◆目前状况◆

    &#8226;『猿猴的眷属&#8226;地形士』发动『地脉隆起』　→制造『土柱』

    &#8226;『阿尔菲加』发动『新月飘移』

    &#8226;『有人』发动『鹰之眼』　→掌握状况能力提升

    阿尔菲加运用之前用于攻击的『新月飘移』，以惊人的速度闪避接二连三升起的土柱──我承受着左右甩得令人头晕目眩的重力，努力在柱子间寻找『地形士』的身影。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『猿猴的眷属&#8226;地形士』发动『地脉隆起』　→制造『土柱』

    &#8226;『猿猴的眷属&#8226;地形士』发动『爬藤』　→『土柱』上出现『带刺藤蔓』

    藤蔓自土柱长出、并在柱子间结成网状──但阿尔菲加丝毫没有减缓速度。

    『这点东西是无法阻挡吾的。』

    ◆目前状况◆

    &#8226;『阿尔菲加』发动『荆棘车痕』

    &#8226;『阿尔菲加』发动『无止境的蹂躏』

    平时感情不怎么有起伏的阿尔菲加，此时用桀骜不驯的自信扬言。

    她这在藤蔓上尽情纵横、进行无差别攻击的绝招──没想过当时令我们陷入苦战的招式，现在竟用在了移动上。

    「呀啊啊……！」

    「大家快抓紧……！」

    『吾不会甩落任何人，放心委身于吾便是……！』

    阿尔菲加沿着藤蔓奔跑──感觉就像垂直奔跑在云霄飞车轨道上，虽说明知货车连接在阿尔菲加上面，还是很不可思议为什么货车不会被甩开。

    这时──阿尔菲加跑上超乎『地形士』预料的路线，冲到土柱上方、在空中滑行。这瞬间，我终于捕捉到在遥远下方仰头看着我们的『地形士』的样子。

    （从这里可以看得很清楚……我一定会打中给你看……！）

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『捆绑射击』　→『会心石』效果发动

    &#8226;命中『猿猴的眷属&#8226;地形士』　会心一击　被『蔓草』『拘束』

    「打中了……有人，我看你以后也能自称是『狙击手』了吧？」

    「对方大概也想不到这个距离竟然打得到吧。我希望能尽量安全捕获他，看那位置应该没问题……」

    「库榭尔卡阁下和霍斯洛阁下他们都在战斗……我们也……！」

    我们从破坏的城墙入侵『中央要塞』之后，妨碍视线的屏障也跟着解开，现在我能够用『鹰之眼』掌握周边的地形了──两道护城河包围着『猿猴』建在中央沙洲的要塞，要塞后方设置了防范敌人入侵的火焰陷阱。

    「『猿猴』……露莉果然在它旁边……！」

    「『猿猴』前面那个物体……它到底在打什么主意……？」

    ◆遭遇魔物◆

    ☆炫目之猿：等级未知　敌对　火属性抗性　掉落物品：？？？

    猿猴的眷属&#8226;治愈师（Healer）：等级11　敌对　掉落物品：？？？

    猿猴的眷属&#8226;操偶师：等级13　敌对　掉落物品：？？？？巨大人偶：等级10　掉落物品：？？？

    浑身上下有着宛如盛燃火焰般艳红毛皮的巨大猿猴。它那与其他猿猴不同、头戴着战盔的模样，的确令人联想到『魔王』二字。

    它两边肩上各坐着一个人类──一个是露莉，另一个想必是爱芙莉儿提到的『操偶师』。

    瑟拉妃娜小姐提到的则是在『猿猴』前方、『中央要塞』正中心的那座有如巨人的雕像。它脸上裹着绷带，双手各握着一把形状相异的巨剑，此时摆着彷佛随时会动起来的姿势。

    「──有人阁下……！」

    瑟拉妃娜小姐叫了我的名字。此时一股恶寒窜过全身──我以『鹰之眼』加成过的视力望向底下离我们还很遥远的『猿猴』。

    「──嘎啊啊啊啊！！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『☆炫目之猿』发动『炼狱炎弹』　→对象：『阿尔菲加』　必中

    有时敌人拥有的强力攻击技能会带有『必中』效果。

    被瞄准之时，我们能做的──只有尽量减少损伤。

    「瑟拉妃娜小姐、请使用『防御之力』和『气场之盾』……！」

    「……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『阿里阿德涅』发动『护卫勇士』　→对象：『阿尔菲加』

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『防御之力』、『气场之盾』

    &#8226;『有人』发动『支援防御2』　→支援内容：『防御之力』、『气场之盾』

    &#8226;『炼狱炎弹』命中『阿尔菲加』

    『……这就是……「猿猴」的火焰……！』

    「阿尔菲加……！」

    就算用上了所有能用的防御技能减轻伤害，阿尔菲加的车体还是受到了严重损伤──即便如此，她仍然维持着『飘浮』效果，让我们稳稳落地。

    「阿尔菲加，你先解除实体化吧……！这样下去你会……！」

    『恕难从命……若要再用一次这个武器，吾现在就必须守住。』

    「……我知道了……我们会争取时间，请你保护好小圆……！」

    艾莉缇亚、瑟拉妃娜小姐、我和特蕾吉亚走上前──但和『猿猴』仍然有着一大段距离。

    「咕嘎嘎……嘎嘎嘎嘎嘎嘎……！！」

    『猿猴』笑了──它发出打从心底愉悦的笑声。艾莉缇亚和瑟拉妃娜小姐走到巨人像前停下脚步。

    而恶梦般的光景便在猿猴魔王嘲讽的大笑结束之后，避无可避地拉开序幕。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『猿猴的眷属&#8226;操偶师』发动『提线木偶』　→『？巨大人偶』变化为『战人偶』

    &#8226;『☆炫目之猿』发动『赎罪业魔』　→使用部下的『业力值』强化『战人偶』　→变化为『★业魔战人偶』

    『猿猴』为什么没把部下和收为眷属的探索者安排在自己身边呢？假如它的目的一开始就不是期待部下在战斗中有多少贡献，而是『指使眷属战斗』本身的话……？

    成为『猿猴的眷属』的人们与其他探索者战斗时会累积『业力值』，假如让这些部下与探索者进行战斗本身就是它达成目的的手段──

    那就代表这尊『战人偶』拥有强大到值得让『猿猴』不计手段完成它的价值。虽然我有大致推想了一下，但亲眼确认探索证之后，得到的资讯仍然令人恐惧。

    ◆遭遇魔物◆

    ★业魔战人偶：等级15　敌对　火属性抗性　睡眠抗性　麻痹抗性　晕厥抗性　掉落物品：？？？

    15级。这么高等的魔物原本绝不会出现在五号区迷宫。

    然而『猿猴』竟然成功制造出了这种怪物。从它使役『操偶师』的那时开始，便已为了这一刻做足万全准备。

    「……有人……」

    艾莉缇亚回头看向我。我当然非常清楚，在这种状况下要毫不畏惧地上阵面对强敌有多么困难。

    但『战人偶』仅仅是我们不得不跨越的高墙。

    我们必须打倒的敌人，是这座高墙之后──悠然自得地眺望着我们的『猿猴』。

    「咕嘎嘎嘎嘎嘎……！！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『☆炫目之猿』发动『炼狱屏障』　→地形效果：不可逃脱　高热

    &#8226;『☆炫目之猿』发动『战鼓』　→提升『★业魔战人偶』的攻击力与速度

    &#8226;『☆炫目之猿』发动『暴虐狂压』　→『有人』的队伍士气降低10

    「──它是打算让我们无法立刻使用士气解放吗……！」

    「它到底要瞧不起人到什么程度……！」

    艾莉缇亚咬牙切齿地说道──『猿猴』在自己面前展开一面火墙，制造出不打倒『战人偶』就无法抵达它跟前的状况。

    它认为凭完成的『战人偶』就能打败我们。眼前的强敌等级几乎高于我一倍──在这个仅差1级都能感受到明显差异的世界，7级的差距实在太过悬殊。

    （但我会填补这差距。我会跨越这道障碍……！）

    用于保护『战人偶』巨大身躯的防具，大概是把从探索者身上抢来的盔甲等装甲拼接而成的铠甲。不知道手上的剑是否也是使用探索者的武器制成──『猿猴』所操纵的火焰或许连加工金属的高热都足以达到。漆黑如炭的两把大剑太过巨大，一看就知道抵御其攻击是个极为艰钜的任务。

    人偶脸部戴着猿猴面具，头上戴着有角的头盔──说不定是偶然，但外型看起来十分类似日本战国时代的武士。令人不得不抬头仰望的巨大身躯散发着绝对的存在感。

    ──这时『战人偶』忽然屈膝，同时高高举起手上的巨剑。

    我们早已进入它的攻击范围。身躯巨大所以动作迟缓这种常识对它毫不管用──『战人偶』的剑短短瞬间便向我们挥下。

    『──以秘神之名给予加护……！』

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援防御1』　→对象：『瑟拉妃娜』

    &#8226;『阿里阿德涅』发动『护卫勇士』　→对象：『瑟拉妃娜』

    &#8226;『★业魔战人偶』以『右手』发动『刚剑&#8226;碎星击』

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『防御之力』、『气场之盾』、『护卫任务』

    &#8226;攻击命中『瑟拉妃娜』　『★镜面大盾＋1』耐久度下降

    「──瑟拉妃娜小姐！」

    「……我挡得住……只要有有人阁下、和阿里阿德涅阁下的力量……！」

    我的『支援防御1』可以减少13点伤害值──只能稍微减轻瑟拉妃娜小姐受到的伤害。

    然而瑟拉妃娜小姐仍然精彩地挡下了威力几乎能连人带盾一同压垮的一击。

    这让我们抓到一丝反击的空隙。艾莉缇亚也立刻想采取攻击，可是……

    彷佛要打碎我们的希望般，『战人偶』的另一道斩击紧接而来。

    （──不行，正面承受这一击就完了……！）

    『战人偶』左手拿着的漆黑巨剑散发出炽红光芒。是火属性的强力攻击──这不可能靠瑟拉妃娜小姐一个人挡下，攻击范围太广了。

    「──有人阁下！给大家上『盾』……！」

    瑟拉妃娜小姐回头大喊。下个瞬间，我的正前方出现一道透明的墙。

    「各位，『我来支援你们』……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『阿里阿德涅』发动『护卫勇士』　→对象：『有人』

    &#8226;『瑟拉妃娜』赋予『有人』『防御气场』

    &#8226;『有人』发动『支援防御2』　→支援内容：『防御气场』、『护卫勇士』

    &#8226;『★业魔战人偶』以『右手』发动『刚剑&#8226;黑炎旋风』　→火属性的范围攻击

    &#8226;命中『瑟拉妃娜』　无伤害

    &#8226;命中『艾莉缇亚』　无伤害

    &#8226;命中『有人』

    &#8226;命中『特蕾吉亚』

    「──特蕾吉亚！」

    「……！！」

    就算强化了装备，我的防御力还是远低于前卫。如果没有『防御气场』、『护卫勇士』和特蕾吉亚举盾三重保护我，我早就被『战人偶』的黑色火焰给烧成黑炭了。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『★女王之尾＋1』开始冷却　距离下次发射尚须718秒

    作为杀手锏的『女王之尾』还不能发射──因为今天已经用了两次，导致冷却时间变长，我们得撑过『战人偶』的猛攻十分钟以上才能再次使用。

    （不，一味防守也只会被对手的力量击溃……只有一点点也好，必须发动攻击……！）

    ──就像是呼应着我的意志似地，特蕾吉亚展开行动。

    特蕾吉亚的动作不带一丝迷惘，目标也非常明确。我根本来不及阻止。

    「……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『加速冲刺』、『双重投掷』

    &#8226;『有人』发动『能量射击&#8226;冻结』

    &#8226;『★业魔战人偶』以『右手』发动『刚剑&#8226;逆击』　→反击架势

    &#8226;『★业魔战人偶』以『左手』发动『泰坦陨落』

    &#8226;『特蕾吉亚』发动『海市蜃楼』、『暗影幻步』

    &#8226;回避『泰坦陨落』

    &#8226;『能量射击&#8226;冻结』命中『★业魔战人偶』

    &#8226;『泰坦陨落』引发『延迟脉冲』　命中『特蕾吉亚』

    &#8226;『★捉迷藏＋5』破损

    特蕾吉亚的身体飞舞在空中。

    『战人偶』挥下的巨剑缓了一会儿，紧接着引起眼睛看不见的冲击。特蕾吉亚扎扎实实地受了这一记冲击、被吹飞得老远，在地面弹起又落下、翻滚了好几圈才停下。

    我感觉到自己心脏遽跳，视线染上了哑红。

    胸口涌起有如熊熊烈焰般的憎恶。我们得打倒『战人偶』、愈快愈好。

    ──但不管是我、或是伙伴们都明白。

    特蕾吉亚是为了尽可能地争取让我们存活的机会，才会果敢地冲向敌人。

    「我早就……已经下定决心，再也不会让同伴牺牲……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『瞬星眼（Asterisk）』　→弱点攻击时必中　提升会心一击机率　固有地形：『星天时限』

    艾莉缇亚的眼睛不再是如血的赤红（腥红之眼）。瞳孔中宛如寄宿着星辰一般，闪烁的光芒于眼底流动着。

    我的身体擅自动了起来。彷佛理解到现在除此之外别无他法。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援攻击1』

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『彗星强袭』

    &#8226;地形效果：『星天时限』使『艾莉缇亚』先发制人　『★业魔战人偶』的行动停滞

    （我的视线追不上艾莉缇亚的速度……！『战人偶』也反应不过来……！）

    「──在星辰流转间消逝吧！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『最后通牒』　→提升攻击力、速度　赋予『残红』效果

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『星辰巡游』　→发动攻击次数增加

    &#8226;『★业魔战人偶』发动『刚剑&#8226;梦想黎明』

    ──『战人偶』在『星天时限』效果发动中，仍然尝试进行反击。

    （你早就预测到它会这么做了吗……特蕾吉亚……！）

    ◆目前状况◆

    &#8226;『特蕾吉亚』投掷的『埃尔米纳锋刃剑＋7』命中『★业魔战人偶』　支援伤害13

    原来特蕾吉亚之所以发动『双重投掷』，是为了保证不需投掷两支短剑、只凭一支短剑就确实击中『战人偶』。

    就在这么短短的一瞬间，从空中掉落的『锋刃剑』带来的打击成功推缓了『战人偶』发动技能的时机。

    「有人阁下……！」

    「──『支援协力（Chain Support）』……『前卫（front line）』！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援协力1』

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『解放』　→解放『安塔瑞斯』的性能：『绯影刃』

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『繁花剑闪』　→六十三段命中『★业魔战人偶』　附加『残红』效果63次　造成63次弱点会心一击　联合技第一段

    &#8226;『艾莉缇亚』发动追加攻击　→四十二段命中　造成42次弱点会心一击　附加『残红』效果42次

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『狂热状态』　→素质上升

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『盾牌猛击』　→命中『★业魔战人偶』　联合技第二段

    &#8226;联合技『繁花猛击』　→会心一击　支援伤害1378　→协力加算伤害26

    （这就是『瞬星眼（Asterisk）』的另一个效果……所有攻击都会变成弱点、会心一击。就算对手高达15级也一样有用……艾莉缇亚的技能越级迎敌也行得通，不仅如此……！）

    「──盛开吧，绯红剑刃之花！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援攻击2』　→支援内容：『能量射击&#8226;冻结』

    &#8226;『艾莉缇亚』解放累积的『残红』效果　启动一百零五段斩击

    &#8226;『★业魔战人偶』停止活动　冻结

    &#8226;『猿猴的眷属&#8226;操偶师』因与『★业魔战人偶』连动　魔力低下导致『昏倒』

    &#8226;『猿猴的眷属&#8226;治愈师』发动『唤醒』　→『猿猴的眷属&#8226;操偶师』自『昏倒』恢复

    全靠艾莉缇亚惊人的攻击次数，才能够完成方才一连串的攻势。由于成功抢在解放『残红』效果发动之前切换支援内容，我才能从自身拥有的攻击手段之中，选择出最有可能对敌人造成伤害的特殊攻击。

    刚才我在特殊攻击和支援伤害两者间选择了前者，不过考量到『操偶师』昏倒的结果，给予『战人偶』过多伤害似乎是有风险的。显然『战人偶』遭受的伤害与『操偶师』是相连的。

    「……你还要坐在那道火焰后面看多久？」

    艾莉缇亚举剑指向在『炼狱屏障』后方的『猿猴』。

    『猿猴』在摇曳火光后方露出了看似露出惊愕的反应──但是。

    「咕嘎……咕嘎嘎嘎嘎嘎……！」

    「竟然……又在笑……！」

    『猿猴』举起双臂──手臂的方向各对着东西两座要塞。

    阿里阿德涅一直在传达两边当下的状况让我知道──库榭尔卡小姐和霍斯洛先生率领的小队各自成功地讨伐了『猿猴』的眷属。

    （我们应该一步步把『猿猴』逼入绝境了才对……但还有什么不对劲……！）

    「『猿猴』……在哭……？」

    我的『鹰之眼』和艾莉缇亚的『瞬星眼（Asterisk）』都捕捉到以常人视力看不见的、『猿猴』流下的眼泪──那绝不是哀悼部下所流下的泪水。

    那是『猿猴』对于获得崭新力量而涌出的喜悦──是欢喜的泪水。

    「──咕嘎啊啊啊……！！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『☆炫目之猿』发动『魔魂召唤』　→吸收『★破岩猛猿』、『★狱卒魔猿』的魂魄进化为『☆炫炽猿王』

    「咕喔喔喔……喔喔喔喔……！！」

    两个黑色摇曳的球体飞向『猿猴』的双手──它吞噬了球体、使身体渐渐产生变化。

    「……这个怪物……！」

    艾莉缇亚嘶声咒道。『猿猴』的背后生出四只手臂──正是被吸收的『猛猿』和『魔猿』的手臂。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『☆炫炽猿王』发动『王技&#8226;六狱炎掌』　→开始咏唱咒文

    它正打算运用那六只臂膀，同时释放拥有必中效果的『炼狱炎弹』。

    「──后部阁下！」

    「后部，让你久等了……！那家伙就是『猿猴』吗……！」

    『猿王』露出笑容。没人知道它双眼流下的眼泪是出于对即将承受『王技』的我们的怜悯，还是感到愉悦。

    它将两只手臂朝向正面，剩下的两对手臂分别朝向库榭尔卡小队和霍斯洛小队。

    ──无论是谁被『炼狱炎弹』打中，都一定会成为致命伤。方才阿尔菲加只吃了一记便无法行动的事实，即是不容质疑的铁证。

    既然如此，我们该如何防御？我的位置并不在库榭尔卡小姐、霍斯洛先生的后方，无法对他们使用一般的支援技能。

    「──后部！」

    「哥哥，我们也来了喔！」

    「有人先生，我们来掩护你们！」

    这时我听见骑在席恩背上的五十岚小姐、美D和珠洲菜的声音。那由他小姐也赶到──她们都不知道『猿王』已经开始咏唱的事。

    「有人……！」

    「有人大人，我们来援助了……！」

    梅丽莎、爱芙莉儿、维欧和菲莉西亚小姐。霍斯洛小队也全员平安无事──但『猿王』的火焰拥有着只消一击就能使一整队溃散的威力。

    ──不仅如此，连性命都难保。

    「才不会让你得逞……我不会再让你为所欲为了……！」

    只靠我一个人的力量无法挡下这记攻击──那就用『我们』的力量来超越迎面袭来的威胁。

    「──艾莉缇亚、拜托了！美D，在艾莉缇亚承受攻击之前使用『命运之轮』！」

    「嗯……我明白。只有这个方法了吧……！」

    「咦、等……啊、好的……我要开始──！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』的士气上升　可士气解放

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『彗星强袭』

    想必所有人──包含『猿王』在内，都认为艾莉缇亚此刻的行动很有勇无谋吧。

    但正因如此，她的行动才能够打破现在的僵局。我相信艾莉缇亚，也相信大家──相信只要我们所有人合力就能打败『猿王』。

    「咕喔喔啊啊啊！！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『☆炫炽猿王』发动『王技&#8226;六狱炎掌』

    &#8226;『美D』发动『命运之轮』

    &#8226;『★布里希嘉曼』的效果『炎热加护』发动　伤害减轻

    我让艾莉缇亚装备的『★布里希嘉曼』──在遭受火属性攻击时可以低机率发动『炎热加护』的效果。而一旦发动，这个装备就会损毁。

    我一直认为这个需要付出极大代价的效果，肯定能在这场战役中守护艾莉缇亚。

    ──但是，现在只要搭配我的技能，那个『加护』就能成为保护我们所有人的铁壁。

    「士气解放……！『全体相互支援（All-round&#8226;Reinforce）』！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『全体相互支援（All-round&#8226;Reinforce）』　限制时间120秒

    &#8226;强化『有人』的队伍及共同作战队伍的支援效果范围

    &#8226;队伍成员及共同作战队伍成员的个人强化技能效果扩张至全员

    &#8226;『王技&#8226;六狱炎掌』无效化

    『猿王』并非与部下一同战斗，而是利用它们当作自己的『替身』，最后吞噬它们的灵魂让自己进化成为魔王。

    ──但我认为如果『猿王』没有旁观，而是与『战人偶』一起和我们战斗、如果它没有把部下当作棋子利用，我们很可能根本没有一丝胜机。

    「──有人，拜托了……！」

    「嗯……我们上吧……！」

    这次的攻击中，灌注了我们最后仅剩的所有战力。五十岚小姐换上『★矛盾』、梅丽莎拿出『禁忌之镰』，准备一同发动极限威力的联合技。

    「──『支援协力（Chain Support）』、『同步攻击（Full Burst）』！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』发动『支援协力1』、『支援攻击1』

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『星辰巡游』　→攻击次数增加

    &#8226;『艾莉缇亚』发动『繁花剑闪』　→六十三段命中『☆炫炽猿王』　附加『残红』效果63次　造成63次弱点会心一击　联合技第一段

    &#8226;『艾莉缇亚』发动追加攻击　→四十二段命中　造成42次弱点会心一击　附加『残红』效果42次

    &#8226;『库榭尔卡』发动『剑雨』　→十二段命中『☆炫炽猿王』　联合技第二段

    &#8226;『霍斯洛』发动『剁龙击』　→命中『☆炫炽猿王』　麻痹无效　晕厥无效　行动延迟　联合技第三段

    「咕喔喔……喔喔喔喔喔……！！」

    艾莉缇亚快得眼花撩乱的斩击接连挥出、库榭尔卡有如流星般的斩击不断落下──再加上霍斯洛先生狠狠灌下缠绕着旋风的重拳与高喊。

    「──『延迟』生效了……还能继续连击！」

    「维欧、各位，一鼓作气打倒它吧！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『爱芙莉儿』发动『涡流伞群』　→十四段命中『☆炫炽猿王』　联合技第四段

    &#8226;『维欧』发动『残虐痛楚』　→六段命中『☆炫炽猿王』　麻痹无效　拘束无效　联合技第五段

    &#8226;『菲莉西亚』发动『野豹』　→八段命中『☆炫炽猿王』　脑震荡无效　联合技第六段

    &#8226;『镜花』发动『双重攻击』　→二段命中『☆炫炽猿王』　部分伤害贯穿　联合技第七段

    &#8226;『梅丽莎』发动『切落』　→『☆炫炽猿王』掉落素材　会心一击　即死无效　联合技第八段　联合攻击达到极限

    &#8226;联合技『光剑龙坠&#8226;涡鞭豹连切断』　→支援伤害1937　协力加算伤害104

    爱芙莉儿挥舞着回转的雨伞削切『猿王』，维欧以长鞭猛烈抽打──此时菲莉西亚小姐欺身上前施展急速拳击，再加上五十岚小姐的二连击使得『猿王』头部被压低，这时梅丽莎挥动『禁忌之镰』，斩断了它头上的一只角。

    「不只我们的攻击有用……伤害值也确实地持续累积，这就是后部的力量吗……！」

    大家的技能本身的威力、再加上合计将近两千的支援伤害──如同霍斯洛先生所说，确实对『猿王』造成相当大的打击，但──

    『猿王』肩上还坐着那个『治愈师（Healer）』──露莉。只要我们无法一鼓作气地打倒『猿王』，它就能不停地得到治愈。

    我不确定这个方法行不行得通，但只要能够针对它的弱点下手，应该很有希望。

    「──珠洲菜，吹角笛……用『沉默石』！」

    我还没听见珠洲菜的回答，她就立刻吹起了角笛──使用『沉默石』发出的音色听起来与『停滞石』不一样。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『珠洲菜』发动『寂静曲』

    &#8226;『猿猴的眷属&#8226;治愈师』被赋予『沉默』状态

    &#8226;『☆炫炽猿王』无效化

    &#8226;『猿猴的眷属&#8226;操偶师』无效化

    &#8226;『猿猴的眷属&#8226;治愈师』发动『治愈之风』　→无法使用

    （成功防止她使用恢复技能了……！只要针对抗性漏洞，就能赋予异常状态……！）

    「只差一点点了……可是特蕾吉亚小姐……！」

    没错──最后一击必须由特蕾吉亚来担当。

    但特蕾吉亚就算获得『支援恢复』效果，也还无法好好地起身。

    ──而『猿王』即便浑身是血也屹立不摇，不祥的气息仍然没有消失。

    「──嗷呜……！！」

    席恩注意到了什么──它有如疾风般迅速地赶往倒地的特蕾吉亚身边。

    我脑中闪过第一次与『猿猴』战斗时的记忆。它拥有的另一样武器──正是缠绕在它身上的巨大枷锁。

    「嘎啊啊啊啊！！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『☆炫炽猿王』发动『暗器投掷』

    &#8226;『席恩』发动『紧急搬出』

    席恩就算及时赶上，也只会跟着特蕾吉亚一起被枷锁捆绑。特蕾吉亚的体力已经少到连这束缚承受不了──

    （要是能再更早一点救到她……不，还没结束……！）

    『可不能忘了还有吾等。吾会再次斩断那道枷锁……！』

    『星机剑开始启动──解除手臂装置限幅器。』

    ◆目前状况◆

    &#8226;『阿里阿德涅』召唤『护卫之臂』

    &#8226;『阿里阿德涅』使用『丛云』发动『天地刃&#8226;斩铁』

    &#8226;『天地刃&#8226;斩铁』命中『炼狱锁链』　→破坏『炼狱锁链』

    丛云和阿里阿德涅的力量斩除了『炼狱锁炼』困住阿尔菲加的恐怖记忆。

    锁炼断裂坠地时，『猿王』原本挂着嘲笑的脸上瞬间没了喜色。

    ──接着，『猿王』展现出了对于生存的执着。

    ◆目前状况◆

    &#8226;『☆炫炽猿王』束缚『猿猴的眷属&#8226;治愈师』、『猿猴的眷属&#8226;操偶师』

    &#8226;『☆炫炽猿王』的『灰烬闪光』开始蓄力

    它用两只手臂各抓住露莉和『操偶师』当作挡箭牌，封住我们的攻击──接着于额头开始收束魔力。

    我们无法发动攻击。而且必须得有人负责承受『猿王』的攻击──但不用看也知道，一旦承受『灰烬闪光』就意味着死亡。

    「就是为了这个时刻……我……！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『挑衅』　→『☆炫炽猿王』对『瑟拉妃娜』的敌对度上升

    「瑟拉妃娜小姐……！」

    「──我一定会挡下来……有人阁下，特蕾吉亚阁下就拜托你了！」

    瑟拉妃娜小姐的意思，是要我们利用她挡下这记攻击的时机，再度展开反击。

    我们不想、也不能失去她──为此我们应该怎么做才好？

    『吾将守护契约者……必然使她存活下来。无须有任何担忧……！』

    ◆目前状况◆

    &#8226;『阿里阿德涅』召唤『弗吉亚』

    &#8226;『弗吉亚』发动『铠甲武装』　→强化『瑟拉妃娜』的『★冰川板甲＋1』

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『气场之盾』

    &#8226;『弗吉亚』发动『构筑』　→根据防御技能使用数量强化防御力

    『吾名为弗吉亚，为秘神着装铠甲、守护契约者之存在。』

    伴随着弗吉亚的声音，瑟拉妃娜小姐铠甲的形状开始变化。

    即便如此，『猿王』仍在笑着──彷佛确信自己绝对能杀死瑟拉妃娜小姐。

    然而就在『猿王』眉心收束的魔力爆发出惊人光束的瞬间。

    「──卢恩石，赐予我力量吧……『形体交替』！」

    「我们一定……一定要所有人一起活下来！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『瑟拉妃娜』发动『形体交替』　→将一半魔力加算到最大体力值

    &#8226;『☆炫炽猿王』发动『灰烬闪光』　→命中『瑟拉妃娜』

    &#8226;『美D』发动『彩池限注』　→减轻对『瑟拉妃娜』的伤害　回避致死　『美D』陷入『昏倒』

    瑟拉妃娜小姐以『镜面大盾』承受『灰烬闪光』──即便有『弗吉亚』和『冰川板甲』的防御力加持，如果没有『转之卢恩石』和美D的『彩池限注』，瑟拉妃娜小姐亦无法幸存。

    「呀啊啊啊啊……我、我已经不行了……」

    「美D……！」

    『猿王』本打算就算败北，至少要拖个人当垫背。但我们并没有让它得逞。

    我在瑟拉妃娜小姐阻挡『灰烬闪光』的时候，移动到特蕾吉亚身边。

    「！……」

    刻入她后颈的咒印已经扩散。她已经无法控制自己的身体了──

    （就算这样，我也要救特蕾吉亚。一定……！）

    我在打倒『战人偶』的瞬间，就意识到自己的等级提升了。

    「特蕾吉亚……和我一起完成这件事。我们一定办得到……！」

    「……！」

    我撑着特蕾吉亚的身体，把她扶起来，特蕾吉亚十分艰辛地用自己的脚站起、同时反手握住『荣光匕首』。

    「叽叽叽……叽呀叽呀！」

    此时『猿王』露出彷佛等待这一刻许久的狞笑。

    「……！！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『☆炫炽猿王』发动『背信煽动』　→对象：特蕾吉亚

    这就是『猿王』留到最后关头的杀手锏。它打算操控被诅咒侵蚀的特蕾吉亚。

    如果特蕾吉亚这时与我们敌对，就无法以『诅咒吞噬者（Curse Eater）』给予『猿王』最后一击。就算成功打倒『猿王』，特蕾吉亚也无法从诅咒中解放。

    「咕嘎嘎……嘎嘎嘎嘎……！」

    「特蕾吉亚……！」

    艾莉缇亚发出呐喊。就在距离解放『残红』、打倒『猿王』只差一步的时候──她毫无防备地站到『猿王』面前。

    『猿王』朝着艾莉缇亚伸出手，释放炼狱的热焰──若这一击直接在极近距离命中，我们好不容易拼到这一步的局面将被全盘推翻。

    ──然而。

    「……咕……咕嘎……」

    『猿王』确信胜利的狰拧笑容，消失了。

    「──！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;赋予『特蕾吉亚』的『精神防壁1』发动效果

    &#8226;『特蕾吉亚』与队友的信赖度使『精神防壁1』绝对成功

    &#8226;『背信煽动』无效化　『精神防壁1』解除

    黎涅小姐为我们施展的技能，在危急时刻保护了特蕾吉亚。

    「嘎……嘎啊啊啊……！！」

    艾莉缇亚朝我回头。『猿王』狼狈地高举抓着人质的手──这就是长久以来不断折磨着探索者的魔物，它最后的模样。

    「特蕾吉亚……艾莉缇亚，『我来支援你』！」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『有人』取得『☆◆×○※3』　→判别技能名称为『支援攻击3』

    &#8226;『有人』发动『支援攻击3』　→支援内容：『特蕾吉亚的攻击』　对象：『艾莉缇亚』

    「──咕喔喔喔啊啊啊啊！！」

    这是猿猴之王对我们发出的最后的威吓──然而这声咆哮对现在的我们而言早已不足为惧。

    「猿猴之王，你终归太小看人类了。」

    ◆目前状况◆

    &#8226;『艾莉缇亚』解放累积的『残红』效果　启动一百零五段斩击

    &#8226;『支援攻击3』使『特蕾吉亚的攻击』命中一百零五次　会心一击

    &#8226;讨伐『☆炫炽猿王』1只　『诅咒吞噬者』发动

    &#8226;『☆炫炽猿王』的『眷属印』全数消失

    艾莉缇亚收剑入鞘。以时间差解放开来的『残红』效果，全数附加在特蕾吉亚以『荣光匕首』使出的斩击之上。

    『猿王』在这波总攻击之下不支倒地。制造『战人偶』、在这座『炎天红楼』里诱捕探索者──这些都是它为了存活下去而驱使的手段吗？还是说在它存活下来之后，还怀有其他的目的呢？

    我们或许再也无法得知这个答案。现在我仅仅希望能单纯地为我们获得胜利──成功解放特蕾吉亚、露莉还有其他探索者的结果感到喜悦。

    「露莉……！」

    『猿王』手臂失去力气、往前倾倒。席恩迈步急奔、稳稳地接住『操偶师』，艾莉缇亚则接住了露莉。

    「露莉、露莉……求求你睁开眼睛……！」

    艾莉缇亚在伙伴们的关注中焦急喊着。斗大的泪珠自她的眼眶落下。

    「……艾莉……」

    「……啊……啊……」

    露莉发出了声音。她平安无事──在放下心中大石的同时，我的胸口亦澎湃不已。

    「……谢谢你……一直努力想救我……」

    「别说了……都怪我那时帮不了你……我一直、一直……好想再跟你说话……！」

    在八号区遇见艾莉缇亚、听她提及自己的目的时，我曾觉得帮助露莉会是很久之后的事情。

    就算被人用她一点也不想听见的蔑称称呼着，艾莉缇亚仍然独自奋斗了过来。她那可谓悲壮的努力与献身，现在终于获得了回报。

    「…………」

    「……特蕾吉亚，已经没事了。诅咒消失了……真的是太好了。」

    特蕾吉亚在我怀中仰头看向我──蜥蜴面罩下隐隐露出的嘴角，看似扬起了微笑。

    这是一场为了夺回珍惜之人而发起的战斗。对于并肩作战的大家、还有倾力相助的支援者们，我心中怀抱的感激无论如何道谢都不足以表达。

    五十岚小姐擦拭着泛出眼角的眼泪。美D和珠洲菜也是──美D虽然还留有一点『彩池限注』带来的副作用，不过已经恢复到能坐起身的程度了。

    库榭尔卡小姐和霍斯洛先生也微笑看着我们。瑟瑞丝小姐他们似乎察觉战斗已经迎来尾声，这时也进到了中央要塞来。

    『有人……吾很高兴这场战斗平安结束了。』

    「是啊……阿里阿德涅、丛云、阿尔菲加、弗吉亚，我也要谢谢你们。」

    如果在这场战斗中失去任何一个伙伴，我们肯定无法像现在这样尽情地感到喜悦吧。

    我们与『猿猴』的漫长孽缘终于划下句点。我现在只想与大家一起好好品尝这份胜利的喜悦。

第八卷 终章

    当『猿猴』所在的要塞正在进行激烈战斗时，瑟瑞丝他们原本一度想追着有人他们一起进入要塞，但最终勉强压下了这个想法。

    当初会对有人说要留在这里等待，是因为他们认为自己再怎么样都只是『支援者』──然而就算脑中明白这点，仍旧忍不住想着，既然已经跟着他们来到迷宫之中，自己也想尽量为他们贡献一份力量。

    「……说来说去，我们最后还是被有人迷得团团转了呢。总会忍不住想如果在自己还身为第一线探索者的时候就遇上有人，不晓得能爬到什么程度。」

    『猿猴』的能力足以遮挡『使魔之剑』的效果，使得路卡他们无法得知要塞里的情况。

    但在外面还是听得见声音传出来。包括好像有人在呐喊的声音──在场的这四个人，过往也曾在战斗中展露过激动的情绪。

    「我只要能像现在这样帮助他们就很满足了。他们第一次造访我的工房时，没人想得到他们能走得这么远，然而现在回想起来，却忍不住有种一切都是命运安排的感觉……真是世事难料啊。」

    「呃……我是透过瑟拉妃娜队长的引荐认识后部先生的，虽然至今都没怎么跟他好好交流过，不过队长离开公会救援者、加入后部先生他们的队伍之后，我仍然像这样与他们有所交流……这虽然是一场严峻的战斗，不过能稍微贡献一己之力我就很开心了。我总是忍不住毫无根据地觉得，这样的日子今后也会继续下去呢。明明我根本没能做些什么了不起的事情，这么想好像太任性了呢。」

    瑟瑞丝听见艾德琳这么说，便对她报以微笑。无须开口，看她的表情就能知道，她们有着相同的想法。

    『相比实际与魔物战斗的大家，吾辈这样的支援者能做到的事情真的相当微小。不过只要他们需要我们，那么从这样的小事得到的喜悦，就会转化为今后想更加精进手艺、想让大家更加开心的动力。』

    「事到如今，包含法鲁玛和其他支援者在内，我们算得上是命运共同体了呢。」

    「人家以前也从没想过，竟然会成为谁的专属裁缝呢。之前虽然自诩为拥有一个小小城池的领主，不过现在又感受到刚开始执业不久时的那种心情了。」

    「等待着知道有人他们会如何活用我们做出来的东西时，的确会让人回想起刚成为工匠时的心情呢……嗯……！？」

    瑟瑞丝他们这时都注意到──有谁在寻求着自己的力量的感觉。

    而这正是有人发动『全体互相支援（All-round&#8226;Reinforce）』、使用瑟瑞丝他们拥有的支援效果来强化全体成员的瞬间。

    「……人家有个能增强防具效果的技能……叫作『高级订制』。以前从没想过这个技能竟会用于强化其他人，现在竟然让有人给用上了。」

    「这个感觉原来是这样来的吗……？不晓得我的『猎人』技能是不是也派上用场了呢？」

    『吾辈认为有人大人原本就有着想要帮助他人的强烈意念。不过，光是这样还不足以说明他怎么能够做到这些……感觉好像冥冥之中有命运在指引。』

    「铠甲小弟还挺浪漫的呢。不过我也是这么想的呢。」

    四人回头，便看见黎涅和修瓦兹──以及一位一头紫色长发的女性。

    「……你是……『引导者』怎么会出现在这……？」

    「我来这里路上正好碰到黎涅小姐，想说今天不如来亲眼看看有人的动向好了。啊啊，今天请称呼我为『紫』，我也要求有人这样称呼我。」

    「引导者……跟人家来到迷宫国时见到的不是同一个呢。你是负责带有人的吗？」

    「这个嘛，详情我无法对各位支援者明说，不过我对有人的活跃表现相当感兴趣，可以算是他的粉丝吧。」

    紫难以捉摸的态度让瑟瑞丝他们不知道该用什么心情对待才好。

    她是敌人还是友方？对瑟瑞丝来说很难判断──至少紫望向要塞的视线，看起来是在意着有人他们的安危的。

    「其实我本来希望有人他们变得更强一点之后，再来和『猿猴』战斗……事情真是不能尽如人意呢。虽说他就是这点有趣啦。」

    「……引导者执着于特定的探索者感觉不是一个好的倾向呢。」

    「呵呵……这跟『翡翠之民（Jade）』成为特定探索者的专属工匠有哪里不一样呢？至少我目前对于有人是没有恶意的，只是对他抱有一些期待而已唷。」

    「你是真的明白他们现在身处的状况吗？如果是这样，你竟然还说得出什么来观察他的动向？如果你仅是出于一时兴起，而干涉他们这场事关生死、为了拯救伙伴的战斗，就算是引导者，我也不会坐视不管。」

    「想对我提意见，要不先等你把那尴尬的外貌恢复原状再来谈？瑟瑞丝。」

    「！……」

    瑟瑞丝现在的容貌虽然看似十岁左右的少女，实际的年岁却要大得多。

    紫只一眼就看穿了这件事。这让瑟瑞丝觉得眼前这位紫发女性更加深不可测，不禁退了一步。

    「……有人的事情就拜托各位。我并不是来危害你们的，倒是容我提醒你们一句，『白夜旅团』进到这座迷宫里。」

    「你说什么……！」

    「不是全员，只有一部份啦。希望这件事不会成为『旅团』分裂的契机呢。有人他们好不容易集齐了战力，要是这时『旅团』变弱就不好玩了。」

    「竟然说出这种要引探索者互斗的话……这可不是什么好兴趣呢。」

    「人家也这么觉得喔。你想测试有人他们……要是出手妨碍他们赌上生命的战斗，人家可没办法对你温柔唷。」

    「路卡为有人做了套很帅的西装，所以我对你的工作表现还是挺看好的……没错，这点事我还是知道的唷。还有小奇亚拉穿着铠甲的理由、以及小艾德琳加入公会救援者的目的。」

    紫缓缓地扫视四个人的脸之后，微微睁大眼睛看向要塞的方向。

    ──地面震动了起来。第一个注意到这代表什么的是艾德琳。

    「我看得见原本被遮蔽起来的『中央要塞』的样子了……！『猿猴』它……！」

    「……有人成功了吗？艾莉缇亚……还有大家都……」

    「我没打算妨碍你们分享喜悦的时间，就先走。你们要不要告诉有人我来过的事情都无所谓……对了。」

    紫正要离去，突然又像是想起什么似地转头看向瑟瑞丝。

    「有人他们打倒了『猿猴』，那就代表大家会把他们视为在五号区实力凌驾『白夜旅团』的组织，我想差不多该决定队伍名称了唷？」

    「……我会转达他们。下次如果有机会，希望能跟你推心置腹地聊些开心的事呢。」

    「我还满开心的唷？希望今后你们能继续保持这样下去，别让我失去兴趣。」

    「把人说得像是小丑一样呢。这样的孩子是不会受欢迎的喔。」

    「这点我还输路卡一点呢，就当作是这样吧……那么我这回真的要走啦，再会。」

    紫转身离去──但她还没走几步路，瑟瑞丝眨眼间就再也看不见她的身影。

    「有人他们……还真是被个麻烦的对象给看上了呢。」

    「是啊。但只要我还在的一天，就不会让她对有人他们不利。」

    「我也会帮忙的。我有些话想跟瑟瑞丝谈谈，而且我也还欠有人他们人情。」

    「那、那个……！我们差不多该去找后部先生他们了吧？可以的话最好用跑的……！」

    『老板，请坐到吾辈肩膀上。』

    「嗯，拜托，史泰纳。」

    瑟瑞丝他们开始奔跑。探索证显示着有人他们已经讨伐了由『猿猴』进化而成的『猿王』的事实。还有特蕾吉亚、露莉等被收为『猿猴的眷属』的探索者们都已获得解放的资讯。

    『后部大人他们不晓得决定好队伍名称了没？』

    「待会儿再问问看吧。那也会成为我们的标志呢。」

    ──出现在『炎天红楼』第二层、长年来未曾讨伐成功、不停残害着探索者的『猿猴』遭到讨伐的消息，如同字面般地震撼了五号区。

    由『西装男』率领、『死亡之剑（Death Sword）』所属的队伍打倒了『猿猴』。最初虽然传出了那样的传言，不过为了恢复艾莉缇亚的名声，公会立刻公开发表了消息。

    艾莉缇亚&#8226;圣特雷尔已经从诅咒中解放，绝不会对人进行无差别攻击。

    而提到艾莉缇亚所属的队伍名称，也在有人他们注册后正式公开。

    这只讨伐了由『炫目之猴』进化而成的『猿王』、解放被操控的探索者们的队伍，其名为『银色车轮（阿丽安萝德）』。

第八卷 加笔番外 决战前夕，她们之间的协定

    那是特蕾吉亚被释放、从公会救援者总部回来宿舍当晚的事。

    一想到日期变换、早晨到来之时，就要再次挑战『炎天红楼』，镜花等人便直到很晚都还是没能睡着。

    本该受库榭尔卡监视的特蕾吉亚被送回了有人的身边。对于这件事所代表的意义，镜花等人的想法虽各不相同，却都推导出了相差无几的结论。

    「特蕾吉亚小姐果然对后部……那个，虽然是不该含糊其词的时候，不过她很喜……很珍惜他呢。」

    「唉～镜花姊姊，这里就该干脆地说出来啦。你这样会害我们也忍不住害羞耶。」

    小圆、露易莎、法鲁玛在另一间房间休息，而镜花、美D、珠洲菜、梅丽莎、瑟拉妃娜和艾莉缇亚六人则聚在一起。六人分别坐在三张床上。

    美D像之前曾做的那样、去看了一下在客厅休息的有人和特蕾吉亚，当时她看见的，是脱掉了套装的特蕾吉亚，以及抱着她的有人。

    珠洲菜是陪着美D一起过去的，直到现在还因为自己目睹的光景震惊得说不出话。

    「……珠洲菜，有人……既然紧抱住特蕾吉亚了，那就代表他也有那个意思吧？」

    「！……不、不……那个……我想特蕾吉亚小姐的确是有那样的心意。不过、有人先生很温柔……所以……」

    「这个嘛……考虑到特蕾吉亚阁下的心情，就让人有点不舍。有人阁下没有想过万一败给『猿猴』该怎么办的想法。从这角度去想的话，有人阁下的举动……」

    「不用想那些有的没的。有人一定是觉得……现在拥抱特蕾吉亚最能让她安定下来。我认为他果然还是在以兄长的方式对待我们。」

    平常一向不对情感话题发表意见的梅丽莎此言一出，让所有人都佩服了起来──这时美D伸手环抱自己开口说道。

    「……我知道这样说很不好，可是就是会忍不住想到，如果今天换做是我变成跟特蕾吉亚小姐一样的处境，不晓得哥哥愿不愿意抱抱我呢？……唉，我这样很糟糕吧？竟然在这种时候觉得有点羡慕她……」

    「没那回事。我虽然也是剑士，但也曾想过如果我跟同样是用剑的特蕾吉亚一样是『流氓』的话，说不定就能跟有人关系变得更好……」

    「连艾莉小姐也……啊……那个，之前都没有听你这么直接地说过呢……」

    被艾莉缇亚触动跟着开口的珠洲菜再次露出忸怩难以启齿的样子。艾莉缇亚羞得不敢看向她，脸上涨红到就算撇过头去，也能从耳根子看得一清二楚。

    「……我是直到最近才明确地自觉到……自己是用特别的目光在看待有人。」

    其他五人都能感受到艾莉缇亚是抱着多大的觉悟才说出口。就连向来不怎么表现出感情起伏的梅丽莎，脸颊也明显地泛着红潮。

    「我想救特蕾吉亚和露莉，还有其他被『猿猴』抓住的人。也一样想跟大家继续探索……继续在迷宫国旅行。对现在的我来说，待在有人身边、和大家在一起，就是我想要的生活。」

    艾莉缇亚低头说着，最后抬起头，缓缓扫视过其他人的脸。每个人都对她投以微笑，珠洲菜和美D这时还擦去了泪水。

    「……虽然隐隐约约有察觉到，不过我原本以为亲耳听见后，自己会更加不知所措。跟我想的完全不一样呢。」

    「镜花阁下……在来到迷宫国之前就对有人阁下……有那样的想法吗？」

    镜花没有否定瑟拉妃娜突然的提问。

    「我是上司，后部则是我的部下……我本来以为我们会一直维持这样的关系，所以从来没能对后部说出口。我看到他在公司内部提案会议的作品之后，就一直想跟他一起工作，因为有他加入我的团队，我才有办法做好实际上超乎我能力的课长职责。那时候只要事情不顺利，我总会忍不住对他发脾气，一直伤害着他。我一直很想道歉，想为了保护他努力战斗，而他全部心知肚明，告诉我不要太勉强自己。很过分吧？」

    「……这样啊。有人阁下果然从以前开始就是位温柔的人呢。而且个性已经超越认真的范围，根本是迟钝了。」

    瑟拉妃娜从床铺站起身抱住镜花。

    「！……也、也怪我自己以前老是对后部很苛刻，实在没资格说他迟钝……」

    「不，没那回事喔。」

    「咦！……露、露易莎小姐？连法鲁玛小姐也来了，你们不是已经睡了……」

    露易莎这时忽然插入话题，让镜花和其他人都愣住了。法鲁玛则是穿着睡袍站在她身旁，双手抱胸微笑着。

    「一群同性围着聊恋爱话题果然很棒呢，让我想起以前和队友度过的时光。」

    「……法鲁玛小姐是和前队友结婚的吧？」

    「是呀，我先生仍然是现役探索者唷。虽然我待在母亲居住的八号区与孩子们一起经营店家……不过男人果然还是对迷宫怀抱着憧憬呢。虽说我没有想过要叫他退休，不过有时候还是会有点寂寞呢。」

    「呃～我有点犹豫这个能不能问……不过法鲁玛小姐，你是不是也觉得哥哥有点可爱？」

    「这么看待比自己年长的男性似乎有点失礼呢。不过你们的出身地……叫日本对吧？从那个国家来的人，看起来都比实际年龄还要年轻呢。」

    法鲁玛看似回答、其实四两拨千斤地避开了美D的问题──不过没有人继续追问。

    「法鲁玛小姐要照顾两个孩子，又要在丈夫不在身边时一个人经营店家，还倾力支援我们……真令人崇拜呢。」

    「哎呀……被这么说真是荣幸呢。不过我想身为支援者的人们，肯定都在某种程度上把梦想寄托在现役探索者身上。所以只要是我能做的，我都很愿意继续帮忙，也希望大家不必对我客气，尽量开口。艾克和普拉姆都是很懂事的孩子，听了各位的探索事迹，都说以后也想当厉害的探索者呢。虽然身为父母会希望孩子避开危险，不过我们是没办法阻止孩子们怀抱梦想的。」

    艾克和普拉姆──镜花等人想起法鲁玛的两个孩子，忍不住怀念起待在八号区的时光。

    「……就算对哥哥来说，最重要的人是特蕾吉亚也无所谓。至少我希望自己能够成为要是我不在了、哥哥会觉得很困扰的存在……呼喔……法、法鲁玛小姐，你的胸部根本是种暴力了……」

    「有时候任性一点也没关系唷，因为大家都是敬慕着后部大人才聚到一块儿的呀。觉得后部大人很重要的心情、与特蕾吉亚的友情，这两者不是可以拿来比较的吧？」

    法鲁玛用宛如老师般的口吻说着十分有道理的话──连露易莎也像是受到了感触般、着迷地听着。平时对这类话题表现得不怎么积极的瑟拉妃娜也露出了关心之情。

    「……我以前所属的队伍也有些恋爱的纠纷，同伴决定与支援者结婚之后，我也开始考虑自己今后的安身之计，最后决定加入公会救援者……不过就算结束了在五号区的目标，我也希望能继续和这支队伍一同行动。可以的话，我想试试自己的力量能够在迷宫国走到哪一步……」

    「你会有这样的想法，很大部分也是受到后部大人的影响吧？」

    「！……是……这样吗？虽然你这么问我也无法反驳……」

    瑟拉妃娜稍微言及自己的过去、并表明了自己的想法，让队上得伙伴们互看了几眼──接下来要轮到谁？

    「……我遇到有人先生之后，才终于有活出自己的感觉。以前我总觉得乖乖走在被安排的道路上才是正确的，不过我现在是出于自己的意志，才想要和有人先生以及各位并肩战斗。」

    「小珠就连这种时候说的话都很有条有理呢……我也是，向来觉得自己没有什么长处、也没有什么值得夸耀的事，当时会选择『赌徒』这个职业，有一半也是出于自暴自弃的心态……但我觉得现在真的很好。因为我在哥哥的队伍里，找到了只有自己才能做到的事。」

    珠洲菜和美D都说出了自己对有人的想法。梅丽莎见状，保持着平常那张平淡的表情，干脆地说道：

    「我就是喜欢解体魔物。虽然有人一开始有点惊讶，但是从没露出过厌恶的样子，所以我以后也想继续为了有人工作。」

    「啊哈哈……梅丽莎小姐看似对感情事没什么兴趣，结果其实还满直接的呢。虽然我以前像个女王蜂爱指使别人，现在才来说这种话可能满没说服力的，不过我也想为了哥哥做点什么唷～」

    「那么……这下都清楚了呢。总之，尊重后部大人的心情永远都是最重要的。但我知道趁他睡着时偷偷看着……已经满足不了大家的少女心。就算是采用迂回的方式，各位也需要花点努力让他明白自己的心情唷。」

    「法鲁玛小姐，具体来说是……不，那是我们该自己思考的事情呢。虽然身为『柜台小姐』却怀有这样的想法很不妥当，但……」

    「都和我争着要帮后部倒酒了还说这些。露易莎小姐喝了酒之后就会忘记发生过什么事，但我可是记得很清楚唷。」

    「说好不再提那件事情的。有些话不喝醉根本说不出口，而且工作也累积了很多压力……啊，不，说这话果然太不检点了吧……」

    露易莎的一句话，让现场又陷入一片互相试探的气氛──这时镜花开口改变了这气氛。

    「我明白大家的心情了。看来我们果然都有一样的烦恼呢……」

    「毕竟这支队伍看起来就是一群年轻女人围着一个男人转……后部大人是不会因为这种状况而失去理智的人，我还挺尊敬他这一点的。」

    「唉～……果然还是很在意吧？在意特蕾吉亚跟哥哥是不是真的在……做那个……」

    「……没、没听到什么奇妙的声音……应该只是在一起休息吧……」

    小珠用细微到快听不见的声音如此说道。这时美D觉得应该看在连珠洲菜都提起勇气表态的份上做点什么，她咻地起身来到走廊，蹑手蹑脚地靠近客厅。

    「等、等一下啦，美D，再怎么样现在也不该……！」

    「……果然根本没发生什么需要我们担心的事呢？」

    「咦……？」

    美D和镜花从门缝偷偷摸摸地窥视客厅，便看见特蕾吉亚坐在沙发上，而有人正枕着她的大腿睡着。

    特蕾吉亚还醒着，她看向了美D和镜花。

    昏暗之中，两人似乎看见特蕾吉亚在微笑。

    「……这就是所谓正宫之力吧。特蕾吉亚小姐真是的，竟然秀给我们看。」

    「不过……太好了。至少我们两个并没有打扰到他们吧。」

    「啊～……你觉得她是因为这样才对我们笑的吗？可是那样的话……」

    「后部生性认真，要是知道了可能会觉得困扰吧。不过这并不影响我们都很珍视他的心情……美D，我们来订个『协议』吧？」

    「我也正好这么想呢。之后也说服特蕾吉亚加入……不过这样会不会太狡猾了呀？」

    「这个嘛……不过这里又不是日本，是『迷宫国』呀。没必要一直被至今的常识束缚住吧。」

    「……镜花姊姊果然是大人呢。我还没办法想得那么开耶？」

    「我、我也不是想开了还是什么的……后部睡着期间发生的事情，也快要没办法继续保密下去了吧？再瞒下去才真的是不诚实呀。」

    「我觉得就再这样保持一会儿也没什么不好呀。虽然只有特蕾吉亚能享受那个特等席，不过换做我是哥哥，我也会一样珍惜她的。」

    两人回到房间。一进到房间，艾莉缇亚、珠洲菜和瑟拉妃娜都默默用神情示意想知道结果如何。

    露易莎和法鲁玛看来相当平静，梅丽莎虽然板起一张我没兴趣的表情，但她仍然红着脸颊。

    「我有事情想跟大家商量。等明天的战斗平安结束……」

    ──这时镜花提议了什么，同伴们又对这提案作何感想？

    关于这些，有人就得再晚一些才会知道了。

第八卷 后记

    感谢各位购买『世界最强后卫』第八集。首先，很抱歉让各位等待了这么长一段时间，本系列有各位读者的支持，才能够像这样继续出版续集，再次向大家致上我诚挚的感谢。

    接下来将会谈及本篇的内容，可以的话请在阅读完本集故事后，再继续往下看。

    本集的内容是本作的一处段落，也是重要的中继点。在第一集加入有人一行人成为伙伴的艾莉缇亚终于达成在五号区的目的，故事即将展开全新的局面。

    露莉是个什么样的人物、会不会加入有人的队伍？约翰率领的『白夜旅团』是否会阻碍想继续往下一区前进的有人一行人──打倒『猿猴』之后，有人一行人今后仍会继续与强大的魔物战斗、探索迷宫、与迷宫国的人们相遇及分离。

    包含一行人是否会先退回六号区等等，今后的故事展开有各式各样的可能性，不过我作为作者要做的事情仍旧不变，那就是继续描写有人一行人所累积的每一个选择。本集后续的内容于「成为小说家吧」连载中（我想应该大部分的人都知道这件事，不过还是容我再次告知）。篇章将于每个星期六更新，如果有时间，欢迎来看看。

    我在执笔第八集时反省了关于『为魔物命名』这件事情。有许多读者以及协助校对的编辑都询问过我怎么没帮『迟缓沙罗曼蛇』命名。我原本想等写到他们前往魔物牧场时再做这件事，但有名字是一件非常重要的事，好不容易让魔物成为伙伴，应该在当下立刻命名──我猛烈反省这件事情的同时，也感到相当感激，因为我非常开心有人觉得应该给『迟缓沙罗曼蛇』命名。或许会被问「这有什么好开心的？」，但这让我感受到『迟缓沙罗曼蛇』是有被重视的。我把它们描写为温驯的巨大大山椒鱼，实际饲养起来说不定意外地可爱。它们的名字是『沙罗』和『曼达』。至于是谁取的名字，就留待之后的故事再娓娓道来吧。

    而关于新加入魔物牧场的『深沼拉弥亚』，我觉得在这里预告太多会降低到时候看故事的乐趣，这部分也请期待本传故事吧。

    这次挑战『猿猴』的成员，除去待机组总共是十六位，然而在我实际下笔前，本来有可能变成更多人。因为有人一行人或许能够得到『雷纳德』和『娜塔莉亚』的队伍的协助。然而与『猿猴』的战斗风险太大，最后决定没让她们加入。多支队伍一起奋战的场景今后仍会出现，然而会与什么样的对象合作则全出于机缘使然。

    包含支援者在内、有人的队伍变得声势相当庞大，今后也会慢慢写到各个角色活跃的桥段。

    接下来请让我致上感谢之意。

    这次出版也承蒙总是为我操烦不已的责任编辑大人大力相助，作者我已经五体投地磕头感谢到身体都陷进地面了。我想无须多言，唯有卯足全力尽快交出原稿才能展现出我真诚的感谢，今后也会专心思考如何继续向前迈进，再怎么样都不会像这次光是为了技能和职业名称就烦恼好几个月了。

    感谢风花风花老师，这次也以精彩的插画为本书添增光彩，老师现在是非常活跃的业界宠儿，实在耀眼到让我眼睛都快瞎了。这回也非常荣幸地请到这位来自光之国的插画家风花老师绘制出足以颠覆本作至今既有概念的封面插图，完美地展现出第八集的内容、以及有人与特蕾吉亚的关系性。不晓得各位读者看了有什么感想呢？我真的很想听听大家的想法。

    这一次仍旧对协助校对的编辑完全抬不起头，来到觉得我的头一辈子都不会再抬起来的境界。多亏校对编辑对照过去集数一一检阅，我才能在作者重校阶段察觉到数量惊人的矛盾点。责任编辑大人很久以前就提醒过我，要好好汇整资料、建立资料库，我现在正在慢慢制作，希望以后能尽量减少编辑大人和校对编辑的麻烦。『后卫』的资料量已经渐渐累积到像是一款RPG游戏了，不过我完全不打算降低增加技能、装备以及登场人物的频率。因为迷宫国非常广大，一座迷宫就能延伸出无数可能，而探索者们更是天差地别、各有特色。

    再次向支持本作的各位读者致上我诚挚的感谢。

    那么我们下一集再会。

    写于中秋明月刚过的时节　と`わ

第八卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)