★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<结束10年家里蹲生活的我，一打开家里的大门……>


第一卷 居然连人带屋转移到了异世界 上 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    扫图：风

    录入：阿梵修

    校对：农夫绅士

    修图：Jackdaw

    那里是双层楼的独栋住家，庭院里种植了一株樱花树。

    一个星期前，独自住在这间房子里的男人觉醒了。

    「呼……这一天终于还是来了……」

    北条雄二，二十五岁，这十年来从没踏出过家门一步，是个不折不扣的家里蹲尼特族。

    同时，他也是个一周前父母因为车祸双亡的男人。

    「衣服……牛仔裤配上帽T就可以了吧，反正只是去附近的超市而已。头发……乱翘的地方要梳理整齐，毕竟给人整洁的印象很重要，就是这样。」

    因为父母过世，雄二决定结束家里蹲尼特族的生活。

    换好衣服，完成外出的准备后，他看见镜子里映照出自己的身影。好拙。

    下定决心的雄二往玄关走去，把手放在门上。他的手一动也不动。

    「雄二你听好了，这恐怕是你最后一次机会。你得走出去，你得活下去，我做得到，我做得到，我做得到……」

    雄二发着抖喃喃自语，实在是个危险的男人。他的手连动也没动。

    正当他的脑中浮现出『还是明天再开始努力吧』这句话的时候――

    汪！

    受到门外传来的吠叫声吸引，雄二顺手把门打开了。

    那道声音诱使雄二打开那扇自己无法独力打开的门。

    那正是来自北条家的爱犬小太郎的叫声。顺带一提，它是只母狗。

    雄二杵在玄关，小太郎舔着他的手，以一副「真受不了你，跟我来」的样子往门外跨出脚步。简直男子气慨十足，虽然是母狗。

    「原来……我不是一个人，我身边还有你啊，小太郎！」

    紧抱着爱犬小太郎喧嚷的雄二，二十五岁无业，一个危险的男人。

    不知不觉中，他踏出了玄关。

    雄二摸一摸小太郎，陪它玩了一会儿，然后站了起来。抬起头，他看见家门外面的景色。

    他纳闷地歪着头，闭上眼睛甩一甩头。

    接着他缓慢地睁开眼睛，再次看向门外。

    外面的景色依然没有变化。

    眼前是一片森林。

    家门外是一片森林。

    放眼望去，触目所及的只有森林。

    「这是怎么回事……」

第一卷 居然连人带屋转移到了异世界 上 第1章 雄二从家里蹲尼特族进化成尼特族

    【1】

    「这是怎么回事？我知道这是一座森林，嗯，一座很壮观的森林，是一般所谓的阔叶林，绿油油的非常漂亮。嗯，毕竟现在是春天嘛。」

    也许是脑子里面太混乱了，雄二嘴里念念有词，自言自语起来。

    「前面是森林，右边是森林，左边是森林，后面也……是森林。喔，后面森林的另一头隐隐约约可以看见一座山。那是男体山吧，景色真美。」

    雄二张望着前后左右，确认周围的景色。

    脚下的小太郎诧异地看着他，露出了「你在胡说八道什么啊，难不成是头壳坏掉了吗？」的样子。

    雄二居住的北条家位于宇都宫市郊外，是独栋的建筑物。

    虽说是郊外，但并非在森林里面，当然后面看见的那座山也不是男体山。

    北条家也有邻居，尽管两家之间相隔了三百公尺之遥。但那位邻居的房子也不见了。这下岂不是变成了GUNMA吗？(编注：指日本群马县。群马县虽然位于关东首都圈，却给人较为乡下的印象，因此被日本大型网络论坛2ch上的网友揶揄为未开发地区，以外国风称呼之。)

    「难不成是我待在家里的这十年，我们家不知道在什么时候搬走了吗？」

    雄二脑中的混乱迟迟平息不下来。

    况且房子根本不可能在整天宅在家的家里蹲没注意到时搬走。

    「嗯，怎么样？小太郎，你知道什么吗？」

    他甚至问起狗这种问题。小太郎不可能知道这是什么情形，不对，就算它知道，它也回答不出来。小太郎不会说人话，因为它是只狗。

    「怎么啦，我们不是要去散步吗？」它只是像这样摇着尾巴。

    「我懂了，不是我家搬走，是其他人搬家了。我一直待在家里，怎么可能搬家。哈哈，我真是个大笨蛋。」

    他实在是个彻头彻尾的大笨蛋，就算附近邻居搬走了，家四周怎么可能在这短短的十年内就被森林环绕，绝对不可能发生这种事情。

    就在混乱的雄二嘟囔着蠢话的时候――

    叽呀！

    听见这声鸣叫，雄二与小太郎不约而同抬头望向天空。

    一人一狗眼前出现了一只怪鸟。

    那是只将羽翼张开后约有十公尺长的鸟。

    羽翼的边缘和中间长出锐利的爪子，灰色的皮肤、纤细的流线型体格，头颅的形状有如一只蜥蜴被拉得细长，张开的嘴里可以窥见尖牙，后脚牢牢抓着某个绿色的人形物体。

    在他们茫然仰望的时候，怪鸟朝隐约可以看见的北方山脉方向飞了过去。

    目送怪鸟离去后，雄二与小太郎只是不发一语杵在原地。

    五分钟。十分钟。

    一人一狗终于再次启动电源。

    「好，我们进屋里去，外面好像很危险。明天再来继续加油吧，小太郎。明天我一定会拿出努力。说不定到了明天，森林就会消失，四周会恢复原来的景色。嗯，没错，就这么决定，明天再开始努力。」

    明天再开始努力――多么美妙的一句话。就算今天遇上天大的困难，也能靠这句话解决，这也就是所谓的拖延战术。

    「说的也是，明天再说吧。」小太郎汪了一声，像是同意雄二把问题往后拖延的提议，不愧是北条家的狗。

    无论如何，雄二的混乱似乎平息了下来。

    话说回来，就算拿出努力，又该拿那只怪鸟怎么办？

    总之他们决定今天先逃避现实，当作没看见那只鸟。

    「好！小太郎，从今天开始你可以待在屋子里面！不用担心，家里只剩下我一个人，和我一起住吧！」

    双亲亡逝后，住在房子里面的就只有雄二一个人。

    雄二还有个名叫樱的妹妹，不过妹妹因为嫁给外国人，目前人住在洛杉矶，不在宇都宫市郊外的北条家里。

    现在在北条家里的，只有雄二和小太郎。

    原本应该是如此。

    听见雄二这么说，小太郎往庭院角落的狗屋冲了过去。

    咦？小太郎，你不想和我住在家里吗？遭到狗的拒绝，雄二心里大受打击，不过他马上破涕为笑。

    小太郎叼着心爱的小毯子跑回来了。

    它似乎听懂住在家里这句话，只是跑去拿小毯子而已。真是只聪明的狗，虽然毯子有点脏。

    受到怪鸟飞过上空的冲击，放弃出门的一人一狗从玄关走进了家里。

    雄二帮小太郎擦一擦脚，把拖鞋脱下来从玄关踏进屋里。他不经意地抬起头，看见一名女性从二楼走了下来。

    B罩杯，不是我的菜。

    雄二立即发动经过十五年的练习后终于习得的特殊技能『史考特（神之眼）』，做出了这样的判断。实在是个没礼貌的家伙。

    话说回来，其实雄二的『史考特（神之眼）』不怎么准确，因为他是个处男。

    苗条的身材、倔强的猫眼，一头黑色长发给人凛然的印象。

    衬衫外面穿着西装外套和蝴蝶领结，下半身则是搭配百褶裙，她是个穿着制服的女孩子。

    看见陌生的女高中生出现在眼前，雄二却表现得很镇定，毕竟他是巨乳至上主义。

    小太郎汪汪地叫着，往女高中生跑了过去，像在向她打招呼说早安。

    「咦？雄二哥哥，你居然走出门了吗！？」

    穿着制服的女孩子睁大眼睛，这么问着雄二。

    「唔……请问你是哪位？」

    「太过分了吧，雄二哥哥！是我啊，我是阳子！」

    「啊啊，郡司家的！原来是阳子表妹啊！唔，你好像长大了不少？你怎么会在这里？」

    雄二像是记起对方的身份，只是不知道为什么在讲到「长大不少」的时候用了疑问的语气。他的视线盯着阳子的胸部，真的很没礼貌。

    「什么叫怎么会在这里！姑丈、姑妈发生那种事情，樱姐姐又必须回去美国……大家担心你，要我来照顾你和小太郎！你以为是谁做饭给你吃的呀？」

    「对耶，餐桌上面的确是有饭菜，光凭小太郎自己也活不下去……谢谢你，阳子。对了！现在不是聊这种事情的时候！大事不妙啊，阳子，你过来一下！」

    虽然一时间被阳子牵着鼻子走，雄二终于想起门外的异常状况。

    他拉起阳子的手，往刚才进屋的玄关走过去。

    「等等，雄二哥哥，你突然这样是怎么了？我还以为你待在房间里面，结果你居然出门了……还忽然牵起我的手。小时候我确实是觉得你很帅，又是我的初恋，不过那都是十年前的事情了，再说……」

    阳子妄想力全开，不过她居然喜欢这样的男生，难不成她喜欢没用的男人吗？

    雄二只是专心地往前走，没有听见阳子的声音。

    雄二套上拖鞋后，将阳子从玄关带到门外。

    他似乎是想让阳子见识室外的景象。

    「……咦？这是怎么回事？」

    看见森林环绕的景色，阳子整个人茫然，看来她对这样的状况也是完全不知情。

    「咦？咦？奇怪？怎么冒出森林来了？昨天还很正常的啊……」

    也许是脑中一团混乱，阳子望着眼前的景色喃喃自语，模样和刚才的雄二如出一辙，不愧是他的表妹。

    「阳子你也不知道是什么情形啊……你在我家一个星期了吗？到昨天都还是和平常一样吗？」

    「对、对啊。我昨天结束社团的练习后回来，脚踏车……也还在。怎么会变成这个样子？唔，今天有练习赛说……」

    阳子似乎还是很混乱。

    「练习赛……没办法去了吧。」

    雄二说得一副好整以暇的样子，不过练习赛确实是去不成了。这里是不知道在什么地方的森林，连条路也没有。

    「四周全是森林……这到底是怎么一回事？没有道路、没有屋子也没有田地……咦？也没有电线杆。这真是太奇怪了，雄二哥哥。」

    「你叫我吗？嗯，不只是电线杆，这个地方好像什么东西都没有。」

    「雄二哥哥，我刚才用吹风机吹干头发，洗了脸也刷了牙，而且那个……」

    「嗯，我刚才也洗好脸刷好牙，甚至连胡子都刮干净了。毕竟我认为要走出门外，保持整洁是很重要的一件事。所以呢？那又怎么样了，阳子？」

    阳子支支吾吾地说不出话来，女生提到早上的准备时会难以启齿的只有一件事情，然而雄二没有察觉到是什么事。

    从十五岁到二十五岁，过了十年家里蹲尼特族生活的雄二，似乎不懂得顾虑女孩子的感受。

    「那个，厕所马桶也可以冲……」

    「啊、啊啊，确、确实是没问题！」

    阳子说得小声，这下雄二终于也明白了。

    两人面红耳赤地低着头，不过现在最重要的不是这件事。

    小太郎朝雄二和阳子汪汪叫着，像在提醒他们「重要的是其他事情，快发现啊，雄二」。

    「咦？怪了？这样不是很奇怪吗？四周都是森林，为什么水龙头里面有水流出来，家里还有电可以用？怎么会这样？」

    雄二终于发觉这整件事最奇怪的地方。

    继帮助雄二出门后，小太郎今天二度立下大功，实在是位干练的女性，虽然是只狗。

    两人一狗站到了北条家的厨房里。

    「好，这就来确认吧。」

    雄二这么向阳子和小太郎宣告。

    屋子四周有森林围绕、空中飞过不明怪鸟，简直是莫名其妙的状况。

    在调查外面之前，雄二与阳子决定先调查家里的基本生活机能是否正常运作。

    室外放眼望去是一片森林，也没有电线杆。

    不过阳子可以正常使用吹风机，水龙头里面也有水流出来。

    视确认的结果，将会大幅改变两人一狗的生活。

    雄二把手伸向厨房水槽，按下水龙头把手，水流了出来。

    接着他将把手往旁边转，手伸向流出来的水。水温渐渐升高，流出了热水。

    流入水槽里的水全部流进了下水道，看来不管是供水还是排水都没有问题。

    「太棒了！不只流得出水来，连热水也有！」

    雄二不由自主地发出了欢呼声，在旁边关注的阳子也忍不住鼓掌喝采。而且不知道为什么，连小太郎也开心地到处蹦蹦跳跳。

    接着，雄二转动瓦斯炉开关。瓦斯炉发出啪嚓啪嚓的点火声，然后燃起了微弱的蓝色火焰。

    「很好！瓦斯炉也没有问题！」

    雄二摆出握拳叫好的姿势。

    接着他回到厨房门口，把手伸向墙壁，隐约可以听见他咽下口水的声音。

    喀嚓一声，厨房的灯亮了。

    雄二与阳子两人异口同声地欢呼了起来。

    这么看来供电也没有问题，顺带一提，北条家的电灯全部是LED灯，这些都是雄二那个喜欢新奇事物的爸爸亲自换上的。

    雄二他们没有注意到，一般家里装的是电热水器，在热水流出来的时候就表示家里确实是正常供电了。

    「很好、很好！接下来是……」

    雄二冲出厨房，爬上楼梯，奔向自己的房间。

    「雄二哥哥，你怎么了！」

    雄二没有理会在后面追逐叫喊的阳子，兀自冲回自己的房间，打开电脑电源。

    电脑开机了。

    他移动鼠标，点击两下光标，启动某个程序。

    屏幕里出现熟悉的网站，浏览履历可不能让人看见。

    「很好，网络也连得上！这下赢定了！」

    「雄二哥哥……你是想打赢什么东西啊……」

    阳子错愕地问着，遗憾的是没有得到响应。

    小太郎也不禁叹口气，像是想说「受不了，雄二真是个大笨蛋」一般。

    水龙头里面不只有水，流出热水也没问题，瓦斯炉点得着，电和网络都可以使用。对搞不清楚状况的雄二和阳子来说，这是天大的好消息。

    确认房子的生活机能正常运作后，雄二和阳子接着在家里找起派得上用场的东西，一天就这么结束了。

    相对于认为应该前往调查这一带的森林有没有人，或是弄清楚这里是什么地方的阳子，雄二这么主张――

    之前看见了十公尺长的怪鸟，外头说不定很危险，总之先在家里找看看有没有可以用的东西。

    阳子接受了雄二这样的意见，不再坚持自己的提议。

    「难不成他是害怕外出吗？居然出现看见怪鸟这种幻觉。」她这么喃喃说着，只是用关怀的眼神凝视着雄二。

    看来雄二让十七岁的女高中生担心起他头脑是不是出问题了，把自己关在家里十年的男人实在不太值得信任。

    两人一直忙到太阳下山，现在已经是晚上了。

    雄二嘟囔着坐在自己房间里的电脑前，架势非常有模有样，不愧是资历长达十年的家里蹲尼特族。

    不过，雄二并不是在玩。

    一走出门外就看见怪鸟，怪鸟脚里抓着绿色人形物体。

    另外是不管储备得再多，总有一天也会吃完的食粮。

    如果只有家里蹲尼特族的自己也就算了，不过女高中生的表妹阳子也在这个地方。

    如果这里是地球上不明生物栖息的某个地方，得赶紧想出办法回到日本去。

    如果这里是异世界，得想出办法回到地球上的现代日本去。

    至少只让阳子回去也好。

    雄二下定这样的决心，展开了行动。

    只是他最先展开的行动，不知道为什么居然是连上网络的留言板。

    他肯定是想在上面寻求众人的智慧吧。

    自己一个人埋头苦思也想不出个所以然来，于是为了获得提示，解决这个充满谜团的状况，雄二想到了在留言板商量这个方法。

    他绝对不是想把目前的状况当成话题。

    他应该是、肯定是没有这样的想法。

    【家里蹲尼特族】久违10年打开家里的大门，居然连人带屋转移到了异世界【毕业？】

    1：无名的尼特族

    我……我就将刚刚体验到的事如实说出来吧！

    「为了从家里蹲尼特族的身份毕业，我踏出了十年没出过的家门。结果一踏出门外，四周居然全是森林……我好像和房子一起搬到异世界来了。」连我都觉得自己在胡说 (ry(编注：典出《JoJo的奇妙冒险》的名台词；(ry，指的是「以下省略」的意思。)

    2：无名的尼特族

    吃药时间到&#12316;

    3：无名的尼特族

    不愧是宅在家里的尼特，妄想力超狂。

    4：无名的尼特族

    你先解释为什么还连得上网络吧。

    5：无名的尼特族

    大家冷静点，难得一楼为我们尼特族提供打发时间的话题，大家就配合一下吧。

    6：无名的尼特族

    我、我才不是尼特族！

    7：无名的尼特族

    我、我也不是尼特族！

    8：冷静的尼特族

    1、判断那里是异世界的理由是什么？

    2、为什么网络连得上？

    3、没图没真相，记得附上―D。

    9：无名的尼特族

    据某位大人物表示，人类只要氧气浓度差个百分之一都活不下去。

    10：无所不知的尼特族

    ＞＞9

    正确数字是百分之十。

    11：我是一楼

    ＞＞8

    1、空中有翅膀全长十公尺的怪鸟在飞，简单来说就是像飞龙那样的鸟。

    2、我也不知道。

    3、等我一下，我马上来拍。

    12：无名的尼特族

    什么飞龙啊，应该先掰哥布林出来吧JK。(编注：此处JK指的是2ch用语「用常识想想吧」的罗马拼音缩写。)

    13：无名的尼特族

    慢着，别忘了半兽人啊。

    另外还有女骑士。

    「可恶！杀了我！」(编注：指奇幻作品中，女骑士在受到半兽人等怪物俘虏时常说出的台词。)

    14：我是一楼

    各位久等了。如果知道这里是什么地方请趟呶摇…有人知道吗？

    http：//**************

    15：无名的尼特族

    不就是普通民宅嘛。

    16：无名的神特族(编注：取「神秘推理小说」的头一个文字。)

    森林就该配别墅啊！别墅悬疑！

    17：狗狗万岁党

    汪汪！！

    18：无名的族特尼

    电线在空中消失了……修图技巧太烂了吧！

    19：无名的尼特族

    总之我看了EXif数据了，时间和位置情报都变更得乱七八糟，这样的努力令人敬佩。

    http：//************

    20：无名的尼特族

    不是有飞龙吗？飞龙到哪里去了？

    21：我是一楼

    附带一提，小狗的名字是小太郎，性别母。

    ＞＞20

    飞龙拍不到啊……

    22：无名的尼特族

    名字叫小太郎居然是母的……太可怜了！

    23：无名的尼特族

    森林里有房子不就是GUNMA吗？

    24：我是一楼

    ＞＞23

    太可惜了，虽然很近，但不是GUNMA。有些纷争。虽然本来是同一块啦。

    25：无名的尼特族

    那不就是心韭穑恳焓澜绲纳瓒ㄅ苣睦锶チ恕(编注：群马县与心鞠啬喜康厍在日本古坟时代共属「毛野国」。)

    喀嚓！

    雄二正在打电脑的时候，耳边传来巨大的声响。

    「从外面传来的？有人来了吗？」

    注意到外面的声音，雄二心怀期待急急忙忙地冲下楼，穿上拖鞋迅速打开玄关的门。

    映入雄二眼帘的是外型像小孩子一样，有着绿色皮肤的生物。

    对方有两个人，不对，是两只。

    绿色皮肤的生物叽叽喳喳地叫着，用粗木棍敲打门板。

    奇妙的是，木棍没有传出击中金属的声响。

    叩叩，倒像在门前敲打着一堵看不见的墙壁。

    雄二回过神来，马上冲回自己的房间。

    「那不正是哥布林吗！相机、相机！」

    实在是个笨蛋。

    他用力摇醒沉睡中的小太郎，接着抱起像在说「搞什么鬼？」的小太郎，拿着相机冲到门外。

    他没有吵醒阳子，女高中生阳子睡在妹妹樱的房间里面。

    进入女孩子的房间，把睡觉中的女生叫醒――只是这么简单的一件事情，对雄二来说难度却是无敌高，因为他是处男。

    冲到院子里后，雄二把脚架架起来，接着把相机固定在脚架上面。

    他打开相机电源，急忙抱着小太郎冲到门边。

    雄二把小太郎放在脚下，然后将写上ID的A4纸举起来，再用遥控按下快门。拍完照后，他赶紧冲到相机后面，从相机屏幕上面确认照片。

    最后他握拳叫好。

    「赞！拍得很清楚！」

    果真是个笨蛋。

    他从相机里面拔出记忆卡，然后抱着小太郎进入家里，狂奔着冲上楼。

    至于哥布林就放着不管了。

    四周是森林环绕，超过十公尺长的怪鸟在空中飞翔，甚至出现了哥布林。

    围绕北条家的这座森林，看来是不明生物栖息的异世界。

    【家里蹲尼特族】久违10年打开家里的大门，居然连人带屋转移到了异世界【毕业？】

    34：我是一楼

    【速报】哥布林出现了！

    http：// *************

    35：无名的尼特族

    好啦好啦修图辛苦啦……咦？

    36：无名的尼特族

    太矮了吧，居然叫小孩子扮成哥布林。

    37：无名的神特族

    一楼的脸都露出来啦。

    38：摄影大叔

    一楼啊，你怎么不拍影片啊？那台相机可以拍影片喔，快去。

    39：我是一楼

    影片是吗？我这就去。

    40：无名的尼特族

    之后，再也没有人看见过一楼的身影。

    46：我是一楼

    传好了。怎么办，对方攻击得很激烈。

    http：//***************

    47：无名的族特尼

    F a！？(编注：niconico动画用语，表达惊愕的惊呼。)

    48：无所不知的尼特族

    如果这是一楼用CG合成的影片，想必会有很多厂商抢着找上门。一楼啊，认真工作吧。

    49：无名的神特族

    先不管是不是CG，大家赶紧来思考怎么帮一楼解决这个难关吧！

    如果是合成的CG，那就一点办法也没有了！

    50：无名的尼特族

    总之先打招呼再说。

    51：无名的尼特族

    这是对方拥有有智慧的情况？这种情形确实是有可能发生。我超想要女骑士。

    52：无名的神特族

    话说回来你那里有武器吗？像是铜剑之类的。

    53：我是一楼

    我手边可以用的有开山刀、求生刀、菜刀、高枝剪、树剪、爸爸的高尔夫球杆。

    54：无名的族特尼

    要应付哥布林绰绰有余嘛。

    55：冷静的尼特族

    一楼有什么格斗技、武术还是传统武术的经验吗？

    56：我是一楼

    无武术经验、无格斗技经验、无打架经验。为什么需要传统武术经验？我也没有就是了。

    57：无名的尼特族

    树剪是什么东西？

    58：无所不知的尼特族

    没有经验的话，建议手上的武器愈长愈好，像是高枝剪或高尔夫球杆。

    ＞＞57

    你看过园艺工修剪树篱吗？就是那个东西。

    59：无名的尼特族

    这种时候就用徒手应战。

    60：无名的神特族

    这种时候就要派出起重机。

    61：无名的族特尼

    用JUDO(柔道)征服世界！

    62：冷静的尼特族

    从门前瞄准目标，往脖子攻击可以达到一击必杀的效果。如果同时考虑到杀伤力，建议最好使用树剪。

    63：我是一楼

    啊，大家很抱歉，我刚才从窗户往下看，发现哥布林不见了。

    64：摄影大叔

    总之先去把脚架架在门口，让相机保持在录像状态。

    虽然录像时间取决于记忆卡容量，既然你手上有那么好的相机，连续录四个小时的影片应该不成问题。

    【2】

    「长的武器啊……说的也是。突然要我徒手攻击，根本不可能打得赢吧。下次要是有疑似哥布林的东西跑过来，总之要记得先拍影片，然后和对方打招呼，行不通的话就发动攻击。我看还是先去大门那里，确认那个防御攻击的不明防护罩是什么东西好了。」

    哥布林骚动过了一夜，来到了早上。

    这天雄二也大声地自言自语起来。

    「雄二哥哥，早安。」

    雄二喃喃自语着坐到客厅的沙发上，这时阳子走了过来。

    黑色长发整齐地扎了起来，身上的衣服从睡衣换成牛仔裤搭配帽T的装扮。

    虽然是住在同一间屋子里面，她毕竟是个十七岁的女孩子，必须先打理好服装仪容才能出现在雄二面前。不过也有可能是因为阳子把雄二当成初恋情人，对他的观感也就格外在意。

    雄二身边，慵懒躺在沙发上的小太郎光裸着身体，因为它是一只狗。

    「早安，阳子！昨天晚上发生大事了！我这里有段影片要给你看，跟我来！」

    他说着拉起阳子的手，走向通往二楼的楼梯。

    「咦？等一下啦，雄二哥哥，你怎么又牵起我的手来了，雄二哥哥你果然是喔……」

    阳子面红耳赤，喃喃自语地嘟囔着。这女人看上去一脸欣喜的样子，看来她果然喜欢没用的男人。

    小太郎露出「你们在胡闹什么啊」的冰冷目光，从两人后面追上去，咻咻咻敏捷地跑上楼梯。

    两人一狗进入了雄二的房间。

    这时候，雄二终于发觉自己居然牵着阳子的手。

    「啊，对、对不起，阳子。」

    雄二的脸一下子涨得通红，视线游移。好恶。

    为了掩饰害臊，他打开电脑，双击免费的影片播放程序。

    一名穿着泳衣的女性塞满整个电脑屏幕。

    那是个胸部很丰满的女性。

    「哇啊，现在的当作没看到，你什么都没看到！」

    雄二惊慌失措，赶紧关掉影片播放程序。

    看来在留言板的作战会议结束后，他和右手一起工作了起来。

    顺带说明一下，雄二属于不会跳过访谈片段派。这种事情一点也不重要。

    他战战兢兢地往阳子的方向看过去，视线一角看见了阳子冷淡如冰的眼神。

    「雄二哥哥……？」

    阳子用手按住自己的胸口，身上散发出肃杀的气氛，一脸「果然男人都喜欢大胸部」的表情。阳子是B罩杯，全世界的巨乳都是她的敌人。

    在表现出这种反应的阳子脚下，小太郎用头轻轻地撞着她，像在对她说「在意的话就输了」。实在是个温柔的女性，虽然是只狗。

    「我、我想让你看的不是这个东西，是这个。」

    雄二说着，又在另一个档案上面点了两下，接着屏幕上终于播出哥布林的影片。

    「这个……？雄二哥哥，这是什么生物，不像是人类……这是昨天晚上发生的事？」

    刚才紧绷的气氛缓和了下来，阳子探出身子向雄二提出问题。好近。

    雄二内心的动摇又更剧烈了。

    「对……因为你在睡觉，我没有叫醒你……」

    听见雄二这么解释，小太郎汪汪叫着抗议「等等，我也在睡觉啊，怎么把我吵起来了」，这番抗议确实非常合理。

    「这是什么，好像奇幻故事里面出现的哥布林……奇怪？雄二哥哥，你不觉得他们的行动很怪吗？他们好像在攻击一堵看不见的墙……」

    「我也觉得很怪，所以今天打算来确认这件事情，再说好像也有其他敌人会像他们这样攻击这栋房子周围……」

    这在雄二来说算是非常冷静的判断。

    带着阳子走出门外后，雄二喀啦喀啦地拉开了格子状的黑色大门。

    「嗯，开关都很正常，也会发出声音，总之先到外面敲打看看吧。啊，阳子你可以帮忙用相机记录吗？用拍摄影片的模式。」

    「没问题，雄二哥哥，等我一下。」

    他拜托阳子摄影，打算和小太郎一起绕到外面。

    然而，他的脚动也没动。

    小太郎已经走到门外，离开家门乖乖坐在地上。实在是非常聪明的女性，虽然是只狗。

    也许是察觉为了确认那个不明防护罩必须走到家门外面，雄二的双脚不肯再往前踏出一步。

    「雄二哥哥，现在不需要勉强自己，慢慢来。」

    阳子说着把相机交给雄二，然后接过登山杖，实在是个办事能力高的女人。

    「阳、阳子……谢谢你。」

    受到十七岁的女高中生体谅，二十五岁的前&#8226;家里蹲尼特族老实地待在房子的范围里，拿起了相机。

    走到门外的阳子用从雄二手中接下的登山杖，从外侧轻轻敲打大门。

    叩！沉重的响音响起，登山杖击中了毫无一物的空间。

    「什么！？」

    登山杖在击中门之前弹了回来，像是打中一堵看不见的墙壁。

    虽然在影片里面见识过，但现实世界里不可能发生的现象，仍让雄二与阳子不禁目瞪口呆。

    「这是怎么回事……阳子，你不是装的吧？」

    「雄二哥哥！我不会做出那种事情来！」

    「嗯&#12316;阳子，如果不是攻击的话，又会发生什么事？」

    「我来试试。」

    阳子走到门边，把手从门外往里面伸，结果直接穿了过去。

    接着她又把手伸向门扉的格子隙缝间，照样是直接穿了过去。

    她用登山杖刺向格子隙缝，结果撞上看不见的墙壁。

    雄二与阳子睁大双眼，互相看着对方说不出话来。

    「你们在做什么？」小太郎偏着头，一副纳闷的样子。

    「这是什么情形，太扯了……」

    「这是……总之可以确定这里有个不明的防护罩。这个防护罩是用来防御攻击的吗？阳子，从远处攻击不知道又会是什么反应，你可以丢颗小石头过来吗？另外还得测试周围的围篱是不是也有这样的防护罩，以及可不可以从内侧发动攻击这些事。」

    阳子听从雄二的指示，拿起一颗小石头往屋子砸过去。

    石头砸中了看不见的墙壁。

    「不会吧……」

    阳子没理会雄二茫然的嘀咕，接着又往屋子外面的围篱砸出石头。

    石头被不明防护罩弹了开来。

    为了确认，阳子又往高空掷出石头，结果石头在十公尺左右的高度像是撞上了什么看不见的东西。

    「空中也有！？雄二哥哥，你拍到了吗？」

    「嗯，拍得很清楚。这个防护罩笼罩了整栋房子。太厉害了。虽然不知道强度怎样，重要的是这个家很安全。」

    「雄二哥哥，这到底是什么东西？」

    阳子回到屋子的范围内，问着负责拍摄的雄二，遗憾的是雄二根本不可能知道答案。

    「这个答案我也想知道。」

    「嗯……反、反正思考也解决不了问题嘛！」

    「没错没错，不要思考，要去感受！接着来确认是不是可以从里面发动攻击！用这把登山杖，喝！」(编注：李小龙在电影《龙争虎斗》的名台词。)

    雄二用力举起登山杖，卯足全力挥了下去。

    铿锵！响亮的金属声响遍整座森林。

    他不由自主地放开登山杖，按住右手蹲下来。

    小太郎垂下耳朵，缩紧身子，表情像是很不高兴。

    「喔……攻击是没问题……只是痛死人了，而且声音又吵。对不起喔，小太郎、阳子。不过这下确定可以从安全的地方尽情攻击！哥布林根本不是对手！」

    「雄二哥哥……这么说真的没问题吗？」

    阳子一脸错愕，质疑着这么大喊的雄二。

    「真的吗？你该不会竖起flag了吧？」脚下的小太郎也露出了怀疑的神情。

    正当一人一狗担心雄二竖起flag的时候。

    简直像受到雄二的邀约，森林里传来了叽叽喳喳的声音。

    看来今天哥布林在白天就出现了。

    「真的出现了！快把相机准备好，先向他们打招呼，如果他们还是继续攻击，我们这边就使出树剪。好，小太郎，我们各对付一只！这里很危险，阳子你负责摄影！」

    不知道为什么小太郎也被算进发动攻击的人数里，再说之前不是说过要尽情攻击吗？

    雄二赶紧冲向玄关，跑去拿树剪回来。

    「呃，真的出现了……」

    一个人被留在原地的阳子亲眼看见哥布林，身体瞬间变得僵硬。这样的反应也怪不得她，毕竟那是从未见过的不明生物，而且浑身散发出明显的敌意，要是不怕才叫奇怪。

    不过阳子还是振奋起精神来，依照雄二的指示架好相机，设定录像模式，实在是个认真又乖巧的孩子。

    把事先放在玄关的树剪拿起来后，雄二转头望向门边。

    这一瞧，他的动作也停了下来。

    「居然……有五只那么多……」

    五只哥布林叽叽喳喳地在门前叫嚣，手里握住棍棒铿铿地敲打着大门。

    敌意表露无遗的丑陋模样，让雄二不禁胆怯。

    他畏畏缩缩地缓慢往那些哥布林靠近。

    尽管心里畏怯，他敢靠近全是因为有不明的防护罩保护。

    「你好、Hello、こんにちは、Bonjour、Guten、Hola！」

    虽然隐隐约约觉得对方不可能听得懂，雄二还是用昨晚在网络上搜寻来的各国招呼语，向哥布林打起招呼。

    「雄二哥哥，他们好像听不懂。」

    正如同阳子所说，那些哥布林一点反应也没有。

    哥布林甚至叽叽喳喳大叫，情绪变得更加激动。

    照这情形看来，雄二与异世界不明生物的沟通失败了。

    「你在玩什么把戏？」小太郎的视线凶狠地刺向雄二。

    「雄二哥哥，怎么办？他们好像又开始攻击这个地方了……」

    因为雄二与哥布林乍看之下愚蠢的交流，阳子终于恢复冷静。

    「没办法用人类的语言沟通，不停攻击这里，也没有打道回府的意思。那些哥布林个个杀气腾腾，要是不赶走他们，我们也没办法离开这个地方。没办法……只能动手了。阳子你待在那里，小太郎我们上！」

    雄二大叫，像是为了激励自己。事实上即使外面没有哥布林，他也踏不出家门一步。

    雄二手拿树剪，用力拉开剪刀，摆出怯懦的丢脸姿势。

    「我做得到、我做得到、我做得到、我做得到。」

    他嘟囔着举起树剪，发抖的双手迟迟无法瞄准攻击目标。

    这是他第一次与异世界的不明生物战斗，不对，这种说法不太正确，他就算在日本也没有战斗的经验。

    也许是对一动也不动的雄二失去耐性，小太郎兀自往门边冲过去。

    它前脚往格子状的门扉隙缝踢了出去，奋力抓着哥布林。

    小太郎的爪子在哥布林的大腿上抓出一小道伤口，流出鲜血――是蓝色的鲜血。

    「骗人的吧，我没听说过世界上有蓝色血液的动物。」

    阳子微弱的嗓音消失在门前的空间。

    这里顺道说明一下，地球上确实有流着蓝色血液的生物，像是大多数的软件动物或昆虫，只是有些不是血液而是体液。

    也许是因为小太郎奋勇的攻击带来了勇气，也可能是蓝色的血液使得真实感消失，或者是阳子的声音促使他想起自己需要保护的对象。

    雄二的身体终于停止发抖。

    「好，我们杀！」

    手里拿着树剪，雄二一步一步向前走去。

    也许不知道那是武器，哥布林没有逃走的意思，打开的剪刀对准了哥布林的脖子。

    他使力握住刀柄，双手一口气往内收。

    啪嚓！

    哥布林的颈项被树剪砍了一半，从脖子喷溅出蓝色的鲜血。

    哥布林倒地。

    剩下四只哥布林，他们似乎为了同伴的死愤怒不已，又更激动地用棍棒敲打门扉。

    看不见的墙壁照样把哥布林的攻击挡了下来。

    雄二气势大振，奋力挥舞树剪。

    拉开、夹住、关上，偶尔向前突刺。

    汪！

    听见小太郎的吠叫声，雄二终于回过神来。

    五只哥布林全部倒卧在地，四周染成了一片蓝色血海。

    「雄、雄二哥哥……你没事吧？有没有受伤？」

    阳子唤着雄二，嗓音不住颤抖。

    「你还好吧？」小太郎仰望着雄二。

    实在是两位体贴的女士，虽然小太郎是只狗。

    雄二不顾阳子与小太郎的担心，打开门摇摇晃晃地走了出去。

    「啊，雄二哥哥！」

    他茫然地杵在那些哥布林前面，小太郎往他脚下靠了过去。

    就在这个时候――

    叽啊！

    左手手腕几近断裂，右眼溃烂，全身是伤的哥布林忽然站起来，右手握着的棍棒往雄二挥了下去。

    也许是因为从极近距离感受到杀意，也可能由于是看见哥布林凄惨的模样，或者是被对方抱着必死的决心也要报仇的意志震慑――雄二望着往自己挥下来的棍棒全身僵直，一动也不动。

    「呀啊啊啊！不行啊，雄二哥哥，快逃！」

    静谧的森林里，回响着起阳子的惨叫声。

    原本雄二就要轻易迎向死亡了。

    要不是有她在的话――

    浅褐色的影子跳了起来，一口咬住哥布林的咽喉。

    顺着跳起来的力道，它整个身体往哥布林扑上去，把哥布林扑倒在地上。

    嘴巴撕扯着没有放开倒地的哥布林，这样的动作或许是出自野生的本能。

    啪叽一声，颈骨断裂的哥布林，这下真的断了气。

    嗷呜！

    彷佛在夸耀自己的胜利，小太郎踏稳四肢，挺起胸膛，发出英勇的吼叫声。

    「雄二哥哥，真是吓死我了！」

    阳子冲向雄二，直接往他身上抱了上去。

    二十五岁的前&#8226;家里蹲尼特族被女高中生抱住，这可是一大事件。

    然而，雄二并未感受到阳子的体温或是柔软的触感，因为她的胸部太小了。这样的说法其实有失公允，正确说来是雄二到现在依然处在茫然自失的状态。

    雄二第一次与异世界不明生物的战斗，就在小太郎活跃的表现中落幕了。

    【家里蹲尼特族】久违10年打开家里的大门，居然连人带屋转移到了异世界【毕业？】

    232：我是一楼

    歼灭了哥布林，也拍下了影片。这里到底是在世界上的哪个地方？

    警告：影片内有血腥画面。

    http：//*************

    233：无名的神特族

    我不敢看血腥画面，看过的人可以分享一下吗？

    234：冷静的尼特族

    哥布林有五只。

    一楼发抖不知道在和他们说什么话。

    声音处理过了吗？听不清楚。哥布林没有理会。

    235：无名的族特尼

    一楼打算发动攻击？

    不过一楼吓得连动也不敢动！

    对了对了，一楼，哥布林存在于亚马逊一带……才怪咧！

    236：无名的尼特族

    CG质量还是一样高得没话说，可以来个多重视角吗？

    237：无名的尼特族

    因为一楼太害怕，不耐烦的小太郎主动出击。

    一楼手持柄长六十公分，刀刃长二十公分的大剪刀往哥布林接近。喔喔，原来这就是树剪啊。什么……？

    238：无名的族特尼

    oh……

    239：无名的尼特族

    难易度：normal！

    血肿程度：very hard

    240：无名的族特尼

    哥布林溅出蓝色血液后断气。一楼错乱！

    241：无名的尼特族

    哥布林歼灭！小太郎关心着恍神的一楼。

    242：无名的尼特族

    一楼摇摇晃晃地走了出去。糟糕，这是flag啊！

    243：无名的尼特族

    要不是一楼上传，我还以为他死定了。

    244：狗狗万岁党

    小太郎――――！可爱勇猛体贴又强悍，真是太棒了！太棒了！

    245：无名的尼特族

    小太郎散发强烈的主角光环。

    246：无名的尼特族

    快拍成电影！

    主角：小太郎

    仆人A：一楼

    247：摄影大叔6

    ＞＞24

    这台相机没办法拍出电影来，画质虽然在电视上播放不成问题，基本上最强的还是照相功能。

    248：无名的尼特族

    虽然现在说这个很像马后炮，一楼的长相完全曝光啦，肉搜小组快行动！

    249：冷静的尼特族

    嗯，树剪果然是优秀的武器，杀伤力比想象的还要高。

    250：无名的族特尼

    是说有掉落宝物吗？哥布林的腰巾？还是棍棒？

    251：无名的神特族

    设定上那些东西应该会消失吧？

    252：我是一楼

    ＞＞250-251

    没有消失不过也没什么宝物。全都被我搬到后院烧掉了，超臭。

    253：无所不知的尼特族

    这设定还真是真实。没想到那里意外是个严苛的世界啊。

    【3】

    「啊啊啊啊啊！怎么搞的？好痛！痛死我了！」

    尽管遭到五只哥布林攻击，在小太郎英勇表现的帮助下，他们歼灭了这些哥布林。

    当天晚上，雄二进入被窝后忽然感受到不明的剧烈疼痛。

    「啊啊啊啊啊！手臂好痛！脚好痛！全身都好痛！因为白天战斗过吗！这可不只是肌肉酸痛的程度而已啊！」

    他的头脑意外冷静。

    床铺边，从生活在室内后就睡在雄二房间里的小太郎，也呜呜发出痛苦难受的哀叫声。

    「雄二哥哥，怎么了！？你哪里受伤了吗？你还好吧？」

    似乎是听见雄二的哀号声，睡在樱房间里的阳子赶了过来。

    「喔喔喔喔！阳子，药，给我药，BUFF○RIN、PA○RON。不对，肌肉酸痛应该吃VANT○LIN吗？话说回来，这种痛吃药有用吗？」

    「没想到雄二哥哥意外地冷静……PARON是感冒药喔，你感冒了吗？」

    「是感冒药啊，又学到一课了……啊啊，好痛！」

    「雄二哥哥，你什么地方痛？」

    「全、全身都痛！手痛、脚痛、肚子痛，全身都在痛！」

    「是肌肉酸痛吗……不好意思了。」

    阳子向雄二道了声歉，抓起他的手臂揉了起来。

    居然让高中生美少女帮忙按摩，他简直是死不足惜。

    「啊啊啊啊！对不起，阳子！这样反而更痛了！」

    「啊，抱、抱歉。我没有恶意，也不是故意要产生肢体接触喔？只是想说这样或许可以让你舒服一点……」

    阳子意志消沉，轻轻地把雄二的手臂放了下来。

    「雄二哥哥，你不要紧吗？小太郎也没事吧？我今天晚上会留在这里陪你们。」

    阳子表示要待在雄二的房间里过夜，她会这么提议也许是担心痛得打滚的雄二与小太郎。这是雄二第一次与女孩子在同一个房间里过夜。

    「啊啊啊啊啊啊！」

    只是本人似乎没有余力在意这种事情。

    经历歼灭哥布林与不明剧痛的一夜过后，北条家客厅里的沙发上出现了雄二与小太郎的身影。

    「呼……昨天晚上实在太惨了。那到底是怎么回事？你觉得呢，小太郎？」

    「这种事情问我，我也不知道。」小太郎看着雄二，「呜&#12316;」的叫了一声。

    这里是不明生物横行的异世界，不管再怎么聪明，小太郎也不是全知全能，至少现在不是。

    「早安，雄二哥哥，小太郎。」

    「啊，阳子早。昨天真的很不好意思。」

    「嗯，不要紧，用不着向我道歉。倒是雄二哥哥，你的身体状况怎么样？小太郎也没事吧？」

    昨晚在雄二与小太郎熟睡前，阳子始终保持清醒。现在她揉着眼睛走进客厅，一副昏昏欲睡的样子，身上还穿着睡衣。

    雄二没有特地问她，只是当作没看到这件事情。

    「身体已经不痛了，真搞不懂那到底是怎么一回事，是肌肉酸痛吗？」

    「雄二哥哥，肌肉酸痛不会那么严重吧……」

    阳子错愕地回答他的问题。不过搞不懂这种事也怪不得雄二，十年没出过门的他不常运动，顶多只是心血来潮的时候在院子里陪小太郎玩一下而已。肌肉酸痛是怎么一回事，早已是离他非常遥远的过去。

    「这样啊……不过思考也没用！总之现在没事就是没问题，就是这样没错！」

    「雄二哥哥……嗯，或许是那样吧。」

    「嗯&#12316;今天该怎么办，继续调查外面的情形吗？」

    「咦，没问题吗？」

    「现在我的身体已经不痛啦！而且如果身体又出什么状况，只要马上折回来就不会有事了吧？」

    「不只是身体状况，那个……好，我知道了。外面的状况确实是需要调查。可是，雄二哥哥，你不要太勉强自己？」

    阳子窥探着雄二的脸色。

    雄二整张脸涨得通红。

    阳子说着「奇怪，是感冒了吗？」，把手伸向雄二的额头。

    看见两人自然而然进入甜蜜模式，小太郎这么汪了一声，像是在说「年轻真好啊」。

    北条家的客厅里，雄二与阳子和刚才一样面对面坐在沙发上。

    小太郎依偎坐在阳子身边，露出了「虽然我是没差，但确实是让人担心呢」的神情。

    进行完搜索的准备后，就在真的要出发前，阳子注意到一件事情。

    那是个非常严重的问题，就算问雄二也想不出个解决方法。

    她像是苦恼得不得了，那对十七岁的女高中生来说是相当重大的决定。

    「所以……怎么办，阳子？」

    忍受不住沉默的雄二，催促阳子赶紧下决定。

    阳子低着头，用力握紧了拳头。

    「……我要去！不过你绝对不能偷看喔！也不许偷听！绝对不行！」

    「没、没问题。」

    受到阳子从沙发上站起来的魄力震撼，雄二回答得支支吾吾。

    小太郎也从沙发上站起来，凝视着阳子摇起了尾巴，像在说「说的好，阳子」夸奖她般。

    「对了，雄二哥哥！先等一下！既然决定了，那个也……」

    阳子抛下这句话后咚咚咚地跑上楼，跑进自己借宿的那间房间。

    「阳子，那是什么东西！你怎么会有这种东西！？」

    「这是我国中跟高中的社团活动用具。」

    「可是为什么会在我家？」

    「前天我本来打算直接去练习赛的会场，所以把整套用具都带过来了……只是变成这种情形，根本没办法去参加比赛。」

    在一楼的和室里，阳子摊开了一套和弓。

    她从国中到高中参加的社团一直是弓道社，虽然加入了很长一段时间，但她的弓箭技术并不怎么高明。因为与父亲生活在一起，必须帮忙家事，偶尔会无法参加社团活动。她的水平顶多是「幸运的话能通过地区初赛，勉强挤进县运会」这样而已。

    不过这里有一整套弓箭，有武器确实是个好消息。虽说阳子似乎参加不了练习赛，但毕竟他们连这里是什么地方也不知道。

    「厉害，太厉害了，阳子！只要用这个东西在森林里狩猎，就能解决食粮问题啦！」

    小太郎严厉地看着雄二，像是要他别小看狩猎这件事情，展现出身为野兽的自尊。

    「雄二哥哥……我没射过会动的东西。而且和弓太长了，使用上不够迅速，不适合用在森林里。」

    「这样啊……那就只能像昨天应付哥布林那样，由我和小太郎想办法了！」

    「谢谢你，雄二哥哥。不过呢，我已经决定要帮忙了。」

    阳子视线落在和弓上，喃喃说着，看来她自己也下定了决心。

    那指的恐怕不是在野外上厕所的觉悟吧。不对，关于这件事她也一样下定了决心。

    搜索北条家附近森林的第一天早上就这么展开了，准备好的背包里面，又另外追加了厕所卫生纸和用来充当帘子的浴巾。

    为了离家，雄二终于站到大门前，身边站着阳子与小太郎。

    他背上背着一个大背包，包包里面放着午餐的便当和茶、用来放置采来的食物的小袋子以及雨具。

    也许是为了采集食粮的时候使用，背包里面还放了一把家庭菜园用的小铲子。

    雄二穿着登山鞋、防风外套和帽子，手里拿着登山杖，腰间系着一把开山刀，穿戴着完整的登山装备，另外他脖子上还挂着一台相机。

    孩提时，喜爱拍摄风景照片的父亲带着他到过古贺志山、那须岳与日光等地，每到周末就是去登山。过去有一段时间他简直是活动力十足，实在很难想象之后会把自己封闭在家里。

    顺带一提，那把登山杖是雄二在自己关在家里时，父母前去攀爬富士山时使用的东西，登山杖上面烙下了极深的印子。

    站在旁边的阳子背着雄二妹妹的背包，穿着雄二妹妹的短夹克。她手里拿着和弓，也备妥了箭，右手戴著称为『弓悬』的手套。

    哥布林袭击家里时，她什么忙也没有帮上。如果不是小太郎，雄二恐怕会身负重伤，搞不好还会当场丧命。

    阳子这么想着，下定了决心。

    两人一狗之中，本来最有能力打倒敌人的是参加弓道社的阳子。幸好为了参加练习赛，她把整套用具都带在身边。

    只是她还没有足够的觉悟能出手射生物。

    不过就因为她没有及早下定决心，害得雄二在那个时候险些丧命，不想再后悔的阳子决定在外出搜索的时候带上弓箭。

    此外，两人脚下的小太郎身上什么装备也没有，因为它是只狗。

    怪鸟。哥布林。

    这地方不只有不明生物，哥布林甚至会发动攻击。这里很危险，虽然危险，但要是不知道这里是什么地方，也找不到方法可以回去。

    如果只有十年家里蹲尼特族的雄二一个人，他可能会继续把自己关在家里面。

    然而，还有阳子在这里。

    为了让阳子能回到家里，他决定走到外面。

    「我们走，阳子、小太郎！目的是确保食粮与搜索人类村落，采集目标是树果、水果和山菜！虽然有风险，不过看到香菇也要采。出发！」

    雄二对着阳子与小太郎奋勇呼喊着，遗憾的是这么做只是虚张声势罢了。

    他站在门前的双脚僵直，一动也不动。

    成为家里蹲尼特族既然有长达十年的时间，他主动踏出大门也是十年前的事情了。

    昨天与哥布林战斗的时候，他确实是在恍神的状态下走到门外，结果招来生命危险。而且后来在阳子的指示下，两人一起收拾了哥布林的尸体。

    要是有事情能带给雄二强烈的冲击，比方说像是父母的丧礼，说不定他会自愿走出门外。

    然而现在他实在跨不出脚步。

    阳子没有说话，只是在一旁默默守护，往他送去鼓励的视线。

    「真是的，我知道啦。」小太郎率先走了出去，它转头以「怎么样，不走吗？」的眼神看向雄二，实在是一只聪明又勇敢的狗，非常有男子气慨，虽然是只母狗。

    经过漫长的时间后，雄二终于戒慎恐惧地往外踏出脚步。

    两人一狗在屋子外围绕了一圈，接着在小太郎的带领下从大门的方向直走，往应该是西边的方向展开搜索。

    由于怪鸟从东往北边飞去，为了稍微降低遇上怪鸟的可能性，雄二选择了往西边搜索。

    鸟儿鸣唱，树林间洒落柔和的日光。

    一旦遇到草丛挡住去路，雄二便会挥动开山刀开出一条路来。

    往西方的搜索进行得很顺利，只是既没发现村落也没找到人类出没的痕迹，而且获取食粮的进展也不理想。

    雄二过去常去登山，但他其实没有采集山菜和香菇的经验。

    不过他们还是在背包里面塞满了像是樱桃的小果实、类似橡实的树果、与木耳相似的深褐色香菇，以及看起来很危险，但雄二坚决主张「说不定反而可以食用」、一看就有毒的香菇。每当为了采集食粮停下脚步，雄二就会喀嚓喀嚓拍摄周围的景色。

    「雄二哥哥，已经中午了，差不多可以休息一下了吧。」

    阳子朝挥着开山刀劈开草丛的雄二提议。

    雄二像是沉迷在用开山刀劈斩草丛，实在是个危险的男人。

    小太郎汪了一声代替响应，像在表示「好啊，来休息吧」同意阳子的意见。

    「不要再走了啦，雄二哥哥！」

    阳子大喊着，一行人终于停下脚步进入中午休息时间。

    「嗯，下午要怎么办？再走远一点吗？」

    尽管阳子就在眼前，雄二仍兀自喃喃自语。他的沟通能力简直比三岁小孩还要差劲。

    悠哉地用完午饭后，雄二站了起来。

    不过阳子依然坐在原地，神情显得很苦恼。

    「怎么啦，阳子？」

    「……雄、雄二哥哥。你可以先走吗？我待会就追上去！」

    「为什么？森林里面很危险的喔？」

    雄二回应时一脸惊讶，真是个迟钝的男人。

    小太郎朝雄二汪汪叫着，像在说着「大笨蛋，别问了」开导他。

    「真是的……我要上厕所啦！我马上就会追上去，绝对绝对不许偷看喔！」

    也许是终于明白委婉的说法没有用，阳子开门见山地说了出来。她面红耳赤，像是觉得很难为情。

    「对、对不起。」

    雄二抛下这句话后立即离去，看来他没有变态的兴趣。

    「受不了，雄二哥哥真是个呆头鹅。」

    独自留下的阳子气呼呼的，做起了准备。话说回来，现在已经没有人用呆头鹅来形容一个男生迟钝了，她真的是女高中生吗？

    「唉，这里到底是什么地方。好不容易雄二哥哥跨出了大门说……啊！这个样子不就像郊游一样吗？既然是郊游，也就是和雄二哥哥约会。呵呵、呵呵呵。」

    阳子喃喃说着，用浴巾绑住低矮的灌木，做出简易的帘子。真是个危险的女人，不只是因为她在自言自语，她说的内容也很危险。

    小太郎汪了一声，离开阳子身边，似乎自愿担任起护卫的工作，至于阳子说话的内容就被当成了耳边风。

    阳子从背包里面拿出卫生纸。

    准备总算全部完成。

    「以后每次离家都必须这个样子吗？万一卫生纸没了怎么办？这里真的是异世界吗？好想回去，好想回去现实的世界啊。」

    阳子的眼里泛出泪水，雄二在的时候，她绝不允许自己这样哭诉。

    如厕这种生活中不可或缺的行为也不能获得满足，这个事实让阳子领悟到自己真的来到异世界的现实。

    家里蹲尼特族的雄二正努力改善现状的时候，不能只有自己展现出脆弱的一面。

    阳子也是有自己的自尊。

    十七岁的女高中生，被丢进一个足以对生命造成威胁的危险生物环伺的环境里，光是有心力逞强都值得赞许。在这样的状况下，满脑子妄想着郊游与约会或许是她用来逃避现实的方式。

    独自一人的阳子因为想家的心情，默默地流下了眼泪。

    现场可以听见滴滴答答的水声，但那绝不是流泪的声音。

    「神啊，请保佑我、雄二哥哥和小太郎能平安回到现实世界。另外希望这里是个有发展出厕所和浴室的文明世界！」

    阳子祈祷着，然后擦拭。

    看来对十七岁的女高中生来说，卫浴设备是相当严重的问题。

    虽然说她实在是在很尴尬的时间点向神明祈祷。

    这种少根筋的感觉，不愧是雄二的表妹。

    「久等了，雄二哥哥！谢谢你愿意等我，该不会……你应该没有偷看吧？」

    追上雄二的阳子露出了怀疑的眼神。这实在是无妄之灾。

    「没有、没有！我一直在这个地方等你！好，继续前进吧！」

    雄二说得斩钉截铁，马上往前跨出脚步。

    阳子于是绕到他前面，猜疑地观察起他脸上的表情。

    雄二满脸通红。

    他是个从十五岁起就把自己关在家里十年的尼特族，而且是个处男。

    高中生美少女这么近距离抬眼盯着自己的脸，这世上会有二十五岁处男不会因此脸红的吗？不，绝对没有。

    然而，雄二这样的态度只是徒然升高阳子的疑心。

    小太郎用头顶着阳子的脚，像是要她别追究那么多了。它的行动彷佛在说着：「用不着担心，他没有偷看，你们别打得那么火热了，赶快走吧。」小太郎实在是个体贴的女性，虽然是只狗。

    「这一路上没有遇见不明生物，或什么虫子吗？」

    「嗯，有是有，只是没看到什么奇怪的虫子。雄二哥哥，你真的看到了一只大鸟吗？你没看错吗？像是因为太久没出门紧张……」

    阳子说着，朝雄二投去关怀的眼神。真是位贴心的女高中生，虽然她好像在怀疑雄二的神经有问题。

    「我真的看到啦，阳子！」

    雄二的语气非常坚决，只是阳子依然用严厉的眼神审视着雄二。

    「阳、阳子你也快来找奇怪的虫子吧！」

    「唉，怎么觉得好像和当初的目标不一样了……」

    「我们看到的只有黑斑蚊、蚂蚁和潮虫那类的……这些都很普通啊。这下反倒让人怀疑起这里到底是不是真的是异世界，因为除了怪鸟和哥布林，这里只是一座普通的森林。难不成是看见错觉还是幻觉，还是我的头脑真的出问题了……」

    「雄二哥哥……你终于发现了。嗯，我得更振作才行。」

    阳子用怜悯的眼神看向雄二。这实在是天大的误会。

    「嗯，奇怪的生物、奇怪的生物、奇怪的……F a！？」

    雄二发出怪声，停下脚步。

    立即反应过来的小太郎也停了下来，用「发生什么事了？」的态度转头看向雄二。

    「怎么啦，雄二哥哥！？呀啊！」

    宛如受到让雄二一再大喊「奇怪生物」的言灵吸引，那个东西出现了。不对，那东西一开始就在那个地方。

    树木间张起的丝线。

    在六角形的美丽几何图样正中央，那个生物就坐镇在那里。

    那是只蜘蛛。

    不过如果是普通的蜘蛛，雄二也不会发出怪声来。

    那是只大蜘蛛，一只体型非常庞大的蜘蛛。

    那只蜘蛛光是胴体就有雄二的头那么大，要是把脚也算进去，全长大约有一公尺。蜘蛛网的直径接近十公尺。

    那样的大小要捕食人类的小孩子不成问题，令人忍不住全身寒毛都竖了起来。

    雄二转过头，朝背后的阳子使一个眼色，把相机交给她。

    阳子缓慢往后退，在距离蜘蛛网约三公尺的距离放下弓，神色紧张地拿起相机。她用双手拿起相机，雄二举起写上ID的纸板。

    两人的表现都意外冷静。

    尽管冷静，但这样的反应真的好吗？

    「雄二哥哥，那到底是什么东西。」

    「那只蜘蛛真的很大，我记得好像哪个国家也有那么大的蜘蛛……」

    「这个……大概是非洲或是亚马逊那一带吧……」

    成功拍摄到巨大蜘蛛后，一行人又接着往西边搜索。

    一马当先冲在前面的照样是小太郎，它真是只优秀的狗。

    忽然间，小太郎停下脚步，耳朵不停颤动，看来它好像听见了什么声音。

    小太郎接着缓慢走起来，雄二与阳子也跟在它背后。

    一行人走了一会儿之后――

    雄二的耳朵终于也听见那个声音，他睁大眼睛，转头看向阳子。

    阳子像是也听见了，只见她脸上同样露出惊讶的神情。

    「这是……水声对吧？那里有一条河！」

    「啊，等一下，雄二哥哥！」

    雄二不顾阳子的制止，马上就想迈开脚步冲出去，结果还是小太郎往他扑了上去，像是要他冷静一点。

    也许是理解小太郎这个行动的用意，一行人又更放慢前进的速度。

    映入两人一狗眼中的，是一条布满灰色岩石的河岸。

    雄二开心地笑了起来。

    「阳子，是河，那里有一条河！」

    「是啊，雄二哥哥！太好了！」

    雄二与阳子不约而同露出灿烂的笑容，手牵着手互相分享起内心的喜悦。

    自古以来，河流在人类村落的发展占有不可或缺的地位。地球上有许多文化便是发源自大河流域，异世界的情况肯定也是大同小异。要不是上游就是下游，既然发现河流，要找到人类村落或许不是那么困难的事情。

    只要找到人类村落，说不定就能搞清楚自己现在在什么地方，搞不好还可以得到回去原来世界的线索。

    即使雄二再怎么不济，也想到了这一点。

    雄二与阳子手牵着手，开心了一会儿。

    接着他们像是赫然惊觉这件事情，面红耳赤地赶紧放开手。他们还以为自己是国中生吗？

    「我、我们再往那里走近一点吧？」

    「好、好啊，雄二哥哥。」

    两人避开彼此的目光交谈着。难不成他们把自己当成了思春期的少男少女吗？

    小太郎不耐烦地「呜呼」一声，缓慢走了出去，当作没看见青涩的两人。小太郎实在是个成熟的女性，虽然是只狗。

    两人一狗慎重地走在前往河流的路上。

    小太郎一马当先，像是知道河边可能出现危险的动物，实在是只聪明的狗。

    接着，小太郎的慎重立下了大功。

    河边布满了灰色岩石，大小约宽三公尺，最高可达一公尺。

    雄二眯起双眼，往远方仔细注视这些扁平的岩石。空中有小鸟往那里飞过去，似乎想停留在那些岩石上面，小鸟正振翅放慢速度的时候，岩石忽然啪的打开，露出里面的一口尖牙。接着尖牙咬住惊慌失措的小鸟，嚼烂然后吞了下去。

    结束咀嚼后，那东西又再度停止动作，恢复拟态成岩石的伪装。

    「那、那是什么……阳子，你有看见刚才的情形吗？」

    阳子不发一语点着头，响应雄二压低了嗓音的询问。

    在他们脚下，小太郎也睁大了眼睛凝视着，像在诧异那到底是什么鬼东西。

    看似是巨大的灰色岩石的那个东西，疑似是有张鳄鱼嘴巴的不明生物。

    「总、总之先把那个东西叫做石鳄鱼吧。地、地球上有那种生物吗……？」

    「雄二哥哥，我也不知道……」

    「对了，阳子，把那个的影片拍下来吧！网络上面说不定有人知道！」

    「说、说的对，雄二哥哥！既然有那么奇妙的生物，或许可以知道这里是什么地方！」

    两人望着彼此相互应和。

    其实他们都心知肚明，这世上根本从来没看过也没听说过那种生物。

    ――咦？这里真的是异世界吧？而且还是有危险生物存在的异世界。

    虽然说现在确定也太晚了一点。

    为了藏起内心真正的想法，两人不约而同地选择逃避现实。

    小太郎轻轻摇头，像要两人正视现实状况。小太郎是个可以接受现实的女性，虽然是只狗。

    「雄二哥哥，相机准备好了，要开始拍摄影片。」

    「没、没问题，那么我要丢了。」

    「等一下，雄二哥哥，真的不需要由我来射箭出去吗？」

    「嗯，毕竟不知道会发生什么事情嘛。对方发动反击，往这里攻击过来的可能性也不是没有吧？」

    「嗯&#12316;这样的距离应该没有那种危险……算了，就交给雄二哥哥吧。」

    阳子说着举起数字相机，用摄影而不是拍摄照片的模式拍起了影片。

    听见阳子表示准备完成后，雄二挥动右臂把小石头往石鳄鱼掷了过去。

    小石头飞出去，划出优美的物线。

    雄二这一颗石头投得相当精准。

    石鳄鱼再次张开嘴，把小石头吞了下去。

    嘴巴微微动着，彷佛在细细咬碎坚硬的小石头。

    雄二咽了下口水，也许是想象起万一自己被咬到会变成什么样子。

    「雄二哥哥，拍好了。」

    阳子轻声说着，说话声传进了全身僵硬的雄二耳中。

    「咿！」

    雄二惊叫了出来，这种行为对处男的刺激似乎太强烈了一点。

    「啊，对不起，我靠太近了。」

    阳子满脸通红，向他道歉。

    小太郎错愕地望着卿卿我我的两人，前脚不停踩着雄二的脚，似乎是想说「喂，今天就搜查到这边结束吧」，向在有危险生物栖息的河边打情骂俏的两人，提醒眼前的状况。

    【家里蹲尼特族】久违10年打开家里的大门，居然连人带屋转移到了异世界【毕业？】

    381：我是一楼

    发现大蜘蛛，还有又像岩石又像鳄鱼的奇怪生物。

    有人知道这些东西的栖息地吗？

    382：无名的尼特族

    乡下地方啊。心揪突嵊邪伞

    383：无名的尼特族

    那算什么不明生物，至少比哥布林正常多了。

    384：无名的尼特族

    等一下，像鳄鱼一样的不明生物？

    385：我是一楼

    首先是大蜘蛛，身体有我的头那么大。

    http：//**************

    386：无名的尼特族

    使出远近法啦。

    387：无名的尼特族

    结束。

    388：无名的神特族

    咦？那是什么照片？有血腥画面吗？

    389：无名的尼特族

    近距离拍摄蜘蛛和蜘蛛巢的照片，蜘蛛巢织得很工整。

    390：无名的尼特族

    确实是很工整的六角形，没有一条蜘蛛丝断裂，整体保持得非常完整，是很稀有的状态。

    391：无所不知的尼特族

    过去蜘蛛巢又称为蜘蛛网。

    由于蜘蛛丝性质的关系，据说构造可以用来作为力学研究的参考。

    392：无名的尼特族

    ＞＞391

    明明尼特族却莫名有那么丰富的杂学知识，去工作啦。

    393：我是一楼

    不不不不，我上传的都是真实存在的东西。

    接着是不明生物的影片，暂且取名为石鳄鱼。

    有人知道这是什么生物吗？

    http：//**************

    394：无名的族特尼

    让我来看看接下来是……Fa！

    39：摄影大叔

    影片的拍摄手法很粗糙，不过看起来不像经过后制。

    影子没有不自然的地方，动作也很自然。如果有后制的话，那简直是好莱坞等级了。

    396：无名的尼特族

    万一遭到这种东西攻击，肯定会被吃下肚的啊。

    397：无名的尼特族6

    ＞＞39

    你这个大白痴，鳄鱼闭上嘴巴的力道很强劲，张口的力量却很薄弱，所以只要从上方按住，一击就可以击倒了。

    398：无所不知的尼特族

    ＞＞397

    其实不只鳄鱼，大多数的动物都是这样。w合的力道强，可是张嘴的力道弱。

    一楼啊，蜘蛛也就算了，这个还真是前所未见的生物。

    399：无名的族特尼

    要按住嘴巴也要敢靠近才行……超难破关啊！

    400：无名的尼特族

    对了，这影片是谁拍的？

    影片在一半的地方转换角度，所以是有人在操作相机吧？

    401：我是一楼

    咦？我没说过还有另一个人吗？

    402：无名的尼特族

    以前提到的洗手间问题！所以是女孩子吗！

    403：无名的尼特族

    快把照片交出来！

    404：无名的尼特族

    慢着！！孤男寡女同住在一个屋檐下……是吗？

    405：无名的尼特族

    你怎么还没下地狱！

    406：无名的尼特族

    和女孩子单独到异世界……诅咒死你。

    【4】

    雄二、阳子与小太郎两人一狗居住的北条家，隔间为一楼有客厅、饭厅、厨房、和室、洗手间与浴室。二楼是双亲、雄二和妹妹樱各自的房间与洗手间还有淋浴间。

    那是栋四房一厅一饭厅一厨房，屋龄二十年，随处可见的普通房子。

    宽敞的庭院里有座可停放两辆车的室内车库与组合式仓库，以及小太郎的狗屋。

    顺带一提，因为双亲发生车祸，其中一辆车成了废铁，现在车库里面只剩下雄二妈妈过去驾驶的轻型汽车。

    北条家的饭厅里，可以看见雄二、阳子和小太郎的身影。

    「一、一大早就吃生鱼片……」

    「嗯，我也觉得很怪，可是又得先解决不能存放太久的食物，剩下的就冰在冷冻库……」

    「这样啊，这么说也有道理，倒是阳子你会煮饭啊？」

    「嗯，你也知道我家的情形，妈妈很早就过世了，爸爸又必须工作，所以家事都由我负责。」

    在祥和的早晨，雄二开口第二句话就踩到地雷。这也怪不得他，因为他在这十年里面只和家人说过话，沟通技巧几乎是零。

    这里顺带解释一下，阳子是雄二在整天宅在家不出门前就认识的亲戚，否则把自己封闭了十年的尼特族，不可能轻松地和美少女高中生聊天。

    更重要的是，宅在家里的雄二似乎不知道阳子的妈妈，也就是他的舅妈过世的事情，简直是个人渣。

    「啊，对了，阳子。你有手机吗？我没有手机。手机不知道打不打得通，可以联络上什么人吗？」

    为了掩饰尴尬的气氛，雄二这么问道，不过这确实是一个好问题。

    在饭桌旁吃着狗饲料的小太郎也往雄二瞥了一眼，像在称赞他提出了一个好问题，虽然瞥了一眼之后又继续埋头吃起它的食物。

    「嗯，我是有智能型手机，也打过很多通电话给爸爸和樱姐姐，可是都只听见奇怪的响声。因为有拨号音，我想是没坏……总之我先传了简讯过去。尽管得到了回复，但他们好像都不相信我的话。」

    虽然没办法通话，不过手机好像还可以联系，只是对方不相信自己在异世界里面。

    「这样啊……该怎么让他们相信呢。」

    雄二喃喃自语，陷入了沉思。

    「啊，对了，雄二哥哥。姑妈有准备因应灾难发生的避难包吗？在森林里采集也不知道什么可以吃什么不能吃，如果有紧急食粮……」

    「啊、啊啊，应该有。既然状况变成这个样子，下午来找还可以派上用场的东西吧！」

    听见雄二这么说，不知道为什么小太郎「汪！」了一声，像在回应「这个主意我赞成，雄二」。实在是个聪明的女性，虽然是只狗。

    「我记得在厨房的地板下……找到了。找到，阳子！」

    雄二的声音响遍了整间厨房。

    在雄二身边，阳子轻轻握拳叫好。

    阳子穿着牛仔裤搭配帽T，把头发扎在后面。为了在家里找寻可以使用的东西，她选择了较容易活动而不是漂亮的服装。

    当雄二看见阳子打扮成这个样子的时候，只说了句：「啊，你换衣服了啊。」实在是不懂女人心的男人。

    「紧急食粮有可以供三个人一只狗撑三个月的份量，再加上冰箱里的那些食物，省着点吃的话，两个人和一只狗大概可以撑半年……」

    阳子确认起紧急避难包里面的东西，这么告诉雄二。

    这么看来暂时维持一阵子是没有问题，只是也不能太乐观。

    毕竟四周全是森林，从二楼的窗户望出去，也看不见人类的村落。

    昨天搜索后在西边找到河流，同时也发现许多不明生物。虽然把看见的所有树果、果实和菇类都采集了下来，但能不能吃也不知道。

    有限的食粮、危险的不明生物，以及不知道自己身在何处这些因素，在在升高他们的不安情绪。

    而且阳子认为，外出等于没有地方如厕，这也是个严重的问题。

    「不过总之暂且是确保了食衣住没有问题，接下来是……再来找一次有没有可以充当武器的东西。」

    「雄二哥哥，你真的看到了那个东西吗？虽然有哥布林这种奇怪的生物存在，超过十公尺的鸟应该飞不起来吧……」

    阳子指的是雄二在第一天出门时看见的怪鸟，她心里对这个说法依然存疑。

    「会是妄想吗？不对，难不成是精神状况……」

    阳子会这么担心也不是没有原因，这个目击情报本来就很可疑，尤其目击的人还是个整整有十年足不出户的资深家里蹲尼特族。

    小太郎汪汪叫着，不过阳子完全没有理会。这也没办法，小太郎聪明但不会说话，因为它是只狗。

    雄二的房间、雄二双亲的房间、雄二妹妹的房间、客厅、饭厅、厨房、楼梯底下的收纳空间和庭院里的组合式仓库与车库。

    雄二与阳子带着小太郎，再次找起可以使用的东西，以及可以用来充当武器的东西。继第一天之后，这是第二次在家搜索。他们不只看过不明生物，甚至经历过战斗，因此第二次的搜索比第一次还要仔细。

    至于搜索的成果……

    雄二父母攀登富士山时使用的登山杖两把。

    开山刀、瑞士刀、求生刀、切肉用的菜刀。

    铁锤和锯子这些工具。

    高枝剪、树剪和铲子这些园艺工具。

    因为到祖父母那一代都是兼职农家，因此仓库里面还留有驱逐野兽的网子、锄头和铁锹这些农业用具。

    雄二父母那一代不再从事农业，没有留下农药、肥料、菜苗和种子这些东西。

    可以使用的东西有很多，但是都没有像阳子的和弓那样的『武器』。

    「大概就这些了吧……不过知道冷气能运转，石油暖炉和电暖炉都还能用就是很大的收获了，雄二哥哥！」

    「嗯，不过不知道这里的夏天和冬天是什么样子，也不知道这里是什么地方……」

    「总、总之先把石油暖炉和电暖炉，收进外面的组合式仓库里面去吧！」

    「说的对，阳子！我会再到网络上和大家商量用法！」

    「好主意，雄二哥哥！啊，下午再出去一次吧？说不定能遇见人！好吗？雄二哥哥？」

    「好！今天也去外面搜索吧！」

    两人交谈着，强逼自己提振起精神。

    不管是雄二还是阳子，内心都有不安的情绪在翻腾。

    不过雄二好歹也是个二十五岁的男人，身处在这种状况下不可能当个缩头乌龟，把自己关在家里面。

    今天，两人一狗同样往森林展开搜索。

    这里是什么地方？

    目的是找到人类的村落，以及得到回去原来世界的线索。

    做好外出的准备后，雄二与阳子在小太郎的陪伴下走出了户外。

    两人一狗没有往发现河流的西边前进，而是往南方继续搜索。

    考虑到河边栖息着石鳄鱼的危险性，他们决定先换个方向搜索。

    「今天的空气真新鲜啊&#12316;」

    雄二右手拿着登山杖，一路哼歌走着，心情非常愉悦。

    「雄二哥哥，你这样子像个小孩子一样呢。」

    阳子窃笑着，和雄二聊了起来。

    「是、是吗？」雄二满脸通红，显得很不好意思。

    两人简直就像一对在郊游的傻情侣。

    雄二哼着歌，用右手的开山刀劈开草丛，开出一条路来。

    小太郎停下脚步，仰望着斜上方，那里有一只山鸟停在树枝上面。

    「雄二哥哥，先别出声。」

    「怎么啦，阳子？我太吵了吗？」

    「嘘！」

    阳子要雄二安静，然后静静搭起箭，这下雄二终于明白阳子打算采取的行动。小太郎比迟钝的雄二还要早就屏住气息，凝视着山鸟。

    咻的一声，微弱的破风声响起，箭射了出去。

    命中目标。

    被箭射中的山鸟从树枝上面摔了下来，可惜中途又遭其他树枝卡住了。「喔喔，厉害，太厉害了，阳子！」

    「这样的距离我不可能射不中！毕竟我练了五年呢！」

    阳子骄傲地挺起胸膛，虽然她也没有挺得起来的胸膛，因为她是B罩杯。

    「可是怎么办……这棵树爬得上去吗？」

    「对不起，雄二哥哥……」

    「不不不，这不能怪你！看我的，喝！」

    在射中的山鸟卡住的树枝底下，雄二像是为了掩饰尴尬，当场跳了起来。

    「奇怪？」

    「不会吧，雄二哥哥？」

    跳起来的雄二伸出手，抓住射中的山鸟，然后着地。

    「我、我本来就能跳这么高吗？」

    「太厉害了，雄二哥哥！你好像排球社还是篮球社的选手喔！」

    雄二纳闷不解，阳子兴奋雀跃，小太郎也开心地摇起了尾巴。

    「喔喔，完全贯穿过去了……」

    「是啊，因为是这样的距离嘛……对不起喔。」

    虽然说为了活下去，这也是没办法的事，也许是注意到自己夺去了一条性命，阳子的神情有些阴郁，轻轻抚摸着山鸟的头。

    「鸟，鸟啊……该怎么处理呢，总之要先把内脏掏出来吗……」

    「雄二哥哥，没想到你这么无情。」

    「会吗？哥布林那个时候是为了自保，不过为了活下去，我们也只能不择手段了吧。」

    「嗯，这样啊，说的也是！雄二哥哥，这不正是需要到留言板商量的事情吗？」

    也许是因为雄二的话下定了决心，阳子脸上郁闷的神情消失了。

    小太郎用力汪了一声，像在说野生动物的世界就是弱肉强食，不愧是野兽。

    「好主意，阳子！我也顺便来问一下关于跳跃力的事情，而且小太郎最近的表现也很勇猛……」

    「雄二哥哥，那该不会和你们之前晚上身体痛得受不了有关系吧？」

    「咦？什么意思？」

    「游戏里面不是常有这样的设定吗？打倒怪物提升等级就能变得更强……」

    「……咦？阳子，你的脑子没问题吧？」

    「你这么说太过分了，雄二哥哥！」

    也许是她自己也觉得这种想法很幼稚，只见她整张脸都红了起来，到头来甚至被十年资历的家里蹲尼特族，担心起她的头脑是不是有问题。

    「嗯……想破了头也得不到结论，来确认一下吧！」

    雄二似乎打算与小太郎一起确认，身体素质是不是有提升。

    「因为是用目测，没办法量得很精准。垂直跳跃接近一公尺，立定跳远大概是三公尺。雄二哥哥，你还记得国中时候的纪录吗？」

    「我记得不是很清楚，不过数字确实是有增加。果然是打倒怪物后可以增强能力吗？」

    「嗯，有这个可能。下次由我来打倒怪物，或许就能搞懂其中的关联性了！」

    「是啊。小太郎你认为呢？」

    雄二不知道为什么也问起了小太郎。

    小太郎汪汪叫着做出回应，像在说「你问我，我也不知道唷」。

    「这么说来，小太郎是不是变大了一点？毛色也变得很漂亮……是错觉吗？嗯&#12316;反正想也想不出个所以然来，总之既然是好事，就不需要太在意了。嗯，没错，就这么办。」

    雄二扯开嗓门，光明磊落地宣告暂且不管这件事情。

    尽管身体能力提升，雄二的本性还是没有改变。

    「好，我们回去吧！」

    「雄二哥哥，我觉得我们还是应该往西走，沿着河流找看看有没有人类的村落。」

    雄二与阳子准备踏上归途时，小太郎却一动也不动，只是双眼紧盯着前方，嗅闻似地动着鼻子，耳朵也微微颤动，似乎发现了什么异状。

    「小太郎，你怎么了？你发现什么东西了吗？」

    雄二说着往小太郎走过去，他当然压低了嗓音。

    看来他也终于开始体会到异世界的森林有多么危险。

    阳子也放慢脚步，往一人一狗走过去。

    他们动也不动，在原地等了一会儿。

    接着从他们走来的场所南方，传来了OO@@的声响。

    「阳子，这是……」

    「有东西来了，雄二哥哥。我们安静点躲起来。」

    雄二与阳子轻声交谈，移动到大树后面躲了起来，又继续等待。

    这么做是为了避免在逃走的时候发出声音，反而提高被发现的危险性。

    如果对方是人类，可以之后再上前和他们搭话。基于种种考虑，他们选择了这样的行动。小太郎没有躲起来，只是站在树干底下，态度显得游刃有余。

    躲在树后面的雄二与阳子听见叽叽喳喳的声音，不时还有喽喽的声响。

    看来继前天的哥布林之后，他们再一次遇上了怪物。

    两人从大树后面悄悄探出头，身体紧贴在一起，然而雄二因为紧张没有察觉到这件事。顺带一提，阳子的胸部没有贴到他，实在是贫乳的悲哀。

    循着小太郎的视线望去，雄二终于看见那些怪物的身影。

    眼前出现了五只哥布林，另外还有其他种类的怪物。

    高达两公尺的巨躯，粗壮的双脚、硕大的胴体，彷佛在肌肉上面堆积着脂肪。

    用双手握住的木头看似是武器，那是根很粗的木头，不像棍棒，倒像是比较细的树干。

    另外最引人注目的就是那个丑陋的鼻子。

    「喂喂，那不是半兽人吗？」

    「嗯，我也这么认为。」

    看来这位女高中生对奇幻故事还具备有基本的常识。

    「雄二哥哥，他们好像会从旁边穿过去，我们就先躲在这里吧。」

    阳子轻声向雄二建议。

    不过，就在这个时候。

    雄二发现一件事情，往阳子瞥了过去。

    阳子紧皱起眉头，看来她也发现了。

    雄二接着把目光转向小太郎。小太郎全身毛都竖了起来，露出一口尖齿，简直是勃然大怒。

    至于雄二发现了什么东西，那是――

    哥布林走在半兽人后面，肩膀上面扛着一个穿着长袍的人类。

    身躯明显很娇小，扛在哥布林背后的头上垂下了红色的长发。

    发丝间，隐约可以辨识出对方是位女性。

    雄二发现的东西。

    正是一名小女孩。

    「阳子，有一个小女孩正被怪物掳走，对吧？」

    「这是唯一的可能，雄二哥哥。怎么办……」

    两人窃窃私语地讨论着。

    状况不明。

    在没有不明防护罩的森林里，他们实在没有信心可以打赢五只哥布林与半兽人。

    小女孩遭怪物掳走后，不知道接下来状况会如何发展，也说不定那些其实是善良的怪物。

    不知道的事情实在太多了。

    雄二低声咒骂着「可恶」。

    「阳子你在这里等，我和小太郎会不着痕迹地追踪他们。」

    「说什么蠢话呢，我也要去。」

    阳子拒绝了雄二的提议。

    虽然不清楚状况，要是置之不理，那个女孩子很有可能落得悲惨的下场。

    不对，从雄二他们打倒的哥布林来思考的话，那个女孩子会落得悲惨下场这种事情，根本不需要怀疑。

    毕竟哥布林疯狂攻击雄二他们，不可能展现出友善的态度。

    两人都有这样的共识。

    以小太郎为首，两人悄无声息地行动。

    这趟追踪没有维持太久的时间。

    领头的是三只哥布林，然后是半兽人、扛着小女孩的哥布林，最后面还有一只哥布林。

    总共六只怪物从雄二他们眼前走过去，往西方前进。

    雄二观察到，走在最后面的哥布林，目不转睛地盯着小女孩往下垂的左手臂。

    哥布林用右手抹去流下的口水，散发出危险的气息。

    走在两人前面的小太郎转头，用眼神示意着什么，像在提醒：「你们两个就这样安静地慢慢移动。」

    小太郎稍微加快速度，往怪物的队伍接近。

    终于，最后面的哥布林抓起了小女孩的手臂。

    哥布林一副「应该没被发现吧」的样子，偷偷摸摸地观察其他怪物的反应。

    小太郎又更加快速度，雄二也走得飞快，尽可能安静地追上小太郎的脚步。

    阳子把扛在左肩上的和弓移到手中。

    哥布林张大嘴巴，像是准备咬下小女孩的手臂大快朵颐一番。

    哥布林张大嘴巴的同一时间，小太郎冲了出去。

    紧接着，雄二也用最快的速度跑了起来，至于赢不赢得了这种想法，早已被他抛到九霄云外去了。

    比起自身的危险，他的脑中只有一个想法，那就是得赶紧把小女孩救出来。

    后面传来拉紧弓弦的声音，阳子似乎也下定决心要朝人形的生物射出箭矢了。

    也许是注意到这些声响，这一群怪物停了下来，除了张大嘴巴的哥布林以外，全部把脸往旁边转了过去。

    行踪曝光了。

    不过，此时的雄二眼中压根儿没有其他怪物的存在。

    小太郎往最后面那一只张大嘴巴的哥布林扑了上去，它没有放慢速度，用两只前脚往哥布林的胸口踢下去，把他撞倒在地上。

    晚一步追上去的雄二抛下手中的登山杖，双手伸向被哥布林抱住的小女孩，打算把小女孩从哥布林手中抢下来。

    发现雄二一行人的哥布林，也用双手紧抱住小女孩。

    现场陷入胶着状态。

    铿的声音响起，一旁的半兽人把手里的棍棒往雄二挥了下去。

    半兽人正要挥下棍棒的时候，一根箭射中了他的胸口。

    那是阳子射出的箭。

    阳子终于把箭射向了人形的生物。

    不晓得是因为悔恨还是放下心来，她的眼里泛出了泪水。

    半兽人挥着棍棒停下了动作，看来这一箭正中要害。中箭的半兽人接着缓慢往地上倒了下去。

    阳子与半兽人之间仅仅相隔十公尺的距离，自国中就加入弓道社的阳子不可能会在这样的距离失手。

    雄二的危机暂且解除，他现在仍在与哥布林对峙，试图救出小女孩。

    就在雄二与哥布林为了小女孩对峙的时候，微弱的破风声响起，一道巨大的黑影笼罩了附近一带。

    扛着小女孩的哥布林肩膀上，有对爪子往那里抓了下去。

    原来是有一只巨大的怪鸟飞了过来。

    那是雄二在来到异世界的第一天，看见的那只貌似飞龙的怪鸟。

    飞龙抓住哥布林，接着直接往高空飞上去，另外还带着哥布林手中的小女孩，以及试图抢回小女孩的雄二。

    飞龙大动作地拍打着双翼。

    后脚抓着的哥布林和雄二的脚，全都离开了地面。

    「唔、唔啊，惨了。」

    「雄二哥哥！」

    雄二惊声惨叫了出来，即使如此他始终没有放开小女孩。

    后方的阳子把箭瞄准飞龙，不过又看见雄二也在那里。

    这样的距离不可能射偏，阳子这么坚信，因为她练习得非常勤奋。只是敌人与雄二的距离比刚才的半兽人更接近，她实在忍不住迟疑。

    然而――

    一小道黑影在地面冲刺，往前面冲出去，用爪子朝抱住小女孩的哥布林手臂抓了下去。那是小太郎。

    哥布林发出了「呀啊」的惨叫声。

    双脚浮在空中的雄二扭动身体，把全身的重量放在手臂上。

    耳边传来布料撕裂的声音，雄二抱住小女孩落到地面。

    雄二似乎是从哥布林手中抢走小女孩，再撕开小女孩那被飞龙爪子勾住的连帽长袍，成功把小女孩救了下来。

    仰躺着倒在地上的雄二望向天空，看见飞龙展开巨大的羽翼，抓着哥布林往远处飞去。

    一个危机解除了。雄二正松口气的时候，听见了叽叽喳喳的喧闹声。

    危险并没有消失。

    现场还有三只哥布林，但是雄二的手中没有武器，甚至还抱着小女孩。

    糟糕，这下大事不妙。雄二冒出了冷汗。

    此时有支箭往看向雄二的哥布林射了过去，那是阳子发动的攻击。

    接着，小太郎往一只哥布林扑了上去。

    没错，雄二不再是家里蹲尼特族，也不是孤零零的一个人，他身边还有可靠的伙伴。

    一个是女高中生，另外还有其实是只狗的小太郎。

    雄二紧抱住小女孩保护着她，瞪着剩下的最后一只哥布林。

    或许是受到魄力震慑，也可能是明白眼前的状况对自己不利。

    哥布林转身改变前进方向，打算冲离开现场。

    遗憾的是――

    迅速解决一只哥布林的小太郎，往试图逃走的哥布林背后扑上去，用身体撞倒哥布林。

    小太郎发出低吼声，露出尖牙瞪着对方，像在说「居然敢掳走小女孩，你就下地狱慢慢后悔去吧」。实在是冷酷的女性，因为它是只野兽。

    雄二、阳子与小太郎一行费尽千辛万苦，终于成功把小女孩救了出来。

    从哥布林与半兽人集团手中救出来的小女孩有些脏兮兮的，体型消l，仍在昏迷状态。

    「睡着了吗？」不管雄二叫唤还是摇动她的身体，她完全没有反应。

    「雄二哥哥，别摇她摇得那么用力。这孩子说不定是在森林里面迷路了，而且她的身材未免太瘦了一点。总之先带她回我们那里吧，如果她住在附近，我们可以之后再送她回家。」

    阳子忧心忡忡地看着小女孩的脸庞，向雄二提出这样的建议，这确实是非常冷静的判断。

    「不要紧吧，真让人担心呢。」像在这么说的小太郎也看着小女孩，鼻子不停哼哼作响。

    「也只能这么做了。」

    雄二嘟囔着，把小女孩抱了起来。

    也许是个子l小的缘故，她的体重轻得吓人。

    「这样就行了吧。」雄二喃喃自语，为了避免晃动，以公主抱的方式，将她带回了自己家。

    这不是诱拐，是收留，况且阳子也提出了这样的建议，他用这种说法说服自己。

    回到家后，雄二让红发小女孩躺在客厅的皮沙发上面。这绝对不是介意她又脏又臭，不肯把她抱上床。

    全身瘦得皮包骨，昏迷不醒的小女孩。雄二再迟钝也看得出来，她那副模样明显很不健康。

    阳子表示想把她的身体清洁干净，让她吃点东西，如果要照护她，一楼客厅会比床上更适合，而雄二也同意这样的建议。

    「瘦得这么夸张，或许就像阳子你说的，她是遇难了吧。总之先倒杯温开水，再加点糖和盐巴给她喝……」

    「嗯，这个主意不错。那么我来帮她擦身体和准备换洗衣物。不过我带来的衣服不多，不知道可不可以借用樱姐姐的衣服。」

    「没关系，事态紧急，我相信樱她一定会答应。要是她反对，由我来负起责任。」

    听见阳子的询问，雄二向她保证可以帮小女孩换上妹妹樱的衣服。顺带一提，他一点根据也没有就做出了这样的保证。

    雄二在厨房烧开水，阳子则在樱的房间里面找起适合的衣服。

    这段时间，小太郎只是表现出「没事吧，真让人担心。」的样子，像这样在小女孩躺着的沙发旁边来回踱步。

    雄二拿着一杯降到人类体温的温开水，把小女孩扶了起来。

    「先喝一点点。」说着，他将极少量的温开水倒入小女孩的口中。

    尽管水漏了出来，他还是花了很长的时间，反复喂着她小口小口地喝水。

    大约这么喝了半杯水之后，小女孩的眼睛微微睁了开来。

    「喔？喔喔！你没事吧？啊，不用勉强开口没关系，你先把这杯水喝下去。」

    他继续将杯子抵住小女孩的嘴巴，让她慢慢把水喝下去。

    咕嘟，小女孩的喉咙发出声响，把水喝了下去。

    花了很长的时间喝完一杯温开水后，小女孩再次把双眼闭了起来。

    「算是脱离危险了吧？」

    「不知道……雄二哥哥，厨房里面有玉米浓汤的汤包，麻烦你去准备。我来脱下她身上的衣服，把她的身体擦干净，让她换上新的衣服。」

    「嗯，好的。阳子。」

    雄二留下这句话，从客厅往厨房走过去，阳子的嘱咐声从背后传了过来。

    「雄二哥哥，不许偷看喔。绝对不许偷看喔！」

    北条雄二，二十五岁，家里蹲尼特族资历十年的男人，似乎被女高中生当成变态看待了。

    「我才不会偷看！因为我喜欢的是巨……啊，我什么话也没说。」

    被阳子恶狠狠地瞪着，雄二吓得赶紧敷衍过去。他是巨乳派的人，对贫乳和小女孩都没兴趣。

    无论如何。

    今晚似乎又会是漫长的一个晚上，雄二暗自下定了决心。

    「已经早上啦……太阳看起来好黄……」(编注：本句话在日文中也可解释为「性交到通宵」的暗语。)

    听见雄二的自言自语，小太郎朝他投去「都这种时候了你还在说什么蠢话？」的冰冷目光。

    和雄二一起照顾小女孩的阳子身上出现不明疼痛，一直痛苦呻吟到早上，此时她终于躺在小女孩对面的沙发上睡着了。

    会装傻说太阳很黄，绝不是因为雄二做出了什么猥亵的举动。

    那是因为受到熬夜的亢奋情绪影响，他说出了自认有趣的笑话。况且他不是萝莉控，他喜欢的是巨乳。

    雄二的性癖先暂且搁下不提。

    一开始先让她喝了补充盐分和卡洛里而加入盐巴和砂糖的温开水，接着是稀释过的玉米浓汤，然后阳子用热毛巾把她的脸和手脚擦干净。因为两人无微不至的照料，小女孩睡得非常香甜，脸色看起来也好了一点。

    「先来准备让她早上可以喝的热汤，另外也得准备洗澡和换洗衣物……我记得阳子把樱的衣服放在……啊啊，找到了。」

    为了替小女孩醒来之后做准备，雄二急忙放轻声音准备起来。

    总是在雄二身边打转，一一确认他的行动的小太郎，今天选择待在客厅守护小女孩。它又是站起来又是坐下，又是来回踱步，不时将两只前脚放在沙发上面确认小女孩的状况，像是在表达「不要紧吗？真让人担心啊」。实在是个体贴的女性，虽然是只狗。

    完成所有准备后，一人一狗守护着沉睡中的小女孩。

    阳子还在睡梦里，她和之前的雄二一样，受到不明的剧烈疼痛折腾到早上，或许这真的是打倒怪物后会出现的症状。

    因为事态紧急，雄二没有马上察觉小女孩是他这十年来除了家人与亲戚以外，第一次接触到的外人。

    比起担心，雄二心里对于小女孩醒来后自己该说些什么话愈来愈不安。

    紧张情绪不断高涨，为了让心情镇定下来，雄二抱住了小太郎，之后不晓得又经过多久时间。

    一开始只是微微睁开，接着小女孩的双眼终于完全睁了开来。

    「醒、醒过来了吗？身体状况如何？你你你你你没事吧？」

    连一句「你没事吧」也讲不好，再说语言应该也不通吧，雄二在脑中暗自吐槽起自己。小女孩张开了双唇。

    「咦？这里是什么地方？」

第一卷 居然连人带屋转移到了异世界 上 第2章 雄二不只是尼特族，在日本似乎还是个有钱人

    【1】

    「Hello？喂？啊，郡司舅舅吗？有什么事吗？你们那里现在是中午吧？」

    「樱，我是郡司。阳子传了讯息给你吗？不管怎么样，你可以先回来日本一趟吗……」

    「咦？啊啊，阳子是有传来他们现在人在异世界，内容莫名其妙的讯息……郡司舅舅您也收到了吗？还真是精心设计的恶作剧呢。」

    「不，这……这可能不是恶作剧。樱，我女儿阳子失踪了，而且你家也……对了，我先把电话挂了，你再看我传过去的讯息。」

    雄二的妹妹樱结束工作，回到位于洛杉矶市内的家里，打电话给她的人则是住在日本的舅舅郡司。

    「郡司舅舅发生什么事了吗？很少看见他这么着急，啊，讯息马上就传过来了。」

    樱开启郡司传来的讯息，打开讯息里附加的照片。

    「咦！？这是怎么一回事！这里原本是我家在的地方吧……嗯，远远的那间小房子是隔壁的藤原先生家没错。」

    看见照片里出乎意料的景象，樱大叫了出来。

    『发生什么事了，樱？难得听见你说日文。』

    『啊，对不起，乔治。不过我家发生了我无法理解的事情。我家的房子居然消失了！我得赶紧安排行程，马上飞回日本一趟！』

    『嗯？虽然不知道发生了什么事，你尽管过去吧。你现在手上还有哪些案子在进行？总之你先把档案整理好，数据也交代清楚，剩下的就交给我处理。在你整理的时候，我来帮忙订机票。』

    『谢谢你，乔治！我爱你！』

    樱赶紧坐到电脑前，整理起目前正在进行的广告设计案的档案与数据。

    樱工作的地方是丈夫乔治设立的设计事务所，不过她只是个助手。现在她手头上的工作是协助乔治负责的设计案，要把工作转交给乔治不是件难事。

    「到底是发生什么事情了，哥哥和阳子怎么都不接电话。」

    总之樱先打了电话回家里。

    电话有接通，不过只听得见像是带子快转的唰唰声。

    她以为电话坏了，只是不管打几次都只听见相同的声音，就算打到阳子的手机也一样。无法理解的事态加上拨不通的电话，这些都只是徒然升高樱焦躁的情绪。

    「明天我从洛杉矶飞回日本，从成田回家里大约需要三个小时……还得记得预约租车。真是的，哥哥到底在搞什么鬼！房子不见是怎么一回事！」

    雄二、阳子与小太郎凝视着酣睡的小女孩。

    小女孩一度醒了过来，向雄二问了句这里是什么地方之后，没有等到答案又兀自沉沉睡去。

    那个样子简直是沉睡森林的美女，不对，是在沉睡家里的幼女。(编注：《睡美人》的日本译名。)

    这时候，北条家客厅里响起了叮铃铃！的声响。

    那是家里电话响起的铃声。顺带一提，并不是拨盘式的黑色电话。

    不只是网络，阳子的智能型手机和北条家的电话，也一样都能使用。

    只是……

    「喂，这里是北条家……又来了，还是一样只听得见唰唰唰的声音。这应该是日本打来的电话吧……」

    打电话出去也好，接电话也罢，都只听得见像是带子快转的唰唰摩擦声。

    宅在家里的这十年，雄二从没接起过家里的电话。家里蹲尼特族的雄二会毫不犹豫地接起电话，是因为他从阳子那里听说了，就算接起电话也只听得见怪声音的状况。

    「电视也接收不到电波……房子既然在这里，日本那里的家不晓得变成了什么样子。阳子，你和樱或是郡司舅舅连络上了吗？他们说什么？」

    「嗯，虽然有收到回信，樱姐姐好像不相信有这种事情。爸爸亲自跑到了你家去，嚷嚷着说房子不见了！正在惊慌失措，好像终于肯相信我说的话。要通话的话，就和家里的电话一样，只听得见奇怪的声音。」

    「这样啊……日本那里不知道怎么样了……」

    「终于到了！整整十二个小时关在狭窄的空间里面，简直是拷问嘛。」

    在成田国际机场第一航厦降落的是雄二的亲妹妹，樱&#8226;佛罗伦萨，旧姓北条。

    先去取车吧，不过现在过去的话，可能没办法在白天抵达――樱喃喃自语着往柜台走了过去。

    自言自语的大嗓门似乎是受到哥哥的影响。

    「您要到宇都宫的话，因为圈央道已经开通，两个小时左右就能抵达。您可以从大荣开上圈央道，再从久喜白冈交流道转到东北自动车道。」

    「喔&#12316;圈央道在我在美国的时候盖好了啊，终于可以从这里走了。谢谢你教我怎么走！」

    这里是靠左走，我得注意一点――樱又自言自语了起来，一路往北条家前进。

    「这是怎么一回事！」(编注：原文为日本刑事连续剧《向太阳怒吼！》，里面角色柴田纯殉职前的名台词。)

    这样的反应可不是来自就要殉职的刑警。

    樱抵达北条家所在的场所时，等待她的只有一片空地。

    没有房子。

    没有门。

    甚至连外面的围篱都不见了。

    北条家原本所在的地方，如今只剩下较周围地面矮个一公尺左右的空地。

    「咦？这到底是怎么搞的？原来郡司舅舅说的都是真的，不是在开玩笑。哥哥搬家了吗？我搞错地方了吗？应该是这样吧，哈哈哈哈。」

    樱抽搐的笑声回荡在傍晚的宇都宫市郊外。

    「总、总之虽然隔了很远的距离，先去隔壁的藤原家看看吧。家里亮着灯，可见姑丈或伯母应该在家。不过如果真的见到藤原家的人，我家到底是什么状况？」

    樱嘟囔着，往三百公尺远的隔壁住家走过去。明明她都开了车来了。看来樱的精神状态非常混乱。

    然后――

    隔壁确实是藤原家。

    北条家从原来的场所消失了。

    「啊……我今天没有可以住的地方了。」

    【2】

    「啊，喂，惠美吗？我刚回来日本，可是房子没了。什么？嗯，详细情形等见面后再说。我想找个地方吃饭，今天可以住在你家吗？郡司舅舅好像也出差去了，现在不在这里。我知道，明总店对吧，那里居然还在啊。好啊，回来这里后我也想吃煎饺。待会见！」

    雄二的妹妹樱远从洛杉矶飞回日本，特地回来看自己的家。

    等待她的却不是自己的家，现场只剩下一片空地。

    樱把房子为什么消失这件事先搁在一边，没有地方可住的她连络从国中来往到现在的朋友惠美，姑且确保有了住的地方和商量的对象。

    她应对事情的态度十分积极，实在很难想象竟会是雄二的妹妹。

    「哇啊，好怀念喔！这间店赚了那么多钱，总店还是维持原样没有改装呢&#12316;惠美你也是一点也没变。」

    「你居然还能那么悠哉，现在不是说这种话的时候吧！这张照片是怎么回事！你家到底是发生什么事情了！」

    「哈哈哈&#12316;这件事说来话长，我们先点东西吃吧&#12316;」

    樱说着逃避这个话题，拖拖拉拉的个性与哥哥如出一辙。

    不，这间饺子店的翻桌率很高，所以她并不是逃避，只是感受到了现场气氛。大概是这样啦。

    「真是的！我可是担心地把女儿托给妈妈照顾，急忙赶到这里来喔！我就用一整个晚上的时间和你慢慢耗！」

    惠美的怒气让樱不禁胆怯，趁机喊道「啊，阿姨，二煎一水，白饭两大碗。」点好了餐。

    尽管感谢惠美赶来这里又答应提供住宿，樱也看穿了她只是想凑热闹的心态。

    「哇啊，超久没吃，真是太好吃了&#12316;饺子和白饭果然是绝配。中华街的茶点虽然也好吃，果然还是这间店的饺子最棒了。」

    两人享用着煎得酥脆的外皮和多汁的内馅，热烈讨论着彼此的近况，以及和共同的朋友相关的话题。

    正题等到回家之后再说。

    不需要特地开口，友情维持长达十年的朋友也能心意相通。

    「好啦……终于回到我的房间了。樱你得先解释清楚你家到底是发生什么事了。」

    「嗯&#12316;该怎么说呢……我家啊，我家不见了。不管是房子、庭院、大门还是围篱全部消失了。房子不见了，也没看见哥哥和小太郎，来暂住的阳子也不在那里。」

    「什么情形……你是指房子忽然不见吗？你能联络上哥哥还有那个叫阳子的人吗？电话或是讯息能联络吗？」

    「电话打不通，讯息是能传……他们说什么自己到异世界去了，阳子明明不是个会开这种恶劣玩笑的孩子啊……」

    「房子不见，里面的人也不见，全部到了异世界去？谁会相信这种鬼话……啊！」

    「怎么了，惠美？你知道什么吗？」

    「之前留言板里面出现过这种话题的讨论串！原来如此，我就觉得那张脸很眼熟，原来是你哥哥啊！」

    「咦？留言板？惠美，你都结婚有小孩了，还在看那种东西吗？」

    「现在不是讨论这种事情的时候！快点快点，来这里坐下！」

    惠美说着要樱在椅子上坐下，自己则是打开电脑。

    她马上点开之前提到的讨论串，这位主妇用的是留言板专用的浏览软件。

    「这个好像真的是我家……应该说，这是我哥还有小太郎啊……」

    「好！我们这就来确认对方是不是真的是你哥哥！」

    「怎么确认？」

    「只要输入一些讯息，对方应该会有响应吧！」

    「说的也是……就这么办！」

    【家里蹲尼特族】久违10年打开家里的大门，居然连人带屋转移到了异世界【毕业？】

    632：樱

    哥哥！

    你真的是哥哥吗？

    633：无名的神特族

    意想不到的妹妹登场！

    634：无名的尼特族

    难不成是那个JK吗！？(编注：此处指的是「女高中生」的罗马拼音缩写。)

    635：冷静的尼特族

    ＞＞634

    冷静点，还不知道对方是不是真正的妹妹。

    636：无名的族特尼

    一楼快出来解释清楚。

    你有妹妹吗？她的名字是什么？

    637：我是一楼

    我妹妹的名字确实是樱。

    不过我想她不会逛留言板。

    638：无所不知的尼特族

    难道是知道你们两个事情的其他人吗？

    话说回来，之前流出这么多情报，身份会曝光也不奇怪。

    639：无名的尼特族

    樱小姐，你可以提供连一楼本人也不知道，只有你知道的情报吗？

    640：无名的神特族

    ＞＞639

    天才现身！

    641：樱

    哥哥的情报吗？

    那个在十四岁的时候，妈妈发现他偷藏起来的色情漫画，爸爸担心他「会不会不喜欢现实世界的女人」，结果他恼羞成怒说：「我喜欢巨乳！现实世界找不到这么大的胸部和这么纤细的腰肢，这也不能怪我啊！」让全家人退避三舍的哥哥吗？

    642：无名的尼特族

    oh……

    643：无名的族特尼

    不、不要再说了！

    644：无名的神特族

    虽然不知道这个情报是真是假，都别说啊！

    645：YES LOLITA NO TOUCH(编注：日本18禁萝莉漫画杂志《COMIC L0》的宣传标语。)

    幼女控的我是人生胜利组！胸部不过是堆积的脂肪！

    646：无名的尼特族

    第一次看见这么可怕的确认方式。

    647：冷静的尼特族

    那确实是只有家人才知道的情报。

    至少如果是我的话，不会想让现场以外的人知道。

    不对，是不想让任何人知道。

    一楼啊，这件事情是真的吗？

    648：无名的族特尼

    不，就算这情报是真的，一楼也不会做出回应吧。

    649：无名的神特族

    这么说的确有道理。樱小姐，既然一楼没有反应，还有其他只有妹妹知道的情报吗？

    650：无名的尼特族

    ＞＞649

    这家伙绝对摆出了一张贱脸。

    651：樱 

    哥哥的情报吗？

    那个在十五岁的时候宣称「我找到理想中的巨乳了！而且还在成长期！」，但他喜欢上的女孩子本来就有男朋友，被对方以「我连朋友也不想当，生理上没办法接受。」为由拒绝掉的哥哥吗？

    652：无名的族特尼

    不、不要再说了！

    653：无名的神特族

    一楼的生命值归零啦！

    654：YES LOLITA NO TOUCH

    这一点还是小女孩好，单纯又纯真。

    655：无名的尼特族

    究竟是怎么回事，为什么连我也觉得心好痛……

    656：无名的尼特族

    现实真是太混账了。

    657：冷静的尼特族

    一楼啊，樱小姐大闹成这个样子，你要是再不回应这些情报的真实性，对方恐怕会说得没完没了。

    658：我是一楼

    这些情报都是真的。

    对不起我不该活在这世上。

    我想变成一个贝壳。

    659：无名的族特尼

    天、天啊。

    660：无名的神特族

    大家还是让他静静吧……

    661：冷静的尼特族

    也对，不管樱小姐是不是真的妹妹，他们想必认识对方。

    总之大家先别插嘴，在一旁默默守护吧。

    662：樱

    哥哥，请传讯息到下面这个电子信箱。

    爸爸的名字_妈妈的名字_哥哥的生日_我的生日◎*****.ne.jp

    663：我是一楼

    我知道了，樱。

    不过今天晚上没办法，我明天再跟你连络。

    664：无名的尼特族

    伤心的一楼泪湿了枕头。

    665：无名的族特尼

    咦？如果是这个信箱的话，一开始只要用这个邮件地址，不就能知道是不是本人了吗？

    666：无名的神特族

    ＞＞665

    嘘！一楼会发现的！

    啊，拿到恶魔的数字啦！

    「你……这么说太过分了吧……你哥哥真是可怜……」

    「只是些小事而已无所谓啦！谁叫他都不连络我嘛！」

    「咦？这话不对吧！和他在一起的阳子有传讯息过来，不相信的是你，不是吗？」

    「唔……可、可是！既然可以上留言板，他应该还能找到其他连络方法吧！」

    她胡乱迁怒，找起了借口。

    惠美说的没错，不相信阳子讯息内容的人是樱和郡司。

    姑且不管雄二受到的伤害，既然确认对方的确是本人，樱也就相信了这不是阳子的恶作剧。

    屏幕的光芒照耀着黑暗的房间，只有风扇旋转的声音在房间里回响。

    雄二静静站了起来，走向房间的角落。

    他抱住膝盖，在那里坐了下来。

    原本在睡觉的小太郎轻轻靠在他身边，舔着他的脸颊。「真让人担心，打起精神来。」它像在这么安慰他。

    「谢谢你，小太郎，你随时都在身边支持我呢。」

    雄二抱住了小太郎。

    补充说明一下，为了守护随时可能醒来的小女孩，阳子睡在客厅里。

    「樱过得很好，而且也愿意相信我们，这样就好了。嗯，这样就好了。」

    雄二不停喃喃自语，说服着自己。

    小太郎又更用力地让身体倚在他身上。

    对雄二来说，这一天晚上是个漫长的夜晚。

    【3】

    「你今天有什么打算？」

    确认雄二的身份后，隔天早上惠美这么问起了用完早餐的樱。

    「嗯&#12316;哥哥应该是傍晚或晚上才会传讯息给我，今天我想先和郡司舅舅会合，之后再到处去打探情报。虽然不知道他们是不是真的在异世界，不过他们那里好像水电都可以用，所以我想去调查一下像是合约、使用状况和费用这些有什么变动。」

    「哇啊&#12316;听起来好像很好玩！可惜我今天要打工，打完工还得去幼儿园接小孩，不能跟你过去……」

    看来这个女人为了凑热闹，居然还想跟着一起去电力公司和自来水公司。

    不过多亏有惠美，才能知道留言板这个地方，樱这么说服自己，用这种说法平抚内心烦躁的情绪。

    「我租了辆车，又和郡司舅舅在一起，不会有事的。昨天谢谢你&#12316;」

    「可恶&#12316;你还在日本的时候要连络我喔！我要听报告！」

    樱用力抱一下仍在叨念的惠美，接着马上出发。

    她说了一声「bye」，轻轻挥手向对方道别。

    樱似乎完完全全美国化了。

    「异世界到底是什么嘛……哥哥、阳子……」

    县厅附近有一间老屋咖啡厅，樱在里面用午餐、休息，顺便逃避现实。原本足不出户的雄二，和小太郎及暂住的阳子全部都在异世界里面。樱只剩下自己一个人，就是这种莫名其妙的现实把她击垮了。

    「唉，不过郡司舅舅快要来了，我得振作一点。」

    「在这里吗？让你久等了，樱。」

    一名男性呼唤着身体瘫软地陷在沙发里面的樱。

    那人年纪约五十来岁，笔挺的西装破坏了老屋咖啡厅的气氛。

    虽然称不上是白发苍苍，头上也只剩稀稀疏疏的几根黑色头发。

    他戴着金属框的方型眼镜，更加深严谨的印象。

    他与这个地方简直是格格不入。

    「啊，郡司舅舅，对不起，要您过来这种地方。」

    「没关系，这里离我那间事务所很近，事务所里的员工偶尔也会来这里用餐。」

    低沉的嗓音很有特色，尤其他连对侄女的樱讲起话来都很有礼貌，让他更像是走错地方。除了两人坐的那一桌，其他桌的女性上班族与妇人们纷纷谈笑着享用迟来的午餐。在乡下都市的时髦咖啡厅里，时髦的有闲贵妇可说是如影随形。

    「你看过自己家了吗？虽然和阳子可以靠传讯息的方式连络，不过你也看见北条家的房子消失了，雄二和阳子也下落不明。」

    「郡司舅舅，关于这件事……他们好像真的在异世界里面，而且是和我家的房子一起。」

    「什么？连你也相信阳子的玩笑吗？」

    「郡司舅舅，我知道这件事确实难以置信，不过您先看这个。」

    樱打开笔记本电脑，点开留言板与照片解释了起来。

    「嗯……实在很难相信居然会有这种事情……」

    「是啊，我也搞不懂这到底是怎么一回事。不过这个人真的是哥哥，他知道只有我们家人知道的事情……」

    「我明白了。反正现在没有其他线索，就当成雄二、阳子和整间房子都到了异世界去吧。」

    「那个……您愿意相信吗？」

    「因为目前没有其他更可靠的线索，当然我会继续找……再说我的兴趣是读书。别看我这个样子，其实我很喜欢米尔&#8226;恩德、路易斯&#8226;卡尔、J.R.R托金、C&#8226;S&#8226;路斯、娥苏拉&#8226;勒恩……如果能找到前往异世界的方法，我也想过去。」

    郡司说着朝樱眨一下眼睛。

    看来与老屋咖啡厅格格不入的这个男人意外地有玩心，不过他的嘴角完全没有扬起笑意，实在是个难以理解的男人。

    「北条小姐吗！？不只连络，连家人都来了！课长，是北条家的用户！」

    在郡司舅舅的陪同下，樱前往造访与家里签下合约的电力公司。

    移动到异世界的家里好像还能用电，她抱着说不定能获得什么线索的想法来到了这里。

    她在电力公司营业处柜台报上北条的名字与住址后，接待他们的女性随即赶往通知上司。女性回来后，招呼樱与郡司进会客室，接着一名疑似上司的大叔匆忙赶了过来。

    「北条小姐……终于见到面了！真是的，明信片寄不到，电话没人接，直接去到家里后连房子也不见了，本来我还在烦恼这件事不知道该怎么处理呢。」

    大叔把商务人士交换名片或是互报名字这些基本礼仪全抛到一边，劈头就说起来。

    「那个……我不知道现在是什么情形……」

    「情形！？现在是什么情形吗！我们这里可是着急得要命。听好了，北条小姐，搬家或是重建的时候请务必连络电力公司。没有事先连络就搬家，这里又连络不上你们，不得已跑过去一瞧才发现连房子都没了。再说你们是拜托哪里的拆除公司？居然没有通知一声就把电线剪断，真是太夸张了。我想当面向对方抗议，可以告诉我是哪一间拆除公司吗？这种做法是有可能闹出人命来的，你明白事情的严重性吗？公司派去的人到那里的时候看见房子不见，电线在半空中摇摇晃晃，害得他赶紧把电线修好。结果你居然说不知道是什么情形？哈哈。」

    大叔一脸严肃地干笑着，看上去非常疲惫。

    不过如果事实真如大叔所说，也难怪他会累成这个样子。

    「这、这样啊……那么像是现在的使用状况和电费这些……」

    虽然稍微被对方的气势震摄，樱遇上这样的状况绝不会轻易低头道歉。

    这和樱的个性无关，而是在美国这个诉讼大国行商，训练出来的坚强意志力。

    道歉就等于认输。不只是精神上，连社会地位和钱财也会全部输光。

    同样的，同席的郡司也不会向对方道歉。

    这个男人的职业是律师，道歉等于承认这是自己的责任，当然在法庭上也就站不住脚。郡司没有加入话题，只是摆出不知情的样子，听着两人的对话。

    「使用状况？当然是停掉了啊。你明不明白，电线被风吹得东摇西摆的喔？像这样摇来摇去的。虽然正确来说不是电线，是引线就是了。你不知道吗？你说这个样子要怎么使用？电费吗？电费已经全部缴清，不过之后会有法务人员与你连络，请务必、务必留下连络得上的电话号码。」

    「知道了。这是我的电话号码和电子信箱，可以连络到这里来。不过我和家人住在国外，可以指定日本代理人吗？目前预定由这位先生担任我的代理人。」

    「我叫郡司，目前是宇都宫一间律师事务所的负责人。北条家的各位都住在国外，要连络的话可以找我。」

    「这样啊，我明白了。那么这是我的连络方式，之后或许不是由我，而是改由我这里的法务与你们连络。」

    大叔终于把名片掏出来。

    虽然一开始就遇上大麻烦，樱也好不容易掌握了状况。

    回到车上后，樱叹了口气。

    她叹气不是因为想到雄二那里怎么有电可以用，其实是因为她接下来还要跑自来水公司和瓦斯公司。

    「郡司舅舅，自来水和瓦斯说不定也是相同的情形……」

    「天晓得，不过可能性很高。话说回来，为什么这样的状况下还能使用水电……」

    郡司喃喃自语着思考起来，只是想破头也想不出答案来。

    樱无视思考中的郡司，逃避现实似地说着「不实际过去一趟也不知道」，同时把车开出去。

    后来，到了自来水公司和瓦斯公司的两人被痛骂了一顿。

    忽然把线路切断，差点就要发生意外了，关于费用方面会再由法务或是负责部门另行连络，内容大致上大同小异。

    幸好郡司舅舅是位律师。

    樱打从内心这么庆幸着。

    「郡司舅舅果然可靠，虽然没想到他居然喜欢奇幻故事。」

    樱接着要前往的是些银行。

    郡司在离开前向她报告了一件事，关于父母发生交通意外的赔偿应该已经支付了，提醒她过去确认。

    「啊&#12316;真是麻烦死了！哥哥的户口簿那些证件该怎么处理，不过既然地还在，房子不见也没问题吧？到区公所商量不会被当成可疑人士吧？不过说不定可以用我在日本的居住地这种说法瞒混过去。真受不了！哥哥怎么可以那么悠哉！还不快来帮我的忙！这下停留在日本的时间得要延长了吗？还是把问题全部丢给郡司舅舅……」

    生活在现代的日本，实在是很麻烦的一件事情。

    「啊啊，累死我了……」

    樱漫长的一天终于结束。

    因为不好意思在朋友那里连续住上几天的时间，而且虽然是亲戚，要到郡司一个人住的家里叨扰也让她过意不去，所以她订了间JR宇都宫站附近旅馆的房间。

    进房后，樱整个身体直接往床铺扑了上去。

    「结果哥哥还没传讯息来，真受不了他。唉，还是我说出了太多不该说的事吗……」

    ????。

    笔电响起邮件传来的声音。她特地开了音效，等待着雄二的来信。

    她猛然跳了起来，赶紧坐到电脑前面确认信件内容。那正是她引颈期盼的雄二传来的信。

    「哥哥……」

    【4】

    樱：

    我是雄二。

    抱歉这么晚才连络你，因为我实在不记得你的邮件地址。

    电话可以打，可是只听得见奇怪的声音。

    我想你已经知道，哥哥遇上了莫名其妙的状况。

    房子还在，不过四周只有森林。

    我不知道这里是什么地方，也不知道这里有没有人类的村落或城镇。我甚至不知道自己回不回得去。

    不过啊，我走出家门。

    爸爸妈妈死后，住在这个家里的只剩下我一个人。

    在大家都走了之后，我才终于踏出家门。

    这么做实在是太晚了，我也知道自己很丢脸。

    我终于能够走出家门后，身边有小太郎还有阳子陪着我。

    为了活下去，每一天我们都在努力尝试。

    我已经有十年没有像现在过得这么快乐了。

    真想让爸妈看见我这个样子，而且我也想让你当面看到。

    樱，抱歉给你添了很多麻烦。

    樱，抱歉把你一个人留在那里。

    虽然现在见不到面，我们还是可以传讯息和照片，你也可以继续从留言板掌握我的近况。

    我偶尔也会上传影片，留言板上的大家教了我很多事情，和他们聊天很开心。

    总有一天，我们会回到你那里。

    毕竟如果只有我也就算了，可是连阳子也被牵扯了进来。

    希望你和乔治的婚姻幸福。

    我们会在这个地方继续努力。

    我会再写信给你。

    北条雄二

    注：

    你小时候说过想要一个妹妹对吧？

    你现在有了一个可爱的妹妹。

    我可以让可爱的妹妹换上你的衣服吗？拜托你一定要答应！

    对不起，其实已经让她穿上了！

    雄二哥哥：

    我是樱。

    信我收到。

    本来我就猜信大概会在傍晚或是晚上寄来，果然不出我所料！对不起，说出那么多哥哥不堪回首的往事。

    不过这也不能怪我，我的邮件地址你只要问阳子就知道了嘛。这样啊，隔了十年，你走出门外了啊。

    我觉得很高兴喔。

    在天国的爸爸妈妈肯定也在为你开心。

    哥哥你过得好就好，真是太好了。

    像是水电公司或是区公所、银行、税金之类的，

    你不在这里真的真的让我跑得很辛苦。

    不过我一点也不觉得是增加我的麻烦，应该吧。

    我不是一个人喔。

    除了有乔治陪着我以外，我还能和哥哥像这样用邮件联系。我也会写信和传照片给你，留言板那里我也会常上去看看。

    昨天晚上，惠美给我看留言板的时候，害我大笑了出来。

    哥哥你好像回到了十年前的那个时候。

    我也稍微流了几滴眼泪。

    因为我太高兴了。

    欢迎回来，哥哥。

    我会在这里等你，

    你一定要带着阳子回来喔。

    啊，要是阳子受伤的话，你就死定了！

    不过万一真的发生这种事情，到时候郡司舅舅肯定会采取法律措施！我会再写信给你。

    樱&#8226;佛罗伦萨

    P.S.

    虽然我很气哥哥自作主张，让自己救来的女孩子穿上我的衣服―

    可是对女孩子来说，打扮是很重要的-件事，所以我原谅你！

    那些衣服你都可以拿去，记得帮她打扮得可爱一点喔。

    不过除了阳子和小女孩，不许你乱碰我的内衣。

    不然我会在留言板爆出更多丢脸的内幕，你小心点吧。

    对了，关于爸爸他们的遗产和赔偿，你的那一份已经汇进你的银行户头。总金额大约是五千万再多一点，明细表附在信里。

    明天你再从网络银行确认吧。

    如果有什么不清楚的地方，可以再写信问我。

    『本班机从成田国际机场飞往洛杉矶国际机场，飞机目前已飞行到平稳的高度，预计当地时间四月二十二日早上十一点十分抵达。当地天气晴朗，气温是摄氏二十度。』

    听着机舱内的广播，樱轻吁了口气，稍微让座椅往后倒。

    结束惊涛骇浪的日本行程后，她人在飞机上，准备回到丈夫乔治所在的洛杉矶。

    虽然只停留短短的四天，但因为身心疲，她又另外支付将近二十万圆，订了商务舱的机位。

    父母的遗产分配之后，她和雄二一样变成有钱人，所以做出这样的选择。

    「不过还真是累死我了……稍微奢侈一下也无所谓吧，好，这个月的信用卡账单就当作没看到。」

    樱这么说服自己，逃避现实的个性证明血缘关系果然骗不了人。

    「话说回来，哥哥和阳子都在异世界啊……不能见到他们虽然遗憾，不过在决定嫁给乔治定居在美国的时候，我就知道很难再和大家见面了。就是这样，嗯，反正可以用电子邮件连络，哥哥又恢复当时活力十足的模样，这是值得开心的一件事。」

    樱痴痴地笑了开来。

    这十年来，她始终和家里蹲尼特族哥哥保持一点距离，不过只要是她的老朋友都知道，她是个兄控。

    『哎呀，这位小姐，在日本有什么好事发生吗？』

    『喂，对方是日本人，英文应该没办法沟通吧？』

    走道的另一头，一对年过半百，气质优雅的夫妻用英文和樱搭话。也许是樱脸上的憨笑，触动了这位女士。

    『没关系，我会说英文，因为我的丈夫是美国人。是啊，我在日本发生了很棒的事情。』

    『哎呀，这样啊。不介意的话，可以和我们分享是什么事情吗？你笑得那么灿烂，我实在忍不住感到好奇。』

    『嗯&#12316;不过只能只说一点点喔？要从哪里说起呢……简单来说，因为发生很多事情变得郁闷的哥哥又恢复精神，他说现在很快乐，行动力也变高了。我高兴就是为了这件事情。』

    『哎呀哎呀，看你又笑得这么开心，你很喜欢哥哥吧？』

    『这个嘛……我喜欢现在这个样子的哥哥。』

    樱嫣然笑着，语气相当坚定。在美国，兄妹之间的感情用『LOVE』来表示是很普通的一件事，樱可说是彻底美国化了。

    虽然她没把哥哥宅在家里十年――这段陷入忧郁状态的期间也讲出来。

第一卷 居然连人带屋转移到了异世界 上 第3章 雄二从尼特族进化成勇敢的尼特族

    【1】

    「雄二哥哥，樱姐姐和我爸爸说了什么？」

    「他们去看过我家，发现房子不见了。电线被切断，瓦斯和自来水管也一样，结果挨了顿骂。为什么这个家里的水电瓦斯都能用呢……」

    「这样啊……也就是说他们也不清楚原因。」

    「嗯。不过他们好像总算愿意相信我们人真的在异世界。郡司舅舅因为我们失踪跑去报案，现在也用已经找到我们在哪里这个理由，暂时先撤销了。他们似乎也做了很多调查……」

    雄二向阳子说出连络上妹妹樱之后得知的消息。

    两人现在在客厅里。

    在森林里救出的小女孩处在吃饱睡，睡饱吃，吃完又继续睡的状态。

    她一度清醒过来，询问这里是什么地方，不过没等到雄二他们回答，又再度沉沉睡去。

    不知道为什么彼此的语言可以沟通，不过两人没有深入追究，只是持续照顾她。

    樱搭上回到美国的飞机时。

    在雄二、阳子与小太郎的注视中，年幼的少女醒来了。

    雄二和小女孩四目相对，小女孩这次准确地把目光焦点对准了雄二。

    「这次真的醒过来了吗？身体状态怎么样？你你、你没事吧？」

    十年没有和家人及亲戚以外的人交谈，雄二紧张地用日语与对方沟通。

    小女孩说出的果然是他们都听得懂的语言。

    「咦？……这里是什么地方？咦？我在森林里面跑着跑着，然后、然后……」

    「唔，你在森林里面被怪物扛在肩膀上，嗯，我们把你救了出来，但是又不能把你丢在那里，嗯，我们完全没有想过要做出什么下流的举动，只是想说先把你带回来这里。」

    「就、就是这样。而且你瘦成这样，我们想说如果你家在附近的话可以送你回家，所以先把你带回这个家里面，绝对不是诱拐。」

    汪！小太郎轻轻吠了一声，像是在说「受不了，你们三个人冷静一点」。

    现场最冷静的似乎是小太郎。

    加油啊，人类。

    「嗯，好。谢谢你，小太郎。我的名字叫雄二，这只狗是小太郎，她是阳子，我们一起住在这个家里面。这么解释你听得懂吗？你叫什么名字？」

    因为有小太郎的协助，雄二稍微镇定了下来。

    「我叫艾莉丝，今年六岁，和爸爸妈妈还有查尔斯哥哥住在村子、村子，呜，爸、爸爸妈妈、哥、哥哥。」

    想必是有人教过她这么介绍自己，小女孩说话意外流畅，只是说到一半呜咽着哭了起来。樱小时候哭起来也是这个样子呢，雄二脑中浮现出无关紧要的十五年以上的往事，用这种方式逃避现实。

    为什么能够沟通――这个理所当然的疑问，从他脑中消失了，先前恢复的冷静态度有如虚幻的云烟。

    雄二逃避现实时，阳子展开了行动。她轻轻抱住艾莉丝。

    「别担心，不需要着急，没事、没事。」

    阳子抱着艾莉丝说，抚着她的背安抚她的情绪。

    实在是个能干的女高中生。

    另一方面，雄二依然是全身僵硬，似乎没办法顺利和十年来第一次见面的陌生人沟通。阳子毕竟是亲戚，况且两人十年前也很自然地对话过。

    真是个笨拙的前&#8226;家里蹲尼特族。

    呜咽的哭泣声停了下来，在急促的呼吸平静下来前，阳子一直抱着这个名叫艾莉丝的小女孩。

    看见艾莉丝停止哭泣后，阳子朝雄二使了一个眼色。

    雄二于是把泡好的热可可递给阳子。

    阳子接了过来，动作轻柔地把马克杯交给怀中的小女孩。

    「艾莉丝，你慢慢喝。热可可很烫，喝的时候小心点。等你冷静一点之后，我们有些事情想问你。」

    阳子用沉稳的语气说着，像在慢慢说给小女孩听。

    准备热可可的人是雄二，雄二不知道为什么有「对付哭泣的小孩，热可可最有效了」这样先入为主的观念。

    顺带一提，那是为了留着冬天泡来喝、只剩下两杯份的稀有速溶可可粉，而雄二现在泡了其中一杯。万一小女孩之后又哭了两次，不晓得他打算怎么应付。

    艾莉丝双手捧着马克杯，朝杯里呼呼吹着，缓慢喝起了热可可。这一喝，她猛然睁大了眼睛，像是觉得很好喝。

    雄二悠哉地想着「原来异世界也会朝热饮里吹气啊&#12316;」、「幸好她喜欢啊&#12316;」这些事情。

    「呃，那么我再来介绍一次，我是雄二，这只狗是小太郎，这个女生是阳子。艾莉丝，可以告诉我们，你为什么会在森林里面吗？」

    「艾莉丝本来在家里睡觉，后来妈妈把艾莉丝叫醒，说是有盗贼来了，要艾莉丝和查尔斯哥哥逃到镇里去，所以艾莉丝就和查尔斯哥哥一起逃了。可是盗贼追上我们，所以艾莉丝和查尔斯哥哥逃进森林里面，结果盗贼还是追了上来。后来查尔斯哥哥要艾莉丝自己逃，他说艾莉丝已经六岁了，一个人也不会有问题。所以、所以艾莉丝就一个人逃进森林里，走了很多路，也跑了很久，经过好几次白天，接着又变成晚上。不过艾莉丝已经六岁，就要当姐姐了，所以、所以……」

    艾莉丝说出了沉重的理由，雄二悠哉的心情瞬间烟消云散，轻轻抱住忍着泪水说出这些话的艾莉丝。

    阳子本来就抱着艾莉丝，于是形成两人一起抱住她的状态。

    接着小太郎也跳上沙发，像是为了激励艾莉丝，身体在抱住的三人身上不停磨蹭。

    因为盗贼袭击村庄，年幼的兄妹逃了出来，哥哥在森林里为了保护妹妹自愿成为诱饵。

    听完艾莉丝忍着眼泪说出的话之后，大致可以整理出这样的状况。

    从她的身材瘦小，和「经过好几次白天，接着又变成晚上」这句话可以推敲出，她恐怕在森林里面游荡了好几天。

    睽违十年，雄二再次感谢起神让自己能幸运救出艾莉丝。

    虽然不清楚原因，他也感谢在这个时候彼此的语言能够相通。

    「没事了，没事了。有我和阳子在，而且这个地方很安全。你做的很好，艾莉丝。」

    「艾莉丝……我们会保护你，放心吧。」

    雄二与阳子抱着艾莉丝，反复在她耳边说着不用担心，你现在很安全。往后不晓得会发生什么事情，不过两人都把自己当成了她的家长。

    不过，好不容易冷静下来的艾莉丝说出的一句话，又再次震撼雄二的内心。

    「谢谢你们，雄二叔叔、阳子姐姐。」

    雄二，人生中第一次被人叫成叔叔。

    【家里蹲尼特族】久违10年打开家里的大门，疑似连人带屋移动到了异世界part2 【前往异世界？】

    112：我是一楼

    大概有一个星期没上来了吧？因为有大事发生了。

    113：无名的族特尼

    喔，难得居然卖起了关子。发生什么事了？

    114：我是一楼

    我在森林里面捡到一个小女孩，如果有人认识她请趟呶摇

    就算只看过照片也可以。

    http：//*************

    115：无名的神特族

    警察叔叔，就是这个人！

    116：无名的尼特族

    可疑人物在森林掳走幼女事件。

    117：无名的尼特族

    这不叫事件，根本是诱拐了。

    118：我是一楼

    她的名字叫艾莉丝。

    如果这里有警察，我也想去找他啊！

    119：YES LOLITA NO TOUCH

    好可爱。红色的头发加上雀斑，这种乡下小女孩的样子真是太可爱了。不过实在太瘦了，多让她吃点肉。

    她根本没有小女孩该有的丰腴。

    我来查一下我的数据库里面的数据。

    120：无名的尼特族

    ＞＞119

    好……恶心。

    121：无名的神特族

    警察叔叔！119也要抓起来！

    122：冷静的尼特族

    大家先别激动，假设如同这个讨论串的设定，他们人在异世界里面的话

    1、语言相通吗？

    2、说不定是外表与实际年龄不合的种族，小女孩现在几岁？

    3、理由同上，那真的是女孩子吗？

    另外我用邮件通报了，这是屏幕截图的证据。

    http：//*************

    123：无名的族特尼

    122是个办事能力高强的尼特族。

    124：我是一楼

    1、语言不知为何能通，原因不明。

    2、六岁，本人亲口说的，好棒。

    3、是女孩子没错，从森林里面救出来的时候，她全身脏兮兮的，所以帮她烧了热水，之后发生什么事情，相信不用讲大家也知道吧。

    125：YES LOLITA NO TOUCH

    该、该不会是入浴吧？你们一起洗澡了吗！

    你忘记了我们NO TOUCH的誓言吗！

    126：无名的尼特族

    照片！快传照片上来！

    127：我是一楼

    没有照片，而且我不是萝莉控，我是巨乳派的。

    另外是由和我同住的人帮她把身体擦干净，对不起吊大家的胃口。

    128：无所不知的尼特族

    明明在异世界，但能沟通就没问题了。

    在尼特板暗示「与小女孩一起洗澡」就是会出现这样的反应。

    129：冷静的尼特族

    4、在森林里救出她的当时状况？

    5、你们对艾莉丝有什么打算？

    6、上传当地服装的照片，或许能了解文明程度。

    130：我是一楼

    4、她居住的村子遭到盗贼袭击，家人和哥哥牺牲自己，让她逃进森林里面，她说自己在森林里游荡了好几天。后来在她被怪物扛在肩上的时候，我们把她救了出来。

    5、先让她待在家里等体力恢复，之后再一起去找人类村落。

    6、等一下，我这就去拍。

    131：YES LOLITA NO TOUCH

    专门掳走小女孩的盗贼简直是天地不容！快去歼灭他们，一楼！

    不管怪物还是盗贼都不能放过！

    132：无名的尼特族

    「在送东西给奶奶的路上迷路了。」

    怎么不设定成这种轻松的童话风格……太沉重了……

    133：我是一楼

    久等了，这是艾莉丝一开始穿的衣服。

    http：//**************

    134：无名的族特尼

    把沉重的心情藏起来，笑容满面的艾莉丝。坚强的模样实在太可爱了。

    135：无所不知的尼特族

    麻，或是由类似的植物织成。

    衣服没有染色，不知道是因为那里是个村子，还是因为没有文化。那是件长及脚踝的连身裙，长度应该可以用腰间的皮带调整。

    136：无名的神特族

    135分析神速！

    137：冷静的尼特族

    无染色的麻、连身裙、村子、盗贼。

    只凭这些情报的话，古代到中世纪的任何地点都有可能。

    文明度的设定不详。

    138：YES LOLITA NO TOUCH

    一楼，这个小女孩没有在我的数据库里面，我会再继续调查。

    另外有一个很重要的问题……

    艾莉丝她怎么叫你。

    哥哥？等一下，大哥哥和兄长大人也很难舍弃。

    139：我是一楼

    一开始她叫我叔叔，但被我纠正了。

    现在是叫我雄二哥哥。

    140：无名的族特尼

    这家伙！居然泄漏出自己的本名！

    141：无名的尼特族

    好啦好啦，雄二小弟，妄想该结束了，快去工作吧。

    142：橡实博士

    长相、名字和房子这些情报全部泄漏出来。

    身为诱拐小女孩的犯人，一楼曝露情报毫不迟疑。

    143：雄二(一楼)

    我想回去原来的世界。

    不管什么事情都有可能会是线索，

    所以我想就算身份曝光也无所谓吧。

    【2】

    「雄二哥哥，早安。」

    距小女孩醒来并且将事情告诉两人，之后又过了三天。

    艾莉丝已经站得起来，现在过起三人一狗的生活。

    「早，艾莉丝。你的体力还没完全恢复，动作不可以太激烈喔。」

    艾莉丝进入雄二的房间，摇醒酣睡中的雄二。

    她和阳子一起睡在樱的房间，换好衣服后特地跑来叫雄二起床。

    外头的天色依然昏暗。

    在天亮前醒来，对在村子里长大的艾莉丝来说是天经地义的一件事。

    这一天，艾莉丝把雄二妹妹的印花T恤当成洋装穿在身上，再把随身那条心爱的皮带系在腰间，把下摆长度调整到脚踝的位置。

    T恤上面印着：「Where am I？Who am I？」这段英文如今看了只觉得心里更难受。雄二不禁苦笑，心想「这个问题的答案我也想知道」。

    雄二的妹妹不知道是带着什么样的想法买下这件T恤，而且理应看不懂字的艾莉丝为什么会挑中这件T恤，答案恐怕永远是个谜。

    艾莉丝今天的发型是把长及腰间的一头红色长发放下。

    阳子似乎是用梳子帮她把头发梳了开来，打理得非常整齐。

    穿上宽松T恤的艾莉丝看上去十分稚气，脸颊上面散落的雀斑也是小女孩的魅力所在，非常可爱。

    看见雄二的目光，艾莉丝露出灿烂的笑容，身体轻盈地转了一圈。

    灵巧的大眼睛闪烁着期待的光芒，等待雄二的评价。

    不管是几岁的女孩子，就算是异世界里的乡下小女孩，只要打扮得漂漂亮亮都会很高兴。

    「嗯嗯，很可爱喔，艾莉丝。」

    雄二也笑脸盈盈的，十分开心。

    「很可爱喔，艾莉丝。」小太郎似乎也赞同雄二的意见，激动地在艾莉丝身边打转。

    为了安慰艾莉丝消沉的情绪，昨天晚上雄二答应艾莉丝「可以尽情借用」妹妹的衣服和饰品，看来这件事的确是做对了。

    艾莉丝兴高采烈笑着，听着阳子的解释在樱房间里的衣柜探索了起来。

    想起她当时的模样，雄二就觉得心里暖洋洋的。

    「吃完早餐做完体操后，今天在客厅慢慢聊吧，说不定可以得到找到你家人的线索。」

    「没问题！艾莉丝会努力的！」

    雄二与艾莉丝手牵着手走出房间，前往一楼。

    阳子早已起床准备早餐，她和雄二打了声招呼。

    阳子似乎把早餐都准备好了，今天也没有雄二大展身手的机会。

    小太郎和艾莉丝一起走向客厅的沙发，最近小太郎为了陪伴艾莉丝简直是忙翻天。

    今天的早餐是利用阳子射下来的鸟肉煮成的清粥，以及森林里采来的莓果类果实。小颗的果实非常酸，不过雄二认为酸的水果富含维他命，有助身体健康，所以自从采来后在每天早餐的餐桌上几乎都可以看见这个果实。

    此外，负责这个家里伙食的是阳子。

    因为母亲早逝，家事完全难不倒她。

    艾莉丝小小的嘴巴把食物塞得腮帮子都鼓了起来，津津有味地咀嚼着。实在太可爱了。

    用完早餐，接着是小学生暑假早上必做的功课，也就是国民健康操。

    走到庭院后，艾莉丝跟着雄二还有阳子一起动起身体。

    小太郎像在说「这种事情我实在没办法」，只是在三人身边来回穿梭。小太郎也不是什么事情都做得到，应该吧。

    也许是体力还没恢复，做完体操后，艾莉丝整个人气喘吁吁。

    用餐、运动、睡眠。

    为了恢复失去的体力，为了增强穿过森林找寻人类村落的体力，为了找到自己的家人，艾莉丝非常卖力。

    在庭院做完健康操后，三人一狗回到客厅。

    坐在沙发上的雄二与阳子喝着橡实咖啡，艾莉丝喝着雄二自制的莓果果汁。

    能有果汁可以喝，都是多亏雄二母亲有一段时间着迷于自制果汁，买了台果汁机。只要有一台果汁机，在家里也能轻松自制果汁。现在阳子的使用次数比母亲还多，实在是位三分钟热度的母亲。

    「好，那么可以问你森林或是村子里的事情吗？如果想到什么伤心事可以讲出来，小太郎会安慰你。」

    简直把责任全部推卸到狗身上。

    「真受不了你，雄二哥哥！艾莉丝，用不着担心，有我在这里。」

    「嗯，艾莉丝知道了，雄二哥哥、阳子姐姐！艾莉丝是个乖孩子，艾莉丝会努力的！」

    真是个坚强的好孩子。

    「艾莉丝，你知道村子的名字，还有是在这间房子的哪个方向吗？」

    「村子叫做亚法里村！不知道是在这间房子的哪个方向，因为艾莉丝不记得自己往哪里跑……」

    「这样就可以了，艾莉丝！能记住村子的名字就很了不起！」

    「就是说啊，艾莉丝！六岁可以有这样的表现真的很棒呢。」

    雄二与阳子一起鼓励着偶尔意志消沉的艾莉丝，并且由雄二接连提出问题。

    这里是什么地方？哪里有人类的村子？

    其实雄二和阳子的心里都很不安。

    尽管不安，他们没有急忙质问内心受到创伤的小女孩，而是等到她恢复冷静，实在是值得赞赏的自制力。

    虽然说过去只要雄二一想提出问题，小太郎就会「汪」地吠着，用低鸣声表示「还不到时候」制止他提问就是了。

    这座森林没有名字，所有人都称这里是『大森林』。艾莉丝居住的亚法里村和城镇都在这座森林里面。

    原以为得穿出森林才能找到人类的村落，这对两人来说确实是意外的情报。

    「呃&#12316;这里是最边边，是因为有爸爸和村里的人还有领主大人的努力，大家才能住在这个地方！」

    她要说的意思应该是『边疆』吧。

    这里是大森林，人类来到这里开拓，建起了村子与城镇――雄二是这么理解的。另外她的话里也出现了『领主』这个让人忍不住在意的字眼。

    「艾莉丝，领主大人是贵族吗？既然有领主大人，表示这个地方是一个国家吗？你知道这里最伟大的人叫什么名字吗？」

    雄二毫不留情，朝小女孩连珠炮似地提出问题。

    艾莉丝眉头深锁，手托在下巴上努力思索。

    「唔唔唔，领主大人是骑士大人，艾莉丝不知道国家是什么意思，不过这里最伟大的人是国王大人！艾莉丝不知道名字……艾莉丝不知道，所以艾莉丝不是好孩子吗……」

    「没有这种事情！因为你知道领主大人是骑士大人，这里最伟大的人是国王大人啊！艾莉丝真聪明！真棒！」

    「对啊，艾莉丝是个好孩子，知道这么多事情！」

    雄二与阳子拼命安抚她的情绪，不过夸赞她聪明确实是两人的真心话。

    如果是两人所在的日本的六岁儿童还说得过去，住在异世界村子里的六岁儿童能有这样的表现，已经非常优秀了。虽然不知道这个地方的识字率与知识水平，雄二仍忍不住想着「我家的艾莉丝说不定是天才儿童」，完全把她当成自己的家人。

    国王大人指的应该就是『国王』，骑士大人指的应该是『骑士』。

    也就是说，这个王国采取贵族制度，艾莉丝所住的村子和城镇或许是骑士的领地，雄二与阳子这么推测。

    「从艾莉丝你住的亚法里村到城镇，大概有多远的距离？」

    「艾莉丝，亚法里村或是城镇，有什么明显的地标吗？」

    「从村子到城里的话，爸爸说过要走一天！不过爸爸妈妈说因为艾莉丝还是小孩子，走不了太多路，还不能到城里去。村子里有个很大的广场，商人叔叔来的时候会在那里开店！另外等到秋天还会举办丰年祭！城里的话，因为艾莉丝没去过，不知道……」

    艾莉丝又兀自沮丧了起来，两人安慰了她好一会儿。

    「艾莉丝，亚法里村或是城镇是在山下还是河流旁边，这些事情你知道吗？」

    「艾莉丝知道！城镇里有座桥，晚上桥会不见，变成一条河！很神奇吧，爸爸这么说过！而且城镇后面也有一条河。」

    「喔喔喔喔！艾莉丝，你真厉害，太厉害了！城镇附近有河啊！你知道得真多呢！太棒了！」

    雄二把手放在艾莉丝的双边腋下，把她高高举起来，藉此表达出内心的喜悦。

    艾莉丝兴奋地尖叫，「太好了！」小太郎也在旁边蹦蹦跳跳。

    阳子在一旁鼓掌，赞许着艾莉丝。

    没错，雄二与阳子已经找到河流了。

    从这间房子往西大约走半天的时间，在那里有一条往南方流去的河流。

    只是那个地方也有拟态成岩石，像鳄鱼一样的不明生物。

    「河边有大量的石鳄鱼，河里又不知道还有什么奇怪的生物，那个时候虽然放弃了，不过河流果然是能找到人类村落的线索。谢谢你，艾莉丝！」

    「艾莉丝，谢谢你！你要努力训练体力，我们再一起到城镇找你的家人！你真聪明，好厉害&#12316;」

    「真的吗？艾莉丝很聪明吗？艾莉丝是好孩子吗？」

    「没错！艾莉丝是个聪明的好孩子！」

    放下艾莉丝后，雄二胡乱摸着她的头，坐在艾莉丝旁边的阳子则是紧紧抱住她。

    小太郎舔着艾莉丝的脸颊，用自己的方式称赞她「艾莉丝真厉害」。虽然这么做让艾莉丝的脸颊染上了动物的味道，它毕竟是只狗。

    不过――

    「只要艾莉丝当个好孩子，就能见到爸爸妈妈和查尔斯哥哥了吧？那个呀，艾莉丝在村子里的时候一直都很乖，可是盗贼却来了。艾莉丝在想，这是因为艾莉丝不够乖吗？所以艾莉丝得要更乖一点，一、一个人虽然寂寞，但是艾莉丝会努力、努力当个好孩子，和爸爸妈妈还有查尔斯哥哥在一起。」

    啊啊，这就是心痛的感觉吧。雄二这么想着，用力抱紧呜咽的艾莉丝。

    这已经是三人第二次像这样紧紧抱在一起，小太郎也用身体用力磨蹭着艾莉丝。

    家人遭到袭击，独自受到陌生人的收留。

    六岁的小孩子没有耍起脾气，没有吵着要见家人，笑咪咪地回答所有问题。

    仔细想想，这实在是一件奇怪的事情。

    「嗯嗯，很厉害，艾莉丝是好孩子。」

    「是啊，艾莉丝真的很棒，比我还优秀呢！」

    抱紧她的雄二与阳子也流下眼泪。

    「等、等艾莉丝努力让自己可以走了之后，就能去找爸爸妈妈还有查尔斯哥哥了吗？我们还见得到面吧？」

    艾莉丝泪流满面，这么问着他们。

    雄二与阳子又更用力抱紧艾莉丝。

    虽然用力抱紧了她，但他们没有向艾莉丝保证她一定可以见到家人。他们不敢保证。

    一会儿过后，雄二把手放在停止哭泣的艾莉丝肩膀上，注视她的双眼。

    「艾莉丝，就算我们到了城里，也不知道能不能见到你的家人。不过如果你愿意，可以把我当成你的家人吗？可以让我成为你的哥哥吗？」

    「哥哥？把雄二哥哥当成艾莉丝的哥哥吗？」

    「是啊，艾莉丝，你也可以把我当成自己的姐姐吗？」

    「阳子姐姐也一样！？要当艾莉丝的姐姐？」

    「对，我是你的哥哥，阳子是你的姐姐。我们的年纪应该比查尔斯哥哥大吧？所以我们是最年长的哥哥和姐姐，和你是一家人，你愿意吗？」

    「嗯！是雄二哥哥和阳子姐姐的话，艾莉丝愿意！艾莉丝有两个哥哥了！艾莉丝有姐姐了！」

    雄二也好，阳子也罢，都不敢向她说出能见到家人的话。

    村子遭到盗贼袭击，情况危急到一起逃走的哥哥必须充当诱饵，看样子她的家人要不是被捉住就是惨遭杀害，绝不可能平安无事。

    恐怕已经失去家人，剩下独自一人的艾莉丝，与忽然闯进疑似异世界的两人。

    就算是假装的也无所谓，雄二已经下定决心要与她成为一家人。

    不只得到关于人类村落的重要情报，他们又多了一个干妹妹。

    于是三兄妹的生活在这一刻正式开始。

    汪！

    于是三兄妹和一只狗的生活在这一刻正式开始。

    【3】

    「这样就行了！哎呀&#12316;三个人住在一起，需要洗的衣服也变多了。」

    雄二、阳子与艾莉丝成为兄妹的隔天。

    阳子在庭院里把洗好的衣服披在晒衣杆上，把衣服晾干。

    因为有一阵子忙于照顾艾莉丝，大量堆积的换洗衣物正随风飞扬。

    「话说回来，这个样子简直像家庭主妇一样。这样的话，艾莉丝就是女儿，雄二哥哥是爸爸，然后我是妈妈……呀，这样不是和雄二哥哥变成夫妻了吗！真是的！真是的！」

    阳子用力拍打衣服，扯平上面的皱褶，脸上则是红通通的。

    她似乎是个妄想力极为丰富的女高中生。

    「喂，阳子！」

    「啊，孩子的爸……不对，是雄二哥哥！奇怪？艾莉丝呢？」

    「什么？你说艾莉丝啊，她在客厅睡午觉，我想说可以来帮你的忙。」

    从玄关穿上拖鞋走出来的人是雄二。

    现在是艾莉丝的午睡时间，小太郎蜷缩在她身边陪着她睡午觉。实在是很会照顾人的女性，虽然是只狗。

    「衣服都晒完了，不用麻烦你！」

    「好吧，谢谢你，阳子。喔，你也洗了艾莉丝的长袍吗？」

    「因为太脏了嘛。雄二哥哥，虽然还可以撑一阵子，不过洗衣精快用完了。」

    「这样啊……其他还有什么快用完的东西吗？」

    「食物是还够，可是那个……」

    听见雄二的问题，阳子面红耳赤，忸忸怩怩地说得欲言又止。

    「还有什么要用完的东西吗？」

    「卫生纸……」

    「咦？什么东西？」

    「真受不了！你怎么老是这么迟钝！厕所卫生纸快没了啦！」

    「啊、啊啊。」

    阳子的气势压得雄二不由自主往后退。

    「可是免治马桶还可以用，不是一定要用卫生纸吧？也可以拿一条毛巾专门用来擦……」

    「真是的，雄二哥哥这个大笨蛋……不过说不定也只有这种方法了。」

    虽然为了雄二鲁莽的发言生气，但阳子似乎也死心了。

    四周是森林，尽管从艾莉丝那里得知城镇在河流旁边，却不知道相隔多远的距离。

    「洗衣精、卫生纸、食物，这个家里不只有我们，还有艾莉丝，看来得赶紧去找人类居住的村落，而且我也想赶快去找艾莉丝的家人……」

    「雄二哥哥，你不能背着她走吗？」

    「背着吗……森林里面很危险，不如你和艾莉丝留在这里，我和小太郎先去找人类的村子。」

    「嗯，这种作法也是可以……」

    收留艾莉丝之后，找出人类村落的必要性也大幅提升。

    两人一派轻松，但又有些着急地继续聊着。

    雄二与阳子在庭院里聊得投入的时候，天色忽然变得阴暗。

    难不成是乌云遮住太阳了吗？两人抬头仰望向天空。

    一抬头，眼前出现了一只怪鸟。

    敞开的羽翼左右加起来约有十公尺长，翅膀的边缘与中央长出了尖锐的勾爪。

    纤细的流线型体格、灰色皮肤，头颅形状有如把蜥蜴拉得细长，张开的嘴里可以窥见尖牙。

    飞到两人眼前的，正是雄二来到异世界的第一天和救出艾莉丝时遇见的怪鸟。

    怪鸟「嘎」地叫着，在上空翱翔，动作彷佛在瞄准地面上的某个东西。

    「雄、雄二哥哥……」

    「用、用不着担心，阳子。我们不是测试过吗？那个奇怪的防护罩范围包括了这个房子的上空……」

    从上空急速俯冲，撞上不明防护罩后又往上空飞去，怪鸟――不对，照雄二的说法是飞龙――一再重复相同的动作。

    每当飞龙俯冲，就会遭到不明防护罩的阻挡。

    「阳子，我们先回家里！」

    雄二牵起阳子的手，往玄关跑了过去。

    飞龙追逐着两人，在反复上升与下降的过程中一再撞上不明防护罩。

    雄二与阳子成功逃回屋子里面。

    雄二、阳子与小太郎站在客厅窗户边，六只眼睛直盯着飞龙。

    艾莉丝在客厅沙发上面睡午觉。

    像是放弃继续追逐两人，上空的飞龙如今仍在往庭院中央俯冲，撞击不明防护罩。

    「呐，雄二哥哥，它看起来好像想攻击庭院里的某个东西……」

    「真是太巧了，阳子，我也这么觉得。不过它想攻击什么呢？庭院里只有洗好的衣服而已啊……」

    交谈的过程中，两人的视线始终没有从飞龙的身上移开。

    飞龙接着像是放弃了，往北方的天空飞过去。

    雄二与阳子终于能放下心来。

    「太好了，它放弃了。」

    「我本来还害怕不知道会发生什么事呢。不过……雄二哥哥，它不会一直跑来攻击这里吧？」

    「……别、别这么触霉头，阳子，怎么可能有这种事情。如果真是这样，那就不能从这个不明的防护罩出去，真受不了你！」

    啊哈哈，两人的干笑声回荡在客厅里。

    然而，如同两人所担心的。

    隔天和再隔一天，飞龙又飞来了。

    简直像瞄准了什么目标。

    「雄二哥哥，怎么样？」

    「今天也来了……」

    飞龙攻击雄二家，今天已经是第三天了。

    在那之后，雄二、阳子、艾莉丝和小太郎便过起室内生活。

    虽然有不明防护罩保护，强度毕竟不清楚，也不知道会存在多久。

    应该尽可能避开遭到攻击的危险，阳子这么主张。

    小太郎听了之后也「汪汪」表示同意，像在说安全最重要。虽然在对抗哥布林与半兽人时有英勇的表现，然而会飞的生物可说是小太郎的天敌，因为它不会飞。

    面对在空中飞翔的异世界怪鸟，三人一狗没有一天可以出发寻找人类村庄与艾莉丝家人的下落。

    「艾莉丝，你知道那个东西是什么吗？」

    「知道！那个叫飞龙，妈妈说要是看到那个，就赶快躲进有屋顶的地方！」

    「那家伙害得我们没办法出去……再说那东西果然是叫飞龙这个名字啊。」

    「还有一件事，雄二哥哥！听说飞龙一旦瞄准猎物就不会放弃！这是猎人东尼叔叔告诉我的！」

    隔着窗户看着飞龙的雄二与阳子，甚至连小太郎也不约而同把头转过去，看向艾莉丝。

    绝不放弃瞄准的猎物。

    换句话说，它确实瞄准了某个东西。

    雄二脸色苍白，再次往飞龙看过去。

    为了找出它的目标，他聚精会神地凝视着。

    然后，他发现了。

    他看见了那个东西。

    飞龙后脚的爪子上勾着一个东西，那个东西是长袍的一角。

    「阳子，你看得见飞龙的右脚爪子勾到了什么东西吗？」雄二悄悄凑在阳子的耳边说。

    「怎么啦，雄二哥哥，说话这么小声。啊，嗯，上面是有东西。」

    「我在救出艾莉丝的时候，她身上长袍的帽子破了，恐怕……」

    听见雄二的解释，阳子定睛注视起飞龙的后脚，那里确实有和艾莉丝的长袍颜色相同的某个东西。

    艾莉丝的长袍现在仍挂在庭院里，随风飘扬。

    自从飞龙来袭之后，没有人走出庭院，衣服想当然耳也是一直晾在外面。

    「阳子，我去把那件长袍收回来，藏在家里面。」

    「什么？太危险了，雄二哥哥！」

    也许是听见雄二的窃窃私语声，小太郎也在两人脚下汪汪叫着，像在劝他别冲动。

    「谢谢你的担心，不过这种情况再继续下去，我们迟早会饿死……」

    「要是在你收回长袍的时候，成为飞龙的攻击目标怎么办！」

    这话确实很有道理。

    二十五岁的雄二，遭到十七岁女高中生的训斥。

    这一天，雄二只是安分地等待飞龙离去。

    隔天。

    昨天夜里，雄二与阳子趁晚上把洗好的衣服收回房子里面。

    两人祈祷着这样就能解决问题，从客厅窗户望着庭院。

    不过，飞龙今天还是照样飞来了。

    也许是注意到长袍不见了，飞龙比过去更激动地用力撞击防护罩。

    不只是上升下降，像是为了发泄烦躁的情绪，它甚至甩动尾巴攻击不明防护罩。

    「行不通啊……」

    「没用呢，雄二哥哥……」

    「怎么了，雄二哥哥？阳子姐姐？今天也不能出去吗？」

    艾莉丝纳闷地问着颓丧的两人。

    小太郎汪了一声，用脸磨蹭艾莉丝的手，像在说：「你想早点去找家人吧，对不起喔，艾莉丝。」实在是个对妹妹很温柔的女性，虽然是只狗。

    又隔了一天之后。

    雄二征得艾莉丝的许可，把长袍放到不明防护罩外面的大门前。

    听见雄二的提议时，艾莉丝的眼里泛出了泪光。

    「那、那是妈妈给艾莉丝的宝物。不过飞龙在，没办法出去，艾莉丝又要去找爸爸妈妈和查尔斯哥哥。」

    艾莉丝强忍着泪水，同意了雄二的要求。真是个乖巧的小女孩。

    雄二、阳子与艾莉丝屏气凝神，观察着窗外。

    小太郎似乎也很在意，把脚搭在窗框上凝视着外面。

    今天飞龙也飞过来了。

    它似乎马上就发现目标，没有直接往庭院飞过去，而是停在大门前面。它弯下身体，又是把脸凑上去又是用后脚踩着，做出像在确认的动作。接着，飞龙再次往高空飞上去。

    艾莉丝的长袍还留在地上。

    和过去几天一样，试图入侵庭院的飞龙只是不停地下降与上升。

    看来飞龙认定的猎物不是长袍，是长袍里面的东西。

    「雄二哥哥，这是……」

    「嗯，我知道。」

    雄二与阳子压低嗓音交谈着，同时轻轻地把手放在艾莉丝的肩膀上。雄二在救出艾莉丝的时候，飞龙想必是认为猎物被抢走了吧。

    然后，飞龙发现晾在庭院的长袍，知道猎物逃进了这个地方。

    遭到飞龙瞄准的目标是长袍里面的东西。

    换句话说，也就是艾莉丝。

    飞龙绝不会让瞄准的猎物从自己手中逃走。

    只要来自空中的威胁不解除，他们就无法出门。

    不论是前去采集食物、找寻艾莉丝的家人还是找出人类的村子，都是不可能的事。

    当然也发现不了回去原来世界的线索。

    把自己关在家里十年的雄二居然千方百计想出去外面，实在是极为讽刺的一件事。

    雄二与阳子终于明白，自己正面临遭异世界不明生物盯上的困境。

    汪！

    小太郎也是一样。

    【家里蹲尼特族】久违10年打开家里的大门，疑似连人带屋移动到了异世界Part2【前往异世界？】

    691：雄二

    我成功拍到第一天看见的飞龙了。

    http：//**************

    关于这点，要和各位商量……

    692：无名的尼特族

    终于有照片可以看了！……这是什么？

    693：无名的族特尼

    这是玩真的啊！解析小组快点行动！

    694：无名的尼特族

    从上空往这里俯冲的影片……

    电玩游戏的开头动画吗？

    695：冷静的尼特族

    影片是真的还是CG，就等解析小组的报獭Ｐ鄱，你要商量什么事情？

    696：雄二

    飞龙认定艾莉丝是猎物，

    艾莉丝说飞龙一旦瞄准猎物就不会放弃，要是不击退那个家伙，我们就只能等死了。

    697：无名的特尼族

    Oh……

    698：无名的尼特族

    ＞＞696

    你们现在已经是等死状态了吧？

    699：无名的尼特族

    ＞＞698

    确实是这样。这是没有作弊能力的设定对吧？就算把家里面的东西拿来当成武器

    700：无所不知的尼特族

    飞龙的尾巴有毒吗？会喷火吗？

    就算是传说或游戏的内容也有很多种版本，这方面是什么样的设定，雄二？

    701：雄二

    ＞＞700

    因为情报来源只有艾莉丝，详细情况我也不清楚。尾巴可能有毒啊……

    飞龙是用后脚和尾巴攻击房子外面的不明防护罩。

    喷火的部分，因为它没喷过，我想是不会吧……

    702：无名的尼特族

    因为每部作品的设定不同，有的飞龙超强，也有的超逊……

    703：冷静的尼特族

    ＞＞702

    我们该抱最大的希望，做最坏的打算。

    建议先设定为尾巴有毒，会喷火。

    704：无名的尼特族

    ＞＞703

    废话一大堆还是愿意提供协助，这样的尼特族我喜欢！

    705：基层人士

    当务之急是把那个东西打下来，让它不能再飞到天上去吧。

    706：无名的族特尼

    闪光玉！(编注：游戏《魔物猎人》系列的武器，可有效对飞龙种的魔物造成伤害。)

    707：无名的神特族

    闪光弹！

    708：无名的尼特族

    ＞＞706-707

    你们感情真好……再说家里不可能有那种东西吧？

    709：无名的尼特族

    不是用远距离攻击的武器就是设陷阱了吧JK。雄二，你家里有什么可以拿来当成武器的东西？

    710：雄二

    ＞＞709

    可以用来当成武器的东西啊……

    我这里有登山杖、开山刀、求生刀、菜刀、铁锤、锯子、高枝剪、树剪、爸爸的高尔夫球杆。

    另外同居人有一套和弓。

    711：无名的尼特族

    ＞＞710

    有可以远距离攻击的武器啊！

    712：无名的尼特族

    慢着，大家等一下。从洗手间问题看来，同居人是女性对吧？

    有一套和弓的女性……

    713：无名的尼特族

    去死吧雄二！

    714：YES LOLITA NO TOUCH

    那在我的守备范围外，因为已经不纯洁了！

    715：无名的尼特族

    ＞＞714

    你也一起下地狱去吧，这个死萝莉控！

    716：无名的尼特族

    咦？大家在吵什么？拜托哪个糟糕人趟呶野桑

    717：无名的尼特族

    ＞＞716

    我来说明吧！

    「有和弓的女性」=「弓道社的女孩」！

    也就是说……

    718：无名的尼特族

    不是JK就是JC……(编注：「国中女生」的罗马拼音缩写。)

    719：无名的尼特族

    ＞＞717-718

    也有大学生或是社会人士在练习弓道，不过一般都是国高中生……

    720：无名的尼特族

    雄二，我来教你怎么应付飞龙。你就抱着炸弹往飞龙冲过去吧！

    720：无名的尼特族

    爆炸吧！你就如字面上的意思炸死好了！

    在雄二于留言板里商量如何对付飞龙的方法，结果被里面的人骂到臭头的隔天。

    他和阳子为了无可避免的这一战开始进行准备。

    「雄二哥哥，这个可以用吧？」

    「嗯&#12316;我也不确定，之后我再到留言板询问大家的意见。」

    两人在设置于庭院的组合式仓库里，找起可以派上用场的东西。

    一直到雄二祖父那一代，北条都是农家，于是他们找起仓库，想说或许有东西可以用来应付飞龙。

    由于需要外出到庭院，他们把艾莉丝一个人留在家里，小太郎像个监护人陪在她身边。实在是富有母性的女性，虽然是只狗。

    「总之得先让那个东西飞不起来。」

    「嗯，我的弓不知道能发挥多大的攻击效果……万一让它受伤逃走了，正所谓受伤的野兽更危险。」

    阳子说着，露出了不安的神情。

    让飞龙从空中坠地。

    要击退飞龙，这是非常重要的重点，两人和留言板里的人在这方面的意见一致。

    「可是，雄二哥哥，没有更安全的方法吗？如果飞龙在地面的行动受到限制，我不会射偏的喔？」

    「阳子，谢谢你。不过你也说过，弓箭对付飞龙不知道有没有效，而且你也没带那么多箭在身上吧？别担心、别担心，我会想办法。」

    击落飞龙之后的作战行动已经确定了。

    阳子忍不住担心自愿接下危险任务的雄二。

    她也赞成这样的作战方式应该有效，只是这么一来雄二势必需要冒上生命危险。

    她拿着刚找到的红色塑料油桶，静静思考起来――

    这里不是日本，有要取我们性命的敌人。

    我也有可以打倒敌人的手段。

    就像把箭射向哥布林或半兽人那样，我要射中飞龙。

    雄二哥哥、艾莉丝和小太郎就由我来保护。

    【4】

    雄二与阳子完成准备的时间点，是在开始准备的三天后。

    这段期间，飞龙始终没有放弃它认定是猎物的艾莉丝，天天飞来庭院。

    早上，阳子像要参加什么仪式一样冲起澡。

    黑发扎在背后，她穿上弓道用的和式裤裙配戴上护胸。胸部……姑且还是有，虽然是B罩杯。

    她把完整的整套弓道装备都穿在身上，藉此展现出她的决心。

    另一方面，雄二穿的是牛仔裤搭配登山外套，是他平常外出搜索的打扮。

    宅在家里十年的男人，自然不可能有什么决胜服。

    小太郎则是全裸，因为是只狗。

    「好，那么艾莉丝就乖乖待在家里。」

    「嗯！雄二哥哥、阳子姐姐，你们小心点！你们一定、一定要活着回来喔！」

    艾莉丝说这句话时眼里泛着泪光，用力抱住他们。

    最近她刚和家人走散，而且至今依然不知道家人的下落。

    而现在，她刚结交的哥哥姐姐就要投入危险的战役中。不过艾莉丝没有阻止他们，没有耍小孩子脾气，只是强忍住泪水，实在是很乖巧的小女孩。

    雄二、阳子与小太郎抱紧彼此，小太郎依偎在他们身边。

    自艾莉丝醒来后，大概过了一个星期。

    虽然是短暂的一段时间，紧抱着彼此的三人与依偎在旁的一狗，俨然成为日常的景象。

    到达目的地后，雄二紧张地咽一下口水。

    往远处望去，阳子也抵达了预定的地点。

    阳子的脚下站着使力踏稳四只脚的小太郎，凛然的目光透露出坚定的决心，像在说「阳子由我来保护」，雄二身边的女性都非常坚强。

    一行人在原地等了一会儿。

    监视空中的雄二发现，飞龙从遥远的远方飞了过来。

    「阳子，过来了！按照作战计划进行！」

    「知道了！雄二哥哥你也要小心一点！」

    作战开始前，这是两人最后的对话。

    因为不晓得飞龙的听觉敏锐程度，他们决定在作战的第二阶段开始前停止所有对话。

    两人交谈的这短暂时间里，飞龙的身影逐渐变得巨大。

    飞龙从东南方飞来，往西北方飞过去。

    雄二的视线落在大门前。

    门前，一个粗糙的稻草人正穿着艾莉丝的长袍，竖立在那里。

    他们打算以艾莉丝的长袍和人偶当诱饵，朝飞龙设下陷阱。

    也许是看见大门前的稻草人，飞龙降低了飞行高度。接着飞龙像是锁定目标，笔直地往稻草人飞过去。

    「很好！」

    雄二轻声叫好。

    由穿上长袍的稻草人充当诱饵，作战计划的第一阶段成功。

    飞龙愈飞愈近。

    接着终于进入作战计划的第二阶段。

    也是雄二即将遇上的第一个危机。

    雄二计算着时机，等待飞龙的接近。

    他沉浸在思绪里，下定了决心。

    因为自己宅在家里不出门，结果遭到连累的阳子。

    爱犬小太郎。

    受到他们收留的异世界小女孩艾莉丝。

    为了确保食物无虞。

    为了找寻人类的村庄与艾莉丝家人的下落。

    为了找到回去原来世界的线索。

    为了保护阳子与艾莉丝。

    就算要冒上生命危险，也总比在家里等死来得有意义。

    ――至少我遇上危险的时候，其他人能够获救，这样就够了。雄二把内心的想法翻来覆去地想了又想，挤出微弱的勇气

    「三、二、一，就是现在！」

    雄二压低了嗓音倒数，接着从藏身的地方纵身跳下去。

    他从树枝上跳了下来。

    相较于往下跳的雄二，放在地上的绳子发出咻咻咻的声音往上升了上去。

    接着，雄二在落地的同时，迅速地把手里的绳子绑在树干上，瞬间在树林里张起用来当成陷阱的网子。

    雄二在飞龙的飞行方向与诱饵的稻草人之间，张起用绳索制成的网子，那个样子就像他在森林里看见的巨大蜘蛛网。

    雄二与阳子用登山绳编出用来应付飞龙的网子，另外驱逐野兽的网子因为使用强度的问题，这次决定不予采用。

    「落网吧！」

    也许是判断被飞龙听见也不会有影响，雄二大叫着一路往前冲，冲向屋子的范围内。

    敞开的大门另一头，是家里蹲尼特族受到不明防护罩保护的圣地。

    「雄二哥哥，快一点！」

    阳子在门内大叫。

    小太郎也汪汪叫着，「雄二，跑快点。」像在这么大喊。

    雄二头也不回地往前冲，耳边传来啪唰啪唰的巨大声响。

    好近。

    即使声音从近处传过来，他始终没有回头，一路冲回家里。

    冲到庭院后，他回过头，看见飞龙冲进登山绳制成的网子，因为自身的速度与重量被网子缠住身体。

    飞龙冲刺的力道导致绑住网子的树木断裂，使得网子更是超乎雄二与阳子想象的复杂地缠在它身上。

    被蜘蛛网般的网子捉住后，飞龙为了解开缠在身上的网子在地上奋力挣扎。稻草人遭到波及飞了出去，不过飞龙似乎没有余力注意这种事情。

    作战计划的第二阶段也成功了。

    飞龙坠地。

    雄二没有时间感慨，又为了执行接下来的作战行动冲了出去。

    经过阳子身边时，他这么叮嘱着她：

    「阳子，拜托你了！」

    「嗯，包在我身上，雄二哥哥！」

    阳子呼地吐了一大口气。

    这么做是为了集中注意力，也是为了转换心情。

    阳子不觉得自己可以把事情全部丢给雄二，她也不是为了旁观换上弓道服。

    她静静地举起双臂，左手握弓，右手搭箭。

    虽然只有短短五年的弓道经历，但这是她反复练习过不下数百、数千次的动作。

    拉紧的弓弦发出绷紧的声响，目标是飞龙的羽翼与羽翼根部。

    尽管这地方可能有异世界的法则，不过要阻碍飞龙飞行只能攻击那个地方。整合留言板里众人的意见后，他们把那里定为攻击目标。

    阳子停止动作。

    然而她的手只是不停发抖，根本无法瞄准目标。

    也许是因为紧张，也可能是她的意志还不够坚定。

    「快停下来，不要再发抖了。明明雄二哥哥是那么努力呀！」

    阳子出声激励着自己，眼里噙满了泪水。

    不能让之前把自己关在家里的雄二哥哥，看见自己这副丢脸的模样，因为他一定会认为是自己的错。

    这段时间以来，阳子始终抱着这样的想法在雄二面前逞强。

    不过，她毕竟只是个生活在和平的日本，平凡的十七岁女高中生。

    面对试图往这里攻击的巨大怪物，她会动弹不得，也怪不了她。

    万一没射中怎么办，万一遭到攻击怎么办，万一再也不能走出这道大门……

    各种负面的想法在阳子的脑中翻来覆去。

    双手不住发抖，内心的动摇平息不下来，就这样维持了几秒钟的时间。

    飞龙还在网子里面，它不再惊慌失措也没有挣扎，只是缓慢动起身体，像在确认还有什么地方可以行动。

    阳子内心的动摇变得更加剧烈。

    「糟糕，再这么拖下去，飞龙就要逃走了。」

    阳子正说着丧气话的时候，身体猛然失去平衡。

    「哇！」

    她不小心放开手把箭射出去，射向遥远的远方。

    有什么东西往膝盖后面撞了过来，她一看才发现小太郎站在那里。

    小太郎使出浑身解数，用身体往她的膝盖撞了上去。

    它稍微抬起头，双眼凝视着阳子，像是要她「用不着担心，冷静点」，看来现场最冷静的就是小太郎了。实在是个胆大的女性，虽然是只狗。

    「真是的！不过谢谢你，小太郎。」

    也许是身体的力气放松了，阳子再一次弯弓搭箭，身体也不再发抖。

    接着，射出第二箭。

    箭射中了飞龙的羽翼根部。

    从庭院到大门前顶多只有十五公尺的距离，再加上飞龙的体型庞大，只要冷静下来，这样的距离不可能射不中。

    更何况由和弓射出的箭，威力甚至可以射穿现代的平底锅。

    阳子射出的箭贯穿异世界神秘生物的鳞片，深深刺了进去。

    飞龙动着嘴巴，似乎是想嘶吼，嘴巴却张不开来，刚好陷入网洞里面。

    大多数生物嘴巴张开的力道都比咬合还要弱，鳄鱼就是一个例子。

    雄二与阳子确实抱着侥幸的心态，调整了登山绳制成的网洞大小。不过就算做了这样的努力，也不保证一定能成功。

    看来运气站在雄二与阳子他们这里。

    第三箭。第四箭。

    阳子接连把箭射出去。

    飞龙的翼膜穿出洞来，箭直接射进身体里面。

    第五箭。第六箭。

    阳子的内心不再动摇，只是持续把箭射出去。

    一直射到手上的箭用完为止。

    阳子的耳边传来声响。

    噗噜噜噜，嗡。

    虽然不知道飞龙还飞不飞得起来，它的羽翼确实受伤了。

    作战计划的第三阶段成功。

    接着是结束作战行动的最后一个阶段。

    「雄二哥哥！小心别受伤了！」

    把箭全部射出去后，阳子转头为雄二打气。

    小太郎也「汪汪！」叫着，像在大喊「雄二，让大家见识你男子汉的一面」，和阳子一起送上激励声。

    一人一狗的声音没有传进雄二的耳里。

    考虑到尾巴可能有毒，他把窗户全部关了起来。

    作战计划的最后阶段。

    那就是由雄二驾驶母亲的轻型汽车，连人带车往飞龙冲撞过去。

    另外雄二没有汽车驾照，因为他十年没有出过门了。

    自排车的话应该不难吧，再说你那里就算不是异世界也是私人土地――留言板的人们不负责任地提出了这些主意。

    顺带一提，如果这里不是异世界，车子会稍微开出大门外面了，这么做无疑是违反交通规则，属于违法行为。

    「身体正对方向盘，狂踩油门。身体正对方向盘，狂踩油门。」

    雄二的双手紧握住方向盘，嘴里念念有词，实在是个危险的男人。

    不过，他还是看见了阳子大动作挥手的手势。

    车子早已停在离门口笔直距离最远的玄关前面，这是前一天雄二与阳子两人辛苦奋战的成果。

    此外，雄二妈妈这辆轻型汽车的前方保险杆，装上关东俗称『剑铲』的铲子。雄二的妈妈彷佛是活在上个世纪末的人，不对，这其实是用来充当撞角，为的是稍微提升攻击力。

    「好！冲啊！」

    看见阳子的指示，雄二奋力踩下油门。

    停车的地方距离飞龙约有十五公尺，虽然只是一小段距离，在撞上的瞬间，仪表板上面显示车速是30km/h，最近的轻型汽车加速力确实不可小觑。

    铿，巨大的声响在森林里响起。

    雄二一头撞上安全气囊，恢复正常的坐姿后，往左右两边甩一甩头。

    他吐了一大口气。

    接着他把膨胀的安全气囊往下压，想知道前面是什么情形。

    挡风玻璃碎裂，妨碍了视野，他看不见飞龙的身影。

    于是他转过头，从后车窗看向阳子与小太郎。

    阳子祈祷似地握住双手，没有什么特殊指示，他看见后决定坐在驾驶座上等一会儿。

    第一次与哥布林战斗时，阳子在他恍神晃出大门时骂了他一顿，要他别再做这种事情。

    尽管等了一会儿，飞龙始终没有动静。

    雄二再次往车后瞧，看见阳子与小太郎走到了接近屋子范围外面的地方。

    阳子望见雄二的视线，朝他用力点一下头。

    「干掉了！」(编注：原文是「やったか」，经典且常见的死亡flag。)

    雄二高声欢呼。这简直是f1ag。

    「如果车子还能发动就得救了……」

    雄二说着，把排档打到倒车档，踩下油门。

    车子一动也不动。

    看来运气并没有对他们好到这种程度。

    于是雄二解开安全带，打开驾驶座的车门，然后一口气往外面冲出去，冲向家里面。

    总之先进入屋子的不明防护罩范围内，他听从阳子事前下达的指示，展开了行动。实在是过度保护的女高中生，不对，在这种情况下，应该只是她认为雄二不够可靠。

    还有五步的距离，雄二就要踏入家里的大门内。

    离受到不明防护罩保护的大门内侧只剩下一小段距离，在他拼命冲刺时，看见了小太郎。

    小太郎往雄二直冲过去，速度可比射出的子弹。

    「咦？怎么了，小太郎？」雄二甚至没有余力说出这句话来，一人一狗便从彼此身边错身冲了过去。

    砰，巨大的声响响起。

    飞龙还活着。

    小太郎是在它抬起头的瞬间，立即飞奔出去吧。

    小太郎跳起来用前脚把飞龙那像鞭子般朝雄二挥出攻击的尾巴拍了下去，它实在是只优秀的狗。不对，看出对方高速逼近的尾巴，又用脚击落，它真的是只狗吗？

    因为小太郎活跃的表现，得以毫发无伤地进入不明防护罩内侧的雄二转过了头。

    同一时间，小太郎也转身冲进家里面。

    「喔喔喔喔喔！谢谢你，小太郎！」

    雄二接住小太郎，摸着它表达内心的感谢。

    「太好了，雄二哥哥！你没事吧，没有哪里受伤吧！」

    阳子也接着冲过来，抱住雄二。

    「嗯，阳子谢谢你！可是……」

    也许是习惯了透过艾莉丝让身体紧贴在一起，雄二自然而然接住了阳子。好近。简直是完全抱在一起了，实在是处男做不出来的自然拥抱。

    雄二转过头，看见飞龙躺在地上，用尾巴攻击不明防护罩。

    作战计划成功了。

    行动如当初的计划进行到最后的阶段，不对，是进行得比原先计划的还要顺利。

    飞龙生命垂危，但仍在行动。

    「还活着呢，怎么办，雄二哥哥？」

    「嗯……阳子，你的箭用完了对吧？最好是可以从这个不明防护罩里面展开攻击。」

    「嗯，箭都射完了。不过就算是那些可以用来充当武器的东西，攻击距离也不够远吧。」

    从家里距离飞龙约有五公尺。

    他们事前准备用来充当武器的高枝剪和晒衣杆全都不够长，打倒哥布林的树剪和登山杖也一样。

    「看来只能放着它在那里慢慢等死，要不然就是丢什么东西过去攻击它……」

    飞龙濒死，再加上也许是受到不明防护罩的保护感到安心，雄二与阳子讨论得非常从容。

    「雄二哥哥、阳子姐姐，幸好你们没事！艾、艾莉丝好担心喔！」

    喀嚓打开玄关的门后，艾莉丝往两人一狗冲了上去。

    而且是泪眼汪汪。

    艾莉丝奔跑着撞上雄二与阳子，三人紧抱在一起已经是日常的光景。

    「艾莉丝，不能过来这里。飞龙还活着，进屋里去吧。」

    听见雄二这么说，艾莉丝的态度显得有些纳闷，看向用尾巴无力拍打着不明防护罩的飞龙。

    「它应该就快没命了，你要离远一点喔。只要待在安全的地方，它就攻击不到你了。」

    雄二这番话让艾莉丝更是不解，然后她像是想到什么好主意，这么告诉雄二：

    「没问题！艾莉丝可以从这里砰它！」

    艾莉丝高举起双手，神气地挺起胸膛这么宣言。

    这下轮到雄二与阳子纳闷不解了。

    「红红热热的大火球出来吧！」

    艾莉丝用力敞开双手，把双手手臂高举起来。

    从空无一物的空间里，冒出一颗足足有艾莉丝的头颅那么大的巨大红色烈焰。

    她一鼓作气地把手往下挥。

    火球呈现物线，在飞龙身上引起爆炸。

    雄二与阳子愣愣地张大了嘴巴，不对，就连他们脚下的小太郎也是嘴巴张得老大。

    「艾、艾莉丝？刚才那是怎么回事？」

    「那是魔法啊，雄二哥哥！村里只有艾莉丝一个小孩子会用魔法喔！很厉害吧&#12316;」

    「嘿嘿。」艾莉丝骄傲地挺起胸膛。姑且不管她会使用魔法这件事，她把魔法的存在说得好像天经地义一样。

    「是、是啊，艾莉丝好厉害，哈哈哈。」

    「没、没错，艾莉丝真是太厉害了，呵呵呵呵呵。」

    雄二与阳子难掩动摇，只能发出干笑声。

    不过，魔法只是稍微烧焦飞龙的身体，飞龙现在仍用尾巴不停拍打着不明防护罩。

    「嗯，火力不够吗……这个家里面不知道有什么东西可以拿来用。」

    「用来燃烧的东西……纸或是布这类的吗？」

    「需要我拿窗帘或是床单过来吗？」

    「啊，雄二哥哥！汽油呢？」

    「阳子，真是个好主意！车子、车子……撞到飞龙那里去了啊！」

    「啊，对耶……」

    看来因为艾莉丝忽然使出魔法，雄二与阳子脑中都混乱到了极点。

    「汽油没有漏出车子外面吗……」

    「雄二哥哥！还有那个啊！」

    阳子像是想到了什么，指向庭院的仓库。

    「对耶！阳子，麻烦你看着艾莉丝！」

    雄二看着那里像是也想了起来，赶紧往庭院的仓库狂奔过去。

    阳子、艾莉丝与小太郎留在原地，两人一狗盯着濒死的飞龙数分钟之后。

    雄二提着红色的塑料油桶回来了。

    「雄二哥哥，怎么样？灯油还够吗？」

    雄二与阳子想起来的东西，那就是在家里搜索的时候发现的石油暖炉用的灯油。

    话说回来，为什么名称是石油暖炉，用的燃料却是灯油，实在是个谜。

    「这我也不知道……不过只能试试看了！艾莉丝，你可以再使出一次刚才的魔法吗？」

    「嗯，可以啊！」

    雄二问着艾莉丝，同时把塑料油桶的盖子掀开。他小心翼翼地把塑料油桶扛在肩膀上，不让里面的灯油漏出来。看他这样的动作，似乎是打算把桶子掷向飞龙。

    然后――

    约剩三分之一灯油的塑料油桶从雄二手中抛出去。

    塑料油桶击中飞龙，里面的灯油咕嘟咕嘟流了出来。

    「好，艾莉丝！使出刚才的魔法！」

    「嗯！红红热热的大火球出来吧！」

    和刚才的动作一样，艾莉丝先是敞开双手然后高高举起，再一鼓作气往下挥到身体前方。火球再一次砸过去，击中飞龙。

    漏出的灯油也起火燃烧，火焰重重包围着飞龙。

    「真、真的是魔法……」

    「是、是啊，忽然就冒出火来了……」

    虽然是自己拜托艾莉丝这么做的，雄二仍睁大了眼睛，像是依然无法相信这件事情。

    空无一物的空间里面冒出火焰，不管是没有上高中只关在家里的雄二，还是现任高中生的阳子，都知道这不是寻常状况。

    「雄二哥哥，从这个样子看来，这里果然真的是异世界……」

    「魔法啊，这里果然是异世界没错……」

    飞龙凄厉地惨叫着，全身燃起熊熊火焰，雄二与阳子只是愕然凝视着这一幕。

    另一方面，艾莉丝挺起胸膛像在说着「厉害吧！」，一副志得意满的样子。

    小太郎没有理会错愕的两人，彷佛称赞着艾莉丝「厉害，太厉害了，艾莉丝」，不停绕着她跑。

    接着火势平息，飞龙这次真的断了气，一动也不动。

    这是雄二、阳子与小太郎来到异世界后，首次应战强敌。

    与异世界不明生物的战役，这次也是以雄二他们的胜利结束了这一战。

    【飞龙】久违10年打开家里的大门，疑似连人带屋移动到了异世界part3【能成功击倒吗？】

    138：雄二

    久等了！我们打倒飞龙！我和同居人还有艾莉丝都没受伤！

    下面的网址是影片。看过这种生物的人……我想是没有吧？

    http：//**************

    139：无名的族特尼

    喔喔喔喔喔喔！雄二你终于出现了！

    140：无名的神特族

    快来人确认影片内容！血腥NG！

    141：基层人士

    包在我身上！摄影地点是从二楼阳台吗？

    角度是俯角从庭院往大门拍摄。穿着日式裤裙的女孩子……就是之前提到的JK吧。

    142：摄影大叔

    虽然想看飞龙飞来的样子，既然用脚架固定住就没办法了。

    143：查证串的影片组人员

    啊啊啊啊啊啊！我好想帮忙拍啊！

    144：YES LOLITA NO TOUCH

    艾莉丝在家里吧，雄二！啊，还有，女高中生是BBA。(编注：「老太婆」的罗马拼音

    145：无名的尼特族

    去死！雄二去死！144太恶心了也一样去死！

    146：冷静的尼特族

    雄二在之前讨论的岗位上吗？影片里面看不到他的人。

    147：无名的尼特族

    雄二家门口有个穿着长袍的稻草人。

    喔喔！我的意见被采用了！

    148：无名的族特尼

    飞龙勉强入镜，距离逐渐接近。

    149：无所不知的尼特族

    飞龙好像注意到长袍和稻草人，视力果然不错吗？

    猛禽类确实有很多都是视力绝佳……

    雄二，我调查过了，那果然是没见过的生物。

    150：无名的尼特族

    这种事情要聊到查证讨论串去！

    真要说起来的话，那个庞大的身体为什么飞得起来也很不合理！

    151：无名的尼特族

    喔，疑似雄二的人从树上跳下来，发动蜘蛛网攻势！

    152：无名的尼特族

    飞龙撞上去！网子逮住它了！

    153：无名的族特尼

    时机抓得刚刚好！往不明防护罩保护的家里冲过去的雄二！GJ！

    154：无名的尼特族接着是谣传的女孩子……

    没有射箭！……果然是害怕了吗？这种事情对女孩子来说确实是有点强人所难。

    155：狗狗万岁党

    小太郎，浑身解数的膝盖后踢！

    156：无名的尼特族

    不停射出箭的女孩子！太凶猛了！

    157：冷酷的尼特族

    箭射进身体里面了吗？作战行动到第三阶段都进行得很顺利。

    158：无名的尼特族

    我说，蜘蛛网是不是刚好缠住飞龙的嘴啦？我们确实建议过可以用这种方式碰碰运气吧？

    159：无名的尼特族

    真的缠住了！运气与我们同在，雄二！

    160：无名的尼特族

    从外面压制住的话，嘴巴真的张不开耶……

    161：无名的尼特族

    喔喔，轻型汽车出动！

    162：无名的族特尼

    上啊，雄二！

    163：无名的尼特族

    正面冲撞飞龙！

    164：无名的尼特族

    干掉了吗！？

    165：无名的尼特族

    别乱竖死亡flag啊！你这家伙是故意的吧？

    166：冷静的尼特族

    虽然冲撞的速度看来是够快……

    167：无名的尼特族

    飞龙一动也不动！这……难道真的干掉了？

    168：无名的尼特族

    喔喔，雄二下车了！居然没事！怼

    169：无名的尼特族

    ＞＞168

    你泄漏出真心话来！雄二，车子不能动了吗？

    170：雄二

    对。虽然大家说运气好的话，车子说不定还能开，很可惜结果是不行。

    171：无名的尼特族

    运气没站在我们这里！

    172：无名的尼特族

    雄二试图冲进不明防护罩保护的家里！第二次冲回家！

    173：无名的尼特族

    雄二――！后面啊啊啊！

    174：无名的尼特族

    小心啊，雄二！不行，回头的话更危险，快冲！

    175：狗狗万岁党

    喔喔喔喔喔喔！小太郎――――――――！

    176：无名的神特族

    什么？发生什么事了！解说快点！

    177：无名的尼特族

    ＞＞176

    影片没有那么血腥暴力，你可以自己看。

    濒死但是还活着的飞龙用尾巴攻击雄二，

    小太郎用身体把尾巴撞飞出去！

    178：无名的尼特族

    狗究竟是什么样的生物？狗本来就做得到这种事情吗？

    179：冷静的尼特族

    可是这下子要怎么办？车子不能动的话，也没办法继续执行作战计划了吧？因为飞龙已经是濒死状态，难不成要采取持久战吗？

    180：雄二

    ＞＞179

    我本来也这么以为，不过！让人吃惊的在后头！

    181：无名的尼特族

    艾莉丝登场！和女孩子还有艾莉丝抱在一起的雄二，鸡鸡烂掉吧！

    182：无名的尼特族

    艾莉丝举起手又把手挥下去！好可爱！咦？

    183：无名的尼特族

    咦咦咦咦咦咦咦！

    184：摄影大叔

    这是怎么回事……影片组，可以分析吗？

    185：查证串的影片组人员

    我来试着查证，给我一点时间。总之给人的第一印象是自然得很夸张。

    186：无名的神特族

    我开始看影片了，可是追不上大家的讨论速度，解说快点！

    187：无名的族特尼

    配合艾莉丝的动作，空无一物的空中忽然冒出火球―火球击中飞龙！

    188：无名的尼特族

    该不会……是魔法吧！难不成那里是有魔法存在的奇幻世界吗！

    189：YES LOLITA NO TOUCH

    艾莉丝太棒了！

    190：无名的尼特族

    艾莉丝的魔法消失了！飞龙还在行动。

    191：无名的尼特族

    雄二冲向仓库，发生什么事了？

    192：无名的尼特族

    雄二手里拿着红色的塑料油桶！这么说来，他说过家里有石油暖炉！

    193:无名的尼特族

    各位小朋友！

    记得要等灯油用完后，才能把石油暖炉收起来喔！

    要听在加油站工作的大哥哥的话喔！

    194：无名的尼特族

    ＞＞193

    滚回去！这里是尼特族的板！

    195：无名的尼特族

    雄二抛出装有灯油的塑料油桶！击中飞龙！

    196：无名的尼特族

    雄二的运动能力满高的嘛。

    197：YES LOLITA NO TOUCH 

    艾莉丝第二次施展出魔法！

    小女孩最棒了！

    198：无名的尼特族

    ＞＞197

    这家伙怎么还没被抓起来……

    199：无名的尼特族

    燃烧的飞龙！干掉了吗！？

    200：无名的尼特族

    ＞＞199

    你从刚才就只想讲这句话吧……

    201：无所不知的尼特族

    比起烫伤，浓烟和热气的伤害更大。被这么猛烈的火势包围，应该是死了吧

    202：雄二

    飞龙死了！多亏有各位一起思考作战计划！

    真的很感谢大家！

    203：无名的族特尼

    喔！大家确实是提供了很大的帮助，雄二！再多称赞一点！

    204：查证串的影片组人员

    【速报】没有不自然加工的痕迹。再重复一次，没有不自然加工的痕迹。

    205：无名的尼特族

    真的假的……雄二居然真的和JK还有小女孩住在一起吗！

    206：无名的尼特族

    重点不是那里吧！真受不了这个讨论串的人……

    207：无名的尼特族

    ＞＞206

    你还不是这个讨论串的人！

第一卷 居然连人带屋转移到了异世界 上 第4章 雄二从勇敢的尼特族进化成现充

    【1】

    打倒飞龙，雄二在留言板上报告完的隔天中午过后。

    雄二、阳子、艾莉丝与小太郎在大门前一字排开。

    前一天晚上，三人同时受到不明的剧烈疼痛折磨。在疼痛平复之前，他们彻夜未眠，平常总是早起的艾莉丝今天也睡到中午前才起床。

    中午前起床的三人，慢吞吞地用完午餐。

    中午过后他们终于清醒过来，一同观察起大门前的惨状。

    「话说回来……阳子，该怎么处理这个东西啊。」

    「不能放在那里不管，只能烧掉了吧……」

    烧焦的飞龙倒在门前，另外还有一辆挡风玻璃碎裂，不对，是挡风玻璃严重扭曲变形，留下烧焦痕迹的轻型汽车。

    小太郎汪汪叫着，像在同意两人的提议说「那个东西确实是很碍事」，看来飞龙的肉没有引起它的食欲。

    「总、总之先把车子开回车库里面吧。就算不能动了，说不定还可以派上其他用场。阳子，你可以帮忙到驾驶座操纵方向盘吗？我从车子前面推。」

    「雄二哥哥，你一个人推得动吗？」

    「嗯&#12316;昨天晚上的剧痛应该又让我的身体能力上升了，先来试试再说！」

    雄二说得相当坚决。

    昨天晚上的症状和雄二打倒哥布林，以及阳子打倒哥布林与半兽人的时候是一样的症状。

    阳子坐在驾驶座，雄二绕到挡风玻璃前面。

    他把手放在坏掉的保险杆上，摆出推动车子的姿势。

    不知道为什么，艾莉丝也在雄二旁边摆出相同的姿势，并且发出嘿咻嘿咻的吆喝声。那副模样很可爱，只可惜没帮上什么忙。

    小太郎在两人脚边无所事事闲晃着，比艾莉丝还要帮不上忙。它像在表示「我待在这里也没用」，离开了两人身边，接着似乎戒备起周围的动静。实在是个能干的女性，虽然是只狗。

    「喝。」雄二使力，轻型汽车缓慢动起来。

    比起推动轻型汽车的雄二，操纵方向盘开着车子的阳子更是陷入苦战，好不容易成功把坏掉的轻型汽车开回车库里面。

    「接下来轮到这个家伙了。艾莉丝，这个东西……不能吃吧？」

    「嗯&#12316;艾莉丝也不知道！因为猎人东尼叔叔也没猎到过……不过那也是肉，应该可以吃吧。」

    艾莉丝用让人没办法放下心来的答案，回答了雄二的问题。

    听见艾莉丝这么说，小太郎往飞龙焦黑的尸体靠过去，嗅起了气味。小太郎这一闻，马上哼响鼻子往后跳开，并且激动地汪汪大叫，表现出「怎么臭成这个样子，不只攻击我们还不能吃，真是没用的东西」的反应。

    「怎么了，小太郎？喔、喔喔，好臭……艾莉丝，还是算了吧。」

    也许是因为在意小太郎的动作，雄二也学着它嗅起飞龙的气味。飞龙臭得连人类的鼻子也闻得出来。

    听见雄二这么说，艾莉丝的神情像是很遗憾。看来她是个爱吃肉的小女孩，或许她住的地方不是那么富裕的村子。

    「雄二哥哥，所以还是要烧掉吗？可是灯油已经没了吧？」

    「这个嘛……反正轻型汽车不能动了，就把里面的汽油拿出来吧，另外还可以从附近收集些野草或是树枝过来烧掉。」

    「也只有这个方法了。那么我和小太郎还有艾莉丝到房子附近捡一些枯枝或落叶回来！」

    「咦？阳子，我也会一起去啊？」

    「咦咦&#12316;？艾莉丝想和雄二哥哥一起去！」

    艾莉丝说着抓住了雄二的脚。

    不只是阳子，难不成连这个小女孩也喜欢没用的男人。

    「雄二哥哥，这件事实在很难开口……我认为与其整只一起烧掉，肢解开来应该会比较容易。」

    「喔、喔喔，你真的这么觉得吗……」

    「艾莉丝，雄二哥哥因为要做粗活，希望你能来帮我的忙。还是说，艾莉丝你讨厌我这个姐姐吗？」

    「没有这回事！艾莉丝也很喜欢阳子姐姐！」

    这次艾莉丝抱住了阳子的脚。

    艾莉丝和两人相当亲昵，只是「也」是什么意思。

    「要肢解这个东西吗……」

    雄二哀号着，脸色惨白。他似乎因为阳子的分尸发言受到冲击，以至于没听见艾莉丝的话。

    我们去收集拿来烧的东西，雄二你来肢解飞龙的尸骸――雄二顺从地接受了阳子这样的指令。

    阳子，真是一个不留情面的女高中生？

    开山刀、树剪、锯子。

    面对飞龙双翼长达十公尺的巨大肉体，雄二简直是卯足了全力。

    雄二穿着长筒橡胶雨鞋，和一套弄脏也无所谓的运动服，另外还戴着橡胶手套和口罩。他踏在黏糊的血泊里，强忍着口罩也阻挡不住的作呕臭味，持续肢解飞龙的尸体。

    即使是存在魔法的奇幻世界里面，处理尸体依然是一项真实的工作，虽然说击退哥布林的那个时候也是相同的情形。

    肢解完羽翼、头、脚和随意分尸的胴体，雄二终于忍不住冲到门边干呕起来。不晓得他是忍受不了臭味，还是觉得超乎想象的血腥程度超过了忍耐极限。

    接着在小太郎的带领下，阳子与艾莉丝回来了。

    两人手里抱满枯枝，背上的背包也可以看见树枝，看来她们收集了非常大量的树枝回来。

    「久等了，雄……我想也是，这是一项很辛苦的工作呢。」

    「雄二哥哥、阳子姐姐，怎么了？」

    雄二瘫坐在地上，阳子则是变了脸色。

    看见两人的模样，艾莉丝纳闷问着。看来在这三个人里面，异世界小女孩对血腥场面的容忍度最高。

    不对，小太郎也是一脸平静地站在他们脚下。这个女人对血腥场面的忍耐度也很高，毕竟它是兽类，虽然它趁机跑到了上风处。

    他们将阳子与艾莉丝收集来的枯枝，以及雄二从轻型汽车取出的汽油撒在飞龙附近，再从受不明防护罩保护的雄二家里，用艾莉丝的火魔法焚烧那些肉块。

    火焰熊熊燃烧着飞龙的尸骸。

    辛苦有了代价，耗时半天的处理工作终于要结束了。

    「很好！就快完成了。为了避免火势延烧到森林里，我还是去外面监看好了&#12316;」

    「雄二哥哥，只要用水管把水洒在上面不就行了吗？还是艾莉丝，你可以用魔法生出水来吗？」

    「艾莉丝可以生出一点点水来！」

    「喔，可以生出水来啊，艾莉丝真厉害&#12316;」

    「雄二哥哥，别逃避现实了……艾莉丝，你还能用魔法做出什么事情？」

    「唔&#12316;用火魔法点火还有火球！艾莉丝最会的就是火魔法了！艾莉丝还会生水、刮一点小风、制造出小石头！」

    「种类不会太多了一点吗？唔……艾莉丝，大家都会使用魔法吗？」

    「村子里的小孩只有艾莉丝会用魔法！呐呐，艾莉丝厉害吗？」

    「是、是啊，艾莉丝很厉害，好棒好棒！」

    阳子目光飘渺地摸着艾莉丝的头，逃避起现实。她训斥着雄二不要逃避现实，自己似乎也无法正视奇幻的现实。

    哈哈哈，雄二与阳子纷纷干笑了起来。

    小太郎冲到艾莉丝身边，像在说：「真厉害，好厉害喔，艾莉丝，你也教我几招吧。」

    【2】

    「艾莉丝，怎么了？」

    「雄二哥哥，这件衣服是妈妈给艾莉丝的宝物，可是变得破破烂烂的……」

    雄二与阳子处理掉飞龙尸体的那天傍晚。

    艾莉丝坐在客厅沙发上，抱紧了飞龙战时穿在稻草人身上充当诱饵的长袍。

    虽然阳子帮忙把沾满泥巴的长袍洗干净了，不过兜帽有一部分照样是破的。从雄二救出艾莉丝的时候，兜帽就一直是破的。

    「这样啊，这是艾莉丝的宝物呢。对不起喔，艾莉丝，把你的宝物拿来做那种用途。」

    「没关系！因为打倒飞龙需要用到这件长袍嘛！妈妈一定也不会在意。」

    艾莉丝紧紧抱住长袍，实在是个坚强的小女孩。

    家人遭到盗贼袭击，下落不明，那是从失散的母亲那里拿到的宝物。她空着手逃出袭击，

    长袍在她心里恐怕是维系家人关系的少数几件物品之一。

    「艾莉丝……对了！」

    「咦？怎么了，雄二哥哥！」

    雄二像是想到什么主意，忽然站起来冲出去。

    他冲到二楼父母的房间。

    不晓得是注意到什么事情，小太郎也追着雄二冲了上楼。

    「不对，不在这里，也不在这里。啊啊，可恶！」

    雄二喃喃骂着，在衣柜里面胡乱翻找了起来。这时，小太郎汪汪的吠声传到了雄二的耳里。

    「怎么了，小太郎？嗯？喔喔，找到了！做的好，小太郎！」

    受到吠声的吸引，看向小太郎的雄二看见了自己要找的箱子。小太郎有了一次精彩的表现，活跃程度不输给开花爷爷的狗。

    两手捧着箱子，雄二咚咚咚地冲下楼。在客厅的阳子与艾莉丝不约而同把头转过去，纳闷着会是什么事情。

    「找到了，我找到了，阳子！有这个就能把艾莉丝的长袍补好了！」

    冲进客厅的雄二把箱子高高举起来。

    小太郎一脸神气地站在他脚下，像在强调：「是我，是我找到的喔。」

    「雄二哥哥，那是什么东西？」

    「雄二哥哥，那个该不会是……」

    「没错，阳子！就是缝纫机！」

    雄二在父母房间里面找到的东西，那就是缝纫机。

    他似乎想把艾莉丝的长袍修补好，不对，他是打算把修补工作全部丢给阳子。

    「我做得到吗？不过方法可以在网络上查询，况且这么做也是为了艾莉丝！艾莉丝，我可以补好那件长袍吗？虽然可能没办法补得很完美。」

    「阳子姐姐，你可以把衣服补好吗！？太棒了！我最喜欢阳子姐姐了！」

    艾莉丝从沙发上跳起来，雀跃欢呼着。她果然是强忍着长袍破掉的哀伤，听见可以补好，她兴奋到极点。

    「太好了，艾莉丝。」小太郎在她身边蹦蹦跳跳，实在是个体贴的女性，虽然是只狗。

    艾莉丝入眠后的夜里。

    雄二与阳子坐在客厅的沙发上，小太郎则是陪在艾莉丝身旁睡得香甜。

    「那么……你打算怎么做，阳子？」

    「我实在没修补过破掉的兜帽，顶多只是缝缝扣子和修改裤子长度。」

    「这样啊……没关系！刚才我在网络上面问到了很多意见！」

    雄二把一迭白纸高高举了起来。

    他在留言板里与其他人商量修补艾莉丝长袍的问题，把大家的意见全部打印了出来。

    「雄二哥哥，纸张很贵重的！下次拿到不晓得又是什么时候喔！？」

    「这么做是为了修补艾莉丝的宝物啊！她可是我们的干妹妹呢。」

    「说、说的也是啦。上面有什么好点子吗？」

    「唔，首先是剪掉兜帽，让长袍变成一件大衣。」

    「驳回！劈头就是最终手段嘛！」

    「就是说啊。唔，下一个是因为布料不同，衣服上面会留下修补的痕迹，干脆缝一对猫耳朵上去，让修补的痕迹不要那么明显。」

    「艾莉丝配上猫耳朵……好可爱……不行不行！那样岂不是变成另一件衣服了吗！」

    「喔，这个方法好像正经一点。总之先找出类似的布料和丝线，没有的话就染成和原本布料类似的颜色。」

    「啊，终于有个正常的方法了。让我看一下。」

    「这个人好像很擅长这种事情，后面还有！他说兜帽的缝线先全部解开后拆下来，不需要修补破掉的地方，把兜帽整个换成新的就可以了。」

    「这样啊，不能只想着要缝补破损的地方。找到类似的布料或丝线，没有的话就用染色的方式，再把整顶兜帽换成新的。嗯，这个方法应该可以做到！缝线也不会太明显！」

    「好，那么先来找布料！阳子，可以请你帮忙传讯息给樱吗？我来找我和爸妈的房间，樱的房间就拜托你，可以吗？」

    「那是当然的！怎么能让雄二哥哥在女孩子的房间里面乱翻！雄二哥哥这个大变态！」

    「不，我是为了避免这种情形才……咦？阳子，你有在听我说话吗？」

    阳子像是不想再继续说下去，甩着头背过脸，从沙发上站起来。

    她马上找起了樱以前用的房间――现在则是自己的房间。为了不吵醒沉睡中的艾莉丝，需要相当高超的搜寻能力。

    惊慌失措的雄二留在客厅里，为艾莉丝修补长袍的作战行动，就这么展开了。

    「哎呀，太好了，没想到找到的居然会是爸爸的大衣。奇怪？你怎么了，阳子？」

    「嗯，能找到类似的布料真是太好了，线也没问题，应该可以修补好。」

    「就是说啊，可是你的脸色为什么这么郁闷？」

    「雄二哥哥，一雄姑丈的那件大衣……」

    阳子说着低下了头。

    雄二父亲的名字是北条一雄，儿子雄二是北条雄二，取名方式只是简单地把名字顺序调换，并且让数字递增。如果雄二生了个儿子，名字想必会是三雄，或是『参雄』，毕竟只是人。(编注：原文为「みつを」，典出日本诗人相田みつを的名字。「毕竟只是人」出自他创作的诗句。)

    「嗯？爸爸的大衣怎么了吗？」

    「在我们本来的世界，这件灰色大衣算是满高级的名牌。虽然不清楚这个世界的文明程度，和这个布料的材质类似也就是说……这件长袍说不定也很高级。」

    「咦？是这样的吗？可是艾莉丝说自己住在村子里，是妈妈给她这件长袍……」

    「是啊，不过这个时代有内衬吗？而且触感很滑顺喔？」

    「说、说不定是代代继承下来的啊，也可能这个世界在这方面的技术特别进步！」

    「艾莉丝在长袍里面穿的，是用类似麻布的布料织成的长上衣和长裤喔。」

    「也有可能……艾莉丝是有钱人家出身？」

    「天晓得，另外还有这个。」

    阳子说着掀开长袍，指向某一处。那里是黑色的内衬，再用红线不晓得绣上了什么东西。

    「这该不会是名字吧？日本也有人会在西装上面绣名字的吧？我爸爸就一定会请人这么做。」

    「是、是啊，是会有人在西装绣上名字。」

    雄二使尽浑身解数假装自己知道这种事情。他从十五岁起就在家里当了长达十年的尼特族，根本不知道有人会在西装绣上名字。

    「算了，下次再问艾莉丝吧，反正我们现在想破头也不知道答案！」

    「说、说的也是，就算艾莉丝是有钱人家的小孩，也一样是我们的干妹妹！」

    阳子说着，硬是结束这个话题，逃避起现实来了。

    无论如何。

    雄二与阳子合作，修补起艾莉丝让飞龙扯破的长袍，虽然雄二只是在一边观看而已。

    「艾莉丝，给你！」

    「哇啊，这是艾莉丝的衣服……好厉害喔！已经补好了！」

    「太好了，艾莉丝，这是昨天阳子努力帮你补好的喔。」

    「谢谢你们，阳子姐姐、雄二哥哥！哇啊，姐姐和哥哥帮艾莉丝补好了妈妈给我的衣服！艾莉丝一定会好好珍惜！」

    艾莉丝抱着长袍露出灿烂的笑容，向雄二与阳子这么宣言。

    眼睛下面冒出两个大黑眼圈的两人也是笑嘻嘻的，感觉辛苦有了回报。

    在三人脚下，小太郎开心地到处乱跳，像是在说「真有一套，雄二、阳子」。

    「对了，艾莉丝，我有件事情想问你……」

    「嗯？什么事，雄二哥哥？」

    「你说这件长袍是妈妈给你的对吧？你知道妈妈是在哪里买到这件长袍的吗？」

    「唔，妈妈说这是从家里拿来的！」

    「家里……艾莉丝，你知道妈妈的家在什么地方吗？」

    「艾莉丝不知道……听说爸爸妈妈是私奔！所以他们说自己没有家了！」

    听见艾莉丝的解释，雄二与阳子的神情有些复杂。他们不怎么震惊，只是觉得怎么会把这种事情告诉小孩子。

    像是为了激励僵硬的两人，小太郎叫了起来，彷佛在说「这里是异世界，小孩子也不能单纯当个小孩子」，实在是成熟的女性，虽然是只狗。

    「这、这样啊，私奔……啊，对了，艾莉丝，你知道这个是什么吗？」

    「唔，这是妈妈的名字！听说和爸爸结婚之后，就没有家族名了！」

    继私奔宣言后，雄二与阳子再度受到冲击。

    「我、我说呀，阳子？」

    「艾莉丝之前说过这个地方有领主大人，所以照理来说是封建制度。在这个世界有家族名……」

    「而且私奔后就没有家族名了。」

    「是啊……」

    「这件事不管怎么想……」

    「雄二哥哥，现在就先别想那么多了！好吗？」

    「说、说的也是！嗯，反正现在我们一点方法也没有！」

    两人互相凝视着对方，又别开彼此的视线，看来是又逃避起现实来了。

    什么规矩也不懂的异世界。

    而且异世界的人类里面，也只遇到这个小女孩，情报量压倒性的不足。

    这不是逃避现实，只是现在思考也得不到答案，于是雄二与阳子两人决定，这件事以后再说。

    在两人脚下，小太郎小小汪了一声，像是在说着：「是啊，现在应该把找人摆在第一优先。」

    【3】

    「雄二哥哥，今天接下来要做什么？」

    「除了艾莉丝的事情还有食粮的问题，我打算今天再继续出去搜索。」

    「这样啊，那么我去准备！」

    「等一下，阳子！阳子你可以不去搜索，和艾莉丝一起留在家里吗？」

    「咦？」

    「艾莉丝说过河附近有城镇吧？所以我想沿着那条石鳄鱼栖息的河流走过去看看。」

    「什么？雄二哥哥，那样太危险了吧？」

    「嗯，所以你和艾莉丝在家里等我。」

    「真是的，雄二哥哥！」

    因为阳子提高了音量，开心穿上长袍的艾莉丝吓了一跳。

    「怎么了，雄二哥哥、阳子姐姐？」

    「没事，什么事情也没有，艾莉丝。对不起喔，忽然叫这么大声。」

    「艾莉丝，今天你可以和阳子姐姐一起顾家吗？」

    「顾家？雄二哥哥你要去什么地方吗？」

    「我打算去找城镇。」

    「艾、艾莉丝也要去！艾莉丝要去找爸爸妈妈还有查尔斯哥哥！」

    「咦？那么做太危险了，你和阳子一起待在家里好吗？」

    「艾莉丝会用魔法！雄二哥哥一个人去更危险嘛！」

    「就是说啊，雄二哥哥！我会使用弓箭，艾莉丝会使用魔法，没办法战斗的人是你吧？」雄二一时说不出话来，她们说的确实没错。

    小太郎也不耐烦地轻轻吠了一声，像在说：「她们说的对，大家一起去吧。」

    「嗯&#12316;不然先试着到附近的森林搜索吧，你们都去准备。」

    雄二死了心，这么告诉阳子与艾莉丝。看来住在北条家的人类，比较强悍的都是女人。

    在森林里，小太郎一马当先地走在众人前面。

    它左右张望，嗅闻着气味，并且不时抖动耳朵。

    跟在小太郎后面的是雄二。

    他身穿登山装，背着大背包，手里握着常用的登山杖。

    走在雄二后面的是阳子与艾莉丝。

    艾莉丝笑咪咪的。对以前只有哥哥的她而言，她多了一个梦寐以求的姐姐。穿着自己视为宝物的长袍，背着在樱房间里面找到的小背包，艾莉丝拉着阳子的手，一路开心地向前走。不过，艾莉丝并非是带着来郊游的心情。

    「啊！雄二哥哥、阳子姐姐！先停一下！」

    「怎么了，艾莉丝？」

    「那个叶子的根可以吃喔！」

    「原来是这样！艾莉丝真厉害！」

    也许是接受过父母或村人的教导，在开拓村里长大的艾莉丝对于可食用的野草、树果以及菇类方面的知识相当丰富。

    离家不过一个小时，雄二的背包里面就已经有一半塞满采集来的食材。

    受到雄二与阳子的夸奖，艾莉丝嘿嘿嘿地开心笑着，实在是个优秀的小女孩。

    「好，时间也差不多了，等采完这个叶子的根之后，就来休息吧。」

    雄二说着看向两人一狗，看来她们没有反对的意见。

    他们挑了个开阔的场所坐下来，用完从家里带来的午餐后――

    休息一会儿之后，雄二和艾莉丝聊了起来。

    「怎么样，艾莉丝？你对这附近或是我们走过来的路有印象吗？」

    「嗯，艾莉丝不知道……」

    艾莉丝东张西望，接着她摇摇头，把头低了下去。

    「雄二哥哥，我们发现艾莉丝的地方是从家里往南的方向，她照理来说不会经过这个地方吧。」

    小太郎汪了一声，像在同意阳子的意见说：「是啊，两边离得很远呢。」

    「这样啊……」

    「雄二哥哥、阳子姐姐，那个……」

    艾莉丝始终低着头，低声说了起来。

    先前精神奕奕的模样消失无踪，两人一狗看着她纷纷露出了担心的眼神。

    「其实艾莉丝都知道。」

    「知道什么？怎么了，艾莉丝？」

    雄二这么向嘟囔着的艾莉丝问道。

    也许是察觉到什么，阳子走到艾莉丝身边，搂住她的肩膀，小太郎身体趴在坐下的艾莉丝膝盖上，实在是一群体贴的女人。

    「爸爸妈妈常提醒我们要小心盗贼，如果没办法大家一起逃走，成功逃走的就算只有一个人，也要幸福地活下去。」

    艾莉丝潸潸地流下泪水，搂住她肩膀的阳子更用力抱紧她。

    「爸爸还有妈妈，常摸着艾莉丝和查尔斯哥哥的头说，艾莉丝你要幸福地活下去，就、就算见、见不到爸爸、妈妈还有查尔斯、哥哥，你也要、幸福地活下去。」

    艾莉丝大哭着说。

    原本不在艾莉丝身边的雄二也往她走过去，抱住了她。

    三人一狗抱在一起，这不晓得已经是第几次出现的光景。

    艾莉丝确实说过自己想去找家人，不过飞龙来袭时她一点也不着急，雄二他们说要去找人类村庄的时候她也没有耍脾气，提出任性的要求。

    她的家人教过她，教她在敌对的生物与盗贼环伺的这个世界，万一与家人分开时该如何生存下去。

    万一遭到攻击，没办法全家人一起逃走，能成功逃走的那个人，也要幸福地活下去。

    会说出这样的话来，想必是带有在情况危急时不惜牺牲自己生命的觉悟。

    艾莉丝独自在森林里游荡，又认为雄二他们可以保护自己的安全。

    她想去寻找家人但又不强求，正是因为受过这样的教导。

    「艾莉丝很努力呢，很厉害喔。」

    「艾莉丝，和哥哥姐姐一起幸福地活下去吧。不过还不到放弃的时候，我们一起去找你的家人。」

    「雄二哥哥、阳子姐姐！」

    艾莉丝像是感到感激涕零，嚎啕大哭了起来，表现出六岁的小女孩该有的哭泣方式。

    小太郎用身体磨蹭着她，像是为了告诉她「艾莉丝很厉害喔。」，三人一狗有好一段时间只是紧紧抱在一起。

    「啊，你醒过来啦。早啊，艾莉丝。」

    「嗯……奇怪？我睡着了吗？」

    也许是哭得累了，艾莉丝沉沉睡去。雄二让她睡在自己的膝盖上，就这么过了一个小时。

    森林里沉睡的小女孩醒来了，身边的男人只有雄二，幸好她自己醒了过来。

    「艾莉丝，喝点茶吧。」

    「谢谢你，阳子姐姐！」

    「再休息一下，今天就回去吧。」

    「好啊，雄二哥哥，就这么办。」

    艾莉丝从阳子手中接过水壶，咕嘟咕嘟喝起里面的茶。

    雄二与阳子看着艾莉丝，决定结束今天的搜索。太阳还没开始倾斜，不过因为出现预定计划外的午睡时间，回到家的时候恐怕也已经傍晚了。

    「那么，赶快来准备吧！阳子，我去上一下厕所。」

    雄二说着走了出去。当然森林里面没有洗手间，他是要随地小便。

    小太郎也跟在雄二身边离开了，似乎也是为了去上厕所。虽然小太郎是淑女，对于在户外上厕所这件事并不抗拒，因为它是只狗。

    雄二迅速上完厕所回到原来的地方，对阳子说：

    「唔……准备好的话就可以出发了。」

    「雄二哥哥，等一下。艾莉丝，我们一起走吧？」

    雄二似乎也习惯这种事了。他若无其事地和阳子说话，也没有向要自己等一下然后站起来的阳子提出问题，实在是一大进步。

    不过――

    「走？阳子姐姐，我们要走去哪里？」

    「艾莉丝……」

    阳子凑在艾莉丝耳边悄声说着。

    「嗯！艾莉丝要和阳子姐姐一起去尿尿！」

    雄二与阳子的努力全毁于一旦。

    离开休息的场所，阳子用一条大浴巾充当帘子。

    「艾莉丝，准备好了吗？奇怪？你怎么了，艾莉丝？」

    「咦？阳子姐姐，尿尿要用这个擦屁股啊！听说这样就不会生病了！来，这是阳子姐姐的份！」

    艾莉丝说着，手里握住长出巨大叶片的野草。实在是个机灵的小女孩，虽然阳子的脸不停抽搐。

    「用、用这个东西吗？咦？还满柔软的嘛。」

    「就是啊！而且这个叶子烧掉之后，味道也会不见！」

    「这、这样啊……异世界还真神奇。」

    这个野草不只可以当成厕所卫生纸，还可以用来除臭，得知有这么方便的植物存在，阳子不由自主咽一下口水。

    在这里的生活是会痛苦得让人强烈希望可以早点回去，还是会意外舒适，现在正是关键的时刻。

    静谧的森林里，响起了微弱的水声。

    先小解的是阳子，也许是艾莉丝在身边，她的脸颊有些泛红。

    水声停了下来，她用了从艾莉丝那里拿到的野草。非常柔软。

    她拉起牛仔裤，站起来离开现场。

    接着轮到艾莉丝。

    艾莉丝没有迟疑，在森林里迅速上完厕所。

    由于在开拓村里长大，在野外上厕所对她来说是很普通的一件事。

    她熟练地用野草擦拭，拉起麻布长裤站起来。

    「好，我们走吧，艾莉丝！没想到还满舒适的嘛。」

    「啊，等一下，阳子姐姐！嘿！」艾莉丝把头转向简易洗手间，放出一小颗火球。

    火烧毁用过的野草，然后马上熄灭。

    「一用完就销毁啊……不过只是生一点小火就用魔法……实在是惊人的异世界。」

    「久等了！我们走吧，阳子姐姐！」

    阳子受到文化冲击，忍不住全身僵硬。

    话说回来――

    阳子还没注意到，不对，就连雄二也没有注意到。

    他们收留很有可能失去家人的艾莉丝，与她结拜成为兄妹。

    在想要回到原来世界的两人心里，不知道对艾莉丝是什么打算。

    或许他们藉由找寻人类的村落与艾莉丝的家人，逃避面对这个问题。

    无论如何……

    食粮问题、女高中生阳子担心的厕所卫生纸不够的问题，以及雄二与阳子来到这个世界后就烦恼不已的生活必需品不足的问题。因为有艾莉丝的知识，轻松解决了这些难题。

    「好，我们走吧！往家里出发！」

    「出发！」

    艾莉丝附和着雄二的喊叫。

    得知艾莉丝的决心后，雄二刻意摆出开朗的样子。

    「我们走吧！怎么样，雄二哥哥？大家一起比你一个人搜索来的好吧？」

    「这个嘛……毕竟收获也很丰硕……」

    雄二背上的背包变得沉甸甸的，里面塞满了艾莉丝说可以食用的树果和山菜，以及方便在洗手间时使用的野草。

    他们本来担心艾莉丝的体力，目前看来没有什么大问题。

    虽然没有遇上怪物，小太郎的侦察能力加上阳子的弓箭和艾莉丝的魔法，能算入战力的只有雄二以外的女人。不对，小太郎不是女人，虽然是女的，正确说来它其实是只母狗。

    「嘿嘿嘿。」艾莉丝像是为了自己能派上用场感到高兴，神气地笑了起来。

    「就是说啊，雄二哥哥，而且……」

    「嗯？怎么了，阳子？」

    「你不要再和飞龙那个时候一样一个人承担危险。你替我担心，让我很高兴，只是我也一样会担心你。」

    阳子露出严肃的目光，凝视着雄二。

    雄二说不出话来。

    他不是因为女高中生凛然而严肃的目光感到难为情，而是他根本不在乎自己变成什么样子的想法让对方看穿，身体忍不住僵硬。

    话说回来，如果这样就能让雄二改变，他也不会把自己关在家里长达十年的时间。

    两人互相凝视对方，一动也不动。

    打破这股沉默的，是一位小女孩。

    「雄二哥哥、阳子姐姐，你们怎么了？啊！艾莉丝知道！爸爸和妈妈只要这个样子，接下来就会抱在一起！」

    实在是纯真的发言。

    听见艾莉丝这么说，雄二与阳子这才惊觉两人站在极近的距离相互对视。

    「真、真是的，艾莉丝！我不会做出这种事情来的喔！」

    「就、就是说啊，艾莉丝！和雄二哥哥拥抱，而且接、接吻这种事我还没做过，而且你又在旁边看，再说我觉得初吻的气氛应该更浪漫一点。」

    两人面红耳赤，向艾莉丝解释起来。

    倒是艾莉丝一句话也没有提到接吻，这名女高中生的妄想力实在丰富。

    「咦？不然艾莉丝来抱住雄二哥哥！」

    「艾莉丝！快放开雄二哥哥！」

    「咦&#12316;？为什么？」

    「因、因为森林里面很危险啊，知道了吗？」

    阳子说着，拉开抱住雄二的脚的艾莉丝。

    森林里面的确是危险，不过那真的是她的真心话吗？

    「不要再玩了，赶紧回来吧。」小太郎不耐烦地汪汪叫着。

    听见小太郎的叫声，阳子赫然回过神来。

    「雄二哥哥、阳子姐姐，往这里&#12316;」

    艾莉丝没有理会动摇的两人，快步走了起来。

    她似乎也掌握了森林里的方位，实在是个优秀的小女孩。

    另外阳子带着指南针，在纸上绘出像是地图的图案，雄二则是把带路这件事全权交给小太郎负责。

    在搜索森林这件事上，谁最缺乏战斗力可说是一目了然。

    【4】

    「好，艾莉丝、阳子，准备好了吗？今天我们要到河边去搜索。」

    「雄二哥哥，如果要找到人类的村子，是不是需要在外面露宿……」

    「雄二哥哥、阳子姐姐，艾莉丝准备好！今天不知道可不可以找到呢。」

    雄二与阳子、艾莉丝和小太郎一同在森林里搜索的隔天。

    这天他们一大早就出发，打算往房子西边的河流走去。他们这一趟的目的不是为了找出位于河边的人类村落，今天也是为了长途跋涉预做练习。

    雄二穿着登山装，手拿登山杖与开山刀，脖子上挂着一台相机。

    阳子打扮得和平常一样，手里拿着弓箭。

    她已经能把箭射向半兽人与哥布林这些人型怪物或是飞龙，相信可以毫不迟疑地把箭射出去了。

    艾莉丝穿上修补好的长袍，背上背着小背包。

    穿着长袍不热吗？她没理会阳子这个问题，急忙把长袍穿好。在艾莉丝心中，从母亲那里收下来，由哥哥姐姐帮忙修补好的长袍，是她最贵重的宝物。

    用完早餐后，三人一狗从受到不明防护罩保护的房子出发。

    方位是西方，目的地是河流。

    「啊！雄二哥哥，这个橡实很好吃的喔！」

    「这样啊，艾莉丝什么都知道，真厉害！」

    听从艾莉丝的建议，雄二、阳子、艾莉丝与小太郎一路采集食物往西前进。

    雄二右手拿着开山刀，为了开路沿路把树枝砍下来。这么做是为了走在后面的阳子与艾莉丝，看来雄二也稍微成长了一点。

    「快中午了，来休息吧！今天可能到河边就得马上折回来了，你觉得呢，小太郎？」

    尽管有阳子与艾莉丝这两个女生在场，雄二依然和小太郎说起话来。

    比起女高中生和异世界的小女孩，和狗说话比较轻松，不愧是有十年资历的前家里蹲尼特族。

    小太郎叫了一声，像是在说「我赞成，不过路开好之后，以后要过去就更快了」表达赞同，实在是一只优秀的狗。

    尽管走得不远，但采集食粮方面进行得很顺利。橡实、莓果类的果实和可食用的菇类把雄二的背包塞了八分满。能有这样的收获都多亏了艾莉丝。

    「好，就在这附近休息吧&#12316;」

    「说的也是，刚好这里也比较空旷。我来拿便当出来，你们先坐着吧。」

    雄二与阳子悠哉聊着的时候，从雄二右手边的茂密森林里，传来拨开叶子的沙沙声。

    雄二、阳子、艾莉丝和小太郎立即进入警戒状态。

    对方也有可能是人类。

    雄二抱着一丝期望，但是他右手的开山刀始终拿在手上，没有收起来。

    小太郎龇牙咧嘴，发出威吓的低吼声。

    在雄二他们的斜后方，艾莉丝准备迎击，阳子举起了弓。

    约十公尺远处，从树林间看见了那个东西。

    那东西约有八十公分高，发出噗噗的声响，用鼻子拨开草丛，大快朵颐着树木的果实。

    那是头山猪。

    雄二松一口气，放松全身的力气。

    因为出现的不是不明生物，体型也不怎么庞大，他似乎因为这样松懈了紧张的情绪。

    双眼紧盯着山猪，脚步缓慢往后退，他试着逃出这个地方。

    然而，小太郎一动也不动。

    它甚至转头看向拉开距离的雄二，望进他的双眼，用眼神向他示意「我们来猎捕这只山猪」。

    雄二嘴里喃喃念着「不会吧」，同时也下定决心。

    涌起杀意的雄二，把视线从小太郎移到山猪身上。

    雄二重新面向山猪的那个时候，传来咻的划破空气的声音。

    他紧盯着的山猪身体上，忽然冒出一支箭。

    箭当然不可能是从山猪的身体里面长出来的。

    雄二转头看向阳子。

    在他手足无措的时候，阳子射出了箭。

    小太郎无视惊慌的雄二，拔腿冲向山猪。

    好快。

    受伤的山猪正要逃走的时候，小太郎扑了上去。

    小太郎看似往正面扑上去，却是先往右边跳过去，再蹬着树干扑到山猪身上，采取了机动性的攻击方式。

    它咬住山猪的颈项，用加速奔驰的身体撞上去，把山猪撞倒在地上。

    倒地的山猪虽然脚还在动，等雄二赶到的时候，已经是只差最后一击的状态了。

    「太厉害了，阳子！你跑得真快啊，小太郎！」

    小太郎只是瞥了雄二一眼，像在说：「别说废话了，快给它致命一击。」

    雄二稍微思考了一下后，高举起右手拿着的开山刀。

    他用力把开山刀挥下去，劈向倒在地上那只山猪的太阳穴。

    喀铿！巨大的声响响起，雄二劈碎山猪的头盖骨，刀刃似乎深深埋进山猪的大脑里面。

    「还真的劈进去了，果然是因为身体能力上升了吧。话说回来，要把这个东西搬回去好像很麻烦。」

    雄二的态度意外冷静。

    也许是经过哥布林战与肢解飞龙这些事，训练出他对血腥场面的容忍度。相较于杀死人型生物，山猪简直是再普通不过了。

    「太棒了！雄二哥哥、阳子姐姐，你们好厉害！山猪肉超好吃的喔！雄二哥哥，你要先把山猪的喉咙割开放血喔！」

    「艾莉丝，你知道怎么处理山猪吗？」

    「知道！猎人的东尼叔叔教过艾莉丝！」

    「这、这样啊……阳、阳子你呢？」

    「我怎么可能知道！你认为这世上有懂得怎么肢解山猪的女高中生吗？」

    「我、我只是确认一下……艾莉丝，你可以教我怎么处理吗？」

    雄二配合艾莉丝的视线高度蹲了下来，这么拜托她。

    没问题！艾莉丝回答得很有精神。

    不管是肢解的知识还是血腥场面的容忍度，似乎都是异世界小女孩的基本配备。

    打倒山猪后，雄二等人结束搜索，踏上归途。

    找寻人类的村子固然重要，确保食粮无虞也是重大的课题。于是他们决定回到家里，优先处理山猪肉。

    雄二与阳子把山猪的双脚绑在粗树枝上，两人协力扛在肩上。

    由于身体能力提升，三人一狗顺利地把打倒的山猪带了回家。

    「好，终于到家了！」

    「船到桥头自然直呢……啊啊，好想洗澡。因为血迹沾在身上，衣服也得换下来洗。啊！雄二哥哥你可不许偷看喔！」

    「我、我才不会做那种事，因为我喜欢巨……」

    「雄二哥哥，你说了什么话吗？」

    阳子露出锋利的眼神，双眼直盯着雄二。

    「我、我没说什么。」

    「真受不了，雄二哥哥就是不了解少女的心情！」

    阳子鼓起脸颊，责骂着雄二。

    话说回来――

    如果两人只是单纯住在一起的话，雄二就算喜欢巨乳，和阳子也没有关系。

    阳子嘀咕着「奇怪，为什么我要生气？」，这话也确实没错。

    这个女高中生似乎不只是把雄二当成同居人或是亲戚，而是视为一个男人。该不会她果然喜欢没用的男人吧？

    「我、我们进家里吧！」

    雄二这么催促，试图转移开话题。

    实在是个迟钝的男人，不过要宅在家十年的男人了解女人心，确实是太强人所难了一点，更何况他还是个处男。

    「进家里？雄二哥哥，山猪必须马上肢解喔。」

    「这、这样啊，艾莉丝你知道得真清楚……」

    阳子听见艾莉丝的话不禁全身僵直，再一次承受了文化冲击。

    「呐响，雄二哥哥！因为这里只有我们，不只是猪肉，艾莉丝也可以吃肝脏和心脏吗？」

    「可、可以啊。」

    艾莉丝雀跃地跳起来欢呼。捕获山猪，在肢解前担心内脏如何分配，实在是个货真价实的村民。

    继阳子之后，雄二也同样受到文化冲击，脸上浮现出复杂的表情。

    「艾莉丝知道怎么肢解山猪，雄二哥哥和阳子姐姐你们也要帮艾莉丝喔！东尼叔叔也称赞过艾莉丝的技巧很不错呢！」

    「东尼叔叔这家伙在搞什么鬼，他到底都教了小女孩什么事情。」

    雄二嘀咕着，虽然这样的确帮了他们很大的忙。

    「艾莉丝真厉害呢！我们一起去换衣服，再来肢解这只山猪吧。你也不想弄脏这件宝贵的长袍吧？」

    「艾莉丝知道了！阳子姐姐，肝脏虽然好吃，不新鲜的话就不能吃了。晚上可以煮给艾莉丝吃吗？」

    艾莉丝抬起头拜托阳子。好可爱，虽然可爱，也很野蛮。

    阳子脸上再度冒出复杂的神情。

    【飞龙】久违10年打开家里的大门，疑似连人带屋移动到了异世界part3【能成功击倒吗？】

    926：雄二

    今天有大量的新情报要趟叽蠹遥

    其实在飞龙战前就已经知道了，只是当时不是讨论这些事情的时候。

    该从哪里讲起……首先是最重大的消息，艾莉丝成为我的干妹妹了！

    927：YES LOLITA NO TOUCH

    没有血缘关系的妹妹吗……奇怪？眼睛里面怎么流出了红色的汗水……

    928：雄二

    我要继续讲说下去！艾莉丝说，这个地方叫做大森林，现在在开拓中。

    从她住的村子到城镇，成人的脚程需要走上一天的时间，而且城镇好像在河边！然后国王是最伟大的人，城里有领主也有骑士。

    有场所或是时代，可以知道这里是什么地方的情报吗？

    929：无所不知的尼特族

    有领地的骑士啊。

    不晓得是本来就有爵位和领地后来成为骑士，还是骑士爵位能获得领地。

    不管是哪一种情形，都表示那里有贵族和统治机构。

    930：冷静的尼特族

    「骑士」的话，从古罗马到中世纪都有可能。

    知道城镇在什么地方是个好消息。

    不过雄二，只有这些情报还是无法锁定时间地点。

    931：无名的尼特族

    正统欧洲中世纪奇幻风格？

    932：冷静的尼特族

    雄二，你问过焚烧飞龙的魔法细节了吗？

    933：雄二

    问的好，932！我拍了影片！

    奇迹、魔法，都是存在的！(编注：动画《魔法少女小圆》，第四话的标题。)

    生活魔法的点火、造水、微风。火魔法的火球、土魔法的小石头。

    http：//**************

    934：YES LOLITA NO TOUCH

    魔法☆幼女 爆诞！

    935：无名的尼特族

    虽然能生出火球和石块，不过动作有些迟疑，抛出去的感觉也很随便。

    速度慢又飞不远，好可爱。

    936：冷静的尼特族

    艾莉丝既然会使用魔法，这表示魔法在那里很普通吗？

    雄二你会用魔法了吗？

    937：无名的神特族

    我是魔法师，可是不会使用魔法……(编注：指ACG界「到30岁都还保有处男之身，就可以变成魔法师」的传说。)

    938：雄二

    听说村里的小孩子只有艾莉丝会使用魔法。

    我要成为魔法师，至少还需要五年的时间！

    这是艾莉丝教导魔法使用方式的影片。

    http：//***************

    939：无所不知的尼特族

    艾莉丝还有雄二在说什么听不清楚。声音快转了吗？

    940：无名的神特族

    吊大家胃口又在声音上面加工处理，太过分了！

    941：冷静的尼特族

    我懂了，可以沟通是因为「雄二也会讲奇妙的语言」的设定吧？

    可以解释一下你们两个人在说什么吗？

    942：雄二

    咦？咦？算了，总之我们在讲的是：

    雄二：「艾莉丝，魔法要怎么使用？」

    艾莉丝：「晤，如果想要生火的时候，就『嗯嗯&#12316;』地想着生火这件事，然后肚脐的地方会变热热的，再把这种热热的感觉用力移动到手上面，想着烧起来吧！然后『喝！』地挥出去，就会冒出火来。」

    雄二：「原来是这样，完全听不懂。」

    943：无名的族特尼

    关于知道在说什么也不懂内容一事。

    944：YES LOLITA NO TOUCH

    话说回来，一开始说到「最重大的消息」，

    结果提的居然是收了干妹妹这件事……这招高明，雄二。

    945：雄二

    啊，我忘记还有一段影片了。

    肢解☆幼女艾莉丝！小心血腥画面！

    http：//*************

    【5】

    「喔喔！阳子、艾莉丝，是河！前面可以看见河了！」

    「太棒了！雄二哥哥、阳子姐姐，艾莉丝还很有精神喔！」

    「照这个步调看来，要当天来回的话很赶。果然如果想找到人类村落，不外宿是不可能的……」

    嫩绿的枝丫妆点着春天的森林。

    雄二、阳子、艾莉丝与小太郎今天也是三人一狗持续展开搜索。

    因为之前先用开山刀劈开草丛，一行人终于抵达位于房子西边的河流。

    这是他们第一次在搜索时带着艾莉丝来到河边。

    「怎么样，雄二哥哥？」

    「嗯，那些石鳄鱼果然还是在。」

    「艾莉丝，你知道那是什么生物吗？」

    「艾莉丝不知道！」

    虽然走到了可以看见河流的距离，三人一狗完全没有接近河流也没有接近岸边。

    河边今天照样有拟态成岩石，等待捕捉猎物的像鳄鱼一样的生物。

    「今天的搜索就按照预定计划到这里结束，看来要寻找人类村落只能外宿了。」

    「说的也是……而且还必须小心往下走的时候不能接近河边。」

    「嗯，不过多亏艾莉丝的帮忙，我们有了充足的食物，慢慢来吧！」

    「什么？雄二哥哥，我帮上忙了吗？」

    「是啊，艾莉丝真厉害！」

    听见自己帮上了忙，艾莉丝抬眼看着雄二，头往他的方向凑过去，似乎是想要他摸摸自己的头。

    雄二垂下眼角，不好意思地笑着，摸一摸艾莉丝的头。

    看见他们那个样子，小太郎不耐烦地汪汪叫着，像在说「真甜啊，简直比砂糖还甜了，雄二」。

    「好！那么大家先稍微休息一下，休息之后就往回程走！」

    雄二这么向阳子、艾莉丝和小太郎宣布，不经意地展现出领袖风范。

    虽然宅在家里十年，他似乎成长了一点。也或许是在这个走投无路的环境里，迫使他变得更强。

    「阳子姐姐，艾莉丝可以吃腌山猪肉吗？」

    「只能吃一点点喔，我怕你要是吃太多，晚饭会吃不下。」

    阳子在远离河边的地方放下行囊，从背包里面把肉干拿出来。

    她马上递一小片肉干给艾莉丝。

    接着她从另外一个小袋子取出肉干给小太郎，那是去除盐分的肉干。

    艾莉丝与小太郎肩并肩坐着，咀嚼得津津有味。小女孩和狗满足地享受着肉干。

    在肢解☆幼女艾莉丝的指挥下，他们肢解了山猪。

    脸色惨白的雄二听从艾莉丝的指示，好不容易将山猪大卸八块。

    另一方面，阳子则是表示「抱歉，这个我没办法」，早早逃离了现场。

    雄二把山猪肢解到屠体的程度，阳子这才终于能够直视。雄二这群人里面，对血腥场面容忍程度最低的似乎是阳子，实在是个娇弱的女高中生，另外她曾射死过半兽人。

    「太棒了！可以吃到心脏、肝脏和肠子了！」山猪的肢解工作结束后，艾莉丝整个人兴奋得不得了。

    肢解猎物的知识，再加上对血腥场面的容忍度，看来异世界的小女孩比雄二及阳子还要坚强。

    艾莉丝不只是在肢解山猪这件事上有活跃的表现，关于辨别可以食用的野草、树果和菇类，以及发现可以用来充当厕所卫生纸兼消臭剂的野草，这些都是只有雄二与阳子的话，不可能知道的事情。

    尽管是在异世界的森林里面救出小女孩，但雄二他们得到艾莉丝很大的帮助。

    他们想趁艾莉丝在的时候赶紧找到人类的村子，但是因为艾莉丝让他们用不着担心食粮短缺，也就没有必要尽早找到人类村落。

    实在是两相矛盾的状况。

    「艾莉丝，你要不要把长袍脱下来？不热吗？」

    「艾莉丝不要紧的，阳子姐姐！」

    「你还真喜欢那件长袍啊。」

    「嗯！这是艾莉丝的宝物！」

    艾莉丝笑嘻嘻地朝两人笑着。

    从母亲那里获得，由新结交的哥哥姐姐修补好的长袍。自从被飞龙的爪子抓破的兜帽修补好之后，艾莉丝不管在家里还是外面都穿着长袍。

    顺带一提，艾莉丝穿在长袍里面的是雄二的妹妹樱的T恤。

    艾莉丝将原本穿在身上的细皮带缠在腰间，用来调整衣摆长度，像件连身裙一样穿着T恤。

    收留艾莉丝的时候，她身上穿的那件用类似麻的植物织成的长衣，现在则是收到衣柜里面，没有再拿出来穿。看来因为触感硬邦邦的，穿起来不是很舒服。

    艾莉丝似乎顺利受到现代日本人的感性毒害了。

    雄二与阳子穿着各自带来的衣服。

    由于不晓得这里的文明程度，到时候真的要找出人类村子的时候该怎么办，两人现下讨论的都是这个话题。雄二家里没有自然素材的服装，不管是没有印记的品牌，还是地球与音乐的环保品牌，这些都属于现代风格的服装。

    小太郎今天也是完全没烦恼地光裸着身体，因为它是只狗。

    用完早餐，搜索森林，然后回家。

    打倒飞龙之后，三人一狗就过起这样的生活。

    不过，这样的生活其实有个变化。

    早餐后，外出搜索前。

    在艾莉丝老师的指导下，雄二与阳子在庭院里练起了魔法。

    简直是迟来的中二病。不对，不能这么说，因为这里是魔法真正存在的世界。

    为了提升存活机率，雄二与阳子打算学会魔法，这么做绝不单纯只是出于兴趣。

    只是艾莉丝的解释很难理解，他们只能喊出相似的话，做出类似的动作，度过了一段凄惨的时间。

    「让肚子这里变得暖呼呼的，再『嘿』地挥出去，就可以使出魔法。」

    光凭艾莉丝的解释，两人终究没有学会魔法。

    雄二要成为魔法师，恐怕得继续花上五年的时间。

    目前雄二并未失去成为魔法师的资格，因为他是处男。

    「好！我们出发！」

    「啊，雄二哥哥，你先等一下。」

    「什么？啊啊！好，我知道了，路上小心！」

    阳子站起来，拉住艾莉丝的手往树荫底下走去。

    只是这样的举动，雄二就知道她们准备要去什么地方。

    出发前，为了谨慎起见，他们已经事先决定好女孩子同行前往的地方，虽然现在才采取这样的措施未免太迟了点。

    「咦咦？阳子姐姐，艾莉丝还不想尿尿啊。」

    「艾莉丝！女孩子不能讲尿尿这两个字！」

    「不行吗？那大便呢？」

    「更不行！」

    难得雄二不再追问，结果好像变得一点意义也没有。

    当初来到异世界的时候，洗手间的问题使得阳子对于外出这件事有些排斥。

    后来艾莉丝告诉她可以使用的叶子，解决了厕所卫生纸的问题。

    阳子对于在野外便溺这件事如今依然觉得很难为情，身为女高中生，这是很正常的反应，她还没有污秽到会为了羞耻感到愉悦。

    小太郎打从一开始就是一脸从容地在户外小解。虽然是个优秀的女性，但毕竟是只狗。

    偶尔需要逃离异世界的不明生物，偶尔需要打倒哥布林或半兽人，甚至也打倒了飞龙。

    凭借艾莉丝的知识，靠着采集与狩猎解决了食粮问题。

    雄二对于血腥场面的容忍度提升了不少，只是阳子还是一样觉得难以忍受。

    在野外便溺的洗手间问题也是，尽管阳子感到难为情，勉强还能够忍耐。

    雄二与阳子讶异于现代日本与异世界之间的差异，不过也渐渐适应了这个世界。

    汪！

    小太郎也是一样。

    由于双亲过世，决定结束家里蹲尼特族的生活，往外踏出脚步成为尼特族的雄二。

    受到表妹阳子与留言板板众的帮忙，尽管身陷在莫名其妙的状况，他依然努力过着每一天。

    十年没有出过家门的雄二打倒飞龙，从单纯的尼特族进化成勇敢的尼特族。

    只是说不定他不是勇敢，也有可能只是奋不顾身、有勇无谋的表现。

    如今，他与美少女高中生和可爱的小女孩同居，带着两个女生走在森林里，俨然彻底成了现充。

    虽然是在非死即活的严苛环境里面。

    结束十年家里蹲生活的尼特族，一打开家里的大门，居然连人带屋转移到了异世界。

    雄二置身在这种不明所以又严峻的环境，前&#8226;家里蹲尼特族努力奋斗的冒险故事现在才正要开始。

    为了有一天可以回到日本。他暗自怀着「就算只有阳子，也要让她回去」的决心。

第一卷 居然连人带屋转移到了异世界 上 终章

    「喔喔喔喔喔，是河岸！而且没有发现不明生物！」

    「雄二哥哥，还不能松懈下来！」

    「哇啊，艾莉丝第一次看见这么漂亮的地方！」

    雄二、阳子与小太郎在收留艾莉丝之后，三人一狗持续在森林里搜索。

    今天他们第一次决定外宿，首先往西走到河边。

    接着他们再往南走向下游。

    在小太郎的带领下，他们抵达了这个地方。

    那里河流弯曲，自然形成了河岸。

    「石鳄鱼……好像也没看到！」

    张望着河岸的雄二说。

    小太郎像是肯定他的说法，一马当先冲了出去，在河岸中央汪汪！叫着，像是在表示：「用不着担心，这里很安全。」

    「雄二哥哥，就在这里扎营吧！」

    「说的也是，阳子。不过为了避免水位暴增，帐篷还是搭在远一点的地方吧。」

    雄二用手抵着下颚，这么回应。

    在雄二过起十年宅在家里的生活前，喜欢摄影的爸爸每到周末就带着他到处爬山，因此他露营的经验也很丰富。

    放下行囊后，雄二与阳子协力搭起帐篷，做好露营的准备。

    一行人放松心情，脱下鞋子在水边玩起来。

    「呀！雄二哥哥，水好冰喔！」

    「喔，真的耶！艾莉丝，别到水深的地方去喔！」

    雄二、艾莉丝与阳子把脚伸进水里，兴奋地喧闹着。

    与小女孩还有女高中生玩水的二十五岁男人，这确实是起事件。

    小太郎不晓得在高兴什么，啪唰啪唰奔跑着溅起了水花。

    和煦的春日。

    来到这个世界之后，难得没有遇上危险的不明生物，度过了和平的一天。

    至少到目前为止是如此。

    雄二、阳子、艾莉丝与小太郎有好一会儿的时间只是开心玩水。

    「好，差不多该上去了！变冷之前要把衣服烘干！」

    「好！」

    三人一狗忘记了担忧，像小孩子一样兴奋嬉戏。虽然说除了雄二以外，其他都是未成年人，另外还有一只狗。

    听见雄二表示差不多该上岸了，艾莉丝回答得很有精神。

    接着她不等雄二与阳子，兀自往雄二搭起的帐篷冲了过去。

    「啊，艾莉丝，等一下！」

    当雄二正在大喊的时候，森林里冲出了两道黑影。

    「什么？」

    「咦？那是什么东西！？艾莉丝！」

    从森林里冲出来的两道黑影没有理会惊讶的雄二与阳子，直接袭向艾莉丝。

    「哇哇！」

    两道黑影维持冲刺的速度抱起艾莉丝，准备再度逃进森林里面。

    然而――

    吼吼！粗哑的狗吠声响起。

    那是小太郎。

    小太郎抛下反应不过来的雄二与阳子，冲出去追上那两道黑影。它像在表达「你们想对艾莉丝做什么」地大吼着，阻止两道黑影逃进森林里面。

    「恚」隹！」

    抱着艾莉丝的其中一道黑影唾骂，另一道黑影把手放进怀里。

    「等、等一下！」

    终于理解状况的雄二大叫，看着停下脚步的两道黑影。

    那两道黑影是人类。

    那是雄二与阳子第一次碰见的异世界的成人。

    「闭嘴！」

    抱着艾莉丝的人大骂。

    与小太郎对峙的人一声不吭，把不知道什么东西往雄二丢了过去，结果小太郎用前脚把往雄二丢过去的那个东西击落在地上。

    静谧的河岸响起了铿的金属声响。

    也许是受到声音吸引，雄二往那里看了过去。

    遭小太郎击落，击中河岸上的石头发出金属声响的那个东西。

    尖锐而且锋利的刀刃。

    那是投剑。

    万一小太郎没有随机应变，雄二想象起可能会发生的事情，忍不住脸色惨白。

    「雄二哥哥！艾莉丝她！」

    听见阳子的呼喊声，雄二赫然抬起头来。

    在分心的雄二眼里，看见两个异世界的人抱着艾莉丝往森林里面逃去。

    「雄二哥哥！阳子姐姐！」

    「艾莉丝！」

    雄二、小太郎与阳子惊慌失措地冲了出去。

    在雄二与阳子冲到森林空旷处时，人影早已消失无踪。

    嗷呜！

    寂静的森林里，回响起小太郎落寞的吠叫声。

    两人誓言要保护艾莉丝，成为她的家人，却失去了她，而且是极为轻易地失去了她。就在期待已久的与异世界人类接触之时。

    〈待续〉

第一卷 居然连人带屋转移到了异世界 上 后记

    感谢各位读者选择阅读本书。

    各位读者大家好，我是坂东太郎，本书是我的第一部作品。

    这下我也能和本书主角一样，宣称自己从尼特族毕业了吧？可以吧？

    关于写下本书的原因……尼特族的我日以继夜地阅读网络小说创作网站「成为小说家吧」上面的作品，过着优雅的生活。说起来就是逃避现实而已。

    那个时候，我遇到了一部作品。

    那是关于尼特族脱胎换骨，踏出第一步的故事。

    我简直是嚎啕大哭。

    于是我这么想，我也要踏出自己的第一步。对了，我来写小说吧，又是一个逃避现实的做法。

    所以我第一次写起了小说，投稿到「成为小说家吧」，结果获得OVERLAP文库编辑的青睐，简直吓死我了。

    而且和让我嚎啕大哭的作品一样，都是在『GRAND FESTA』上面出道，害我都要吓到尿出来了。

    我每天都会更新作品进度，负责的编辑更是笑容满面地要我「请别放慢更新速度」。尿漏出来了……开玩笑的，我是开玩笑的喔？

    话说回来，我本来就是尼特族，时间要多少有多少。

    事情经过就是这样。

    说不定小说创作网站「成为小说家吧」上面的读者也会阅读本书。

    而且我是在和让我嚎啕大哭的作品《世界尽头的圣骑士》，在同一个活动上面出道。

    我这个尼特族努力了，为了让不管是在网络读过本部作品的读者，还是从本书开始阅读故事内容的读者都能乐在其中，我尽了最大的努力。和《世界尽头的圣骑士》相比？类型根本不一样！本书是喜剧走向！阅读的乐趣不同！

    ……找到了我这个卑微尼特族的责任编辑、业务、校对人员。完成的封面远远超乎我想象的设计师菅田玲子老师，我在咖啡厅里忍不住「喔喔！」地大叫了出来。将作者脑中的角色实际化成笔下人物的红绪老师，阳子、艾莉丝和小太郎实在太可爱了，我在星克一时间笑得合不拢嘴。真的非常感谢各位的协助！

    最后是在「成为小说家吧」阅读过本部作品的读者、为我加油打气的读者，以及阅读本书的各位读者，感谢大家的支持。托各位的福，我脱离尼特族了！我会努力不再重回尼特族的生活！下集也请继续支持！各位读者我们下集再会！

    二一六年三月 坂东太郎

第一卷 居然连人带屋转移到了异世界 上 『与幼女共度愉快生活&#9829;』特典小册子合辑

    艾莉丝，神奇的冰箱与冷冻库

    「雄二哥哥，怎么样？我可以进去了吗？」

    「啊，阳子……我想你还是先不要进来好了，还是你可以接受肢解之后的肉块？」

    「嗯……肉块的话，没问题。」

    为了找寻人类村落，雄二、阳子、艾莉丝与小太郎先是持续地往河边搜索。

    今天因为在路上杀了只山猪，于是他们暂停搜索行动，回到了家里。

    雄二接受肢解☆幼女艾莉丝的指示，正在肢解山猪。

    阳子则是表示：「对不起，这个我没办法。」早早逃离了现场。

    小太郎衔着肢解下来的山猪头，快步跑了出去，疑似是躲在雄二和阳子看不见的地方大啖猪舌头和猪颊肉。虽然是野兽，但它实在是个羞涩的黄花大闺女。

    「阳子姐姐！猪肉要再放一下才好吃！所以今天就来吃心脏、肝脏和肠子吧！」

    艾莉丝从肢解山猪的车库走了出来，手上戴着厨房用的塑料手套，提着蓝色水桶。

    「阳子姐姐，这个可以麻烦你吗？」

    「我来看看，恶。」

    阳子发出了17岁的女高中生不该发出的声音。艾莉丝提着的水桶里面，装着冒出些微热气的新鲜内脏，那些是心脏、肝脏和肠子，实在是一幅血腥的画面。

    「阳子，怎么办，我不会料理……」

    「嗯，我来试着煮看看。总之……你们记得在外面把手洗干净。我会放好热水，准备好换洗的衣服，之后你们就去洗个澡吧。」

    「阳子姐姐，天还没暗下来啊？」

    「你们两个全身脏兮兮的，再说衣服也要换下来洗……」

    「啊啊，原来是这个原因啊。艾莉丝，整理好之后就来洗澡吧！今天我们一起洗！」

    「耶！艾莉丝最喜欢洗澡了！这是艾莉丝第一次和雄二哥哥一起洗澡！」

    「雄二哥哥，该不会……」

    「不不，我绝对没有非分之想！我不是萝莉控！我喜欢的是巨……没事，我什么都没说。」

    因为邀小女孩一起洗澡，雄二遭到了莫须有的怀疑。他一时惊慌，曝露出自己的性癖好。虽然阳子早就察觉了。

    听见雄二差点赞美起巨乳的发言，阳子朝他露出了凶狠的目光，因为她是B罩杯。

    「好、好啦，艾莉丝，我们来收拾吧！阳子，热水和衣服就拜托你准备了！忙死了、忙死了！」

    雄二假装没听见阳子的问题，逃进车库里面。这敷衍方式实在是有够差劲。

    「雄二哥哥真是的，巨乳又重又碍事，只是一团肉往下垂而已。况且我还在发育期，接下来会愈来愈丰满，大到雄二哥哥移不开眼睛。」

    「阳子姐姐？」

    「艾莉丝，什么事也没有。好啦，我得赶紧去做洗澡的准备了！啊啊，忙死了、忙死了！」

    阳子没有回答艾莉丝的疑问，逃进了家里。这敷衍方式实在是极为差劲，不愧是雄二的表妹。

    现场只剩下自己一个人，艾莉丝歪着头，有好一会儿只是杵在原地。接着她终于想起一件事，快步回到车库里面。她似乎是想帮忙收拾肢解后的现场，真是个勤奋的小女孩。

    「嗯，艾莉丝，肠子可能没办法马上吃。为了去除腥味需要几个步骤，稍微浸泡一下比较好。」

    「什么？可是艾莉丝不觉得有腥味啊？」

    「难得有这个机会，你也想吃到好吃一点的吧？今天准备之后，明天就能吃到好吃的料理！你能忍到那个时候吗？」

    「可以！艾莉丝可以忍！」

    「嗯嗯，真是个乖孩子。那么今天就吃猪心和猪肝吧，用烤的应该可以吧？」

    「哇！好期待喔！」

    「艾莉丝，首先要试看看味道，再来思考怎么调味。」

    「我！艾莉丝来试味道！」

    「好，烤好后就麻烦你。」

    阳子先预热平底锅，再趁着等待平底锅加热的时候，把两块肉各自切成薄片。

    确认平底锅热了之后，放油进锅子里。

    接着……

    阳子把切成薄片的猪心和猪肝放入平底锅，锅子立刻发出「唰啊」的声音，飘散出烤肉香气。

    艾莉丝半张着嘴看着阳子料理，口水都流了下来，真是个不拘小节的小女孩。

    刚洗好澡的小太郎冲了过来，爪子抓响了地板。它和艾莉丝一样口水直流，真是个不拘小节的女人，因为它是只母狗。

    阳子利落地把两片肉翻面。

    由于母亲早逝，料理根本难不倒阳子。

    「先这样吧，让我来尝尝味道如何。」

    阳子拿起自己的筷子，一口把猪心送进嘴里。

    「很有嚼劲……嗯，跟一般猪心吃起来差不多，超市偶尔也有卖。」

    阳子喃喃说着感想，接着把猪肝送进嘴里。

    「这个有点腥，看来不能只是新鲜，还需要经过一些处理。」

    阳子说出了不像是女高中生说得出来的意见，不过现在不是研究这件事的时候。

    「阳、阳子姐姐，艾莉丝也要试……」

    那道声音呼唤着说出有如专业厨师感言的阳子。

    声音来自艾莉丝，泪水在她的眼里打转。

    接着是呜呜的落寞低鸣声。

    低鸣声来自小太郎，泪水在它的眼里打转。

    「对不起，艾莉丝！还有小太郎！因为我都是自己一个人料理，一不小心就吃下去了！等我一下，我马上让你们试味道！」

    阳子急忙切起猪心和猪肝。

    看来她实在是抗拒不了哭泣的小孩和小狗。

    「好吃！好好吃喔，阳子姐姐！」

    北条家的餐桌上，桌上摆了几个冒着热气的盘子。

    那些是阳子料理的猪心与猪肝。

    如同艾莉丝的请求，今晚餐桌上的菜肴是刚宰杀的山猪内脏。

    「呵呵，谢谢你的称赞，艾莉丝。雄二哥哥你觉得呢？」

    「猪心和猪肝都很好吃，阳子你真是天才！」

    艾莉丝和雄二并肩坐在一起，大快朵颐品尝着肉块。

    餐桌旁，小太郎也在享用调味比较清淡的猪心与猪肝。

    「雄二哥哥，天才什么的太夸张了啦。我只是用胡椒盐调味，这个也是随便调制的酱汁而已。」

    「阳子，好吃不需要理由！对吧，艾莉丝？」

    「对！」

    艾莉丝也赞成雄二的意见，稍微张开嘴巴回话后，又马上把肉放进嘴里，津津有味地咀嚼了起来。

    「雄二哥哥和艾莉丝你们太夸张了，我确实是花了一点时间处理猪肝，还用了大蒜酱和一点姜调味，根本算不上什么天才。」

    「可是这真的很好吃，阳子你肯定会是个好太太！」

    「太、太太……我是擅长也喜欢料理，听见大家的称赞也很高兴，可是我要结、结婚还太早了吧，毕竟我才17岁，而且还是个高中生。」

    雄二的「好太太」发言似乎让阳子的妄想力全开。话说回来，结婚还太早是什么意思？她有想要结婚的对象吗？难道她喜欢没用的男人吗？

    雄二没有把这些话放在心上，只是大口大口吃着肉，坐在旁边的艾莉丝也一样。

    阳子满脸通红，她喃喃自语的那些话没有传进别人的耳朵里，真是万幸。

    「真是太好吃了！谢谢你！」

    「谢谢！阳子姐姐，明天就能吃到肠子了吗？」

    「我已经在处理了，浸泡到明天应该能去掉腥味，我想晚上就能吃了吧。」

    「太棒了！这是艾莉丝第一次吃肠子！好期待喔！」

    享受着烧肉的三人一狗用完晚餐，不过艾莉丝马上在意起今天没能吃到的内脏，实在是个肉食系的小女孩。

    阳子查过了怎么料理山猪内脏的食谱，已经做好前置处理，进入浸泡的步骤，实在是个能干的女高中生。

    「阳子姐姐真厉害，艾莉丝要猎捕更多的肉回来！」

    「艾莉丝，山猪肉的量就很多。」

    不只是多，尽管没有秤重，但光是肉就超过20公斤了，份量十分惊人。

    「雄二哥哥，肉放久就不新鲜了！虽然艾莉丝也喜欢肉干……」

    「是这样的吗？艾莉丝。」

    「艾莉丝知道了！雄二哥哥，因为这个世界没有那个东西啊。」

    阳子说着，从饭厅指向厨房，雄二的目光循着她指的方向望了过去。

    「啊啊，这么说也是！艾莉丝，用不着担心，这个家里有冰箱！」

    「肉不会臭掉吗？」

    「呵呵，怎么可能不会臭掉呢。我不清楚山猪肉如何，不过拿去冷冻的话，至少能保存两个星期，最长应该可以撑到一个月。」

    「啊，只能放这么短的时间啊，我还以为可以保存更久一点。」

    「哇啊、哇啊！雄二哥哥、阳子姐姐，冰箱好厉害喔！」

    「是啊，艾莉丝。明天我会准备炖内脏，后天就吃猪排吧。」

    「雄二哥哥，猪排是什么东西？」

    「猪排！艾莉丝，猪排就是把一大块厚厚的肉拿去烤的梦幻料理啊！」

    「猪排！好期待喔！」

    「那么就切成几块，不要冷冻了吧。」

    「你说什么？阳子？」

    「阳子姐姐，不吃猪排了吗？」

    雄二与艾莉丝看着阳子的眼神像让人抛弃的小狗，在他们脚下的小狗也是一样的眼神。

    「我不是那个意思！我是说不要冷冻，改放冷藏室里！用不着担心，后天一定会让你们吃到山猪肉的猪排！」

    听见阳子的宣言，两人一狗兴奋地跳了起来，实在有够单纯。

    「雄二哥哥！阳子姐姐！冰箱真厉害！艾莉丝好想早点吃到猪排喔！」

    艾莉丝似乎了解了文明利器的厉害之处。

    所谓的三种神器，疑似在异世界也适用。

    救出艾莉丝后，雄二与阳子过起了三人一狗的生活。

    北条家今天似乎也是和平的一天。

    艾莉丝，和阳子一起入浴

    「热水放好。」

    「艾莉丝，我们去洗澡吧。」

    「好！艾莉丝最喜欢洗澡了！」

    「你们慢慢洗吧。」

    「雄二哥哥，我想你知道我要说什么……」

    「我不会偷看，绝对不会！」

    在雄二与阳子、艾莉丝和小太郎持续往河边搜索的那个时候。

    那一天的搜索结束，他们用完了晚餐。

    三人一狗正在客厅休息时，传来了一个电子铃声。雄二家屋龄20年，不过在大约5年前更换过热水器，因为之前的坏掉了。

    准备好的阳子警告了雄二一声，然后走向浴室。身为窝在家里10年的尼特族，这个男人简直不受信任。

    在雄二旁边休息的小太郎汪了一声，意思像是：「雄二，接下来你要努力赢回信任啊。」虽然是只狗，但实在是个厉害的女性。

    「艾莉丝，我来帮你洗头发喔。」

    「好！」

    「呵呵，眼睛用不着闭那么用力。」

    「可是艾莉丝之前眼睛好痛喔。」

    「是有这么一回事，那你要把眼睛闭好喔！不过……你的红头发真是漂亮。」

    「谢谢你的称赞，阳子姐姐！妈妈和艾莉丝都是一样的头发颜色呢！」

    「所以是遗传妈妈的？」

    「对！可是艾莉丝觉得阳子姐姐的黑发也很漂亮！」

    「谢谢你，艾莉丝。我要冲水，小心一点。」

    进入浴缸前，阳子先帮艾莉丝洗好头发。

    自从他们救出来的艾莉丝能动之后，像这样帮艾莉丝洗头发和身体，成了阳子每天的例行公事。

    简直像多了个孩子一样。艾莉丝是我的女儿，所、所以爸爸是雄二哥哥？不行不行，不能那么快！――她常会产生这样的妄想。

    「好，身体也洗好了！艾莉丝，你先进浴缸里面去。」

    「艾莉丝也可以帮阳子姐姐洗澡啊？」

    「呵呵，等你大一点了之后再拜托你。」

    「艾莉丝已经6岁了。」

    虽然脸颊高高鼓了起来，艾莉丝还是听阳子的话进入浴缸。

    艾莉丝把手放在浴缸边，目不转睛地盯着阳子。

    「阳子姐姐，阳子姐姐你那么小，为什么会是姐姐呢？」

    「你怎么这么问呢，艾莉丝？我身高一百六十公分，身材确实不高，不过我已经17岁？」

    「咦？可是妈妈比较大啊？」

    「是吗？艾莉丝的妈妈很高呢。」

    「不对！是妈妈的胸部更大！」

    听见艾莉丝这么说，阳子洗着头发的手猛然停了下来。

    「是、是这样啊。可是，艾莉丝，我还算是有胸部的喔？」

    阳子说着向下俯视自己的胸口，胸前确实有隆起的地方，虽然是B罩杯。

    「可是妈妈的更柔软，摸起来软绵绵的喔！」

    阳子的脸颊不住抽搐。

    「我、我的也很软啊，再说我还在发育期，接下来会变得更大。」

    简直是无谓的抵抗，B就是B，一般来说17岁很难再出现爆炸性的成长。

    「虽然妈妈的胸部本来就很柔软，但听说在生了查尔斯哥哥和艾莉丝之后又变得更柔软了！」

    「啊啊，怀孕或是生产好像会让胸部变大，所以我也会……什么怀孕！我才不会和雄、雄雄、雄二哥哥变成那种关系！你在胡说八道什么啊，艾莉丝！」

    其实艾莉丝什么也没说。

    这个女高中生的妄想力似乎很容易失控。不过那种男人好吗？难不成她喜欢没用的男人吗？

    「艾莉丝的胸部可以变得像妈妈那么大吗？」

    艾莉丝不着痕迹地把阳子屏除在理想对象外。

    老实的小孩子有时候也很残忍。

    「雄二哥哥，久等了。」

    「我们洗好了，雄二哥哥！」

    「你们洗好啦，艾莉丝。那我也赶快去洗澡生活。……阳子你怎么了？你看起来好像很累耶。」

    「没事，我没事，雄二哥哥。」

    阳子露出了死气沉沉的眼神。

    「雄二哥哥，艾莉丝跟你说，阳子姐姐她啊，胸部……」

    「不可以讲，艾莉丝！这种事情不能告诉别人！」

    当艾莉丝正要报告在浴室里的对话时，被阳子挡了下来。

    「报告、联络、商量」这三个程序似乎可以省略。

    「雄、雄二哥哥，趁现在热水还热的时候快去洗澡吧！」

    「喔，好。」

    阳子从背后推着雄二，把他赶了出去，实在是无妄之灾。

    阳子到底是怎么搞的？雄二纳闷不解，往浴室走了过去。

    救出艾莉丝后，雄二与阳子过起了三人一狗的生活。

    北条家今天似乎也是和平的一天。

    艾莉丝，在樱的衣柜里探险

    「阳子姐姐，这是什么东西？」

    「我看看。唔，这个是……」

    「啊！艾莉丝知道了！这是阳子姐姐洗好澡时穿的东西！」

    「你的记忆力真好，艾莉丝真聪明，虽然聪明……」

    「阳子姐姐，艾莉丝的呢？我没有吗？」

    「嗯，你要穿这个还太早了。」

    「咦？可是艾莉丝已经6岁？」

    在雄二与阳子、艾莉丝和小太郎持续往河边搜索的那个时候。

    那一天的搜索结束，阳子与艾莉丝用完晚餐，也洗好了澡。

    他们向雄二道过晚安，接下来就要睡觉结束这一天了。

    在雄二妹妹樱的房间，也是现在阳子与艾莉丝住的房间里，艾莉丝在衣柜里探险时，似乎发现了奇妙的物品。

    自己身上没有，但是干姐姐阳子身上穿的东西。

    樱收在衣柜里面的东西。

    那个东西正是胸罩。

    「嗯，你大概要再等5年吧。」

    「这样啊……可惜这个好可爱喔。啊，艾莉丝也要看阳子姐姐的！」

    「什么？这、这不太方便。」

    艾莉丝纯真地提出了这个请求。

    她闪耀着好奇心的双眼往上望着阳子。好可爱。

    虽然可爱，阳子并未屈服于她的请求。

    「真可惜……啊！下次洗好澡的时候，艾莉丝一定要看到！」

    「说得也是，那个时候就会看到了。」

    艾莉丝似乎自认想到了一个好主意。

    阳子在睡觉时也会穿上内衣，想必是为了不让胸部变形所做的努力。虽然她只有B罩杯。

    因为知道什么时候可以看见阳子的胸罩，艾莉丝哼着歌，一副心满意足的样子。

    缤纷的色彩与各式各样的花纹，现代的胸罩疑似撩起了异世界小女孩爱漂亮的心态。

    「啊，不过等到你需要的时候该怎么办，只能自己缝了吧……」

    「怎么了，阳子姐姐？」

    「没有，没什么事，艾莉丝。真要说起来，我自己也没带那么多件过来，只能穿到松掉再说……啊！」

    「哇！吓死我了！」

    「对不起，艾莉丝，忽然叫得那么大声。唔，艾莉丝，有一件事情可以问你吗？」

    「嗯？什么事，阳子姐姐？」

    「艾莉丝，你有内裤吗？」

    阳子与艾莉丝会一起洗澡，但是艾莉丝已经6岁了，为了尊重坚称「我可以自已穿衣服！」的小女孩，阳子在帮她擦干身体后，就让她自己把衣服穿好。

    洗完澡后，阳子擦干艾莉丝的身体。

    在艾莉丝穿衣服时，阳子接着擦干自己的身体，换上睡衣。

    两人穿好衣服后，再用吹风机吹干头发。

    这就是她们洗完澡后的流程。

    因此――

    「唔，艾莉丝只有一件内裤！所以有时候有穿，有时候没穿！」

    艾莉丝似乎有时候没穿内裤就出门了。

    这实在是雄二与阳子犯下的致命性失误。

    「奇怪？阳子，你不是要睡了吗？怎么把缝纫机搬出来了？」

    「啊，你还没睡啊，雄二哥哥！没事、没事！」

    阳子看着手机操作缝纫机，雄二这么问她。雄二似乎是在房间里面逛聊天室，为了拿饮料下到一楼来。

    「没事就好……需要我帮忙吗？」

    「不用！这是女孩子之间的秘密！」

    「喔，好吧。」

    遭到意外顽强的拒绝，雄二有些畏缩。

    阳子这么做也是无可奈何。

    因为她一手拿着手机，另一手在缝的东西是件内裤。

    就算是小女孩的内裤，她也不想让男人看见。

    这确实是聪明的做法。

    雄二也就算了，这种东西不能让某聊天室里的人看见。

    虽然他们说不定会提出其他更可爱的内裤的点子。

    「那、那我要睡。」

    「晚安，雄二哥哥。」

    阳子看也没看雄二一眼，兀自向他道了声晚安。

    看来雄二的重要性还不如一条小女孩的内裤。

    因为这可是少女最重要的一件事情。

    总之她先向雄二的妹妹樱确认哪些衣服可以使用，再用手机连上网络，调查内裤的缝制方式。

    她把衣服的缝线拆掉，沿着印出来的版型裁减布料，再用缝纫机缝制。

    艾莉丝的内裤就这么完成了。

    另外有一件事情。

    由于这个世界不知道能不能拿到松紧带，所以小女孩的内裤是绑带式的内裤。

    那和面积无关，就是指用绳子绑起来的意思。

    救出艾莉丝后，雄二与阳子过起了三人一狗的生活。

    北条家今天似乎也是和平的一天。

    艾莉丝，挑选搜索的服装

    「艾莉丝，今天你想穿哪一件衣服？」

    「唔，艾莉丝要穿这一件！」

    「什么？这一件？呃……你是认真的吗？」

    「对！这一件衣服滑滑的，摸起来好舒服喔！」

    在雄二与阳子、艾莉丝和小太郎持续往河边搜索的那个时候。

    两人一早在雄二妹妹樱的房间，也是阳子与艾莉丝现在住的房间里打理服装仪容。

    艾莉丝在身上空无一物时被他们救了出来，现在生活起居都是穿着樱的衣服。

    每天早上，她都在衣柜里挑选着，决定当天要穿的衣服。

    在艾莉丝心里，樱的衣服充满了各种色彩与多样化的设计，她的衣橱简直就是个宝箱。

    只是，艾莉丝的喜好实在很难理解。

    日文也好英文也罢，艾莉丝看不懂雄二他们那个世界的文字。

    至于这个世界的文字，本人宣称「我看得懂一点点！」。

    不知道为什么，艾莉丝特别喜欢印上文字图样的T恤。

    「艾莉丝，你看得懂上面的字吗？」

    「嗯，看不懂啊，可是这件衣服真的好柔软喔！」

    这一天，艾莉丝挑了件樱的衣服。

    衣服上面斗大的白底黑色字体写着「UJK」和「北条」。

    那是件体育服。

    而且这不是学校指定的正式体育服，是樱自己制作的体育服。

    「UJK」和「北条」的字体都设计得非常帅气，也就是所谓的文字设计。

    不愧是目标成为设计师的人，当时就有自己一套莫名的坚持。

    「说、说得也是，怎么可能看得懂嘛……没、没关系！那确实是一件触感很滑顺，穿起来很舒服的衣服，就是这样！」

    阳子决定放弃思考，开始逃避现实。

    她叫艾莉丝高举起双手，帮忙把用来充当睡衣的T恤脱了下来。

    艾莉丝睡觉时，身上穿的是一件优库的T恤。

    别想歪了。

    把用来充当睡衣的T恤脱下后，艾莉丝身上并非全裸。

    她在衣服底下还穿了一件内裤。

    那是阳子运用樱的衣服、裁缝机与网络上的知识，亲手缝制的内裤。

    「呀！好冷喔！」

    「是啊，艾莉丝，快把这件衣服穿上吧。」

    「好！」

    阳子帮艾莉丝穿上她挑中的体育服。

    「嘿嘿，果然是滑滑的，穿起来好舒服！」艾莉丝非常愉悦。

    「嗯，那件衣服穿起来确实是很舒适。来，艾莉丝，接着把皮带系上。」

    「好！」

    阳子在艾莉丝的腰间系上了一条皮带。

    这条皮带是在救出艾莉丝时就系在她身上的东西，艾莉丝利用皮带调整樱的T恤长短，把T恤当成连身裙。

    自从住进这间房子之后，艾莉丝几乎都是这样的打扮。

    接着艾莉丝又急急忙忙穿上了心爱的长袍。

    那件从母亲那里拿到，由雄二与艾莉丝修补的兜帽长袍，是艾莉丝最喜欢的一件衣服。

    「阳子姐姐，艾莉丝穿好！」

    「嗯，艾莉丝今天也表现得很棒喔。那么我们接着来梳头发吧！」

    「好！艾莉丝想要再绑成一圈一圈的！」

    「好好，我知道了。呵呵，有小孩的话就是这种感觉吧。小孩……等一下，万一回不去原来的世界，难不成我就要这么和雄二哥哥？……呵呵、呵呵呵呵。」

    要艾莉丝坐好后，阳子这么低喃着，从背后帮她编起了头发。

    实在是个危险的女人。

    「阳子姐姐，怎么了？」

    「没、没事，什么事也没有，艾莉丝！雄二哥哥和我怎么可能，对吧，怎么可能会有那种事，呵呵呵。」

    「阳子姐姐好奇怪！」

    「别、别乱动，身体面向前方！」

    为了掩饰自己的难为情，阳子用力把艾莉丝的头转向前方。

    不过透过眼前的镜子，艾莉丝还是看见阳子面红耳赤的样子，忍不住歪头纳闷。

    「好，绑好了！到一楼去找雄二哥哥和小太郎吧！」

    「雄二哥哥今天也会称赞艾莉丝可爱吗？」

    「是啊，一定会……很、很难说，毕竟是体育服……」

    救出艾莉丝后，雄二与阳子过起了三人一狗的生活。

    北条家今天似乎也是和平的一天。

第一卷 居然连人带屋转移到了异世界 上 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)