★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<失格纹的最强贤者～世界最强的贤者为了变得更强而转生了～>


第一卷 序幕

    台版 转自 轻之国度

    扫图：风

    录入：kid

    修图：tzsn1234、kid

    「二十七秒四十二――完全不行。」

    我，盖亚斯，感到失望的同时这么抱怨。

    毁灭了三个国家、号称世界最强的龙――『灭神巨龙』的尸体倒在我面前。

    即使因烧焦、被碾碎而看不出原形，目前的高度至少也有二十公尺。所以要说「倒下」，或许有点太大了。

    至于二十七秒四十二，是打倒它的时间。

    ――太慢了。

    根据传言，在比天空还高、被学者称之为『宇宙』的领域，还有不少远超过这家伙的魔物。

    而且不只强上二、三倍。光是体力和防御力就多了数百倍，论及攻击力的话，据说比它还要强了不只几千倍。相差太过悬殊了。连这种程度的魔物都要花二十七秒才能干掉，其他就更不用说了。

    照我的实力，哪怕永远持续锻炼，大概也赢不了宇宙的魔物。

    主要原因有二。其中之一是我持有的『纹章』。

    所谓『纹章』，是与生来决定持有者魔法性质的最重要因素。依照机能不同分成四类。

    其中的『第一纹』正是我持有的纹章，也是最弱的纹章。

    至于为什么最弱――因为成长空间太小了。在八岁之前，『第一纹』确实是最强的纹章，但随著年龄增长，差距会愈发显著，成人时期将与其他纹章产生极大的差距。

    要说有多严重，名门学府自不必说，连中等魔法学校也会在申请入学时附带『第一纹除外』的条件。第一纹总是被拒之门外。连考试资格都没有。

    即使如此，现在的我也得到了世界最强魔法使的称号。好像还被称为『贤者』或『战神』之类的。

    凭著最弱的纹章坚持走到了这一步，让我还以为自己拥有无限的可能性。

    就算从某一天起魔力就不再增加了，我也认为还有方法。

    可惜，现实是残酷的。

    要想获得超越现在的我的战斗力，确实有很多方法。

    然而，那些方法只适用于第一纹『以外』的纹章。

    我的纹章已经没有发展空间了。

    自从成长停止，我花了两百年才理解这一点。

    之后，我开始研究如何『改变天生拥有的纹章』。

    这个研究比魔法战斗简单许多。

    因为既不需要预测敌人，也不需要规划战术应付各种状况。

    所以，这个研究是我历来耗时最短的挑战。

    『不可能改变天生拥有的纹章。』

    我只花了短短两天又两个小时就证明了这个事实。

    只花了这么短的时间，就证明了自己已经没有成长空间这件事。

    虽然抱著半放弃的心态，但是进行今天的讨伐时，我内心仍有一丝期待。

    我故意将三百年前封印的魔物解放出来，尝试与之交战。

    什么也没发生。的确是打倒了它，可是抓不到解决问题的线索，这样根本没有意义。

    ――不过，还不到放弃的时候。

    人的纹章在生下来的时候就已经决定了，不可能在出生后改变。

    这个事实已经证明过了。

    那么，重新出生不就好了？

    重生的魔术老早就完成了。

    能够带去来生的只有记忆，而且无法指定来生想要哪一种纹章，是这个魔术的美中不足之处，但只要有记忆就够了。

    在来生重新锻炼力量就好。如果还是带著第一纹出生的话，就再使用相同的魔术。

    我花了不到两秒钟就做出这个决定。

    用初级魔术向少数几个熟人发出了大意为『转生去了。请不要找我。』的信件后，我马上启动了转生用的魔术。

    我毫不犹豫地投身于夺取自己性命的魔法。

    但愿下次能得到第一纹以外的纹章。

    ……顺带一提，我无法变强的另一个原因，是因为没有能共同战斗的伙伴，所以无法使用集团战术。

    简单来说，我没有朋友。

第一卷 第一章

    我在一张硬床上醒了过来。感觉记忆有点缺陷，不过意识很清晰。

    转生大致上算是成功了吧。

    察觉到这点的我从床上跳下来，第一件事是看向自己的左腕。

    「――好！成功啦！」

    左腕上并不是我熟悉的第一纹，而是第四纹。

    是近距离作战特化型的纹章。就我所知，是最适合单独进行魔法战斗的纹章。

    明明老大不小了还忍不住大声叫喊。因为现世记忆和前世记忆混合，所以感觉变年轻了吗？

    不，正确来说是被前世影响了。我是回想起了记忆，并不是占据了别人的身体，所以年龄是六岁。

    还是别被前世牵著走、摆出一副老气横秋的态度了。我也不是那种性格。

    现在的我已不再是被称为贤者时的自己了。请容我重新自我介绍。

    我叫马丁亚斯&#8226;希尔德海默。今年六岁。

    是希尔德斯海默骑士爵家的……

    说著说著，鸡皮疙瘩都冒出来了。还是别勉强了。重来吧。

    在现世，我的名字是马丁亚斯&#8226;希尔德海默。

    如同我的姓氏所表示的――我是希尔德海默骑士爵家的三男。

    我没有听说过『※准男爵』一词，根据我在现世得到的少数情报，似乎是某种类似世袭制公务员的职位，负责统治这个地区。另有『领主』、『地主』等称呼。记得是叫作贵族制。（编注：即骑士爵，又称从男爵，地位在男爵之下、骑士之上。）

    虽然准男爵是倒数第二的阶级，但也算是这个领地的管理者。从国家全体来看，大约处于上级下位到上级中位之间。

    ――理应如此。

    「这个世界到底发生了什么事？」

    对拥有前世记忆的我来说，现世的光景令我难以置信。

    我没看到任何在前世生活中不可或缺的魔道具。

    既没有飞行型农业人造妖精，也没有料理用分子运动加速装置或建筑用魔导重机。

    我疑惑这些人到底是怎么生存的，原来是靠领民的人力来耕种、培育农作物过活。其中还包含了管理这块领地的希尔德海默家家主――也就是我父亲。

    这在魔导历12700年代是让人完全无法相信的场景。

    在我转生期间到底发生了什么事？

    ……算了，抱怨现在的环境也于事无补。

    幸亏前世的记忆苏醒后，我仍保有现世的记忆，而前世也曾在连建筑物都没有的森林，体验过以年为单位的野外求生。

    要适应这个环境应该不难。

    首先要收集情报。

    之前的我没怎么在用功学习。既没有巡视过领地，也没看过父亲书房里的书，就这么悠悠哉哉地过日子。

    但前世的我也是比起学习更喜欢实战，实在不好批评现世的自己。

    「嗨，马丁。你来书房有什么事？」

    长男雷克向前往书房的我搭话。

    雷克是两个哥哥里比较认真的那个。今年十五岁。

    他拥有第二纹。那是擅长放出中距离魔法，是集团战不可或缺的纹章。

    目前没有接受魔法训练。一旦经过锻炼，魔法威力就能无止境地成长。好好栽培应该能成为不错的魔法使。

    「我想看看书。」

    我用一如往常的语气回答哥哥的问题。要是语气突然改变，他应该会很吃惊吧。

    「书啊。对你来说可能还太难了……你想看什么书？」

    「战斗的书，还有魔法的书。」

    一开始要调查的，除了这两方面不作他想。

    尽管我对「转生期间发生了什么事」这方面的历史书籍也很感兴趣，不过那等之后再说。

    在我不知道的时候，说不定开发出了新战术或新魔法呢？

    可是，一听到魔法，雷克哥哥的表情就变得有点微妙。

    但他很快恢复了和颜悦色的表情，开口说道：

    「那我念战斗的书给你听吧。」

    看来魔法被略过了。

    我很感谢他的好意，可是我自己也看得懂。

    「不用，我自己……」

    说著，我推开了书房的门。

    在里面看了一圈，寻找和战斗、魔法有关的书――

    「……上面写什么？」

    书房的收藏不算多，但多少有些书。

    问题在于书脊的标题。

    我看不懂。

    在长达数百年踏遍世界各国并一路战斗过来的过程中，我不知不觉精通了二十七种语言，但这里藏书书脊的语言，并不像其中任何一种。

    假如能使用翻译魔法的话，我大概就看得懂了，但翻译魔法需要比较大量的魔力与处理能力。现在的我还无法使用。

    空有知识却没有付诸实行的能量。

    「哈哈。我就知道会这样。我念这个给你听吧。」

    语毕，雷克哥哥从父亲的书架上拿出一本书。

    那本书是英雄故事，内容描写很多能独自毁灭一个国家的怪物陆续出现，而主人公将之逐一打倒。

    真教人羡慕。在前世也有那种魔物，但我只遇过一只。

    能分我一半就好了。

    唉，现实根本不可能有这种好事。这本小说是虚构的，对t解这世界的状况没有丝毫帮助。

    不过，藉由将雷克哥哥所说的内容与书中文字作比对后，我多少能理解一些文字了。这点必须感谢他。

    但若想要看懂战术书，似乎还得花上一段时间，我决定暂且将之搁置。

    将魔力锻炼到足以发动翻译魔法，这样或许比较快。

    顺带一提，对话时使用的语言和前世相同，所以大部分的语言都能马上理解。

    虽然听到几个比如「失格纹」，这种无法理解的单字。

    ◇

    念完故事给弟弟听后，雷克哥哥就回去他的田地耕作了。

    在这个村子，只要过了十一岁就会分到一块田地，得负起责任耕种。

    按照这个规矩，两个哥哥都拥有了田地。

    然而，我的情况跟他们不太一样。

    目前由于年龄的关系没有田地，但年满十一岁后，我也很有可能不会获得田地。

    表面的原因是土地不够。

    村子的田地确实有点短缺。如果是这个理由也不是不能接受。

    但是，从村民到双亲，还有雷克以外的另一个哥哥&#8226;比夫格尔的态度来看，个中原因并不单纯。

    双亲看我的目光总是充满怜悯，比夫格尔则是摆明一副瞧不起人的态度。

    看样子，这些都和「失格纹」有关，但哥哥和双亲都不肯告诉我详细情况，至于比夫格尔，我问都不想去问。就算真的问他，恐怕也得不到什么正经回答吧。

    晚餐前还有不少时间。

    还是先来锻炼吧。

    体力与魔力方面，日积月累的努力可是很重要的。

    首先，我发动了名为【被动探测】的魔法，作为锻炼前的准备。

    这个魔法正如其名，能感知魔道具或生物发出的魔力来调查周遭情况。

    虽然对某些对象没有效果，可是既不会被敌人察觉，也不必消耗魔力，因此是最常用的一种探测魔法。

    说实在的，若是想要提升准确度与范围，这个魔法会变得非常困难。

    不过现在的我随随便便就会死。为了进入森林，这个魔法是必须的。

    因为完全不使用魔力，与其说是魔法，更应该算是一种技术。

    探测魔法很快就发动了。因为不必使用魔力，凭现在的身体也可以轻易发动。

    只不过，由于魔法控制力退步不少，出现了很多杂讯，探测范围亦相当有限。

    前世的感知半径可达数百公里，目前只能暂时忍受一公里左右的范围了。

    不过，看这一带的气息，这种程度足够避开危险了。

    岂止是魔物，连强一点的动物都几乎探测不到。

    「马丁亚斯！你这家伙为什么跑到外面来了！」

    就在我离开家门短短几百公尺时，有个声音叫住了兴冲冲走向森林的我。

    光听声音就知道是谁了。次男&#8226;比夫格尔。

    他好像对我走出家门很有意见。

    「不能出去吗？」

    我没有停下脚步，反而加快了走路速度，并这么回答。

    现世的记忆全都告诉我――理会这个家伙只是浪费时间。

    「当然不行！」

    听到我的回答，比夫格尔气得满脸通红、大声斥责我。他的脸红到连我都开始担心会不会把血管撑爆。要是爆了就好了。

    「为什么不行？」

    我加快步伐反问。

    顺便发动了身体强化的魔法。

    虽然是轻度强化，但要快步走路也绰绰有余了。

    「因为你是家族之耻！等我继承家业，立刻就把你这种失格纹赶出去！」

    又是『失格纹』。

    就算用无法理解的字眼眨低我，也不晓得该如何回应。

    但有一点可以肯定的是，我不曾被比夫格尔以外的人视为家族耻辱――也没有人警告过我不能出门。

    倒是在家里的时候，听过好几次比夫格尔矫正计画……看那副德性，结果好像不甚理想啊。

    「那个『失格纹』是什么？」

    「连这种事情都不知道。真受不了失格纹！」

    你对六岁的孩子这么说又能怎样……

    顺带一提，比夫格尔十四岁。光看十四岁的他对六岁小孩这么恶言相向，就能理解比夫格尔有多不正常了吧。

    这笨蛋当真以为自己会继承家业？就算排除了超级大白痴这个条件，你可是次男G？

    「那么，就让我这个荣光纹教教你吧。看看你的左手！」

    唉，既然你要告诉我，我就姑且听听。

    想到这里，我把视线移到左手。嗯，有第四纹。

    「这个怎么了？」

    「那就是失格纹，证明你是不能好好使用魔法的废物！而我这个就是被魔法之神选上的证明――荣光纹！」

    说著，比夫格尔高举自己的左手向我展示。

    ……呜啊。真令人看不下去。拜托你快住手。如果我是家族之耻，这家伙就是人类之耻，不对，是有机物之耻。

    惨了，光是和这家伙生为同种族，就让我有点想死了。乾脆再转生一次吧？

    我忍著头痛，观察起比夫格尔的左手。

    他把手背那侧转向我，看来他想炫耀的是纹章。

    我一眼就认出那个纹章是什么了。

    ――第一纹。唯独这个我不会搞错。毕竟那可是在长达好几百年的时光中看腻了的纹章。

    我用充满怜悯的目光看著比夫格尔。他恼羞成怒地涨红了脸。

    「你那是什么眼神！瞧不起我吗！」

    不对，是可怜你。

    知道了『失格纹』的意思，也证实与比夫格尔交谈完全是浪费时间，姑且也算是收获吧。

    至于后者，好像在交谈前就已经明白了。

    「喂！你倒是说话啊！」

    这次他又对我默不作声的样子感到不爽了。

    他居然举起手上的木棍开始追赶我。

    藉由正当防卫的名义把他处理掉，才是为了人类的进步著想，可是在还不清楚这个世界对犯罪的定义前，我最好不要轻举妄动。

    那就逃跑吧。

    我加强了身体强化的魔法，一口气提升速度。

    尽管只是快步走，但已经超过比夫格尔全力冲刺的速度了。

    「可恶，等等！呼、呼……为什么追不上！」

    不就是因为被魔法之神选上的家伙，无法运用连魔法都不太会用的废物也会用的身体强化吗？

    虽然内心这么想，但我不想白费唇舌，决定直接把比夫格尔甩掉，最后抵达了森林。

    同时，我注意到身体与魔力的负担比预期来得轻。

    第四纹原本就是适合身体强化的纹章，看来它的效果比我想的还要优秀。

    「总之，先来狩猎动物吧。」

    从【被动探测】的感应情形可以得知，现代的动物拥有的魔力量虽然不多，但还是有魔力的。

    此外，动物与魔物的魔力有著特殊性质，所以可以打倒它们并吸收魔力，藉此强化自身。

    若是猎取强大的魔物，成长的速度也会比较快，但风险很大，而且能够狩猎的数量也变少了，所以这种做法不是很妥当。

    ――顺带一提，其实还可以利用人类魔力来增强自己的魔力，不过这需要施展相当复杂的魔法，效率也很差，使用上有诸多限制。

    虽然是我在前世开发出来的魔法，可是几乎没怎么使用过。

    第一个找到的动物是鸟。我不晓得它的名字，但它的体型稍微比鸡大一点。

    那只鸟停留的树枝大约有五公尺高。

    马上用魔法击落……虽然很想这么做，但第四纹的魔法射程很短。

    现在的我，大概连把魔法发射到那个位置都办不到吧。

    于是，我隐藏自己的气息，从地上捡起了一块石头。

    我将身体强化的效果集中在脚部，往前踏出一步。积蓄足够的劲道后，将强化效果转移到肩部与手臂，使劲扔了出去。

    这是为了把有限的身体强化力量，以最大限度传递到石头上。

    结果就是以六岁小孩的魔力与体力投出的石头，其速度飙升到了时速一百几十公里。

    这么大的动静无法彻底隐藏气息，所以鸟也注意到我投出去的石头了，只可惜为时已晚。

    脸被石头直接命中的鸟，咚的一声坠落在地。

    同时，我感觉自己的体力与魔力都稍微变强了。

    这样的变化本来靠自己是无法察觉的，可能因为是初次战斗，所以成长幅度很大吧。

    我捡起掉落的鸟，用魔法切开脖子放血。

    这是贵重的营养来源。遗憾的是，家里的饭菜份量不足以支撑我身体的成长。

    而且尤其缺乏蛋白质。

    按照我的计画，每天睡前要用魔法增加肌肉负荷，再以超量恢复的原理增强肌肉力量，要是没有摄取促进恢复的营养，这么做只会造成反效果。那样就伤脑筋了。

    大概是因为食物短缺。把这个带回家，就能吃得稍微丰盛一点了吧。

    我就这样猎杀了五只鸟，然后离开了森林。虽然获得魔力很重要，但也不能滥捕滥杀。

    「今天的晚餐真丰盛！有什么值得庆祝的事吗？」

    晚餐时间。

    面对摆著大量肉类料理的餐桌，父亲&#8226;卡斯特不禁发出感叹。

    晚饭只用了二只鸟加菜，但对我们五人家族来说，已经算是非常丰盛了。

    回想现世的记忆，上次摆出这么多肉类料理，还是庆祝雷克十五岁生日（这个国家将十五岁视为成年）的时候。

    「我记得，今天是马丁的生日……但也不是为了帮他庆祝才做的吧？」

    雷克这么说道。

    我转生的时刻是正好满六岁的今天，所以自然是生日。

    不过，如同我刚才提到的，就算是为了庆祝生日，也只有在雷克成年那时才吃过这么丰盛的大餐。

    至于其他人的生日，印象中连庆祝都不曾有过。

    「没错！怎么可能庆祝这家伙的生日！这天应该感到悲伤、诅咒命运才对！」

    接著雷克的发言，比夫格尔开口嘲讽我。

    「比夫格尔，给我住口。」

    然后被骂了。

    叫他住口的是父亲――卡斯特&#8226;希尔德海默。虽然不知道他正确的年龄，但外表看上去应该是四十五岁左右。

    比夫格尔终究没胆子反抗家长，乖乖闭上了嘴。

    可是却因为愤怒变得满脸通红……总觉得怒意比白天更强烈。这个自称被魔法之神选中的家伙（十四岁），似乎对跑输连魔法都不太会用的废物（六岁）感到很不甘心。

    「这些肉可是马丁拿回来的。有意见就别吃。」

    母亲&#8226;卡蜜拉趁著谈话的空档揭晓答案。

    听到这话，父亲向我问：

    「马丁拿回来的？到底发生了什么事？」

    很好，该怎么回答呢？

    坦白承认，可能会造成很多麻烦。

    就算排除这个领地的魔法水准尚未成熟的条件，我的魔法能力也超越了六岁儿童该有的程度。

    最坏的情况是被这个领地绑住。

    我迟早会离开希尔德海默领，还打算成为魔法战斗师进行活动。

    魔法战斗师在这个世界好像改成了「冒险者」之类的称呼，不过做的事情还是一样。

    万一被视为替人跑腿打杂的魔法师，或许会阻碍我实现目标。

    「碰巧有鸟撞到树，就掉下来了。」

    仔细思考过后，我决定隐瞒魔法的部分。

    虽说有五只鸟撞到树有点不自然，但也不是说不――

    「还俐落地割掉脖子、放过血才掉下来吗？」

    结果行不通。当场被母亲吐槽了。

    不过，这时候就是要装傻到底！

    「我找到尖尖的石头，自己放血的。」

    「有五只？」

    「嗯，五只。」

    「……的确，如果是被攻击致死，也没看到类似的外伤。这种事情虽然罕见，也不是不可能。」

    很好，唬弄过去了。

    下次还是事先想好说辞，还有减少攻击的数量吧。

    但我可没打算放弃肉食。毕竟摄取营养可是很重要的啊。

    「希望不是什么怪事的预兆就好了……话说回来，马丁也六岁了啊。」

    「嗯，马丁今天就六岁了。」

    雷克回答了卡斯特的提问。

    「那么，明天开始也教导马丁剑术吧。何况他将来会离开领地，剑术就更重要了。」

    这么说来，雷克他们接受过父亲的剑术训练。

    训练是从六岁开始的吗？还挺「先进」的嘛。

    ――但是，父亲的发言有更令我在意的地方。

    关于离开领地这点。

    「我要离开领地吗？」

    回过神来，我已经向父亲发问了。

    我刚才的掩饰到底是为了什么啊？

    「……这对马丁来说可能还有点早，不过你毕竟是三男。想留在领地种田也可以，但是学会魔法――不，会剑术的话，就多了一个离开领地的选择。出去见见世面一定会比较开心的。」

    想不到，只要学会剑术就我可以自行离开领地了。

    三男简直太棒了！三男万岁！

    父亲好像提到了魔法……魔法不行吗？

    顺便问问吧。

    「魔法不行吗？」

    「当……当然可以，但我还是觉得剑术比较好！」

    嗯――态度很不乾脆啊。我的魔法有什么问题吗？

    难道在这个领地，第四纹被当成吊车尾――

    不可能。再怎么说都不可能。第四纹确实比较难控制，但如果领地的平均年龄只有十岁的话还可以理解，然而希尔德海默领的成人还是比小孩多的。

    如果有会被当成吊车尾的纹章，除了第一纹以外不做他想。

    不过，即便是第一纹，依然拥有战斗以外的优势，没道理被如此轻视……虽然我完全没把它放在眼里就是了。

    ◇

    隔天。

    早上起床时，卡斯特父亲和雷克哥哥已经在外面进行挥剑练习了。

    即使没有施加身体强化，父亲的剑法依然很漂亮，剑速也不慢。

    虽然这个领地的魔法尚未成熟，但剑术倒是有一定的水准啊。

    「早安，父亲大人，雷克哥哥。」

    「嗨，马丁。早安。」

    我踏出玄关，向正在挥剑的父亲以及哥哥打招呼。

    我有听说今天要开始训练，可是没问到确切时间。说不定已经迟到了。

    「是马丁啊，起得真早。你很期待练剑吗？」

    看来没有迟到。

    「我想离开领地，然后去当冒险者。」

    「这样啊。一般会把骑士当成目标，不过冒险者也不错！好，虽然有点早，我们这就开始吧！」

    说完，卡斯特父亲递给我一把木剑。

    里面可能放了重物，拿在手上的感觉比普通的木头来得沉。

    卡斯特父亲也拿著木剑。练习挥剑时是用真剑，但正式训练就不会用了。何况，没有回复魔法的话很危险的。

    「放马过来！剑碰到我就算你赢了！」

    说著，卡斯特父亲对我举剑摆好架势。

    ……咦？一开始就是模拟战？

    这是对象为六岁儿童的训练内容吗？

    「怎么啦！想怎么出招都可以。发动攻击试试！」

    卡斯特父亲对著不知所措的我喊话。

    从他的气势来看，我再保持沉默的话，他说不定会先动手。

    之前说过，希尔德海默家的剑术教育很「先进」，实际上这样的形容还算委婉了。

    这个家族的剑术教育走在时代的尖端。

    ――既然要做，就全力以赴吧。

    「我上了！」

    「噢！」

    这么宣告后，我没有使用身体强化，刻意慢吞吞、一步步地缩短距离。

    这样迟缓的动作根本称不上武术。

    接著用甚至不能说是突入的动作，慢慢踏进了交锋的范围，由下往上将剑挥出。

    既没有使用身体强化，动作也违背了重力。剑速更是慢到就算打中对方，也感觉不到疼痛的地步。

    我并没有小看对手。看到卡斯特挥剑的动作时，我就明白他的实力不容小觑。

    对现在的我来说，他是赢不了的对手。毕竟基础身体能力相差太远了。

    睡前的肌力以及魔力强化训练（魔力和肌力一样，可以藉由逼近极限的锻炼方式增加生成量）也是从昨天才开始进行。武术与魔法的领域，可没简单到光凭这样就能赢过训练有素的大人。

    正因如此才要采用这个作战。

    卡斯特父亲准备挡下我挥出的剑，但他似乎保留了不少力气出手。和在我来之前所做的挥剑比起来，速度简直慢到不可思议。

    看到他的动作后――我发动了原本停止作用的身体强化，一口气提升至最大动力输出。

    现在开始要玩真的了。

    在卡斯特父亲快要挡住我的剑之前，我将身体强化集中于腿部，压低姿势并踏向斜前方。

    卡斯特挥舞的剑紧接著掠过我的头部上方。

    六岁儿童的娇小个子就是我目前的优势。与身高比自己矮太多的对象交手时，出乎意料地很难打中。

    然后顺势朝著他的膝盖刺出剑。

    突刺比起斩击更难以防御，也很难转变为较劲力量的局面。假如对手掉以轻心的话，就更有机可趁了。

    然而――

    「喝！」

    卡斯特父亲依然挡下了我的突刺。

    原以为这招有可能直接分出胜负，看来父亲没有我想的那般缺乏警惕。

    不过，仍在我的预料之中。

    我没有就此停住全身的势头，紧接著发动了【缩地】，绕到父亲背后。

    「唔……消失了！？」

    卡斯特父亲看丢了我的身影。

    【缩地】不是瞬间移动到对手身后的魔法。

    在对方的意识制造死角，藉由潜入死角，趁著瞬间的空档钻过对手感知的漏洞。这个魔法即为【缩地】。

    如果持有的是第一纹，就得耗费比刚才多出十倍的魔法力。不愧是第四纹，无懈可击地发动了魔法。

    近距离作战特化型的纹章真不是盖的。

    尽管我有相关的知识，但在实际使用过后，更深切体认到了它的强大。

    照这情况来看，不出一百年就能超越前世的我了吧。光凭这点，我就确信转生是正确的决定。

    然而，没有时间沉浸在感慨中了。【缩地】为我争取到的时间眨眼即逝。

    我为了让剑尽快击中父亲，再次施展了刺击。

    时机很完美，而且是人体构造上难以阻挡的轨道。

    哪怕是在前世，能够在完全错失对手身影的状态下，不用魔法就抵挡住这个攻击的对手也是屈指可数。

    但是，卡斯特父亲接下了这招。

    之前做的挥剑难道只是热身吗？

    即使如此，卡斯特父亲也只能用相当勉强的姿势来承受这一击。

    相对的，我可以将全身重量以及身体强化产生的力量贯注于剑。

    加上这么多有利条件后，双方的力量终于对等了。

    双方的剑停止动作，既不向前也不向后，定格在了原处。

    到此为止大概过了0&#8226;2秒，但我感觉这段时间特别地长，想必对卡斯特父亲来说也是这样吧。

    父亲接著展开行动。试图藉由扭转身体增强剑上的力道。

    这样下去，大约再过半秒他就能压过我的剑，让我直接输掉这一局吧。

    从体力差距来看，一旦对方重整好态势，我就没有胜算了。虽然打到这个地步可以说是虽败犹荣了吧。

    不过，我无意接受那样的结果。

    即使是模拟战也要竭尽全力赢得胜利，这才是我的做法。与其老实认输，还不如豁出去了。

    我在所剩无几的时间内构成了下一个魔法。

    【魔力击】。这是把魔力贯注于剑，增强其威力的魔法。

    效果比身体强化更为强力，难度自然也提高了不少。

    使用【缩地】时，我抱持了绝对要成功的想法，可是第四纹也有极限。到这个地步，能不能成功就看运气了。

    我的赌注则是――赢了。

    发动【魔力摹扛秤杞６钔獾牧α亢螅卡斯特父亲的剑被压了下去。

    在我的剑碰到父亲的身体后，【魔力击】的效果随即消失，我则失去平衡倒在地上。

    雷克哥哥和卡斯特父亲愣愣地低语：

    「赢了……父亲大人……？」

    「原以为这小子搞不好有剑术的才能……但……这难道是怪物吗？」

    似乎让他们大吃一惊了。

    卡斯特父亲甚至有点被吓到。

    是因为没想到在我接受正式训练之前，突然就提出模拟战还会输给我吧。

    不过，比试的结果也和规则有关。

    「只是出其不意的攻击而已，刚才的攻击也只是稍微擦到吧？」

    模拟战的规则是「碰到就算赢」，所以我才能得到形式上的胜利。

    如果刚才是实战，我的攻击顶多只会对父亲造成轻伤。要是穿上了铠甲，根本就不痛不痒。

    再加上，足以影响战斗结果的第一击，卡斯特父亲手下留情了，才留给我突袭的破绽。我所指的就是这些。

    「不，话是这么说没错，但刚才的攻击是怎么回事？不但让我看丢你的身影，连速度和力量都提升到夸张的地步。」

    「嗯？只是用了普通的身体强化、【缩地】还有【魔力击】……」

    「「那才不普通（啊）！」」

    不知为何被吐槽了，而且默契好到不行。

    也对，【魔力击】确实有点超过了。

    「抱歉，是不普通。【魔力击】只是碰巧成功而已。」

    「问题不在那里……」

    这次他们用一副受不了的表情看著我。我到底做错了什么啊？

    「先问问你说的身体强化、【缩地】和【魔力击】，那些是魔法？」

    「嗯。」

    「为什么马丁会用魔法？」

    「……因为我练习过了？」

    「不对，那样不合理。」

    为什么！？

    不练习要怎么使用魔法啊？

    难不成在这个世界，使用魔法要申请许可？

    「这种程度，只要练习谁都做得到……」

    「好！我很清楚你有多奇怪了！」

    「我这九年的训练到底是为了什么……」

    卡斯特父亲一脸无奈地看著正想反骏的我。

    雷克哥哥抱著头、嘴里念念有词，听不清楚在说些什么。

    「得教教你常识了。」

    「常识？」

    关于这个国家使用魔法的限制的常识吗？

    这么说来，前世几乎人人会用的身体强化，转生后却一次也没见过。

    「对，关于剑术的常识……不过，教你的不是我。」

    「嗯？」

    说著，卡斯特父亲朝家门口看了一眼。

    比夫格尔正好从家里走出来。

    「喂，比夫格尔！你太慢了！」

    「迟到一下子也没关系吧！这是我的自由！」

    嗯，还是那么无可救药。

    感觉这家伙没什么值得学习的地方啊。

    「闭嘴！假如这里是军队，你早就受罚了。今天原本打算给你特别严酷的训练……但你运气不错。」

    说著，卡斯特父亲用眼神对我示意。

    他的表情像在打什么坏主意。

    「伏地挺身两千下或和马丁打模拟战，选一个吧。」

    「和马丁亚斯打模拟战！」

    比夫格尔带著满脸笑容回答父亲。

    能够和我进行模拟战似乎让他很高兴。

    「选模拟战啊。很好。那么规则……胜败的条件就定为其中一方投降，或由我判定某方获胜，可以吗？」

    卡斯特父亲并不是问我，而是询问比夫格尔。

    无视我的意愿讨论下去。

    唉，跟比夫格尔打的话，感觉用平常心也打得赢，只要不是太奇怪的规则应该就没问题。

    「等等，父亲大人。」

    「怎么了？」

    「裁判也有极限。不能断定没有误判的可能性。」

    比夫格尔突然这么说。

    喔。我大概猜得到他在想什么。

    他是担心卡斯特父亲会做出对我有利的判决吧。毕竟父亲似乎对他没什么好印象。

    对此有自觉的话，也难怪会这么提议了。

    「好吧。那不要裁判了。」

    卡斯特父亲很乾脆地答应了。

    看来是要进行没有裁判的模拟战。我渐渐搞不懂父亲的意图了。

    「还有，只有一回合的话，马丁亚斯也不过瘾吧。五回合怎样？」

    「好，就五回合。」

    「另外我还想确认，不用放水吧？」

    「嗯，『双方』都不用手下留情。」

    父亲对比夫格尔的要求照单全收啊。

    不只如此，每当比夫格尔提出新的要求，卡斯特父亲的表情就变得更邪恶一点，根本可以说是在不怀好意地笑著。不过，看上去也像是拿他没辙的感觉。

    要说有什么令人在意的地方，就是强调『双方』的部分吧？

    ……不行，完全搞不懂父亲的意图。

    卡斯特父亲不顾困惑的我，把模拟战用的剑递给比夫格尔，并让他站到离我稍微远一点的地方。

    接著宣布模拟战开始。

    「准备好了吗？模拟战开始！」

    「哦啦啊啊啊啊啊！去死吧――――！」

    比夫格尔听到口令，立刻发动进攻。

    口中群爸模拟战不该喊出的狠话，同时把剑举在身前朝我直冲而来。

    刚才说不需要手下留情？那我也立刻使出全力吧。

    比夫格尔的力量没有父亲那么强，剑法更是惨不忍睹。既然这样，采用正面进攻就能打败他了吧。

    我从横向架住比夫格尔挥下的剑，使之偏向了左方。

    「噢哇！」

    比夫格尔的身体失去了平衡。该不会没考虑过攻击被挡下来的应对方法吧？

    ……不会吧。若是如此，那也太无谋了。

    恐怕是陷阱。企图制造明显的破绽诱使我上钩，然后用魔法之类的反击打倒我。

    我如此判读形势，故意踩入了他的陷阱。

    自以为是的奇招一旦被人识破，只会沦为愚蠢的计策。

    正因为没有效率，不按牌理出牌的行动才不会发展成常规战术。

    我一边提防著魔法的气息，一边向比夫格尔挥下木剑。

    离命中还剩0&#8226;3秒。对方没有行动。

    剩下0&#8226;2秒。依然没有行动。就算要用魔法，现在不发动就来不及了啊……？

    还剩0&#8226;1秒，比夫格尔行动了。

    他竟然对著我的剑闭上了眼睛。

    简直就像对眼前的剑感到恐惧一般。

    不，怎么可能。既然受过剑术训练，就不应该采取那种行动。

    难道我看漏什么了？在我没注意到的时候，陷入了比夫格尔的另一个圈套吗！？

    这个假设从脑中一闪而过。不管怎样，这种状况只能采取一项行动。

    我开了犹豫，卯足全力挥下木剑。

    啪。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    被木剑打中的比夫格尔发出大叫，痛得满地打滚。

    没有任何圈套。我的木剑乾脆俐落地击中了比夫格尔。

    太弱了……不对，等等。

    判定战斗输赢的条件只有『其中一方投降』。

    也就是说，比夫格尔还没有败北。

    此外，他表现疼痛的方式明显不正常，不是受过训练的人应有的行动。

    难道是假装疼痛争取时间吗？

    我懂了。比夫格尔在装痛，意图争取时间。

    既然如此，我该做的就是继续追击。

    看是我先让比夫格尔投降，还是比夫格尔先完成魔法。比的就只是谁比较快而已。

    理解这一点后，我用木剑对比夫格尔补上攻击。

    ――可是，不管过了多久，比夫格尔就是没有发动魔法的迹象。

    我开始觉得疑惑，稍微减弱了身体强化，接著发动若不是隐藏得极为巧妙，就能探测到所有魔力的【主动魔力探测】。

    范围内类似的魔力反应――不存在。

    「马丁，到此为止吧。」

    刚确认完探测的结果，卡斯特父亲就叫住了我。

    仔细一看，比夫格尔口吐白沫昏过去了。

    「……比夫格尔到底想干嘛？」

    「他想打倒你啊。」

    「为什么故意露出破绽？」

    「那不是故意，只是很平常的跌倒而已。」

    ……比夫格尔居然弱到那种程度？

    啊啊。我似乎明白卡斯特父亲想告诉我什么了。

    「我懂了！父亲大人想告诉我的常识就是――有人就算练习也做不到，就像比夫格尔那样对吧！」

    「不行！这家伙完全不明白！」

    ……感觉理解了，可是好像不对。

    「那是想告诉我什么？」

    「比夫格尔的实力。」

    看吧？我果然没说错。

    到底哪里搞错了？

    「比夫格尔的实力并不弱。在同龄人中还可以归类为比较强的那边。」

    ……咦？

    「比夫格尔……算比较强的？」

    「对。」

    「呃，可是父亲大人……」

    卡斯特父亲的实力是比夫格尔完全无法相比的程度。

    就算有一百个比夫格尔，恐怕也无法伤到单打独斗的父亲一根寒毛。

    「自己说可能不太合适，但我很强喔。」

    不对吧。「很强」和「比较强」的差距也太大了。

    「那么，父亲大人想告诉我的是……」

    「我的意思是，你的实力强得太离谱了。至少在未满十五岁的孩子中没有人能赢过你。更何况几乎没人会用身体强化。」

    真的假的？就算有知识，但这可是没受过训练的六岁儿童的身体啊。

    不止魔法，现世连剑术都衰退了吗？

    不，如果剑术衰退到这种地步，就不会出现卡斯特父亲那样的剑士了。就算有，也不会是这里的领主，而是会成为某个剑术大流派的始祖吧。

    还有一点。

    光凭刚才的说明，仍有些和卡斯特父亲的行动互相矛盾的地方。

    「话说回来，父亲大人。」

    我试著针对这点提出疑问。

    「什么？」

    「模拟战开始前，你答应了比夫格尔提出的所有要求吧……为什么？」

    「这个嘛，反正都会变成一面倒的战斗，我原本想在适当的时机喊停就好，谁叫比夫格尔自己挖坑，就让他挖好挖满了。」

    这么说也对。是他主动提议不用手下留情、不要裁判之类的，真的是自掘坟墓啊。

    「唉，比夫格尔也能学到教训吧。如果可以让他改过自新就好了……」

    卡斯特父亲突然闭上嘴。

    因为昏过去的比夫格尔此时醒了过来。

    「比夫格尔，有什么要说的吗？」

    比夫格尔马上对父亲的话做出了反应。

    「他作弊！区区失格纹不可能打得过我！这家伙一定玩了什么花样！父亲，请处罚他！」

    刚才还不省人事的人，一清醒过来就这么有精神啊。

    父亲也一副拿他没辙的样子露出苦笑。

    不必使用读心魔法也彷佛听到了「这家伙没救了，得快点想办法治治他」。

    不，应该是「这家伙没救了，为时已晚」才对？

    卡斯特父亲仍维持那副哭笑不得的表情，继续问他：

    「这样啊。你想说马丁是作弊赢的？」

    「没错！」

    听他这么说，父亲微微一笑告诉他：

    「那你下次要好好注意他有没有作弊。我也会好好盯著的，要堂堂正正地交手啊。」

    「咦？不是，我没说要再打……」

    「你在说什么？模拟战是五回胜负吧？不是你提议的吗？」

    父亲对慌张的比夫格尔补上追击――

    不对，不过是他掉进自己挖好的坑罢了。

    「话说回来，刚才的模拟战你还没投降吧？算你赚到了，还没输――」

    比夫格尔掉头逃跑了。

    那一场惨不忍睹的模拟战隔天。

    我、雷克哥哥和比夫格尔三个人在玄关前集合，准备进行训练。

    昨天迟到的比夫格尔（逃跑后被卡斯特父亲抓回来，然后连续五场闪电般向我投降认输，让我们三人很无语）今天提早到了。

    见我们三人已经到齐，父亲点点头说道：

    「好，大家都到了吧！那就马上开始锻炼！所有人先挥剑一百次！」

    我们依照命令，拿著木剑开始挥动。

    因为不知道该做怎样的挥剑动作，我模仿雷克哥哥开始斜砍。

    魔法战斗师这个词，不是单靠魔法战斗的人的意思。近距离作战时，剑术也很重要。在强力的魔剑上加载数十种强化魔法进行斩击，就是我的得意招数之一。

    这种斜砍动作在前世也做了无数次，实战中施展的次数更是多得数不清。

    因为我知道基本的动作，挥剑就成了让现在的身体适应招数的作业。

    「比夫格尔，你的姿势不对，是这样！」

    「雷克，你的挥剑动作变得像样多了，但是之后的动作不行！减少露出破绽的范围！」

    卡斯特父亲看著我们挥剑，并逐一给予指导。

    然后，父亲在我面前停下脚步。

    「马丁……」

    他说到一半就停下了。

    「…………不行，找不到需要改进的地方。要试试更重的剑吗？」

    「不，我觉得这个重量刚好。」

    重要的不是挥舞沉重的剑，而是挥舞重量适合的剑。

    目前无法改变剑的重量，所以是靠身体强化来调整的。

    那么，即使调整身体强化的力度配合剑的重量，也只是增加魔力消耗而已。

    不擅长控制身体强化的人暂且不提。那对现在的我没什么意义。

    「是吗？那就继续吧……嗯？既然完成度那么高，不就没必要练习挥剑了吗？」

    ……唔。

    这么一说，确实如此。

    这个身体也适应得差不多了。如果是加上身体强化和【魔力击】的程度，现在的状态绰绰有余了。

    重要的是，进一步提高基础体力和魔力。

    原本打算在森林狩猎动物赚点魔力的……

    「就算你有剑术的才能，应该也有某些弱点！首先要做的就是找出缺点！」

    唉，也对啦。毕竟现在是练剑的时间。

    确实不能保证我没有弱点。

    记得前世是一百二十岁左右开始用剑的。也就是说，是比较能娴熟运用魔法后才开始的。

    而且是为了配合施展魔法才精通剑术的。

    光是使用【魔力击】就到极限的情况该如何战斗――这连想都没想过。

    「可是，要怎么找？」

    战斗时的正确动作，大多还是得在实际战斗时才能领会。

    现在的我没有多余的时间，像前世那样花上好几十年来模拟设计。

    「我会做你的对手，这对我也是很好的练习。王都姑且不论，这附近可找不到马丁这么强的练习对手。」

    卡斯特父亲愿意当我的对手啊。太感谢了。

    「我们果然做不了父亲的对手啊……」

    听到父亲这么说，雷克哥哥有些沮丧。

    「先说清楚，是马丁比较奇怪而已哦？雷克的剑术水准，也足够轻松通过骑士学校的入学考试了。」

    然后他就被鼓励了……简直把我当成怪人一样，总觉得无法接受。

    顺带一提，所谓的骑士学校，似乎是现代的精英培育机构之一。

    那里不教魔法，而且气氛好像很死板，所以我不太想去。

    「好，先假定为最基本的情况，对手挥剑从头上往下砍过来！我要上了！」

    「等一下。」

    我向大喊著冲上前的卡斯特父亲叫了暂停。

    在交战前把战术预告给对手，这是要干什么啊？

    「事先告诉我怎么攻击的话就没有意义了！」

    所谓的比剑过招，要能柔软地适应对手的行动才有意义。

    当然，一般都会预测对手的行动再改变架势，但那是看到对手的动作或习惯后才能采取的行动，而不是相信对手亲切的预告才行动的。

    「不，那样难度也太……」

    「实战中敌人根本不可能喊著：『我接下来要直接挥剑――！！』，然后照样出招吧？」

    「是没错啦……我大概被你的外表迷惑了。你应该应付得来……那我上了！」

    「好的！」

    ◇

    ――过了三十分钟左右。

    「……找不到弱点……」

    「马丁，你已经不只是天才的程度了吧……？」

    结果，还是没找到我的剑术中比较明显的弱点。

    由于基础体力与魔力的不足，如果变成比拚力气的情况我就会输，但这不是剑术的弱点，是身体的弱点。

    继续锻炼的话，体力也会随之成长，所以不算什么问题。

    「作……作弊！一定是耍了什么花招！」

    「那他是怎么做的？」

    「反……反正就是用了什么a脏的手段！」

    至于比夫格尔，他好像终于受不了在剑术上输给我的事实，又开始在那边胡说八道了。

    容我提醒你一句，那样根本就不算回答。

    「你是那么想的吗……只要跟耍花招的对手打一场，通常就可以搞清楚他们的底细。如果你坚持马丁作弊的话，不如亲自跟他打――」

    「刚才是我弄错了。」

    比夫格尔马上改口。未免太丢人了吧……

    因为对心理健康有害，我决定不再去思考这家伙的事了。想点有趣的事，有趣的……

    ……我想到了一件重要的事情。

    「对了，父亲大人。」

    「什么事，马丁？」

    「上次说过，会用剑就可以离开村子，该不会现在就可以了？」

    遗憾的是，我所在的希尔德海默领不太适合锻炼魔法――

    话是这么说，但这只是骗自己的藉口。

    要说真正的理由，是因为我想出去见见世面。

    即使继承了前世的记忆，但六岁就是六岁，仍处于对外面的世界或冒险有兴趣、心怀憧憬的年纪。

    「只……只看实力的话也不是不行，但还太早了吧？」

    「我也觉得太早了。」

    结果还是被反对了。

    我想也是啦。对六岁小孩来说，独自离家闯荡还是太早了。

    「可以！当然可以！最好快点出去，不如说马上滚。」

    比夫格尔难得赞成我的提议。

    别这样，被他赞成的话，总觉得自己好像做了什么错误的决定呢……

    「光靠战斗的本事不见得就能生存下去。至少十五……不，视条件而定，至少也得等到十二岁。」

    「什么条件？」

    用剑赢过认真战斗的父亲吗？

    再给我两年应该有办法――

    「以特招生资格考上王立第二学园。」

    考试啊……

    而且不是只要上榜就好，还得成为特招生。

    「嗯嗯……」

    好麻烦。尤其历史最难应付。毕竟前世的知识完全没用。

    魔法相关的笔试还可以想想办法。虽然不太擅长魔方阵数学，不过给十二岁学童的考试应该不会出太难的问题。国语也没问题，虽然还看不懂文字，但有两年时间学习应该够了吧。

    ……仔细一想，问题就在历史吧。

    「有没有能学习历史的书？」

    「历史……？不是没有，你要用来做什么？」

    「说到考试就是历史――」

    「王立第二学园的入学考没有那门科目。」

    噢噢！太感谢了！

    「那要准备什么科目？」

    「记得有笔试……可是不太重要，重要的是实技。」

    「实技？」

    魔法之类的吗？

    「对，实技。你专心练剑就好。我没办法教你魔法和笔试，不过有剑的话就没关系了。」

    入学考试会不会太乱来了？

    几门科目中只有一门得到高分，感觉不太可能考得上G。

    「那样就能考上？」

    「是啊，有个比较犯规的方法是我亲自验证过的。要教你吗？」

    「嗯。」

    「剑术考试是采取与监考官实战的形式。总之要把出场的家伙彻底打垮，这是第一关。」

    「嗯？」

    感觉话题变得有点诡异。打垮监考官没关系吗？

    是说，卡斯特父亲身为贵族，做出那样的言行没问题吗？总觉得其中另有蹊跷。

    「先听我说，我还没说完呢。接下来才是重点，把监考官打败以后，会有个比监考官还强的人上场。」

    原来如此，和那个很强的人直接谈判，让他认同我的实力――

    「把那家伙也打垮。」

    不对。

    原来是直接（物理）谈判。

    「以上是作战计画。满分为五十分的考试，剑术占其中的十分，但我靠剑技拿到了三十分，和其他科目加起来一共是三十五分，就那样顺利上榜了。」

    应该是和「※异常作战计画」搞错了吧？（编注：以上与异常的日文读音相同。）

    而且其他科目总共才拿到五分。

    ……唉，反正我会用魔法。

    笔试应该也多少能解答。加上那些分数的话，并非不可能成为特招生……吗？

    虽然不知道卡斯特父亲的战术至今是否仍适用，但假如在笔试拿不到分数的话，倒是有一试的价值，而且感觉挺有趣的。

    「父亲大人，把特招生当作条件会不会太严格了？」

    听了卡斯特父亲的话，雷克哥哥这么问道。

    「是吗？等马丁十二岁的时候，我倒觉得他很有可能拿下榜首。」

    「这我也同意，但也不用申请特招生吧……」

    「啊啊，这和马丁没关系，是我们家的问题。」

    「我们家的问题？」

    「我们家没有钱。」

    嗯……

    其实我隐约注意到了。

    可以肯定至少不算是有钱人。

    「可是，父亲大人，你以前不是赚很多……」

    「骑士其实赚不了什么。和冒险者不一样。虽说多少有点积蓄，但都拿去经营领地了。」

    「父亲大人……」

    哦？

    我家的财政状况暂且不提，冒险者在现世也很赚啊。

    我对金钱本身不怎么感兴趣。不过，有钱赚也就意谓著可以和强敌战斗吧。

    我将来的职业姑且算是决定了。

    「简单来说，要不就是考上特招生，不然就自己赚学费的意思？」

    「就是这样。马丁真懂事……咦？马丁以前有这么听话吗？」

    「原本就觉得他成熟得超乎年龄。没想到这么聪明……」

    好，为了将来开始存学费吧。

    ……不过，问题在于该用什么方法储蓄。

    这附近没有看到魔物，所以没办法存魔石。

    动物的毛皮和肉或许能卖钱，但这个领地（与其称为城镇，说是村子比较正确）没有做这种买卖的店家。

    即使想拿去其他大城镇卖，现在的我也不会用转移魔法。

    尽管还有使用收纳魔法这个选项，但那个魔法会随著使用的容量削减魔力最大值。像魔石那种重量轻的高价物品就算了，可是毛皮和肉类不适合长期保存。

    ……还是做些保管容器再装进去吧。

    好好利用木材之类的材料制作的话，就算没有魔道具也能做到一定程度的管理。存多少算多少，考试的时候顺便卖掉就好了。

    「事情就是这样。」

    和雷克哥哥谈到一个段落的父亲再度开口。

    「为了做到不管遇到多强的监考官都能打垮他，你需要的就是锻炼。」

    如此这般，锻炼继续进行。

    这样的锻炼成为我每天的例行事务，一直持续到离开领地为止。

    ◇

    午后。

    我照著早上定好的计画，打猎之前先去砍树，搜集制作装猎物的箱子所需的木材。

    根据午餐时听到的谈话内容，这一带的树木可以随意砍伐。

    「我看看，木头的材质……嗯，有点微妙。」

    毕竟没有人管理，看上去就是一片普通的森林。

    质量不算特别好，但也不算特别差。

    唉，这样就够了。

    我用提升了密度的火焰魔法切割木材，做了几块木板。

    再用魔法组合那些木板，做出稍大的木箱。

    做……是做出来了。

    「……做得真丑。」

    此时我切身体会到前世持有的第一纹的可贵之处。

    第一纹是适合生产系魔法的纹章。

    我沿用了当时的感觉来使用魔法，结果做出了很难看的成品。

    接合面凹凸不平，而且含有的魔力非常少。

    用这个箱子来保存东西还没问题，但若要制作正式装备，还是需要第一纹持有者的帮助。

    我这么思考著，今天照样打猎，保存好毛皮后便把肉拿回家里。

    然后――

    「今天也碰巧捡到不小心撞到树上的鸟喔。」

    「是漂亮地剥下皮、连内脏都处理好的鸟吗？」

    「一定是撞上去的角度非常刚好的关系。」

    「那种藉口说出来不觉得很勉强吗？」

    「……觉得。」

    「我已经知道你很强了。不会因为你杀动物就骂人，以后大大方方拿回家吧。如果有多余的肉就卖给村人补贴学费。」

    经过这么一段对话之后，我的打猎行动名正言顺地被家人接纳了。

    就这样，我的锻炼与强化顺利地进行下去。

    当我遇到下个转机，是在我回想起前世记忆的几年后。

    村子的森林里，出现了魔物。

第一卷 第二章

    在我满九岁又过了半年左右。

    不枉费这几年的持续锻炼，体力与魔力都有了显著成长。

    「召集领民集合！尽量找些比较强的家伙！」

    某天早上才刚起床，便听见比夫格尔这么大叫。

    今天卡斯特父亲被某人传唤，所以并不在家。

    大概是没有人管他，所以变得得意忘形了也说不定。

    就算是那样，我也不懂那和召集领民有什么关连。

    是打算撂人把我痛扁一顿吗？真是那样的话，我就把帐全算到比夫格尔的头上吧。被牵连进来的领民也很可怜的。

    「马丁亚斯不准过来，给我待在家里……不，你今天去森林比较好！」

    本来想无视他偷溜出去的，结果还是被发现了。

    应该不要怕麻烦，直接使用隐密系的魔法才对。

    这样的想法瞬间掠过脑海，但他接下来说的话远超我的预料。

    比夫格尔赞成我出门……？

    难道他终于恢复正常――

    「马丁，你今天最好别出去。森林出现魔物了。」

    原来没有恢复啊。搞什么，只是希望我去送死啊。这才是比夫格尔嘛。我不禁松了口气。

    要是雷克没告诉我，差点就要对他另眼相看了。

    听说有魔物，我马上发动【被动探测】搜索森林的状况。

    没过多久，我就在平常探测不到的距离发现了魔物的反应。

    之所以能发现它，并不是因为【被动探测】的发动状态很好。

    而是接收到的反应特别大的缘故。

    当然，和我前世看过的强大魔物比起来，这样的反应还算小了，却又比最下级的魔物要大得多。

    即使在最有利的条件下，比夫格尔恐怕撑不到十秒，雷克大概撑三十秒就是极限了。

    然而，对付这个魔物有个最简单的方法。

    「放著不管不就好了？」

    从远处观察它的行动后总结――魔物似乎没有察觉到村子的存在。

    当然也没有袭击这里的意思。放著不管的话，它很可能就会自己离开了。

    等卡斯特父亲回来应该也能打赢它。比夫格尔根本没必要特地召集领民迎战。

    「怎么能对践踏我领土的魔物放任不管！我绝对要亲手讨伐它！」

    噢噢。比夫格尔难得地做出了很有贵族风范的发言。

    我也因此知道原因了――他是为了立功才去讨伐魔物的吧。

    「雷克哥哥，不阻止他吗？」

    比夫格尔独自讨伐就算了，但领民太可怜了。

    「我是很想啦，可是做不到。」

    「为什么？」

    就算卡斯特父亲不在，只要身为长男的雷克哥哥表示反对，领民们也不必服从比夫格尔的命令了吧。

    比夫格尔在领民间似乎也没什么人望，想必不会有人自愿跟随他吧。

    「因为我是下任领主的第一顺位继承人，也就是代理领主！」

    回答我问题的人是比夫格尔。

    当领主不在的时候，由下任领主代为执行职务，这我可以理解――

    可是这个次男――足以代表笨蛋这个字眼的比夫格尔――竟然会是下任领主第一顺位继承人……？

    「哎呀，你别开玩笑了。」

    害我说话的用词都变奇怪了。

    不可能吧？我不敢置信地看向雷克哥哥。

    「这是事实，马丁。」

    你说……什么……

    「真的假的？」

    「很遗憾……下任领主的选定标准有不少规矩。涉及到荣光纹或魔法技术等因素的话，次男的顺位也可能因此提升。」

    说到荣光纹，那不是比夫格尔胡说八道时提到的名词吗？

    连雷克哥哥也被他的梦话影响了……？

    我下意识地发动了探测魔法，确认是否有人对我施加了幻觉。

    可惜的是，没有找到施展幻觉魔法的痕迹。

    雷克哥哥也不像是中了精神操纵系的魔法。到底发生了什么事？

    「关于这些，是国家的规定……啊，有了。」

    这么说著，雷克哥哥抽出一张纸。

    标题写著『艾斯王国贵族&#8226;下任领主选定标准』，上面还盖了一个又大又气派的印章。

    我扫了一眼内容。我在锻炼魔力与体力的空档学会了文字，现在已经能正常阅读了。

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    艾斯王国贵族&#8226;下任领主选定标准

    贵族家的下任领主候补以下列标准进行比较，分数较高者优先。

    如有特殊情况，可不依照此标准。

    长男　加5分

    长男以外　比长男小一岁扣1分

    荣光纹　加5分

    魔法技术　最优秀者加3分

    女性　扣2分

    失格纹　扣200分

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    ……分数制啊。

    在比较重要性相异的复数事物时，这种方法是很有效没错，可是连选定继承人都采用这个方式的话不太妥当吧。

    不，方法暂且不论，贵族最需要的又不是魔法能力。如果有个只会魔法的笨蛋当上领主该怎么办？

    根据这个制度，只要在年龄、荣光纹和魔法技术得到相对高分的话，次男或女性也能成为领主。

    相反的，失格纹持有者（假设比夫格尔说的没错，就是指我的纹章）若不是和其他兄弟相差两百岁以上，就当不上领主。

    以此为基准来评定比夫格尔和雷克哥哥的话――

    雷克哥哥是长男，加5分。

    比夫格尔是相差一岁的次男。但他持有荣光纹，所以加4分。

    ――原来如此。根据魔法技术的高低，继承顺位逆转了。

    依照雷克哥哥的说法，在魔法技术方面是比夫格尔略胜一筹。

    或许就是那样吧。毕竟我从没看过比夫格尔和雷克哥哥进行魔法训练。

    如果是在完全没受过训练的情况下比较的话，确实是第一纹比较强。

    不过，第一纹的成长率很低。只要接受正规训练的话，他们之间的差距最多到八岁就能弥补了。

    「那我也参加――」

    「你不准来。」

    比夫格尔想要自取灭亡的话，我完全没意见，但我无法眼睁睁看著他把雷克哥哥拖下水。

    我是这么想才主动提出参加的，可是马上就被拒绝了。唉，不过他一开始就叫我不要去，我也只是姑且问问而已。

    「刚才是叫你去森林，不过，被你妨碍可就不好办了……好，你今天一整天都不准出家里大门。这是代理领主的命令。掰啦。」

    比夫格尔撂下这话后走出了家门。

    我还是不能放手不管。毕竟雷克哥哥也跟著去了。

    好了，该怎么行动呢？代理领主都命令我不准出门了，既然是领主的命令，那就没办法了。

    因为没办法，所以我只好爬窗户了。

    只要不走大门就能出去，代理领主大人的好意太令人感激了。

    强迫可怜领民同行的比夫格尔，把体格最好的村人安排在队伍前方，并且让其他人围在身边保护他，意气风发地进入了森林。

    雷克哥哥的位置在最后方。

    这是为了不让他抢走功劳，而且在情况不对的时候可以把任务推给他吧。

    我尾随在那行人后方二十公尺左右。

    若是想不被发现地进行跟踪，这样的距离就太近了，但只要对方不使用应对的魔法，我完全可以用魔法隐匿行踪。

    我的目的当然是暗杀比夫格尔――不对，是保护比夫格尔以外的参加者。

    或许会因此在极其偶然的情形下，只有比夫格尔自己不幸地死了也说不定，那就与我无关了。是他自作自受。

    「那个魔物到底在哪里？」

    比夫格尔向一个领民问道。

    「在森林深处。」

    「深处是……哪边？」

    连这种事都没搞清楚就出兵了吗……

    「目前不清楚具体的位置。距离上次看到后过了一段时间，说不定已经移动了……」

    「啧，没用的家伙――算了。到处走走就会碰到了吧。大家前进！」

    作战计画也太随便了！

    你以为这个森林有多大？

    到处走走的话，搞不好一个礼拜也走不到魔物那里。

    我的跟踪要持续到什么时候……想是这么想，我仍然跟在他们后面。

    两小时后――

    「比夫格尔大人，不如我们分头寻找怎么样？」

    由于一直找不到魔物，其中一个领民这么提议。

    干得好！领民。

    只不过……

    「你这蠢材！怎么能做那种事！」

    被比夫格尔驳回了。

    「万一我出事了该怎么办！」

    万一他出事吗……呃，会觉得很高兴？

    领民当然不会这样回答。作战失败了。

    「就算不分头找，我也能靠直觉找到！接下来去那边！给我走快点！」

    结果是靠直觉喔。

    偏偏他真的靠直觉猜中了，老天爷真会开这种恶劣的玩笑。

    也许是冥冥中注定了，比夫格尔等人走的方向，正好就是魔物所在的方向。

    因为缩短了距离，我渐渐摸清了魔物的种类。

    八成是熊或老虎之类的四足动物魔物化了吧。

    它的体型在魔物中算小的，可是并不代表那个魔物很弱。

    不如说正好相反。假设魔力反应的强弱相同，相较之下小型魔物的魔力密度就会偏高，战斗力也会随之增强。

    从那个规模的魔力反应举例的话，最坏的情况就是――即使卡斯特父亲在场，单挑独斗的话也不见得能打赢它。

    大约过了十分钟，讨伐队走到与魔物相距咫尺的地方。

    再过十秒左右就会看到魔物的身影了吧。

    随著比夫格尔他们一步步走近魔物，我和讨伐队稍微拉开距离，占据了魔物（不是老虎，是熊）侧面的位置。

    问题是接下来的行动。

    比夫格尔让领民们守在身边，那么最先和魔物交战的必定是领民。

    倘若我在这个阶段出手打倒魔物，的确可以预防有人被攻击，但这么做会让比夫格尔小看魔物的力量，还很有可能会辩称「明明我也能打倒，你却抢走了我的猎物」。比起打倒魔物，打倒后怎么处理才麻烦。

    然而，光凭这个理由，就让无辜的领民受伤也非明智之举。

    当我边观察边思考该如何行动的时候，情况有了变化。

    那是对我最为有利的展开。

    「那是我的猎物！你们都别出手！」

    比夫格尔一看到魔物，就无视周围的护卫走上前。那之前到底是为了什么要让村民围著你啦？

    这么高声呼喝，魔物当然也注意到比夫格尔的存在了。

    背对著这边的熊魔兽转过身，朝比夫格尔跑了过去。

    但他连剑也不举起，只是伸出一只手，然后喊出莫名其妙的咒语。

    「充满我体内的火之魔力，化为一支利箭，贯穿我眼前的敌人吧！」

    口中念诵咒语的同时，比夫格尔手上的魔力开始流动，一支火焰箭矢发出啵咻的声音显现，朝熊的方向飞去。

    那只熊躲也不躲，笔直朝比夫格尔冲了过去。

    火焰箭矢命中了熊的眼睛……然后消失了。熊则是毫发无伤，No Damage。

    那是……魔法？未免也太过拙劣了。虽说魔物有魔法抗性，但可以说是最大弱点之一的眼睛被打到都没受伤，正规的魔法不可能那么弱。

    先不谈威力，转换效率也很奇怪。即使凝聚在手上的魔力很微弱，但如果能确实做好转换，应该能发挥出比刚才强上数十倍的威力。

    说起来，那些丢脸的咒语又是怎么回事？

    「什……」

    「比夫格尔大人的……荣光纹的魔法居然无效！？」

    「这家伙不是普通的魔物！是极魔种！」

    看到这个情况，惊慌的情绪在讨伐队之间散播开来。

    比夫格尔的魔法（？）不管用，似乎给他们带来相当大的冲击。甚至有人惊慌失措、盲目逃窜。

    其中最惊讶的是比夫格尔本人。他在几乎动弹不得的状态下挨了熊爪一击，被飞好几公尺。

    众人呆若木鸡的当下，唯一还有正常判断力的雷克哥哥，用剑挡住了熊爪。

    「撤退！我来争取时间！大家快点撤退！」

    无奈的是，力量差距太过悬殊了。

    雷克哥哥的剑转眼间就被压制，这样下去恐怕撑不到三秒。

    ……幸好，三秒就够了。

    在雷克哥哥的剑被压倒之前，我发动了挑衅魔法之一的【强制探测】。

    尽管准确度会因个体而有差异，但几乎所有魔物都会无意识地使用【被动探测】。

    【强制探测】是藉由将魔力覆盖住该魔物，让施放者自己的魔力反应显得较强的魔法。

    太弱了会被无视，太强了又会逃走，所以这种魔法很难进行调整――但看样子效果不错。

    【强制探测】发动后的下一秒，熊魔兽就把爪子从雷克哥哥那里收回，飞快朝我猛冲过来。

    「马丁你怎么在这里！？快点逃！」

    我无视雷克哥哥的呼喊，开始提炼魔力。

    离魔物到达还有四秒。绰绰有余。

    我将双手举在胸前，一口气将体内的魔力集中起来。

    然后给予集中后的魔力指向性，同时转换成压力。

    用体术避开了魔物的手臂，在擦身而过时击向它的心脏。

    虽然光靠这招还无法打倒它――但能拖住行动就足够了。

    我拔出从家里拿来的剑，发动身体强化并赋予【魔力击】，一击便砍掉了魔物的脑袋。

    「马丁！这里由我……咦？」

    追著魔物而来的雷克哥哥看见倒在地上的魔物，露出了茫然的神情。

    此时，我也注意到了现在的情况。

    除了雷克哥哥以外，其他讨伐队的成员都被草木遮蔽，没有人发现魔物已经被打倒了。看那恐慌的样子，就算演技稍微有点不自然，应该也没人有余力注意到吧。

    这……不正是好机会吗？

    功劳就推给他了！

    「雷克大人打倒了魔物！」

    我用魔法改变声调，假装成村人这么大叫。

    「咦？咦？」

    我压低声量，对还无法理解状况的雷克哥哥说道：

    「我没有来过这里。魔物是被雷克哥哥打倒的，OK？」

    「为什么要做这种事……？」

    「我出门的事被知道了会很麻烦，我也不想要立功。而且，雷克哥哥必须成为下任领主……」

    让比夫格尔当下任领主，光是想像都觉得恐怖。

    那样我可无法安心地离开领地。

    「可是，我不能抢你的功劳――」

    「那就当作帮我个忙，协助我顺利离开领地吧。待会儿见！」

    说著说著，领民们就往这边走了过来。

    万一被发现可就前功尽弃了，我先拉开距离，隐藏气息静观事件发展。

    「魔……魔物被打倒了！」

    看到村民聚集过来，雷克哥哥用生硬的语气这么宣布。

    看起来很心虚的样子，那部分要扣分――幸好没有露出马脚。

    没有说是被谁打倒的，这算加分吧。

    那么，我也得趁离开家的事情败露前回去了。

    ――顺带一提，魔物的爪子刚好打到比夫格尔身上护具比较厚的部分，所以他只受了轻伤。

    那家伙命真硬。

    ◇

    在那之后过了两天。

    我不明所以地被回到家的卡斯特父亲叫了过去。

    而且只找了我一个人。

    「马丁，你来了啊。」

    见我到来，卡斯特父亲开口问道：

    「前天的事情听说了吗？」

    「听说了。雷克哥哥把魔物打倒了吧？」

    「是啊，『雷克』打倒了极魔种的魔物。我也看过了尸体，真是俐落的剑法。」

    「因为雷克哥哥是剑术名手嘛！」

    也许是接受卡斯特父亲指导的关系，雷克哥哥在领地内获得了剑术名手的评价。

    此外，所谓的极魔种，是指魔物中体型较小却拥有高密度魔力的种类。

    感觉没有严格的区分标准，不过那头熊魔兽就是被分类为极魔种。

    「是啊，没几个人能一剑把那种等级的魔物的脑袋砍下来。何况用的还是我给你们的剑。能办到这种事情的人――已经可以称为怪物了。」

    「雷克哥哥好厉害！」

    不只是魔物种类，还特地检查了劈砍方式吗？

    这样……八成败露了吧。总觉得父亲还刻意强调了『雷克』的部分。

    「我这么说是不太好，但雷克还做不到。先不论将来的可能性，现在的雷克嘛……要说目前在领地的可能人选――」

    「比夫格尔？」

    「别说傻话了。除了你就没别人了吧？」

    「……我、我不懂您的意思――」

    呃，虽然是我自己提起的，但比夫格尔实在是不可能。

    随便掰一个农民大叔的名字都更有说服力。

    「唉，我能理解你的心情。我也想让雷克继承领主之位……所以你不介意的话，我并不打算深究。」

    连意图都被看穿了。

    既然父亲愿意配合我的――f言，那就恭敬不如从命了。

    「但是，先不谈功劳，战利品还是该由打倒的人收下。素材的处理比较麻烦，所以由我先换成现金，在离开领地的时候给你。我也问过雷克的意思了――应该说，本来就是他提议的。」

    ……我明白卡斯特父亲特意确认劈砍伤口的理

    由了。

    要是突然说要给我素材，当然会被怀疑。

    「事情就是这样，这个先交给你。是马丁……不，是从雷克打倒的魔物那里得到的魔石。这个方便保存，而且也有各种用途。」

    「谢谢父亲大人。」

    卡斯特父亲将魔石交给我后，就去了别的地方。

    魔石啊。

    若是前世的我，就会自己加工了……可是，被第一纹以外的人加工后，魔石的品质会大幅降低。

    只好先收著吧。之后再去找找看技术不错的职人，请他帮忙加工好了。

    话说回来，这种大小的魔石还真不晓得该怎么用。用来制作强力的魔道具嫌太小，用来输入生活用魔法却又太大了。看起来纯度不低，索性打碎当成魔法药的材料――

    「马丁，我有事拜托你。」

    我边走边思考魔石的使用方法时，被雷克哥哥叫住了。

    「素材的事情父亲大人已经――」

    「不，我要说的是另一件事。那本来就是你的东西。重要的是，希望你能教我魔法。」

    「魔法？」

    「对，想要正式从比夫格尔手中抢过下任领主的位置，还是得靠魔法赢过他。只不过，这个领地内没有人能教我魔法，我原本这么以为……但打倒那头熊的时候，马丁用了魔法对吧？而且还是无咏唱魔法。」

    发现我使用魔法了吗？

    当时用的魔法虽然没有火焰魔法那么显眼，但和【魔力击】的不同之处在于――它是肉眼可见的。

    如果是为了把比夫格尔从第一顺位继承人的位子上拉下来，我当然可以教他魔法。

    但……我很在意他最后提到的某个陌生名词。

    「我是有用魔法……但无咏唱是什么意思？」

    无咏唱……我从没听过这个名词。

    我当时用的魔法没有什么固定的称呼，在现世已经取了名字吗？

    「无咏唱就是不用咏唱啊？」

    「……咏唱？」

    咏唱？还是没印象……

    不，很久以前，我好像在某本历史书还是什么书上看过这个名词。

    记得是写著――在使用魔法的时候吟诵固定的咒语。那种方法太没效率也没意义，所以很快就被淘汰了。

    这么说来，比夫格尔发动很像魔法的东西（称之为魔法是对魔法的亵渎）时，好像念了一堆莫名其妙的台词。

    「会用魔法却不知道咏唱……？咏唱就是比夫格尔用的那种……你可以帮我看看吗？」

    说完，雷克哥哥走到森林一隅的树前，将一只手臂向前伸出。

    「充满我体内的火之魔力，化为一支利箭，贯穿我眼前的敌人吧！」

    雷克哥哥咏唱的内容和当时的比夫格尔完全一样。

    而且连聚集的魔力很少、转换效率低下还有威力极低这几点都一致。

    不，也许是纹章的差距，威力甚至不如比夫格尔。

    在完全没经过训练的状态下，第一纹（现代被称作荣光纹）确实是最强的。

    「这就是咏唱。你使用的是没有念出咒语的魔法，所以又叫作无咏唱。那应该是相当高等的技术……」

    ――原来如此。

    现代的魔法水准比预期来得糟糕多了°,

    如果把比夫格尔的那个当作目标，要超越他也太简单了。应该说，让雷克哥哥不要超越他还比较困难。

    但是在那之前，有一件非确认不可的事。

    「雷克哥哥是想赢过比夫格尔才学魔法呢？还是想走上魔法战斗的道路？」

    「魔法之路……不，比起锻炼魔法，我更想让领地变得富裕。魔法不过是达成目的的手段。」

    原来如此。

    假如他说『想走魔法之路』的话，我就会加入提升魔力以及地狱体能训练等项目……超越比夫格尔就好的话，有更轻松的方法。

    「好吧。那么，你先放弃咏唱。」

    听我这么一说，雷克哥哥惊讶地瞪大眼睛。

    「开头就学无咏唱！？太乱来了吧…！！」

    「咏唱更乱来喔。」

    使用魔法讲求精神安定。

    喊著那种丢脸的咒语，根本不可能施展出正经的魔法。

    「那我该怎么使出魔法？」

    「那还用问？把魔力像这样集中在手上……」

    我边说边将魔力聚集到右手。

    聚集到脚或头上也可以，不过对初学者来说，惯用手比较好控制吧。

    我还以为这个阶段应该能轻松做到――

    「集中魔力？要怎么做？」

    居然……不知道魔力的集中方法……？

    他过去到底是怎么发动魔法的？

    难不成在咏唱中有什么秘密？

    「等一下，我想做个实验。」

    语毕，我将手朝向雷克哥哥刚才瞄准的树。

    我强忍著羞耻模仿刚才的咏唱。

    「充满我体内的火之魔力，化为一支利箭，贯穿我眼前的――」

    此时，我能感觉到明明没操纵魔力，但一部分魔力却聚集到手上的现象。

    彷佛有人从外部强制干涉我体内的魔力。

    然后，那个现象又用效率极差的方法，将魔力转换成魔法――最后中途停止转换，解除了魔法的发动。

    八成是我本能地控制住了魔力，打断了擅自进行的转换过程。

    ……这不是自然现象啊。

    在我转生的期间，有人故意做出了这种系统。

    一种让人在不会操纵魔力的状态下，以效率极差的方式使用魔法的系统。

    那么，目的是什么？

    一般会认为是为了更容易使用魔法，但这样也太难用了。若是想把声音当成扳机，应该设定成更简短、单纯的启动关键字。再说，只要稍微能够操作魔力，不论是谁都可以使出这种程度的魔法，没有必要进行辅助。

    考虑到现状，不如说是为了不让人学会操作魔力，意图妨碍魔法技术进步――

    「马丁，怎么突然不说话了？」

    糟糕，不小心陷入沉思了。

    现在要教雷克哥哥学习魔法。

    幸好刚才的测试帮我厘清了疑点，也想好了克服的方法。

    「我在想要怎么教你操纵魔力……然后想到了一个好方法。」

    「好方法？」

    「嗯。咏唱魔法的时候，能感觉到魔力的流动吧？」

    「我不晓得那是不是魔力的流动，但确实有种奇妙的感觉。」

    「我要你试著去干扰它。那样就能稍微抓到操纵魔力的感觉了。」

    「干扰魔力流动……我试试看。」

    说完，雷克哥哥再次进行咏唱。

    结果，魔法发动了……魔力流动也出现了些许紊乱。

    「就是刚才那种感觉……你理解了吗？」

    「隐隐约约吧。我再试一次。」

    雷克哥哥再次重复相同的咏唱。

    这次的流动确实地停下来了。魔法没有发动。

    「好，接下来怎么做？」

    「这次不要干扰，也不要依赖咏唱，试著靠自己的力量启动魔力。集中到惯用手应该会比较容易。」

    「好。」

    雷克哥哥的魔力逐渐向右手集中。还挺有天分的。甚至让人觉得这样的人才去当领主有点可惜。

    累积个几百年的修行，或许会成为优秀的魔法战斗师。

    不过，现在不是让他修行的时候。

    「接著想像手上出现火焰的画面。如果火焰太大的话，可能会因为魔力不足失败。先从小规模开始比较好……」

    话才说完，雷克哥哥的手掌前端就点亮了一小团火焰。

    这么持续下去的话，就算放著不管，大概明天就会轻松超越比夫格尔了。

    但是，只练到这种程度的话，感觉也很可惜，还是教教他其他简单的练习方法吧。

    说不定他还会对魔法战斗产生兴趣。

    「看样子成功了。再来就是仔细观察并记住自己发出的火焰，让印象固定就可以了。」

    将魔力转换成魔法之际，最重要的是印象。

    想要快速提升魔法威力，透过明确想像的画面是最好的方法。

    ……不过，因为能使用的魔力量有限，光靠印象也会很快就到达极限。

    「印象？火焰的印象应该没那么难吧……」

    「你真的那么认为？那你画个火焰出来看看。」

    「好。就是这种感觉……咦？」

    雷克哥哥用树枝在地上画出一个非常简略又似是而非的涂鸦。

    他好像知道哪里不对，却又不知道该修改哪部分，结果愈改愈糟，画出来的形状愈来愈不像火焰。

    「看吧？」

    所谓的印象，是比自己认为的还要更暧昧模糊的东西。

    所以，即使想要利用绘画等方式赋予其形态，画出来时却会变成意料之外的形状。用在魔法上时，转换的效率也会降低。

    正确理解现象，留存在记忆中，再藉由魔法重现――这正是锻炼魔法的第一步。

    雷克哥哥立刻付诸实行。看著火焰的同时集中魔力，产生的火焰比之前的更大了一点。

    「原来如此，这样就能提升威力了……马丁，你真的只有九岁吗？」

    「不是九岁还会是几岁啊？」

    现在的我终究是个九岁小孩。

    虽说把前世也算进去的话，大概有一千几百岁了吧。

    「我很清楚你才九岁，可是看过你的魔法和剑术后，实在不觉得你只有九岁。别说九岁了，那些站在第一线的冒险者，恐怕都没几个能打过你。难道是因为我太偏心才这么想吗？」

    我不是很t解现世的水准如何，所以无法给出具体的答案。不过，和第一线冒险者交手还是会有点吃力吧。

    毕竟体型和基础体力都差太多了……

    顺带一提，我已经打得过卡斯特父亲了。当然是在使用【魔力击】和身体强化的条件下。

    「要超越你大概不可能，但我会努力看看。如果这样还是输给比夫格尔的话，那可笑不出来呢。」

    说完，雷克哥哥又继续练习魔法。

    一个礼拜后，雷克哥哥成功发动了威力相当于比夫格尔数百倍的火焰魔法，并且获得领地最强魔法使的评价。

    ◇

    自从雷克哥哥成为下任领主候补后又过了一段时间，在我刚满十一岁的时候――

    当我一如往常准备外出进行锻炼时，有个村人急忙跑向领主馆。

    「大事不好了！领主大人在哪里……」

    「我在这里。出了什么事？」

    看到卡斯特父亲的脸，村人立刻说道：

    「火灾！山上的树不知道为什么烧起来了！我们已经找了附近的人试图灭火，但火势太强，光靠我们应付不来！」

    ……森林火灾啊。

    最近的天气确实又热又乾燥。或许有什么原因引发了自然起火。

    「……地点在哪？」

    「从对面村子再过去一公里左右的地方！靠近艾拉家！」

    我记得艾拉家那一带，有很多人家在那里群居。

    由于房屋多半是以木材和稻草所建造，一旦被火势波及，转眼间就会烧起来。

    「太不走运了！……我们现在过去！雷克、马丁亚斯，跟我来！」

    卡斯特父亲叫唤著我和雷克哥哥的名字，就要赶往火灾地点。

    不过，被无视的比夫格尔自然咽不下这口气。

    「为什么不叫我，反而叫马丁亚斯！」

    「抱歉，可是你跟来的话会很麻烦！」

    「那失格纹不是更――」

    「抱歉了，比夫格尔，现在没时间！」

    「呜……」

    卡斯特父亲在比夫格尔的后颈落下一记手刀，让他昏了过去。

    那种放倒人的方式乾脆俐落，而且不会对身体留下伤害或后遗症。

    就我个人而言，倒是觉得用个火焰魔法之类的把他轰出去，才能永绝后患。

    我们三人无视倒在地上的比夫格尔，迅速赶往了火灾现场。

    因为锻炼程度有所差距，最后形成了将村人在后头的队形。

    「这下糟了……」

    村人说「应付不来」不是没有原因的，火势燃烧的范围已经蔓延开来，变得相当猛烈。

    别说雷克了，我的魔法也很难一口气扑灭。

    唯一值得庆幸的是，风没有吹向村子所在的北方，而是吹往西方。

    「雷克，你能用魔法遏止火势吗？」

    「那种规模没办法！」

    说完，雷克朝我瞥了一眼。大概想问我能不能用魔法做些什么吧。

    我对上他的视线，然后摇摇头。

    很遗憾，现在的情况不可能只靠魔法处理。

    「唔……把水运过去！再多叫点人！把所有的桶子都拿出来――」

    「用桶子装水灭得了那种大火吗！？光是靠近都很困难――」

    「不知道！可是只能尽力去做了！」

    「用水行不通的！我有更好的办法！父亲、雷克哥哥，你们身上带著剑吧？」

    「用剑能干嘛！」

    仔细一想，我有生之年还没见过这一带的土地变得这么乾燥。

    如果这个地区原本就不会发生森林火灾，也难怪他们不晓得如何处置了。

    「把周围的树木砍倒，防止延烧！那么做可以预防村子被害！」

    这是叫作防火带的森林火灾对策。

    若是前世，还可以用灭火魔法进行各种处置，但现在的我还没办法解决那种规模的大火，必须依赖物理性的方法。

    「那种事做得到吗？」

    「至少比泼水有效！」

    说著，我就近砍倒了一棵树。

    幸好这附近的树木都不怎么坚硬粗壮。

    我和卡斯特父亲能够一剑砍断树木，雷克哥哥则要多花点时间，但还是能砍倒。

    至于比夫格尔……没把他带来是正确的。嗯。

    「一击就砍倒了树！？而且不是用斧头，居然是用剑！听说雷克先生的魔法很厉害，没想到马丁亚斯先生更胜于――」

    「……好！照马丁说的试试看！砍不了树的人去找会用斧头的人过来！」

    「是！」

    聚集在附近的村人们依照卡斯特父亲的指示，一齐动了起来。

    我砍倒最靠近村子一隅的一棵树，同时对周围的魔力反应展开探测。

    很难直接对火焰使用探测，但火焰的热会产生气流。

    只要探测因气流影响而活动的魔力，就可以在一定程度上掌握火势燃烧的情况。

    「接下来是那边！你们五个人，去把另一边的树砍掉！」

    基于探测的结果，我向附近的村人下达指示，以求将村子的被害降到最低。

    虽然我才十一岁，但也许是看在领主儿子的份上，村人们都愿意听从我的指示。

    「噢！火焰停下来了！」

    开始砍树后过了一段时间，熊熊烈焰在离村子两百公尺的地方缓了下来。

    不过现在还不能放心。因为森林横向也遍布著树林。再拖下去的话，持续延烧的火势恐怕会包围防火带。

    「接著是对面！还不能掉以轻心，继续防止延烧！」

    说著，我指向上风处。

    「另一边怎么办！？从风向来看，火会烧到那边才对！」

    「那边我一个人去！被卷进来会很危险，你们两人到对面去！」

    我一边回答父亲的问题，一边朝东侧跑去。

    在大火的下风处很可能会碰到急遽的情况变化。不熟悉救火的人过去也只会遭受波及。

    所以我打算独自处理。

    「你一个人能干什么！？」

    「我有个主意！交给我就对了！」

    对于父亲的追问，我回答得毫不犹豫。

    「……好！我相信你！火会停下来也是多亏你的指示！不过要是觉得勉强，就赶快放弃回来！」

    「知道了！」

    我也不认为单靠一个人的力量有办法扑灭那种规模的火灾。办得到的话一开始就做了。

    不过，如果是这一侧的话，还可以一个人做点处置。剩下的就交给他们了。

    我探查周围的魔力反应。从还没烧起来的森林带间飞奔而过，同时确认火焰的动向以及是否有人的气息。

    与此同时，我使用了土魔法，对地表的土动了一点手脚。

    这不是阻止延烧的魔法。只是稍微压缩表面让水分难以渗透而已。

    计算倾斜角度挖出让水流经的通道，并继续往森林高处攀登。

    爬到比火灾还要高的位置后，我提取体内的所有魔力使其渗入土中，然后把土里的水分吸上来。

    因为土里含有大量的水分，不计较水质纯度的话，会比用魔法无中生有更简单地获得大量水分。

    「好，去吧！」

    接著，我将吸收上来的水，释放到刚才用土魔法做成的通道。

    水并没有渗透进土中，而是把草、落叶和枯枝连带冲到了斜坡下。

    还真不能小看水的位能。

    唉，这毕竟是没有斜坡就不能使用的手段，其他只能靠刀剑或斧头想想办法了。

    「……成功了吧。」

    我观察周遭的情况，再砍倒几棵可能成为延烧点的树后，走下了斜坡。

    就这样，在短短不到十分钟的时间做出了防火带。

    「父亲大人，我这边结束了！」

    「我们这边也是！接下来该怎么办？」

    我回到卡斯特父亲身边时，上风处的砍伐行动似乎已经结束了。

    「这样就不会有问题了！」

    从云的样子来看，风向暂时不会改变。

    「真的？下风处怎么样了？」

    话刚说完，卡斯特父亲就跑向我推著水流下来的方向。

    「到、到底出了什么事才会变成那样……」

    看见被水流冲倒的许多树木，他忍不住惊讶得大喊。

    顺带一提，我还在斜坡底端做了点小工程，好让冲下来的水顺利排出，如此便不会对村子造成危害。

    「上面刚好有个小小的水池。我把它的边缘弄垮了。」

    「……那上头有水池吗？」

    「是我在打猎途中碰巧发现的啦。因为水质太差，看起来不能当日常用水，想不到会在这种地方派上用场。」

    「……真亏你记得它的存在。话说回来，只用一天就扑灭了森林火灾……马丁，你还是留在领地――不，让你留在这里才是世界最大的损失。」

    父亲嘴里嘀咕著，一旁的雷克哥哥朝我看了过来。

    他看向浸水的地面，再把视线转向我。用魔法在手中显现出水的同时，偏著头露出微笑。

    ……看样子，我用了魔法的事情曝光了。

第一卷 第三章

    边锻炼魔法与体力边等待的期间，我终于满十二岁了。

    正好这个时期，王立第二学园即将举行考试。

    卡斯特父亲舍不得失去剑术练习对手，多亏雷克哥哥帮忙说服，我很快就可以去考试了。

    今天就是出发的日子。

    「马丁，你还是留在领地……」

    「父亲大人，现在就别说那种话了……把马丁关在领地可是世界的损失喔？几乎能说是对剑术之神&#8226;路透大人的背叛了。」

    呃，说得那么夸张也不好吧。

    此外，路透似乎是现代信仰的某位神的名字。

    和我前世认识的剑术狂同名，所以很好记。

    「这我明白……可是，少了个剑术对手――」

    「不是还有我吗？」

    「你也很强没错，但不就是个力量战士吗！和技巧型的马丁是两码事！」

    雷克哥哥透过我教的魔力操作，学会了身体强化魔法。力量已经能压过卡斯特父亲了。

    因为剑术还远远比不上父亲，胜率大约在三成上下。

    「真的不需要护卫吗？」

    卡蜜拉母亲这么问道。

    我将要跟著来村里的行商前往王都。

    若是长男或上级贵族的孩子，为了让家族体面不能不带护卫……幸好（？）我只是贫穷贵族的三男，而且还是失格纹。

    从下任领主选定标准也能看出来，这个国家相当瞧不起第四纹（现代称为失格纹）。

    但也因为这样，我才能获得某种程度的自由。失格纹万岁！

    「让马丁带著护卫只会拖累他。」

    「但如果像三年前一样碰到魔物――」

    「「他会通通打倒。」」

    卡斯特父亲和雷克哥哥的声音重合了。

    说到三年前的魔物，就是那头熊……他们知道实际上打倒那个的人是我。

    那种程度的魔物，就算蒙上眼睛、坐在地上都能打倒吧。

    「那就好……这一路上你要好好保重啊。」

    「嗯，我会的。」

    说完，我乘上了行商的马车。

    「少爷，没忘了带东西吧？」

    「没问题。我的行李很少。」

    我的随身物品只有剑、魔石还有代替钱包的皮袋。更何况魔石和皮袋都放在收纳魔法里面，带著的其实只有一把剑。

    食物由行商提供，我存的毛皮也都换成现金了。

    加上之前打倒魔物的素材，一共换到一百二十五枚金币和七枚银币，但我不晓得这算是多还是少。

    「那就出发吧！因为没带护卫，若是发现敌人或有什么情况不对劲，再请你告诉我了。」

    「嗯，包在我身上。」

    「真可靠啊。听说少爷强得离谱，我很期待你的表现喔！」

    行商这么说，但语气听起来一点都不期待，而且他的视线也一直警惕著周围。

    他好像不怎么相信父亲他们主张我的实力很强这一点。

    唉，那也是很正常的反应。假如才刚听说「这个十二岁小孩很强！」就把侦查敌人的任务交给小孩子，那种行商反而令人担心。

    ◇

    安然无事走了半天左右。这时，我发现了魔物的魔力反应。

    虽然商人对我不抱期待，可是好歹拜托过我，还是提醒一下吧。

    「前方三公里处有魔物喔。」

    「魔物……？哈哈哈，那么远怎么可能知道。那我问你，是哪种魔物？」

    这一带很少会有造成干扰的魔力反应，很容易就能探测到远方的魔力。

    多亏如此，即使距离相当远，也大致能够掌握魔力的样子。

    「魔力反应的大小比三年前的魔物更大一点，感觉体型蛮大的。高度约四公尺左右。」

    气息和当时的魔物不同。可能是四公尺级的虎人类魔物吧。

    所谓的虎人，简单来说就是直立行走的老虎。

    「啊哈哈！那不就是天灾级了吗？你真会开玩笑――」

    说著，行商仍然让马车继续前行。

    没多久后――

    「……咦？那该不会是……真的是天灾级？」

    我们当然碰上了魔物。

    嗯，身高大约四、五公尺。我对体型的判断有点失准了……不过确实是虎人。

    虎人正在吃鹿的尸体。

    「我不知道是不是天灾级，但那就是虎人。」

    「为什么不早点说啊！？」

    「呃，我不是说了……」

    我的警告应该很明确了，也听到了行商的回答。

    「逃、逃跑吧！幸好魔物的注意力在鹿身上，好像还没发现我们，趁现在掉头回去的话……」

    不对，它已经发现我们了。魔物的侦查能力才没有那么弱。

    它只是认为我们没有鹿好吃，而且也不构成威胁，所以准备之后再料理而已。

    一旦我们表现出逃走的动作……

    「哇啊啊啊！被发现了！」

    就会变成这样。

    因为鹿的尸体不会跑，所以优先处理会逃跑的我们。只见虎人的眼睛转向这边，忽地纵身猛扑过来。

    遗憾的是，虽然它把我们当成猎物，实际上正好相反，虎人才是我的猎物。

    「快点逃命……为什么你要往那边跑啊！？」

    见我主动朝虎人冲去，行商忍不住发出惊呼。

    我有什么办法？第四纹的魔法很强，不过射程很短。不缩短距离就无法战斗了。

    我跑向虎人的同时将魔力聚集起来，再全部转换成魔法灌注于剑。

    我用的魔法是身体强化、【魔力击】和【斩铁】。由于魔力控制力有所提升，我现在能同时使用三种魔法了。

    【斩铁】是增加剑的锋利度与硬度的魔法。单独使用时，效果或许不如【魔力击】，但与其他剑术强化的魔法配合就能发挥出极高的威力。

    虎人朝进入攻击范围的我挥下锐利的爪子。凭我现在的身体，被那种威力的攻击轻轻擦过都会当场死亡。

    但只要不被打到就没什么大不了的。虎人的动作很容易看穿。

    「对手可是天灾级――咦！？」

    双方在一瞬间分出了胜负。

    我往前踏出一步躲开巨大的虎爪，然后将魔法强化过的剑刺进虎人的心脏。

    「好，讨伐完成！」

    虎人缓缓倒了下去。

    「怎么可能。瞬间就解决天灾级……」

    行商茫然地喃喃自语。

    「那么，尸体该怎么处理？」

    打倒是没问题，但我没考虑之后的事情。

    原本是想问问行商的意见，却没听见他的回答。

    我转头一看，只见行商脸上仍挂著吃惊的表情，就那样僵住不动了。可以视为没有意见吗？

    这么一来，搬走也很麻烦……

    「拿走魔石然后烧掉吧。」

    要是扔在那里不管，魔物就会聚集到道路，这样会阻碍通行。

    既然没有用处，最好还是烧掉处理――

    「烧掉！？那太可惜了！」

    僵住的行商似乎因为听到我说的话而重新启动了。

    「我会拿走魔石啊？」

    「魔石之外的东西怎么办！」

    「……烧掉？」

    「怎么可以烧掉！居然要烧掉天灾级魔物的素材！？」

    ……有那么严重吗？

    那种程度的魔物我这一年已经看过两只了，也不觉得有那么贵重。

    「少爷听好了，就拿这个爪子来说，你认为这一根值多少钱？」

    爪子的价格啊。

    这只魔物身上一共有二十根爪子。商人指著的是最长、看起来很适合做成武器的那根。

    假设魔物全身值一百枚金币的话，大概估算起来……

    「七枚金币？」

    「差不多了。那是减掉运费等费用的价格，在王都要买这个的话，应该不会少于十枚金币。收购价最少也要八枚……那么少爷要怎么处理？」

    「烧掉？」

    「……为什么会做出那种结论啊！？」

    「因为搬运很麻烦。」

    抵达目的地还得花一个礼拜多的时间。

    与其让我搬运这么长一段距离，还不如赶快移动，之后再去狩猎其他魔物就好了。

    只要能获得魔石和经验值就好，其他部分也派不上用场。

    我还不太t解现代的货币价值，但打倒这种程度的魔物就可以拿到一百枚金币的话，金币看来也没有多少价值。

    「八枚金币哦！？一般家庭光靠这根爪子就够生活四个月了哦！？……好吧，你不要的话，我来搬！」

    八枚金币，四个月……？

    金币有那么值钱啊。听他这么一说，烧掉的确挺可惜的。

    才想到这里，就看到行商准备把马车上的货物搬到地面。

    「那些货物怎么办？」

    「那还用说。当然是把货物扔了，然后把那只魔物装上车。」

    那样做不也挺可惜的？

    「还是我来搬吧。」

    「……怎么搬？」

    「像这样。」

    说完，我用收纳魔法把整具尸体收了进去。

    使用收纳魔法虽然会根据物品体积削减魔力最大值……算了，反正只是到王都前这段时间而已。

    魔力最大值只剩下平常的一半，但总会有办法的。

    「那该不会是……收纳魔法！？」

    「嗯。」

    「还说『嗯』……」

    收纳魔法有什么值得大惊小怪的吗？

    使用也不太方便，而且是相当初级的――

    难道这也是那个咏唱造成的弊病？

    「不管怎么说，能够碰到那么值钱的魔物也算幸运吧。」

    「才不算幸运吧？照理说是会死的吧？」

    行商还在嚷嚷著。反正我们又没死，也获得了高价的素材。这样不算幸运什么才是幸运啊？

    既然都碰上了，我倒希望能再来一只呢……

    乾脆向神明祈求看看？虽然我不知道管理魔物的神明叫什么名字。

    看样子，我的祈求没有应验。

    为时约一个礼拜的旅途平安结束了，我们抵达了王都。

    「……真是和平的旅程。」

    「都碰到天灾级魔物了，哪里和平！？」

    「只有第一天而已啊，而且也只有一只。」

    「一只就是大灾害了吧？要是那种怪物四处出没，这个国家就会灭亡了哦？」

    那样说也太夸张了。那种程度就会灭亡的话，有几个国家都不够啊。

    有两、三个卡斯特父亲在的话，就能解决那种程度的魔物。

    「对了，魔物的尸体该去哪里卖？」

    可以卖是很好，但我不知道要拿到哪里卖。

    「这个嘛，一般是直接拿到公会，不过十二岁通常是不能登记的……可以的话，我跟你买下来吧？我出一百五十枚金币。」

    「可以吗？」

    依照在领地打倒的那支魔物价格来算，我还以为顶多值一百枚。

    「没什么不可以的，求之不得啊。而且这个价格我也有赚头。」

    「那就拜托了。」

    就算价格多少被压低，我也觉得没什么好在乎的。

    虽然打倒魔物和搬运魔物的都是我，告诉我魔物很值钱的却是行商。

    毕竟我不知道市价多少。

    顺带一提，我说话的语气在旅途中慢慢改回来了。

    反正这里已经不是领地，不需要维持在那边的说话语气。

    ◇

    将魔物交给行商并收下货款后，我便和他告别，走向城里的锻造工房。

    从考试注意事项来看，武器是要自行准备的。

    我现在的剑充其量是练习用的，不太适合实战。

    不晓得考试是否要准备得那么充分，但有备无患。

    我没有特地调查锻造工房的评价，毕竟这里是王都，竞争环境应该没有温和到三流的店也能生存下去吧。

    随便找一间工房进去，应该都能买到不错的商品。

    ……有那么一段时间，我是这么认为的。

    「……嗯？」

    我随意走进一间锻造工房，看过他们的商品后，不禁发出沉吟。

    质量很糟糕。店里的商品确实比我手里这把剑好一点，但尽是些不上不下的货色，而且完全没有附加魔法。

    如果是实习锻造师的作品，这种质量还能理解。

    不过，正因为前世使用的是适合生产的纹章，并且打造过数不清的剑，所以看得出来这些恐怕是有一定经验的老手锻造的剑。

    价格大约是五～十枚金币。依照从行商那边打听来的货币价值来看，价格说不上便宜。真亏这间工房能在王都生存下来。

    我放弃了这里，往下一家店走去。如果是那种水准的剑还不如自己打造。

    然而，不管是下一家店、更下一家店、再下一家店都是这种感觉。看来衰退的不只有魔法而已。

    下一家店再不行的话，我就放弃用买的，自己锻剑吧。

    我冒出这想法时，找到了一家相当小、店面看起来颇有点年纪的锻造工房。

    门口挂著的招牌也很小。照理说来，或许根本不会注意到那是锻造工房。

    只有现在可以很容易就发现它。

    「拜托你！明天就要考试了！要是没有剑，我的朋友就……」

    因为从锻造工房传来某人拚命恳求的嗓音。

    ※第一人称虽然是男性用语，音质听起来却是女性。（编注：原文中所使用的第一人称为ボク，通常是男性在使用。）

    「我是很想帮你做啦――普通的剑就算了，魔剑可不是能独自打造出来的。这点请你谅解。」

    「请通融一下！」

    另一个听起来很为难的声音（大概是老板）和女性的声音交错传来。

    ……感觉情况有点麻烦。我看还是放弃算了，自己锻造剑吧。

    我这么想著，打算过门不入的时候，店内放著的剑一瞬间映入眼帘。

    质量不错。是最初那家店远不能及的。

    现在的我不靠设备直接锻造的话，可能无法达到那个质量。

    ……这可不能当作没看到了。

    于是，我走进锻造工房找寻合适的武器。

    在店内大声吵闹的是年纪约十四岁的少女。

    她仍持续与老板交涉……应该说是对早已开口回绝的老板死缠烂打。

    我无视那两人，开始观察商品。

    每件商品的质量果然都很高。尽管价格是十五～三十枚金币间（是最初那家店的三倍左右），但考虑到质量差距，我甚至愿意多出十倍。

    不过，一般的剑是还好，魔剑的价格就像在敲诈了。明明要价三百枚金币，附加的魔法却有够拙劣。

    唉，不过我本来就打算带普通的剑去考试，再考虑到我现在的实力――

    「那边的少年！」

    正要挑选剑的时候，少女出声向我搭话。应该要隐藏气息吗……不行，在店里那么做的话，搞不好会被当成小偷。

    「干嘛？」

    虽然不明白叫我的理由，姑且回个话。

    「你会不会附加魔法？」

    附加魔法……这个少女该不会打算随便找个路人，然后拜托他锻造魔剑吧？

    我既不是这家店的店员也不是锻造师啊？

    「喂喂，我也就算了，请你别打扰其他客人……」

    老板似乎也很受不了。

    那么，我该如何回答呢？

    如果她可以接受这家店的商品水准，第四纹的我也能做出魔剑。

    但是看现在的气氛，我说会的话，少女肯定会拜托我制作魔剑。

    照理说，应该假装不会――但少女刚才说明天有考试。

    我要参加的王立第二学园入学考也在明天。

    也就是说，这个少女将来可能会变成我的同学。

    所以我应该答应她的要求。

    毕竟我也不想像前世那样走独行侠路线了。

    「你刚才说明天有考试……难道是王立第二学园？」

    经过一番考虑后，我用问题回答了她的问题。

    「对！我们在前来王都的途中被魔物袭击，琉璃为了保护我，她的……」

    「剑断了？」

    基本上，剑是用来攻击的武器。

    若是勉强用来防御的话，经常发生断掉的情况。

    我也是为此才来挑选质量不错的剑。

    「嗯，所以我想买把新的剑给她，可是琉璃的剑是相当高阶的魔剑，找不到可以替换的啊。」

    「所以才想让老板做一把新剑啊。非得要魔剑才行？这里的剑品质不错，足够应付考试了……」

    「普通的剑有可能这么长，然后重量才三百公克吗？」

    说著，少女展开双臂，摆出明显和三百公克重量不符的长度。

    「……那个魔剑确实无法取代。」

    是前世被称作『轻量长剑』的魔剑类型吧。

    在极细长的剑上附加【强韧化】和【斩铁】等魔法，给予其相当的强度与威力，主要是魔法使或极限速度型剑士用的魔剑。

    一般的剑连重现那样的用法都很困难，这也表示过去所受的剑术训练全都不管用，更别说考试能合格了。

    虽然有些特殊金属能够达到同等效果，但也不是能马上准备好的……好。

    「我会附加魔法喔。」

    「真的！？」

    「不不，不可能吧。我知道你同情这女孩，但做不到的事情也不能随便夸口啊。」

    听到我的回答，少女很高兴，老板则回以苦笑。

    「的确，做出来的成品应该不会太好……如果你能够接受和那边那把魔剑差不多的水准，大概可以顺利附加上去。」

    语毕，我指向店里魔剑中质量最好（其实全都半斤八两）的一把剑。

    听到这话，老板笑得更无奈了。

    「喂喂，那把魔剑可是施加魔法的家伙自认最好的成品，是他的得意之作呢。」

    「我知道。如果从这里面挑选，那把魔剑算是最好的，其次是这把，再来……这把和那把并列第三吧。」

    苦笑的老板听了我的鉴定后，惊讶地睁大眼睛。

    「居然说对了……顺便问一句，除了魔剑以外，哪一把做得最好？」

    「这把第一、那把第二，那边那把第三……这种感觉吧。所有商品的质量都很稳定，没有太大差别。我认为不管买哪一把都可以。」

    这并不是客套话，是发自内心的感想。这家店的剑，整体品质都相当好。魔剑也只是差在附加魔法，剑身本体还是很不错的。

    「……我懂了，少年你的眼光和专业锻造师一样厉害，但再怎么说，你的年纪也不可能会用附加魔法吧。虽然不想这么说，纹章也是个问题。」

    老板是承认我的眼光了，但和魔剑的附加魔法好像没什么关系。

    第四纹的确不适合附加魔法，可是并非完全做不到。假如可以接受某种程度的劣化，不一定非得第一纹来做不可。

    「不，那种程度我也――」

    我正要开口表示意见时……

    「贝斯先生！」

    话说到一半，却被少女打断了。

    「干嘛？」

    回话的是锻造工房的老板。

    老板的名字似乎叫贝斯。

    「我要订制一把剑。长度大约这么长，重三百公克，上面开一个能放入这颗魔石的凹槽……开在哪里比较好呢？」

    说到这里，少女这么问我。

    「你该不会要……」

    「我决定在你身上赌一把！」

    「可以吗？剑身本体的附加魔法虽然可以重做，但万一失败，魔石可就完蛋了吧？你真要交给今天第一次碰面的少年……」

    「我觉得能成功。我的直觉一向很准。少年，附加魔法就拜托你了！」

    我是说可以附加，但不记得说过要做……看这个气氛，大概也拒绝不了了。

    「交给我吧。凹槽帮我开在剑柄中心附近。」

    「你们两个都无视我……我会在三十分钟后准备好剑。预先付款四十枚金币。剑的性能我可以保证，但是附加魔法的结果我可不管喔。」

    「OK！」

    看到少女那么坚持的样子，老板也不再劝她了。

    收下递过来的金币后，他就走到店铺后头去了。

    没多久，打铁的声音就从后面传来。

    「还没自我介绍呢。我是阿尔玛。阿尔玛&#8226;莱普修斯。虽然有姓氏，但只是小贵族的三女……唉，其实就是平民啦！嗯！因为不想嫁到奇怪的地方才离开领地的！」

    真让人无语的自我介绍。

    于是，我也效法她做了自我介绍。

    「我是马丁亚斯。马丁亚斯&#8226;希尔德海默。虽然有姓氏，但只是小贵族的三男。简单来说就是平民。因为没有分到田地才离开村子的。叫我马丁就好。」

    我的介绍就更让人无语了。

    其中，没有分到田地是我离开领地的原因中最无所谓的。

    其实只是想早点成为冒险者。

    「话说回来，那把剑是你要用的吗？」

    「不是喔。是和我一起离开领地的朋友&#8226;琉璃……说人人到！」

    正在交谈时，阿尔玛忽然看向店外。

    看来本人登场了。

    我的眼神随著阿尔玛看向店外。

    那里有个和阿尔玛年纪相当的少女――

    好……好可爱！

    「阿尔玛，这家店怎么样？我这边完全不行。明天前要找到附加魔法的剑果然还是――哎呀？那边那位是……」

    「他是马丁。他愿意帮我们在剑上附加魔法！」

    完全正中红心。

    不对，等一下。对方才十四岁哦？想想自己的年纪吧。我现在的年纪是……咦？是十二岁。也不是太奇怪嘛。

    算了。先冷静下来，然后做自我介绍。自然、自然一点……

    「承、承蒙这位小姐介绍。我是马丁亚斯&#8226;希尔德海默……」

    「你说话为什么突然那么客气……」

    阿尔玛立刻吐槽。说得太对了。

    我到底在慌什么？就算我现在是十二岁，好歹也拥有一千几百年份的记忆啊。

    面对这种情形，就让我运用前世的恋爱经验――奇怪？

    仔细想想，前世几乎不曾有恋爱相关的经验。

    不，再试著仔细回想。

    前世我活了一千又好几百年的岁月。

    没有女朋友的经历则是一千又好几百年（等于前世生存时间＋现世生存时间）。

    ……嗯。难怪我会慌张。跟我的恋爱经验比起来，比夫格尔的战斗经验还比较多。

    原来如此。我这样的表现完全合情合理。

    总之先自我介绍。仔细想想，只要和刚才对阿尔玛介绍时一样就好了。

    「我是马丁亚斯。马丁亚斯&#8226;希尔德海默。虽然有姓氏，但只是小贵族的三男。简单来说就是平民。因为没有分到田地才离开村子的。叫我马丁就好。」

    好。和之前所说的一字不差。我做出了完美的自我介绍。冷静下来就没有问题了。

    但是……对方没有回应。

    我看了她一眼，只见她露出有些恍惚的神情，而且脸色发红。

    ……为什么？因为我沿用相同的自我介绍，惹她生气了吗？

    不，就算是那样，也不该是那种表情。难道有潜伏在城里的魔法罪犯，对她下了隐蔽的精神魔法――

    「琉璃，你还好吗？」

    正当我在构筑探测魔法时，阿尔玛走近琉璃，用手戳了戳她的脸颊。

    好羡慕――不对，太危险了！虽说透过接触传染的魔法很罕见，但也不是没有！

    「……啊！我、我没事。我、我叫琉璃&#8226;阿本德罗特。没、没有未婚夫或男朋友！可以的话，请叫我琉璃……」

    原来如此，没有男朋友啊。

    获得这个情报真令人高兴，可是这需要在第一次见面做自我介绍时告诉别人吗？

    ……或许某些人有这种规矩吧。毕竟我也找不到除此之外的理由了。

    「你好，琉璃。」

    「请、请多指教！」

    「嗯，自我介绍也结束了，回到正题吧！」

    结束自我介绍后，阿尔玛不知为何用满怀欣慰的目光看著我们并开口道。

    「马丁愿意帮我们附加魔法。琉璃有带著那把剑吗？」

    「马丁吗？他的年纪不是和我们差不多？会不会太强人所难……」

    「从常识方面来看是那样没错……但直觉告诉我应该拜托他。」

    「你的直觉都那么说了，那就没办法了。」

    那样就懂了吗？阿尔玛的直觉真有那么准？

    「这就是那把断掉的剑。是我们家代代相传的魔剑，却被说无法修复……」

    说完，琉璃拿出一把从根部断成两半的轻量长剑。

    附加的魔法应该是【强韧化】的劣质版。

    和这家店的魔剑比起来好多了……不过也没有强到哪里去。

    「琉璃，真的很对不起。要是我早点注意到的话……」

    「多亏你的直觉，我们两个都得救了。剑断了是很可惜，但你和马丁似乎有什么办法可以赶上考试……来得及吗？」

    琉璃转头看向我这么问。

    「当然，只要剑身本体完成的话，我马上就能动手。至于报酬……」

    我不太清楚市价。

    第四纹进行的附加魔法，在前世根本和垃圾差不多。不如说是白白浪费魔石和装备的有害行为……可是，考虑到这里的武器价格和对方的情况，也不能说是毫无价值。

    然而，要是她们之后嫌出价太高的话，或许又会发生问题……那就这样做吧。

    「报酬就算你欠我一次人情，这样可以吗？」

    「好、好的！」

    看来对方愿意接受。

    想必很快就能搞清楚附加魔法的价值吧。具体内容到时候再决定就好了。

    便宜的话，就算便宜的价格；昂贵的话，可以让她欠我一次人情。对于几乎没有人脉的我来说，往后的日子派上用场的可能性很高。

    「噢，装备做好了。」

    循声看去，只见老板拿著一把轻量长剑的素体站在那里。

    比他告诉我们的时间早了不少，品质也没有问题。说要花三十分钟，也许是保留了比较宽裕的时间吧。

    「那么，开始附加魔法吧。能把魔石给我吗？」

    「咦？在这里吗？」

    虽然这么说，阿尔玛还是把魔石交给我。

    我要施行的附加魔法是不需要花时间的类型，几秒钟就够了。

    「对。这种程度很快就能做好。附加的魔法和那把剑同样方向性可以吧？」

    我把魔石嵌入剑内，先将金属的魔力与魔石的魔力进行同调。这是叫作魔力调质的步骤。

    然后才是附加魔法。魔法的种类……【强韧化】和【斩铁】吧。这是现在的我能稳定施行的魔法中，最为通用的组合。

    顺带一提，这间店的魔剑大都省略了魔力调质的步骤。这就是品质低劣的主要原因吧。

    不知道这道程序的魔法附加师，就和不知道淬火的铁匠一样，应该马上停业才对。

    「差不多就是这样吧。你试试看。」

    说著，我将完成附加魔法的剑交给琉璃。

    「好快！？」

    「喂喂，再怎么说都不可能在这么短的时间做好吧……」

    「是啊。不管多快，最少也要花十分钟。像这样挥一下就能从弯曲方式看出――」

    琉璃嘴里嘀咕著，接过剑轻轻一挥。

    「很简单就能看出有没有附加上去……」

    她更用力挥了一下。

    然后瞪大了眼睛。

    「骗人！？真的附加上去了！」

    一开始就说了啊……

    「刚才只用了五秒左右吧？你到底变了什么魔术？事先准备好魔剑，然后暗中掉包了吗？」

    确认魔剑成功附加魔法的阿尔玛这么质问我。

    就算你这么问我……

    「我只是很平常地用了五秒钟附加魔法而已啊？」

    「我可以肯定，那样才不叫平常。」

    「不不，一般都是这样啦……老板也这么认为吧？」

    不过这家店贩售的魔剑省略了步骤。假如换个方法，给我两秒就能完成。

    听到「太慢了」的感想我还能理解，怎么反而会太快呢――

    「我同意小姑娘说的。这太强人所难了……但这把剑确实有附加魔法。我总不会看错自己打造的剑，所以也不可能掉包。综合以上几点，我得到的结论是……」

    「结论是？」

    对阿尔玛的提问，老板一本正经地回答：

    「少年，要不要当魔法附加师？」

    「我才不要！」

    我回答得毫不犹豫。都特地转生把适合附加魔法的纹章变成战斗的了，为什么还得当魔法附加师啊？

    那方面的工作请委托第一纹持有者。

    「那就算只有今天也行！请帮我附加魔法！我当然会付钱！一把剑给你三百枚金币怎么样！？」

    老板仍不肯退让。

    我只是来买剑而已，事情怎么会变成这样？

    「不对吧？他的速度快是快了一点，但三百枚不是很奇怪吗？附加魔法的价钱和魔剑的售价相同，根本是赔本呀？」

    阿尔玛也很受不了地说。

    「照理说是那样……但那把剑的附加魔法看起来实在不简单。小姑娘，你可以试砍看看吗？」

    「那我去外面试剑！」

    如此这般，我们绕到店的后方，准备用附加魔法的剑进行测试。

    试砍的目标是废木材。将其横向固定住，好让剑能笔直向下挥砍。要砍不到反而比较难。

    我更担心的是……

    「我上了！」

    说著，琉璃使劲将剑挥下。

    慢著，那么用力砍一块破木头的话――

    「咦？」

    木头发出喀的一声被砍成两半。挥下的剑势几乎没有减弱，直接砍进了地面。

    然后，剑没入地面一小段才停下来。

    「这、这锋利度怎么会……」

    「不对不对，也太奇怪了……」

    一旁观望试剑的两人大吃一惊。

    至于动手挥剑的本人则是整个人呆掉了。

    「……咦……？刚才一点阻力都没有，所以不小心直接砍到地面了……啊！剑！」

    琉璃大叫著从地面拔起剑，查看刀刃的情况。

    「那样粗鲁挥砍的话，会伤到刀刃……居然没有！」

    「别说伤到了，连石头也被稍微切下来……」

    阿尔玛捡起地上一块石头，这么低语道。

    「五百枚金币，不，一千枚！只要帮我附加一把剑就好了，拜托你！」

    「你到底附加了什么魔法！？」

    「连石头都可以砍，简直太奇怪了！！」

    回过神来，他们三个人一起围了上来，状况变得一发不可收拾。

    我真的只是来买剑而已，为什么会变成现在这样啊？

    「你们先冷静下来！我一次回答不了那么多问题！首先，我附加的魔法是【斩铁】和【强韧化】。这二种附加魔法都很普通，而且都能砍下石头。」

    「才不普通！而且复数附加不是国宝级的吗！？这种附加魔法到底该如何报答……」

    琉璃动摇的样子非比寻常。

    说是国宝级也未免太奇怪了吧。假如第四纹用五秒钟做出来的魔剑是国宝，这个世界不就到处都是国宝了吗？

    「你冷静点。这种东西怎么会是国宝？不过是双重附加啊？稍微有点经验的魔法附加师看到这个都只会嘲笑……」

    「马丁，你是认真的吗？」

    阿尔玛一脸严肃地打断我的说明。

    「当然是认真的。这个纹章的附加魔法也没什么了不起的。如果是专业且经验老道的第一纹……不，荣光纹的魔法附加师来做，不管是十个还是二十个魔法，都能同时附加上去吧？」

    从魔力的感觉来看，琉璃大概是第一纹。若是好好锻炼的话，用不了几年就能做到这个程度了。

    锻炼三十年就能附加到十个，锻炼两百年应该能附加到二十个。

    「不可能。」

    「这孩子完了。得快点想想办法……」

    「什么十个二十个，根本是神话故事……」

    为什么？为什么是这种反应？

    这也是咏唱魔法造成的弊病？就因为有那种东西，才导致现代把区区双重附加捧作国宝吗？

    恶化到这种地步，我已经能感觉到某种恶意了。

    即使现在知道有魔族潜伏在这个国家，并进行让魔法衰退的阴谋，我也有把握不会感到惊讶。

    「好，我懂了。对少年说明常识是白费力气。现在我们应该思考更具有生产力的事情。」

    眼见状况愈发混乱，老板站出来打圆场。不愧是老板，还是大人靠得住――

    「事情就是这样，拜托你附加魔法。我愿意付出全部财产……」

    我错了。只是回到原点而已，而且金额还一个劲地攀升。

    嗯。

    算了，随你们高兴吧。

    ◇

    最后，我们谈好用一千枚金币的价格，并限定附加一把剑结束这件事。

    帮两个女生施行附加魔法的部分则是不收费用。反正原本就不打算拿钱，有老板给我的剑就绰绰有余了。

    此外，我去学校的目的又多了一个。

    赶快找个有学习意愿的第一纹，从头开始栽培附加术吧。想要在这个世界获得强大的武器，似乎得靠我自己从铁匠师傅开始教育了。

    尽管中途多了这么一个小插曲（？），我还是顺利迎来了考试的日子。

第一卷 第四章

    「考试时间六十分钟！现在开始！」

    考试分为笔试与实技两个部分，首先是笔试。

    也许是分数比例的关系，考试并不是分科考，而是采全科目加起来共六十分的形式。

    老实说，我完全没有针对笔试进行任何准备，甚至不晓得要考什么科目。

    完全是临场发挥。

    看了看考题，内容大致包括国语、魔方阵数学、简单的地理还有战术学。

    前两者都算初级程度，作答没什么问题。

    魔方阵数学只有一题的程度完全不同，但勉强算是初级的内容吧。

    地图也和前世看惯的很相似，所以地理方面也写得很顺利。

    除了地图相当不正确、描绘的部分过于狭小、其余完全涂黑等，就没什么大问题了。

    难题在于战术学。前世自然也研究过战术，但不晓得能不能在现代使用。

    我对考卷写的什么路透流剑术一无所知。谁知道那种东西啊。

    ……随便写写吧。

    前世碰巧认识同名的剑术狂。就把那家伙告诉我的战术以及和那家伙战斗后的感想，照实写上去。

    全部都写的话，作答的栏位会不够，因此我省略了不少地方。

    笔试以这种感觉结束了，终于是期待已久的实技。

    首先从剑术开始。如我预期，是和教官的实战。

    「下一个，琉璃&#8226;阿本德罗特！」

    「是！」

    我排在琉璃之后。

    琉璃拿著我昨天附加的魔剑踏入了考场。

    相对的，教官拿的是普通的剑。也许是为了安全，剑并没有开刃。

    「剑术考试，开始！」

    听到信号后，琉璃迅速向前，举剑刺向了考官。

    那是使用轻量魔剑的基本动作。考官自然也能预测到，游刃有余地接住了琉璃的剑。

    只听见锵的一声，琉璃的剑应声弹开，露出了破绽。考官便瞄准了那里，正要举剑刺向琉璃时――却没有成功。

    考官原本打算刺出剑吧，可是那时候，他拿著的已经不是剑，而是拦腰折断的残骸了。

    唉，用普通的剑和琉璃的魔剑交锋，当然会变成这样。

    「唔？」

    「咦？」

    然而，这样的事态好像是双方都没有预料到的。

    他们同时发出了困惑的声音，考场的气氛彷佛凝结了一般。

    先从僵硬状态恢复的是考官，看来也不是白教了那么多年剑术。考官虽然有点困惑，仍拿著变短的剑挥向琉璃。

    不过，琉璃也做出了反应，稳稳挡下了考官的剑。

    紧接著锵的一声，考官的剑被削得更短了。

    「嘿！」

    琉璃再次朝考官刺出剑。

    这次考官也挡下来了……可是，他的剑再次折断，剑刃部分被削得一点也不剩，只剩下剑柄。

    考官一脸错愕地看了一眼自己的剑，然后举起双手。

    「我认输。早听说过阿本德罗特家代代相传的剑很强，但这也太夸张了……」

    「这其实是另一把剑……」

    「另一把？」

    「家传的剑之前断掉了，这是新的剑。」

    「听你这么一说，外观确实很新……这不是贝斯先生店里的剑吗？新商品？」

    「也不能说是新商品。但是，有相同附加魔法的剑还有一把在那家店里……咦？考官您要去哪里？」

    「我出去买把剑就回来！亚卡特，之后交给你了！」

    说完，考官就扔下考试，朝著学园门口跑去。

    其他考官慌张地想把他带回来，但他跑得很快，谁也追不上。

    考官就这样跑得不见人影。

    场上只剩下琉璃和记录考试结果的监考官们，还有我。

    「……现在怎么办？」

    负责记录的监考官们如果是剑士的话，或许还能上场代打，但看他们的动作和体型，那些监考官们应该是魔法使系的。

    我到底要打垮谁才好？

    「呃，我是魔法使，不能当考官……」

    「那就由我接下他的职务吧。」

    在考场边缘观看的壮年男子，主动接下了考官的工作。

    体格相当不错，大概可以和卡斯特父亲好好较量一番。

    「盖、盖尔大――」

    「我上场也没问题吧？」

    名叫盖尔的男子这么说并使了个眼色，监考官也意会过来，不再多说什么了。

    盖尔是谁啊？

    「你就是卡斯特的儿子啊。那家伙当年的考试可是相当过分……莫非，你也打算只靠实技闯关？」

    这个叫盖尔的大叔似乎认识卡斯特父亲。

    「正如您所说。既然知道了，您会怎么做呢？」

    「哈哈哈！果然如此。那么，如果你能全力以赴和我打一场，可以完全不计其他科目让你合格。有胆和我正面交手的话，想必学园高层也不会拒绝……前提是你真有那个实力。」

    语毕，盖尔脸上露出非常愉快的笑容。

    话是这么说，但那并不像比夫格尔不时露出的笑脸那样惹人嫌。

    真要说起来，更像是被称为战斗狂的人，在碰到打起来很有意思的对手时会展现的笑容。

    不过，真正的战斗狂通常都不管三七二十一先开打再说，叫这个大叔战斗狂可能有点没礼貌。

    话说回来，他居然说「全力以赴」。看来我被看扁了啊。

    对了，还有一个条件忘了说。

    「有件事我忘了说，只是合格还不够，得拿到特招生资格才行。」

    「……因为没钱吗？看你的体态，应该有某种程度的实力吧。你可以边上学边赚学费啊。」

    「我能在这个年纪离开领地的条件就是成为特招生。」

    听到这话，盖尔表示理解并点点头。

    唉，不过钱的确是最主要的因素。

    「是啊。那很像卡斯特会说的话。一般都会等到十五岁再参加这所学园的入学考试。虽说不能让平凡的十二岁孩子到外面历练，但如果资质非凡则另当别论。即使考不上特招生，根据你的战斗表现，我可以找你父亲谈谈……好，你准备好了吗？」

    虽然我还是没弄清楚这个盖尔大叔的真正身分，但他似乎拥有相当大的权力。

    还说什么要我全力以赴，如果真的打败他会怎样呢？

    ……值得一试。

    「早就准备好了。」

    「我看也是。那我就上了――喝！」

    说著，盖尔朝我直冲而来。

    因为对手只有十二岁，所以多少有手下留情。看得出来至少有注意不让我受伤。

    利用这一点的话，或许能轻易地靠短期决战分出胜负。

    可是，那么做就没有意义了。这毕竟不是实战，而是考试。

    最好能从正面交战，让他认同我的实力并且获胜。现在的我应该有那种能力。

    「是不是有点太小看人了？」

    说著，我使用身体强化，挡住盖尔挥下的训练用剑，同时发动了【魔力击】。

    顺带一提，剑术考试允许对自己的身体和剑施加魔法。

    这条规则大概是考虑到魔剑而订的吧。

    「唔！？」

    盖尔的剑被弹开，身体有一瞬间露出了破绽。

    但他立刻重整态势，暂时和我拉开了距离。

    「卡斯特那家伙就够离谱了，你却是更胜于他的怪物啊……好，我也不再手下留情。我不会叫你别受伤，但至少别死了哦？」

    「盖尔大人！？」

    负责记录的监考官们发出不知所措的惊呼，盖尔却充耳不闻。

    尽管眼前的状况明显脱离了考试的范围，记录员却完全不打算上前阻止，看来盖尔和他们之间的权力有相当大的差距。

    在我考虑这种事情的时候，盖尔猛地朝我冲了过来。

    他的动作完全不见刚才的手下留情。恐怕比卡斯特父亲还要强。

    我正面承受住他的冲击。

    身体强化加上【魔力击】的效果，我的身体能力才勉强和盖尔拚个不相上下。

    不对。考虑到盖尔也许不自觉地将部分魔力附加在身体进行了强化，对方的体力还要在我之上。

    然而，这种程度的差距，还是可以凭剑技轻易地扭转局面。

    我顺著承受剑击的势头稍微往后退，再将挡住的剑导向一边。

    盖尔似乎想直接压制我……所以我配合他的呼吸，发动了【魔力层润滑】。

    【魔力层润滑】如同字面意思，是藉由在剑刃表面制造一层魔力，使剑在一瞬间变得容易滑动的魔法。

    可是，在施力方式稍有不同都能左右战局的白刃交锋中，效果可说非常显著。

    因为剑身突然变得滑溜，盖尔的重心稍微有些不稳。

    我没有放过那瞬间的空隙，一口气踏向前，将剑尖指向盖尔的脖子。

    「……我输了。」

    盖尔宣布投降。

    见状，我也收回了武器。

    「盖、盖尔大人输了？……是手下留情了吧……？」

    「中途开始，盖尔大人似乎也认真起来了……但我的眼睛只能勉强追上，实在看不出来发生了什么事……」

    记录员们似乎没掌握情况――唉，盖尔会想办法吧。是说，为什么让魔法使担任剑术记录员啊？

    留下这个无解的疑问，我的剑术实技考试结束了。

    接下来是魔法实技考试吧。

    ……话说，最后我还是没弄清楚盖尔是什么人。是教务主任吗？

    算了，入学以后就会知道了吧。

    「下一个，琉璃&#8226;阿本德罗特。」

    「是！」

    魔法的实技考试项目是打靶。

    考试方式为按照喜欢的顺序，攻击前方三十公尺处的五个靶子。

    根据考前的说明，使用的魔法限定在十发以下。攻击次数愈少，且对靶子造成的损害愈大的话，分数也会愈高。

    这可说是测试远距离攻击系魔法较为正统的方式。

    只不过，靶子非常大，而且大到想打偏还比较困难的程度。

    只要放出足够的魔力，很快就能学会如何控制方向打到静止的靶子。比起完成度，现阶段更重视天分吧。

    此外。我的顺序仍然排在琉璃后面。

    「那么，请用火焰箭攻击靶子。」

    「是！……充满我体内的火之魔力，化为一支利箭，贯穿我眼前的敌人吧！」

    琉璃照著监考官的指示咏唱，随即发射出火焰箭命中了一个靶子。

    威力和效率比起比夫格尔强了一点。不过，要区分出魔力被强制干涉的咏唱魔法之优劣，本来就比较困难。

    之后琉璃重复吟诵咒语，依序对五个靶子发动了攻击，最后宣布结束。

    规则是可以击出十发。不过，看来她不打算继续了。

    尽管没有破坏任何一个靶子，但琉璃似乎对这样的结果感到很满意，心满意足地走出了考场。

    「下一个，马丁亚斯&#8226;希尔德海默！」

    两位监考官的其中一人喊出了我的名字。

    「是！」

    「请用火焰箭对靶子进行攻击。」

    琉璃考试的时候我就在想了，为什么要用火焰箭？

    我记得说明考试规则的时候，并没有指定魔法的种类。

    「不能使用火焰箭以外的魔法吗？」

    「也不是那样。因为火焰箭是最基本且最容易控制的魔法――」

    说到这里，考官朝我的纹章看了一眼，露出怜悯的表情改口道：

    「……你别沮丧。其他科目考得好的话，或许也可以合格的。」

    不知道为什么，他以我会失败为前提跟我说话。

    我可是打算顺利通过这个考试的喔。

    「简单来说，只要破坏靶子就可以了？」

    「没错……你打得到吗？」

    「打不到吧。」

    第四纹的魔法射程确实非常短。

    别说三十公尺了，充其量只能打到三分之一的距离吧。

    对其他纹章来说，三十公尺程度的距离完全不是问题，这个考试简直在欺负第四纹。

    但这并不代表我无法通过考试。

    「那么――」

    「就算打不到也能破坏靶子……老师，你最好再离远一点。虽然我会赋予方向性，但也不能说绝对安全。」

    说著，我开始构筑魔法。

    是我过去在这个世界使用的【魔力击】或火球魔法等完全无法相比的复杂、强力的魔法。

    「咦？」

    「再退后五公尺应该就安全了。」

    这个魔法构筑太花时间了，在实战派不上用场。

    在准备的同时还可以这样聊天，就明显不适用于战斗了。

    再者，对现在的我来说，这一发就会耗掉几乎全部的魔力。

    但也足以突破这个考试了。

    监考官一脸诧异地退避到范围外时，魔法正好构筑完成。

    「那我就上了……喝！」

    我发动构筑完成的魔法，眼前出现了一个巨大的魔方阵。

    下一秒，魔方阵开始转动，从中心喷射出爆炎。

    挟带巨大热量的爆炸气浪横扫周围，将我的视野染成一片鲜红。

    要破坏那个脆弱的靶子，威力明显过大了。

    不过这样正好。反正这个魔法的本体打不到靶子。这个火焰的射程顶多只有十公尺左右。

    所以我要用魔法的余波破坏靶子。

    至于结果――

    「……咦？做得太过火了吗……？」

    因为不知道靶子的材质，我是假定其为秘银合金构筑魔法的，但威力好像提升得太高了。

    设置在操场的靶子消失无踪，甚至搞不清楚原来的位置。

    更离谱的是被当成考场的操场。

    部分地面被蒸发或熔化成玻璃状的物质，形成一个像陨石坑的坑洞。

    虽然这种破坏程度用魔法就可以马上修复，但还是做得太过火了。

    「……咦？真奇怪。这是怎么搞的……？」

    我转向监考官想询问考试结果，却看到他边喃喃自语边揉著眼睛，不然就是用手敲自己的头，表现出可疑的举动。

    余波主要是导向靶子的方向，对监考官那边应该完全没有影响才对啊……

    难道出了什么差错？

    「呃，您没事吧？」

    我走近监考官，准备启动回复魔法。

    同时透过魔力反应对他的身体状态大致检查了一遍……好像没什么异状。

    「好像不是没事。我看到了幻觉，看到失格纹的魔法在操场开了个陨石坑，还把靶子全部轰掉的幻觉，而且他甚至没有咏唱。不是幻觉的话就是眼睛，我的眼睛出问题了。」

    「老师，那不是幻觉。」

    「雷斯老师，我刚才听到好大一声巨响，到底怎么――这是什么情况！」

    闻声赶来的其他考官也控制不了事态，混乱进一步扩大了。

    之后又过了约一小时，这场骚动总算停止，并决定出我的考试结果。

    顺带一提，老师没有给我任何处罚。

    幸好考试规则没有『不能破坏校园』这一条。

    至于被破坏的操场，我也不好意思就这么拍拍屁股走人，就随手用剩下的魔力把它复原了。

    虽然发现见到这一幕的监考官们露出了目瞪口呆的表情，但我决定无视。

    万一多嘴说了什么不该说的话而得重考的话，用尽魔力的我就真的没辙了。

    在那场意外不断之考试的隔天。

    我为了确认考试结果再次来到了学园。

    考试结果按照分数高低张贴出来。

    笔试部分我完全没有准备。就算合格了，分数应该也偏低吧。

    这么想著，我从下方逐一找起自己的名字。

    这次的最低录取分数是二十七分。

    因为比卡斯特父亲那时的得分还低，所以打倒盖尔大叔能获得高度评价的话，照理说是会合格的。

    可是，不管怎么找，我都没看到自己的名字。

    这样啊。我落榜了……

    我被那个盖尔大叔骗了。因为看起来像值得信赖的人，我就相信他说的话了……

    我终究是天涯孤独之身，没有看人的眼光啊。

    「啊，马丁！你看过榜单了吗！？」

    当我沉浸在失意中时，听到一个耳熟的声音。

    我不会听错，那道声音的主人是琉璃。

    「……榜单？嗯，我考试落榜了，正打算回领地――」

    「你才没有落榜！马丁是第一名！」

    说完，琉璃指著一张比公布合格的榜单还要更上方的纸。

    标题是『特招生合格名单』。

    在名单的最上方有我的名字。

    「噢噢……我上榜了！上榜了啊！」

    没想到这个榜单……把一般合格者和特招生分开张贴！？

    真是多此一举！害我误以为自己落榜，差点就要回老家了啊！

    「而且同一级！都是A级！」

    说著，琉璃高兴地握住了我的手。

    初次见面时，我好像惹她生气了，但现在又能和好了。

    感觉她握住我的手像是无意识的举动，就算是这样我还是很高兴，所以先别提醒她吧。

    对了，仔细一看，合格者的名字旁边还写著各科的得分还有等级。

    虽然表示方式有点让人难以理解。

    由左至右分别为『冒险等级』、『魔法等级』、『剑术等级』、『笔试等级』四个项目，而且各等级还有不同的字母分级。

    顺带一提，琉璃是『冒险A级』、『魔法A级』、『剑术A级』、『笔试A级』；我则是『冒险A级』、『魔法S级』、『剑术S级』、『笔试：空栏』。

    冒险等级是按照总分高低分发，其他就是以各科的成绩来分级……除了我以外。

    还有，空栏是怎么回事？

    「你说同一级，指的是冒险等级？」

    「对！第二学园说到分级就是指冒险等级了！教室会依照冒险等级决定――」

    「咻～～咻～～还牵著手啊。真让人嫉妒。啊，我也被分到了A级，以后请多指教了！」

    「手……？啊，对不起！我怎么不小心就……」

    我和琉璃说话时，阿尔玛忽然介入并指出牵手这件事情。

    于是握著我的手的琉璃就把手放开了。可恶的阿尔玛。

    ……话说回来，『※要烧起来了』是什么意思？难道在我不注意的时候谈到了火焰魔法吗？（编注：「真让人嫉妒」跟「要烧起来了」的日文读音皆为やけちゃう。）

    「你们在聊什么？该不会真的打扰到你们了？」

    是啊。你打扰到我们了。前世我知道的魔法中有种以愤怒为原动力的魔法，现在我的怒气几乎能发动那个魔法了啊。

    「才、才没有打扰！我很高兴你也上榜了，而且我们还是同班！」

    说得没错。谁也不会想跟我这种孤僻的家伙牵手。让我意识到这件事的阿尔玛简直是救世主……

    ……不行，前世孤独终身的心理阴影差点要复活了。

    「是说，你们不觉得马丁的等级和分数怪怪的吗？」

    「会吗？」

    「我从来没看过S级和空栏，每科的分数也都超过满分了啊！」

    被特招生合格吸引了注意力，让我没看到分数的部分。

    经阿尔玛提醒，我看向总分和各科得分的栏位。

    总分　二百五十七分／五十分

    剑术　一百二十分／十分

    魔术　七十五分／十分

    笔试　六十二分／三十分

    确实很奇怪。

    不如说，没有一科分数是落在在满分范围内。

    此外，总分第二高的是琉璃，一共四十七分。就算没有我在剑上附加魔法，她也能合格吧。

    「……这是什么？写错了？」

    「也错得太离谱了……几乎看不出原本的计分格式了！」

    「我倒觉得剑术的分数没什么好意外的。」

    当我困惑地反问、阿尔玛在大叫的时候，琉璃低声这么说道。

    「那个叫盖尔的大叔有那么强吗？」

    他比卡斯特父亲来得强没错，但要说打赢了就能得到超过满分的一百二十分，这就让我不解了。

    考虑到卡斯特父亲打垮普通的考官后得到三十分的前例，我顶多也就拿个五十分吧。

    「盖尔……该不会是指骑士团长吧？」

    「就是他喔！视察考试的骑士团长代替买剑的老师上场担任考官！然后马丁打赢了骑士团长！」

    咦！？原来那个大叔是骑士团长！？

    不，不可能吧。骑士团长应该要更强才对。

    假如骑士团长只有那种程度的话，随便来一条龙恐怕就会让国家灭亡了。

    「我知道琉璃不会随便开玩笑，可是，感觉要吐槽的地方也太多了……算了，既然名字已经被列出来，应该不会取消合格。开学当天去看看就知道了！」

    啊，这家伙竟然放弃思考了。

    嗯，我也那么做吧。放弃思考真轻松。

第一卷 第五章

    入学当天。

    我离开这阵子投宿的旅店朝学园走去。

    听说学园有宿舍，我预定今天开始入住那里。行李都装进道具箱了。

    因为分级的结果很奇怪，我稍微有些不安……唉，船到桥头自然直吧。

    学园的入口处，有很多像是新生的学生们聚集在一起。

    因为还没有发制服，就算有人不是学生也无法分辨就是了。

    「呃，记得好像要举行入学典礼？」

    我看了门口附近张贴的告示，写著入学典礼在操场举行。

    果然有入学典礼。老实说，我不太喜欢听又臭又长的演讲，但唯有这次必须忍耐。

    决定了，把大人物的训话当耳边风，思考如何更有效率地延长第四纹的魔法射程吧。

    我边这么想边走向操场。

    然而，这里的入学典礼超过了我的想像。

    入学典礼开始后没多久，校长立刻走上讲台。他看起来实在不像是担任王立学园校长的人。

    一身结实强壮的肌肉加上伤痕累累的脸孔，不管怎么看都是名战斗者。这个世界应该没有人看到这张脸，脑中会浮现『校长先生』这个头衔吧。如果有，那一定是脑子有问题。

    顺带一提，校长的名字叫作爱迪瓦特。

    「我很讨厌冗长的演说。那些礼节、传统之类的东西就交给第一学园的家伙吧。」

    校长站到台上说的第一句话如上。

    太棒了。包含前世在内，这搞不好是我第一次看到不多说废话的大人物。

    「在第二学园，实力才是一切！我们和第一学园不同，不看家世、纹章或年纪。如果有人敢把那些有的没的偏见带进来，我会亲自帮你矫正！……另外还要告诉你们一个令人遗憾的事实，第二学园大约会有一成的学生在求学过程丧命。不想死就给我变强！这所学园帮你们准备好了增进实力的环境。各位菜鸟们，好好磨练自己的力量！……报告完毕！」

    ……王立第二学园是军校吗？

    留下这个无解的问题，入学典礼结束了。

    没有一个个点名上台，也没有校长以外的人发表演说。

    不过，看到其他学生一副泰然自若的样子，也许王立第二学园本来就是这种地方。

    对我来说，这样确实比较方便。

    「那么，A班的人请到这边集合！」

    「B班的是这边！赶快集合！」

    入学典礼刚结束，几位像是老师的人来到操场召集学生。

    班级大概是指冒险等级，我到A班那里就可以了吧。

    「好，人数都齐了。A班的教室在这边。请大家跟我过来！」

    我们一群人跟在老师后面前往教室。分到A班的学生约有二十人。

    其中有我认识的琉璃和阿尔玛。不过，在听过那场活像是军队的演说后，似乎没人打算闲聊，大家都沉默不语。

    在那个校长面前那么做的话，感觉好像会被揍。

    「这里就是教室。再等一下导师就会来了，请各位先在座位等候。」

    带路的老师似乎不是导师。

    我们被留在教室等待导师到来。

    也不知道要等多久，当气氛开始变得微妙的时候，教室的门猛地打开了。

    从打开的门后方气势汹汹现身的男人高声宣布：

    「我就是这个班级的导师&#8226;爱迪瓦特。往后请多指教。」

    ……奇怪？这里的导师是校长！？

    我还是第一次看到校长兼任导师。这在现代算是一般情况吗？

    「啊啊。我想你们都知道，我是这里的校长。因为有时候会很忙，所以会有副班导来代课。还有，那边的笨蛋就是副班导。」

    说完，校长指向站在自己身后的男人。

    男人的脸上留著犹如受到铁拳制裁的痕迹……除了这项特徵外，那张脸彷佛似曾相识。

    「虽然这家伙是个在考试途中溜出去买剑的笨蛋，不过剑术本事还算了得。我不在的时候，有事情就拜托他吧。」

    原来如此。我就觉得面熟，他就是那个时候的考官。

    我很好奇他有没有买到剑，所以往他的腰间瞥了一眼。他配著的是另一把剑。

    唉，我附加魔法的剑应该被标上了非常惊人的价格，难怪他买不起。

    「还有一件事我得道个歉。入学典礼的发言中，有一部分说错了。」

    说错？其实不是死亡率一成，而是生存率一成的事情吗？

    「我在最后说各位是『菜鸟』，这并不正确。因为今年的入学者混进了一个明显不能叫菜鸟的家伙。是谁我就不明讲了……你们早晚会知道。」

    这么说完，校长对我露出不怀好意的笑容。

    总觉得我被针对了。

    难道他在记恨破坏了操场的事吗？我明明马上修好了。

    「顺便提醒一句，我们学园也鼓励学生之间相互切磋。如果找到有意思的对手，就去和那家伙打一架吧。这是t解彼此实力最简单的方法。」

    ……那能叫相互切磋吗？

    就算我前世不与人往来，好歹也知道从干架开始的交流方式很有问题。

    「不过，只要不掉到B级，你们以后就会常常组队。先做个自我介绍吧。有需要的话，还可以马上出借战斗训练场……」

    不需要。

    全班同学的心声彷佛起了共鸣。

    ……是说，还有降级这种情况啊。

    「自我介绍的顺序嘛……怎样都好。好，就从学年榜首马丁亚斯开始自我介绍。」

    看来校长会直呼我们的名字。

    之前已经说过，在这所学园的待遇和家世无关，也许是因为这样才直呼名字吧。

    若是姓名中带有身为贵族的著名姓氏，让人想不介意都难。

    我也从善如流地只用名字介绍自己。

    「我叫马丁亚斯，大家叫我马丁就好了。嗯……」

    对了，我完全没想过要说什么。毕竟这是睽违好几百年的自我介绍。

    ……从那种军校一般的风气来看，也不必说些多余的话。就大致介绍一下自己战斗方面的特长吧。

    「纹章是第四……不，是失格纹。擅长近距离物理魔法混合战斗。往后请多指教。」

    在现世，第四纹并不是一般的称呼，所以就配合现代的说法了。

    我的自我介绍在教室引起一阵嘈杂。

    「物理魔法混合战斗是什么？」

    「是说，失格纹能用魔法吗？」

    「我也是失格纹，可是根本用不了魔法啊？」

    看著同学们的样子，校长只是一个人窃笑著。

    他似乎完全不打算解说物理魔法混合战斗和失格纹的关系。

    「下一个！学年第二名的琉璃！」

    我的自我介绍结束后，校长低头看向手上的纸，叫出琉璃的名字。

    那张纸应该是按照成绩高低排列的名单吧。

    「是！我叫琉璃。擅长魔法，也会一点剑术。我的目标是成为魔法附加师！嗯……请大家多多指教！」

    琉璃有点紧张地说完了自我介绍。

    虽然教室里的反应没有我自我介绍时那么大，还是有不少人议论纷纷。

    第一纹的琉璃会以魔法附加师为目标，好像是件很稀奇的事。第一纹明明就是为了魔法附加师而生的纹章啊……

    现代对纹章的评价过于偏颇了。

    甚至令人联想到是有谁怀著恶意，强迫世人接受这种没效率的角色分担。

    「下一个！艾斯！」

    「是！」

    之后，同学们陆续进行自我介绍。

    从学年第二名到第七名全都是第一纹持有者。

    而且，除了琉璃以外，其他五个人的志愿都是成为魔法使。

    「下一个是最后了……阿尔玛！」

    「好的～我叫阿尔玛。因为是常魔纹，所以希望成为剑士。唉，不过魔法和剑术都赢不过琉璃就是了……弓箭的话倒是挺擅长的……」

    她的自我介绍令人深感遗憾。不过，既然对手是学年第二名，或许也是不得已。至于剑术部分，是因为武器性能差太多了。

    而且，她的例子也同样令人不解。明明是适合魔法的常魔纹持有者，可是却莫名其妙以剑士为目标。

    「这样所有人都结束了。有什么问题吗？」

    「老师，我有问题！」

    阿尔玛举手发问。

    「你说。」

    「公布考试结果的时候，马丁亚斯的分数很奇怪，那是记录出错了吗？」

    「啊啊，那件事啊。奇怪的不是记录，是马丁亚斯。至于是哪里奇怪，你可以在实技课的时候亲眼确认。总之，目前S级和A级的训练是合并的。这方面还有些事情需要商量，马丁亚斯待会儿到校长室来一下。」

    如此这般，第一次的班会结束后，我被带到了校长室。

    到底要跟我说什么？

    「好，所有人都到了吧。」

    我们踏进校长室时，里面已经聚集了很多大人。

    应该是这所学园的教师吧。其中几个人在考试和入学典礼时见过。

    人数比例大约是学者系三成、魔法使系四成、剑士系三成吧。

    其中没看到任何一个物理魔法混合系的人，这点令人在意。除此之外，这样的组成算是很平均。

    「长话短说，希望你试著解开这个问题，这一题也要。」

    说完，校长递给我一张写著两个问题的纸。

    学者系的教师们紧盯著我的手部动作，开始钜细靡遗地观察。

    纸上写著的第一道题目是之前入学考试也有的问题。

    难道是怀疑我作弊或找枪手吗？

    幸好两道题目都是很基础的魔方阵数学。第一道题只要知道毕氏定理的话，二十秒就能解开了吧。下一个问题稍微复杂一点，但也可以在三分钟内搞定。

    我在准备好的纸上写下计算公式，在避免计算失误的同时推导出答案。

    其实这种程度的魔方阵，不用计算也能凭感觉构筑。

    不如说，魔方阵数学是附加魔术的基础，要是在这里就卡住的话，到了五重附加魔法的阶段就更辛苦了。

    我边想著这些事情边结束了作答。

    「……居然……转眼间就……！？」

    「喂，这个答案正确吗？」

    「这可是未解决的问题啊。不实际构筑魔法的话，怎么可能知道正不正确。」

    「至少找不出矛盾的地方。说不定这真的……」

    「附加科的老师应该能实际测试吧？」

    「我、我去拿实验用的魔石！」

    我解开问题后，校长室内顿时掀起一阵吵嚷声。有的老师甚至慌忙跑出去了。

    咦？好像不是怀疑我作弊的气氛。

    我忍不住心想：难道我做错了什么吗？然后看向校长。

    「校长，这到底――」

    「马丁亚斯，你知道自己解开了什么吗？」

    「这个学园的入学考题目，还有延伸题？」

    听到我的回答，校长抿嘴一笑，接著说：

    「那的确是王立第二学园的入学考题……但前提是解不出来。」

    「解不出来？」

    「对。当然解不出来了，只是为了测试考生的思考深度……不过，你倒是解出来了。」

    这么简单的问题居然是以无法解答为前提，真会跟我开玩笑。

    假如魔法附加师连这种魔方阵也组不出来，这个世界不就根本做不出一把像样的魔剑了吗？

    贝斯锻造工房的魔剑总不会被当成正规商品吧？绝对不可能。

    「我告诉你正确答案吧。第一道题是王立魔法大学的入学考题；第二道题则是集结了全国的魔法学者之力，至今却仍然无解的未解决问题。」

    ……啊？

    那个简单的问题居然是未解决问题！？

    「你在跟我开玩笑吧！？」

    「不，这是事实。顺便提醒你，马丁亚斯打败的剑术考官是这个国家的骑士团长；魔法考试时摧毁的靶子，发射十次中破坏一个就能拿满分了。虽然因为各种考量才给你七十五分，但甚至有人提议给五百分喔。」

    这是什么状况？大家联合起来耍我吗？

    是说，满分十分的考试给五百分算什么啊？满分根本一点意义都没有了。

    不过，身边这群老师看起来完全不像在开玩笑。

    一位可能是教附加魔法的老师，正一脸严肃地把我写的魔方阵刻到魔石上，其他老师也很认真地凝视他手上的作业。

    再说，他们用这种事情骗我根本没好处。

    唉，先继续话题吧。

    「就当您说的是真的好了，您打算做什么呢？」

    既然在这种情况找我过来，校长他们应该有什么目的。

    等我听过他们的说法，再来决定该如何应对也不迟。

    「年纪轻轻就拥有多方面的才能，一定有特殊的内情吧。我们并不打算深究……只是，想请你稍微协助一下。」

    「……协助？」

    「对。其实，王立第二学园正面临生死存亡的关头……不是说学园本身会消失，说是生死存亡可能不太正确。」

    「具体来说是什么情况？」

    「你知道这个国家有两个王立学园吧？」

    「嗯，毕竟这是第二学园嘛。」

    既然有第二学园，自然也会有第一学园。

    只要第一学园没有倒闭的话啦。

    「问题就在于第一学园。现在的贵族们似乎看不惯第二学园的做法，所以想强迫第二学园接受第一学园的经营方式。据说，他们的方法获得了更优异的成绩。」

    ……唔。

    站在王立学园的立场，果然会被国家左右教育方针吗？

    「我倒认为，如果调整成更能做出成果的教育方法，那也不是坏事。」

    「说得没错。只要是以合理的标准来评断教育成果的话。」

    「……您觉得不合理吗？」

    「这里有份第一学园和第二学园的评价以及其理由的一览表。你看完后自己判断是否正确吧。」

    这么说完，校长递给我一叠纸。

    第一张纸写著制作者和协力者的名字，还有看起来像是王族的徽章。

    我翻开第一页，开始怀疑起自己的眼睛。

    这个国家每年会举行一次第一学园与第二学园的学生代表对抗战，藉此来决定孰优孰劣。

    到这里还好。

    不知道为什么，学生代表居然只能从初等部二年级以下挑选。

    我们现在是初等部一年级，对抗战是在学期开始约一个月后举行，这表示从入学到对抗战只有十三个月的时间。

    要在与人对战中分出胜负，时间未免太短了。

    「时间不会太短吗？」

    「你果然也这么想。我们也是相同意见。入学一年还不到进行与人对战的时期。就算可以做些用剑对打的练习，但要教导与人对战的特殊技巧还太早了。」

    现代的常识有一大堆错误，校长说的话却是正确的。

    战斗的基础终究始于与魔物对战。

    在与魔物对战中学会基础技术的之前和之后，与人交战的方式可以说是截然不同，甚至完全没有共通点。

    所以说，在学会基础以前就教授对人的技巧也没有意义，不如说是有害。

    就算拟定对策并因此获胜，也比不上几年后从魔物对战中稳扎稳打的学习，这样做更能获得压倒性的胜利。真是太愚蠢了。

    我在心中不停向策划这种对抗战的人抱怨，翻到了下一页。

    页面上列举出一条条第一学园所谓的『研究成果』，却不见任何第二学园的部分。

    然而，全是关于咏唱魔法的研究。顶多是发现了比现在的魔法威力稍微强一点的咏唱魔法，或是发现了能稍微缩短咏唱过程的魔法，这种极端无聊的内容。

    只要正常（也就是不吟诵咒语）使用魔法，那种问题调整一下魔力就有办法解决了。

    这种东西也算是研究成果？

    「……你有什么看法？」

    「总之，我明白第一学园的做法行不通了。还有，上面完全没提到第二学园的成果，这又是怎么回事？」

    就算第一学园不行，第二学园也不见得就比较好。

    但一个研究成果都拿不出来，到底是怎么搞的？

    「研究成果是有，但是完全不被承认。」

    校长一脸苦涩地回答，周围的魔法系教师们也露出了不甘心的表情。

    「不被承认是什么意思？」

    「对现在的学会来说，魔法研究等同于咏唱魔法的研究。除此之外他们都不承认。」

    「……也就是说，第二学园在研究无咏唱魔法？」

    「没错。这就是我们的成果……你在教室提到的『物理魔法混合战斗』，说不定就是我们研究的目标。」

    说著，校长又拿出一叠很厚的报告。

    内容虽然粗浅，还是看得出他们确实对无咏唱魔法的使用方法及实用性，进行过严谨的研究。

    教育方法不能说很有效率，但基本上，探讨的内容深度让人无法断言其完全偏离重点。

    倘若校长所言属实，就表示第二学园在咏唱魔法扩散至全世界的现在，还在努力恢复无咏唱魔法。

    那么，第二学园做得确实比第一学园要好。

    「我听过你使用无咏唱魔法的情况，也亲眼看过你让操场恢复原状的土魔法，那种程度连咏唱魔法都不可能办到……现在无咏唱魔法的教育最需要的就是成果，所以想请你本人担任这项成果的代言人。」

    从谈话的走向来看，他所说的成果，就是叫我参加对抗战吧。对抗战可以出场的是二年级『以下』，一年级应该也能参加。

    有意思。

    要缎炼自己的话，独自一人也能做到，但光靠自己不可能培养强力的伙伴。

    而且这个学园还有没被效率低落的咏唱魔法洗脑的学生存在。现在还来得及让他们学会正常的魔法。

    这个提案对我也有好处。不如说是求之不得的机会。

    「我明白了。但是，我可以提出三个条件吗？」

    ――但是，还有改善空间。等到他们接受一部分的条件后，我才愿意点头答应。

    「……那要看条件内容。我当然会尽可能接受，但总不能照单全收。」

    很明智的回答。

    比起一口答应，这样更值得信任。

    「第一项条件，关于这边写的魔法教学方法，我认为有几个需要改善的地方。希望能和老师稍微谈谈。」

    最大的问题是，这个指导方法没有教学生如何操作魔力的内容。

    也许是因为以往都采用只要吟诵咒语，就能自动控制魔力的教育方式，所以没人想过还可以主动控制魔力吧。

    「我接受。毕竟现在这所学园最精通无咏唱魔法的人，恐怕就是马丁亚斯了。不如说我还想这么拜托你。」

    回答得毫不犹豫呢。

    唉，我的意思不是叫他全盘接受我的话啦。

    「第二项条件，不只战士系学生要上无咏唱魔法的课程，也要安排魔法使系的学生上课。还有，咏唱魔法没有意义，请校方停止相关课程吧。」

    「……你们怎么看？」

    听到我的话，校长考虑片刻，然后向魔法使系的教师们徵询意见。

    魔法使系的教师们商量一会儿后，对校长说：

    「老实说很难。我们研究的无咏唱魔法，终究是为了让本来不会用魔法的剑士也能使用。在现阶段，能够靠无咏唱超越咏唱魔法的魔法使只有你一人。依照我们的见解，现在使用的魔法还是咏唱魔法比较恰当。」

    这么说也对啦。突然就要废除长久以来教授、而且还是与剑术同为实技科目主轴的咏唱魔法课程，这种条件是强人所难。

    关于这一项，打从一开始我就不认为能被完全接受。只是试探一下罢了。

    「那么，在保留咏唱魔法的现状，同时教导无咏唱魔法怎么样？」

    「那么做或许可行，但让咏唱魔法基础还没打好的学生学习无咏唱，不会在学习咏唱魔法的时候造成不良影响吗？」

    「……那么，包括志愿成为剑士的人在内，让魔法A级的学生中希望参加的人也加入授课怎么样？魔法A级已经能使用最低限度的咏唱魔法了，如果是自愿参加就没问题了吧。」

    「那样就没问题了！」

    「这个条件应该行得通。虽然不能彻底排除咏唱魔法，到这边你能接受吗？」

    「好吧。」

    这个成果可以说非常理想了。

    只要有一部分学生愿意学习无咏唱魔法，很快就能做出成绩，应该也能成为无咏唱魔法普及的契机才对。

    不用一开始就强迫所有人都要学。

    「再来是第三个条件……这所学园地下有座小规模的地下城吧？请允许我进入那里。」

    来到学园后，我就察觉到地下城特有的魔力反应。可能是小规模、弱小魔物较多的地下城吧。

    凭我目前的魔力探测能力，只能t解到这个程度。不过，就算地下城没什么独特之处，对现在的我来说也是很贵重的猎场。

    不仅不必花时间就能从学园移动到那里去打魔物，还能边强化自己边寻找魔石和素材，或许还能成为资金来源。

    「学园的地下城，你指的是艾斯拉特中迷宫吗？只要升上二年级，不管你愿不愿意都得去进行实战训练……你等不及了吗？」

    「是的。要做战斗练习的话，最好还是和魔物实际战斗。」

    「……其实凭你的实力，进入迷宫上层也绝对不会有问题。就算不用无咏唱魔法，这所学园可没有人能用剑打赢骑士团长。要是不给马丁亚斯许可的话，那谁也得不到许可了。」

    「那么――」

    「但是，学园的基本方针还是需凑足五人以上攻略迷宫。不太可能让你一个人下去。」

    禁止单刷啊。

    唉，也不是不能理解。独自攻略迷宫的确是比较特殊的例子。

    简单来说――因为单独进入的话，战斗得靠自己解决，所以比较不利素材的回收。

    此外，很难找到时间休息，间接导致了死亡率攀升。

    根据前世取得的统计，单独行动的死亡率比三人小队高三倍又多一点点。

    即使不考虑统计数据，多几个人攻略也会比较顺利吧。

    前提是把其他成员锻炼到不会扯后腿的程度。

    「……那三个人呢？」

    前世时，小队的最少人数是三人。

    由两名战斗系及第一纹的支援系组成。

    也不是非得五个人不可。

    「三个人吗？那还在可通融的范围内。但总不能公然宣布特定三人受到特别待遇。我们之后会让自愿挑战的三人小队接受测试，通过测试的话，不管谁的队伍都能进入地下城。」

    看来校长接受了这项条件。

    「顺便问一句，考试内容是什么？」

    「只是测试你们的战斗力，程度会比入学考试稍微难一点。目的是确认小队所有成员是否达到二年级的水准。只要能证明比现在的二年级学生更强，校方就会同意他们挑战地下城。」

    很简单嘛。

    只要学会无咏唱魔法，随便哪个学生都能马上通过那个考试吧。

    至于小队组成方面，就算只有三个人，对我的交流能力也算不小的负担……反正用不了四百年，这都是组队战斗模式需要克服的问题。

    既然早晚都得面对挑战，我想还是趁现在挑战比较好。难得校方都帮我想好藉口了。

    在与学园交涉完的隔天。

    我穿著制服（昨天回去前发的。特招生居然可以免费拿到制服！）向操场走去，准备参加第一回无咏唱魔法的授课。

    入学典礼隔天原本没有课，是在魔法系老师们的强力要求下，紧急安排了日程。

    「大概找了几个参加者？」

    今天不能说是上课，更像是实习。目的是让大家沤馕抻匠魔法的力量，并教导基础魔力操作。

    宝贵的假日，这堂课又是自愿参加的，内容还是完全没有实际成果的无咏唱魔法。

    最多也就五个人参加吧，我这么想著，向离我比较近的老师问道：

    「魔法A级的所有学生，还有一个剑士志愿的学生。算是招到了不少人吧。」

    「……先不说剑士，魔法班的人怎么全来了？」

    「魔法使都很向往无咏唱魔法嘛。知道自己也有使用的可能性的话，当然会抓住机会了。尤其是魔法A级，没有强烈的上进心和才能是进不来的。」

    是这样吗？

    唉，人多也是好事。有这么多人的话，说不定会有两个人愿意和我组队。

    「还有很多老师也来参加了。魔法A级只有十七个人，老师来的人数搞不好还比较多。」

    「老师也来了？」

    「昨天放学后，我们在操场集合，照你教的方法尝试练习了无咏唱魔法。」

    「结果怎样？」

    「这个嘛……敬请期待了。」

    这么说的老师看起来特别高兴的样子。

    练习的结果应该还不错吧。

    ◇

    「好，所有人都到齐了吧。」

    语毕，老师把二十几支靶子插在地上。

    和入学考试用的靶子不同，尺寸小了许多。

    强度看起来不怎么高，但是部分零件似乎是可替换的，可以重复利用。

    「好，无咏唱魔法的授课现在开始……话是这么说，但这里几乎没有会用无咏唱魔法的高手，大部分人连看都没看过吧……所以，等一下会请会用无咏唱魔法的同学实地演练一下。」

    「是！」

    学生们一齐回应了老师的话。

    所有人的眼睛都闪闪发光，可以看出他们对无咏唱魔法的期待。

    真的很向往无咏唱魔法吗？

    「就是这样，马丁亚斯，请你用无咏唱魔法把那边的靶子全部破坏。」

    我听从老师的指示走到靶子前方。

    见状，学生们露出困惑的表情。

    只有琉璃和阿尔玛对著我挥手。

    「马丁亚斯，是第一名的马丁亚斯吗？魔法实技拿到的分数非常夸张……不是写错吗？」

    「听说A级有人问过了，校长说不是写错。」

    「那是失格纹吧？他不是魔法使，是剑士吧？」

    大家果然都很在意我的纹章。

    尽管没有比夫格尔那种轻蔑的感觉，但现代好像有种『失格纹不适合魔法』的共识。

    从名称就能知道非常被看不起了。

    ……不过，比起用说的，实际示范更能解开误会。

    想到这里，我无视学生们的声音走向靶子。

    「可以开始了吗？」

    「随时可以。」

    得到首肯后，我用身体强化提升脚力，纵身向上一跃。

    然后以魔法转换为落脚点于空中再次跳跃。当半数靶子进入射程范围时，连续放出小规模的火焰魔法将之破坏。

    接著，运用魔法抵销重力，边在空中跳跃边依序摧毁进入射程的靶子。

    这样就破坏了所有的靶子。

    之所以特地从空中攻击，除了效率因素外，也是为了展现除了魔法攻击以外的用途。

    那么，学生的反应呢……

    「好、好厉害……」

    「是很厉害没错啦，可是我一点都不认为自己做得到……」

    「这该不会是三年级的课程吧？」

    「我哥是这里的毕业生，也是宫廷魔导师，但他绝对做不到那种特技。」

    「难道我来错地方了？」

    「不，老师也在场，而且发射魔法的是同班的马丁亚斯啊？」

    「他是冒牌的马丁亚斯？」

    「其实是魔族？」

    嗯――感觉学生们的反应不怎么正面呢。

    因为一直以来都是用咏唱魔法，无咏唱魔法看起来很不现实吗？还有人说我是冒牌货，甚至出现魔族的说法。

    是说，原来现代也有魔族啊。

    所谓的魔族，就是有黑色羽翼并拥有智慧，一种近似人型的魔物。

    因为有点小聪明，战斗方法很卑鄙且不好对付，又没有上级龙种那么强大，是一种对世界无益的生物。

    再加上拥有相当高的魔法抗性，要打倒它们非常麻烦。

    不过，在弓箭或剑上附加魔法并强化后，运用半物理半魔法的攻击通常就会奏效，所以第四纹打起来最顺手了。

    另外，若不在弓箭做点加工的话，发出的攻暮苋菀妆欢憧。其实很难肯定顺不顺手。

    除此之外，由于它们没有恶意以外的情感，所以无法进行交涉。

    那些家伙在前世老是给我找麻烦，所以我都是遇一只宰一只，结果导致魔族濒临灭绝……看样子还有幸存者。

    「我懂！我非常能体会你们的心情！」

    聚集在现场的老师中，有两位老师出面打破了僵局。

    可能是魔法系……原来是在我进行魔法实技考试时担任考官的老师。

    「我在入学考试看到马丁亚斯的魔法时，也有相同的感受。不对，你们还比我冷静。我甚至怀疑自己的脑子或眼睛出问题，差点跑到医院去了。」

    「那个魔法真的很夸张啊……」

    这么说完后，监考老师们便遥望远方。

    拜托别再愈描愈黑了……

    「可是，不是只有马丁亚斯才能使用无咏唱魔法。就让你们瞧瞧证据……迦萨尔老师！」

    「好！」

    被监考老师点名的是战士系的老师。不，称他为教官比较合适吧。

    他有一身结实强壮的肌肉，还背负著一把巨大的剑。怎么看都是个身经百战的战士。

    迦萨尔老师拔剑出鞘，走到换过零件后重新竖立起的靶子前。

    「你们看清楚了，这就是我的新武器！」

    说完，迦萨尔老师拔出背负的巨剑，将剑指向靶子。

    然后――

    「呶！」

    迦萨尔老师发出呼喝的同时，剑的前方射出了一个小火球。

    受到火球攻击的靶子只是晃了一下并没有被破坏，但迦萨尔老师看上去毫不在意。

    「呶！呶！呶！」

    剑的前端接二连三飞出了火球，到了第四发，终于将靶子破坏了。

    看到靶子被破坏，迦萨尔老师转向下一个目标。

    「呶！呶！呶！呶！」

    这次也用四发破坏靶子。

    迦萨尔老师的纹章好像是第三纹。

    第三纹的魔法没有什么威力，但有很强的连射能力。

    只要经过长久的训练，魔法的威力也会随之增强，最终将获得猛烈的火力。

    在近距离战虽然没有第四纹的火力那么强，但在集团战是非常可靠的纹章。

    毕竟光是凑足一定人数就能提升相应的火力了。

    「迦萨尔老师不是几乎不会魔法吗？」

    「那个老师竟然用了魔法……而且还挺强的？」

    「那个靶子是五号靶吧？虽然在马丁亚斯后面出场感觉比较弱，可是用四发打掉五号靶，那不是下级魔法上位等级的威力吗……」

    「迦萨尔老师都能做到的话，我说不定也能做到！」

    明显是战士系的老师却使出无咏唱魔法的事实，似乎带给参加者相当的勇气。

    我所使用的魔法，也是只要第四纹持有者认真练习，就能在短时间做到的程度。总觉得大家的反应让我有点无法接受。不过，既然他们已经t解无咏唱魔法的有用性，我就不计较了。

    再过几个月，应该会有更多人理解到刚才的魔法很普通了吧。

    「顺便提醒一下，迦萨尔老师昨天才开始练习无咏唱魔法。如果由原本就会魔法的老师来用是这种感觉。」

    魔法使系其中一位老师边说边施展魔法，一次贯穿了两支靶子。

    「好厉害。有中级魔法的威力……」

    也许是因为那个老师是第二纹的缘故（这个纹章初期没有特点，经过锻炼后便能使出威力极强的魔法。），这次的威力相当出色。

    由于长久以来都在效率低落的咏唱魔法耗费大量魔力，这所学园的教师们因此培养出充沛的魔力量。

    虽然我不太清楚中级魔法是什么东西。

    「老师――！你们都会用无咏唱魔法了吗！？」

    一个学生提出质问后，教师之间的气氛变得有点尴尬。

    教师们彼此对看了一眼，然后一脸愧疚地回答：

    「不，剑术老师几乎都学会了，但魔法老师还只有三分之一的人会用。想把长时间的习惯改掉果然很难……」

    操场的气氛变得沉重。

    的确，几十年来都在使用咏唱魔法的话，很难突然改变。

    然而，老师的下一句话让操场上的气氛为之一变。

    「好，现在开始实地训练无咏唱魔法。各自准备好靶子，站到靶子前面。大家都会用火焰箭吗？A级应该没问题，但应该有个要当剑士的……」

    「是――！我我想成为剑士，不过我会火焰箭！」

    这么说并举起手的人是阿尔玛。

    参加者中唯一的剑士就是她了。

    她还是老样子，看起来和琉璃感情很好。两人站得很近。

    「那么，先从掌握魔力运行的感觉开始。请各位向靶子发射火焰箭――」

    我用对雷克哥哥进行指导时类似的方法开始教学。

    约十分钟后。

    「噢噢！魔法出现了！成功了！」

    已经有学生掌握到魔力的感觉，顺利发动了无咏唱魔法。

    第一个成功的人居然是阿尔玛。

    「你们看！呶！呶！」

    阿尔玛举起剑，朝著靶子发射火球。靶子受到两发火球攻击后就坏了。

    第二纹的阿尔玛，魔法威力已经比迦萨尔老师更强了。

    可是――

    「我说，阿尔玛。」

    「我的魔法怎么样？」

    「魔法施放得很顺利……可是不用模仿那个呼喝声。」

    「咦？……啊！」

    看来她没有注意到。

    幸好能在为时已晚前提醒她。我可不想看到取代了咏唱的『呶！』，这种呼喝声在战场此起彼落啊。

    不过，能够目睹正常的魔法开始普及，著实令人欣慰。

    要是在前世的话，只要随便找个稍微强一点的魔法战斗师并给予各种指导，大概几百年就能培育出一个强到足以和我组队去打宇宙魔物的魔法战斗师，不必像现在这样大费周章――

    这种状况下，别说培育强力的魔法战斗师了，人类恐怕会先灭亡。

    为了避免那种情况发生，我希望至少能推广无咏唱魔法的基本知识。

    阿尔玛用出无咏唱魔法后又过了几十分钟，可以使用无咏唱魔法的学生增加了不少。

    操场各处都能听见欢呼声以及魔法打中靶子的声音。

    尽管『呶！』这样令人头痛的呼喝声不时夹杂其中，不过应该很快就会察觉到不对劲而停止吧。

    为什么连那种地方都要模仿迦萨尔老师啊？

    如果可以，真希望能找个比较没有怪癖的老师进行示范。

    「琉璃，怎么样？抓到感觉了吗？」

    和阿尔玛一起练习无咏唱魔法的琉璃似乎陷入了苦战。

    琉璃好像比较擅长咏唱魔法。也许是原本的感觉反而产生了负面影响。

    用咏唱魔法攻击的时候，隐约产生了某种和平常咏唱魔法时不一样的束缚，所以也不是说完全没抓到感觉……还有，咏唱魔法的攻击频率降低了。

    琉璃的脸色略为凝重，然后说道：

    「感觉稍微抓到了诀窍，可是魔力要用光了……」

    「啊啊，原来是这样。」

    看来频率降低是因为担心用光魔力。

    咏唱魔法的威力不怎么样，却会非常剧烈地消耗魔力。

    「手借我一下……嗯。」

    「马丁，你怎么了？」

    「我想把魔力传给你，可是需要牵著手……」

    严格来说，不是牵手也可以，但为了降低魔力的冲突，还是需要某种程度的接触。

    「传递魔力！？」

    琉璃却因为另一件事大吃一惊。

    也难怪她不知道。魔力的转移不但效率低落，也没什么机会使用。

    在这所学园一定也只会在课余时间稍微接触吧。

    「也算是魔力调质的应用啦。」

    「魔力调质……？」

    「调节自己和对象魔力的魔法。本来是在附加魔法时使用的，但也可以运用在互相转移魔力，不过效率很差就是了。」

    魔力调质是第一纹最擅长的魔法之一。因为不需要发射到远处，所以第四纹也能使用。

    但是，要完全调整到符合对方的魔力质几乎是不可能的，才会导致转换效率低落。

    顺带一提，不使用魔力调质也能向他人传递魔力。那种情况的转换效率充其量也就0&#8226;1%左右吧。

    「你、你连那种事情都做得到啊……那就麻烦你了！」

    说著，琉璃把手朝我伸了过来。虽然用一只手也可以，但她伸出了双手。

    我握住她的手，使用魔力调质的同时输入魔力。

    啊啊，好疗愈……

    当然，心灵是被治愈了，魔力倒是不断地减少。

    「……谢、谢谢你，马丁！」

    当魔力补充完毕，我就把手放开了。多亏日积月累的训练，我的魔力总量比琉璃多出不少，可惜转换过程的浪费还是让魔力大量减少了。

    「……对了，魔力的运行是像这样吗？」

    琉璃似乎因为刚才的牵手抓到了魔力的流动。

    毕竟就算透过魔力调质进行了一定程度的魔力同步，那也是外部流入的异质魔力啊。

    透过这个方法，或许也能够让别人在短时间内掌握诀窍吧。

    不过，掌握魔力本来就不是需要花多少时间的东西，也没必要做过度的简化。

    「嘿！……成、成功了！」

    琉璃的指尖飞出火焰，并在击中后直接将靶子打飞了。

    她的魔法威力比其他同学强上许多。不过，只限目前的阶段。

    不仅是因为拥有第一纹，琉璃自己也做了不少锻炼吧。毕竟是学年第二名。

    「太好了，琉璃！短短一天内就能使出这么厉害的魔法！」

    「是啊，恭喜你。」

    与其说一天，差不多四十分钟吧。

    ……对了，现在不正是组成小队的机会吗？

    在这个班级我唯二认识的人，现在就站在我面前。

    琉璃的第一纹不能说是最适合战斗的纹章，但在战斗以外的场合很强，我还是希望小队里有一名第一纹持有者……应该说，第一纹不可或缺。

    没有第一纹的队伍，在迷宫内想休息一下都很辛苦。

    像前世的我那样，明明是第一纹，却独自闯入迷宫找魔物干架，只是提升了难度而已。

    再说到阿尔玛，她持有的第二纹是威力特化的纹章。

    因此，在很早期的阶段就足以贯穿装甲很硬的敌人。换句话说，就算到了很深的阶层也很容易战斗。

    在潜入迷宫深层时，可以把较弱的魔物交给阿尔玛对付，我就可以专注于比较强的魔物。

    老实说，若是第四纹遇到必须同时对付一大群敌人的情况，就算敌人很弱也会很麻烦，何况还得消耗大量魔力。如果有个能帮我处理小喽的掩护者就好了。

    若是阿尔玛学会了我开发的魔法，就可以施展出足以摧毁一、两个大陆的招数，也能在与强大的宇宙魔物交战时成为战力吧。

    ……唉，如果是把一块大陆轰成渣的话，前世拥有第一纹的我也能做到。不过，因为会给大家添麻烦，对我自己也没好处，所以没有实际尝试过。

    简单来说，这两个人现阶段都没达到能在迷宫战斗的等级，但用不了多少时间就能达到「还算有点用」的等级。

    好，拜托看看吧。我基本上已经习惯与她们交谈了。万一被拒绝，应该也只会受到「想要去转生」这种等级的伤害。

    「……既然你们已经会用魔法了，有件事情想拜托你们。」

    「什么事？」

    「希望两位能与我组队攻略地下城。」

    「我听说二年级要攻略地下城时会组成五人队伍……是从这个时期就开始组队吗？」

    「会不会太早了？我是非常赞成啦。也想和琉璃组队看看。感觉马丁就算闯进什么危险的地方也能靠自己解决呢！」

    还没听说那件事吗？

    也对，毕竟昨天才决定。

    「其实，学园预计开放让一年级也进行攻略。」

    「是这样吗？」

    「但是需要接受是否拥有等同二年级战力的考试，通过才可以去。」

    「听说打倒魔物后会变强呢。可是，先不说琉璃，你确定要选我吗？我还以为马丁会和有荣光纹的强者组队。」

    「没有问题。再说，荣光纹本来就不适合战斗。他们反而更擅长附加那一类的魔法。」

    这个事实想必会让琉璃大失所望，但迟早都得告诉她。

    让她抱持无谓的希望，继续拖下去反而不好。

    我很在意琉璃的反应……

    「那是真的吗！？」

    琉璃惊讶得睁大眼睛，身体开始颤抖。

    只要知道现代是如何对待荣光纹的，她会有那种反应也不稀奇。

    不过，感觉她的反应有点不一样。

    「对。可惜这是事实。荣光纹的成长率很低，并不适合战斗。如果是荣光纹以外的还可以想些办法……」

    「我不是问这个，是附加魔法的部分！」

    喔，那个啊。

    「荣光纹很适合附加魔法哦。虽然荣光纹经过训练以后也能获得一定程度的战斗力，但附加魔法可是荣光纹以外的纹章想用都――」

    「一点都不可惜！简直太棒了！」

    ……奇怪？

    和我想的反应不一样。

    应该说，琉璃表现得非常激动。从她之前温和乖巧的态度完全想像不出来的程度。

    怎么说呢，眼睛像是在闪闪发光。

    「琉璃该不会……就算放弃战斗也想当附加魔法师？」

    「对啊！能学会附加魔法的话，不会战斗也无所谓！」

    虽说她的志愿是当魔法附加师，但听到自己不适合战斗，一般不都会非常失望吗？

    ……是说，她竟然只为了学习附加魔法，就来到一成学生会死亡的学园？

    如果主修附加魔法并辅修战斗科目，那还能够理解，但如果只是想学附加魔法，明明还有更多和平的地方与学习方式可以挑选。

    像我从消息不灵通的偏僻乡村，被双亲要求前来的话还情有可原。琉璃的喜好也真特殊……

    「真的可以吗？让不适合战斗的纹章加入小队……」

    「当然。附加魔法也需要增强魔法的力量。」

    而且，进入地下城还能够得到魔石。

    从地下城的气息来看，入口处的魔物比我在领地打倒的魔物弱太多了，恐怕拿不到什么优质魔石，但好歹可以用来练习。

    练习附加魔法需要大量的魔石，首要之务是确保魔石来源。

    「我要加入！请让我也加入小队！」

    「也算我一份吧！」

    ……好，这样就完成攻略地下城任务中最难的部分了。

    之后，只要让她们成长到与二年级拥有同样的强度就好了……我猜想，她们搞不好已经超过二年级的平均水准了。

    二年级应该仍在使用咏唱魔法。不论威力、魔力消耗还是连射速度，想必都是她们更加优秀。

    不过，就这么进入地下城还是令人有点不安，最好在地上多接受一些训练吧。

    下个月刚好要举办对抗战，在那结束之后刚好能开始进行训练。

    「对了，阿尔玛，你之前说过比较擅长弓箭，怎么改成用剑了？」

    「G，弓箭不是不行吗？」

    「也不是不行……为什么那样认为？」

    「没有箭就派不上用场了，而且和魔法不一样，不能直直的飞……除了打猎以外没有用处，所以有人叫我放弃……」

    「到底是哪个白痴说出那种话……」

    若单一使用弓箭确实不是强大的武器，但还有对弓箭施放提高性能或附加魔法进行强化的做法。

    前世还开发出『枪』这种威力和连射能力都比弓箭强大的武器，可是因为不适合附加魔法，在高等级的战斗被淘汰了。

    弓箭会比那些咏唱魔法弱？不可能。

    再说，阿尔玛的第二纹是比起用剑更适合弓箭的纹章。

    第二纹的连射速度虽然比不上第三纹，但原本就较强的威力再搭配魔法，容易发挥出更大的威力。

    要是第三纹的话，弓箭的连射速度会追不上魔法，最后只能用半吊子的速度发挥出半吊子威力的攻击，沦为第二纹弓箭手的退化版。

    此外，剑的领域则是第四纹称霸的舞台。

    「那我可以用弓箭？准备弓箭好像很麻烦……」

    「是啊。还要用魔法强化箭矢。你没做过的话就需要练习了。学会用魔法修正后，就算这种箭也能正常射出去。」

    说著，我捡起掉在脚边的树枝，随手用魔法加工成箭的形状。

    虽然是支没有羽尾和箭镞的劣质箭，加上魔法也能笔直飞行，且具有一定程度的杀伤力。

    「你说这种箭就够了……但我从没看过有人能在这么短的时间就做出来啊！」

    「琉璃是第一纹，练习几个月后闭著眼睛都能做出比这更好的箭。事情就是这样，你不用担心箭的问题。」

    「太好了！……弓放在领地没带来，过几天会去买……不知道钱够不够……」

    「你说练习……难道你愿意教我附加魔法！？马丁的附加魔法不是类似祖传秘法的厉害法术吗！？」

    「附加魔法当然会教你，不过得等到在地下城取得魔石后。至于买弓的事……说不定自己做会比买的更好。」

    武器还是让专业的第一纹工匠来做最好。不过，上次买剑时瞥见的弓都和剑差不多，质量非常低劣。

    要我拿著那种武器去战斗，简直是在整人。

    即使能藉由魔法辅助威力，还是希望有最低限度的连射能力和持久性。

    「你会做！？」

    「终究是拿到好弓之前的代替品。最好别对性能抱太高的期待……还是等琉璃学会加工和附加魔法后，再请她重做一把好弓吧。」

    「可是，感觉你说的『别抱太高期待』，一点都不能相信耶……」

    「这把剑就够厉害了……」

    「弓是真的没办法。更何况我的纹章本来就不适合附加魔法。」

    剑的附加魔法还算简单，但弓就很难了。

    「那会是稍微强一点的弓？」

    「……差不多就是那样。至少会比街上卖的商品好一点。」

    ◇

    隔天。

    我依约做好了一把会让射出去的箭显得软趴趴的低性能弓（方便在地下城使用的小尺寸，加入了少量金属尽可能提升威力），送给了阿尔玛……

    「你果然骗人！」

    用我制作的弓试射一轮后，阿尔玛所说的第一句话就是这个。

    「性能让你很失望吗？但是你去街上也找不到卖正规弓箭的地方……」

    阿尔玛毕竟生于贵族家，原本用的弓都是高档货吧。

    「不对！相反啦！为什么这种尺寸能发挥出这么强的威力！？精准度也高得离谱，这把弓好可怕！」

    咦咦……

    「请问，这把可怕的弓要多少钱……？」

    阿尔玛露出不想听到答案的表情向我提问。

    价格啊……

    「嗯――材料费约一百埃尔尼，加工花了二十秒，实际上也没花钱……一百埃尔尼吧。虽然附带箭矢，但那是用多余材料做的，所以不用钱。」

    顺便介绍一下，埃尔尼是这个国家的货币单位。

    换算方式为：一枚铜币等于一埃尔尼，银币等于一百埃尔尼，金币等于一千埃尔尼。

    「好便宜！？那个价格太不好意思了啦……」

    「不可能只值一百埃尔尼吧。看起来反而是因为性能太强而无法定价……」

    「不，就决定是一百埃尔尼了。再过半年左右，你就会知道这才是合理价格。」

    只考虑现在的话，或许可以收取较高的价格，可是这么一来，当琉璃的附加魔法有所进步后，这把弓的高价就变成敲诈了。

    我尽量避免埋下争端的火种。

    ……当然，如果大量生产这种弓卖到市场，感觉也挺有意思的。

    「再怎么说都……」

    「不然不用卖的，当成借用好了。还有一件事，我想请你协助我打造新剑。不过当然要先等通过考试，且接受进入迷宫所需的锻炼后再说啦。而且，琉璃的剑也是要价一个人情吧？」

    「是没错……帮你打造新剑不算还你人情吧？」

    「是吗？」

    「因为要协助的话，等于要先请你教我制作剑的技术吧！？那样欠的人情反而会增加呀！」

    「我也会在迷宫跟马丁学习魔法然后变强吧……那样会变成我单方面受益啊！我还是觉得弓的谢礼应该另外支付！」

    「……这样啊。我先声明，只要有合适的材料，还会陆续做好几把剑，你们也得陪我到做出理想的剑为止，肯定会花不少时间……这样也没关系吗？」

    「「没关系（唷）！」」

    看样子她们心意已决。

    原本想卖个人情，结果让她们欠了更多人情。

    算了，多做人情有益无害。就这样吧。

    顺带一提，地下城的考试内容，今天早上在教室公布了。

    考试内容和入学考试相同。放学后随时可以去报名。

    此外，通过考试的话，还可以免修考试中的剑术或咏唱魔法任一门课。

    这是因为地下城考试比二年级升级考试还困难。

    「呃，是今天考试吧？没问题吗？」

    「嗯。只要通过考试，就可以把咏唱魔法课的时间拿来练习正规的魔法。愈早去考愈好。反正咏唱魔法对附加魔法一点用都没有。」

    我毫不犹豫地回答了琉璃的问题。

    「好！我马上去报名！」

    也许是听到了附加魔法的话题鼓起了干劲，琉璃马上朝老师办公室走去。

    阿尔玛似乎还想用新的弓多练习一会儿，但不想被琉璃扔下，所以跟著一起来了。

    「我想报名地下城考试。」

    「马丁亚斯你们果然也来了啊。比我想的慢了点。」

    我在老师办公室这么说后，很快有老师过来了。

    「很慢吗？」

    「马丁亚斯你们是第四组报名的。大家都觉得有空上咏唱魔法课的话，不如练习无咏唱魔法。还有，在你们之前来的那三组全都通过了。」

    「……总觉得很对不起老师。」

    虽说无咏唱魔法更有用处，但对授课的老师感到有点愧疚。

    「不，我们反而很高兴。老实说，我们也愈来愈觉得教咏唱魔法很蠢了，正在和其他老师商量能不能更快将无咏唱魔法纳入课程……不过，没做出成果前恐怕不太可能，所以打算等对抗战的结果出来就尽快著手。」

    噢，校长在入学典礼说的实力至上主义是真的。

    或许可以期待一下，把无咏唱魔法推广出去的时期会比预期来得更早。

    谈话的同时，我们抵达了考场（其实就是操场）。

    「好，考试的内容和入学考试相同。但标准会比较严格。谁先开始？」

    「我来吧。」

    正在操场竖起靶子以及画出发射魔法位置的老师这么问道。我率先举手。

    琉璃和阿尔玛看过有人示范后，应该比较容易发挥吧。

    靶子的距离比入学考试更长，大约四十公尺。对第四纹相当不利，不过总会有办法。

    为了避免万分之一不合格的可能性，我只保留了修复操场的魔力，准备发出即使是秘银合金也能轰成渣的魔法――

    「停止停止！你合格了！不管魔法还是剑术都好，随便哪个都合格没关系！」

    我正准备构筑魔法，老师却在此时要求我停手。大概是认为我又会破坏操场吧。

    当然，就这样发出攻击的话，操场铁定会被破坏啦。

    不管怎样，不用浪费魔力也好。

    这表示我不必上咏唱魔法课了。既然免除了上讲座课程的义务，实际要出席的课程只剩下剑术了。

    老实说，我很好奇现代是如何演变成目前的状态，所以也想听几堂讲座课程……唉，反正迟早会知道，也没必要硬是挤出时间上课。而且，不管世界如何改变，只要够强，基本上可以解决大部分的事情。嗯。

    我向琉璃询问过魔法衰退至此的理由。据她说，本来就是如此。看来魔法衰退的情形从更久之前就开始了。

    这些暂且不提，这个考试对第四纹也未免太严苛了。

    「我认为考试还有改善的空间。失格纹是近距离专用的纹章，就算打不到靶子，它的魔法也足够有用了。虽然和其他纹章不一样，如果不会剑术的话很不利……」

    「关于这件事，教职员会议也在讨论。对照以往的授课内容，有关你提过的纹章性能内容，没发现错误的地方……但若要重新审视纹章的评价，还是无法轻易做决定。大概要看之后的授课结果才能知道。」

    当然，突然对他们一直深信不疑的纹章特性表示否定，他们也很为难吧。

    光是愿意重新审视，就证明这所学园的作风很有弹性了。

    「还有，如果为失格纹开设特殊考试项目的话，会招致上头……学园更上层的大人物的强烈反对。」

    自从来到这所学园后，几乎不曾感受到对失格纹的差别待遇……果然还是有问题吗？

    在下任领主的选定标准，定下扣两百分的规定不是没有原因的。

    实际上就是不准失格纹当贵族领主的意思。

    「那么，回到考试吧。下一个是谁？」

    「我来！」

    下一个举手的是琉璃。

    她用无咏唱的方式构筑魔法，依序将靶子破坏。

    用五发魔法就将全部的靶子破坏了。

    「完美通过了。再来是阿尔玛吧。」

    「看过琉璃她们的表现以后，我会担心完全追不上耶……嘿！」

    阿尔玛边说边开始攻击靶子。尽管需要两发魔法才能够破坏一个靶子，但威力和准确度都相当稳定，顺利破坏掉全部的靶子。

    「是他们两人比较奇怪，你的魔法也够强了。要是不让你合格的话，去年的一年级就要全部留级了……合格！」

    「太好了！」

    幸好所有人都顺利通过考试了。

    不过我本来就不怎么担心。

    最担心的是操场的耐久度。

    「这样你们就可以进入地下城，但一开始的几次……直到认为你们没问题为止，都必须有教师同行。你们打算什么时候开始？」

    「今天可以吗？」

    「今天！？」

    「突然开始没问题吗？」

    「我认为没问题。魔力反应探测到的范围内，都没什么了不起的魔物。问题是同行者的意愿……」

    「当然，现在去也可以。我本来就认为你们有能力应付，不然也不会给通行许可了。跟我来吧！」

    老师似乎没意见。

    他马上带著我们前往地下城。

    一行人最后抵达装著金属大门的洞窟入口。

    「好，这道门后面就是地下城了。虽说表层没什么厉害的魔物，但终究不像学园内的环境，能够保障各位的安全。有时一不小心就会丢掉小命。据说这所学园的死者八成都是出自这个地下城。请各位务必随时保持警戒。还有，当我认为有危险时就要立刻折返。」

    「「「是！」」」

    回应老师的叮嘱后，我们举步踏入了地下城。

    所谓地下城，就是洞窟等特殊地形聚集了大量魔素，形成了容易出现魔物的场所。

    地下城化的洞窟会自动改变地形。根据魔素质量不同，有时还会展现出类似生物的一面……

    这个地下城的表层看起来没有那种性质。由于地下城的墙壁很难传达魔力，依我目前的能力还无法探测到深层。

    「哦，这么快就有魔物出来了。」

    进入迷宫后，立刻发现了魔物的反应。

    笔直前进，然后弯进第一个转角后，前方有个寄居蟹形状的魔物。

    「咦？我没看到什么魔物啊。我的侦查能力很烂吗？还以为算敏锐的……」

    「我也没有看到……」

    「是啊，现在还看不到。在弯过转角的地方。」

    看样子正式展开探索前，有必要教她们【被动探测】之类的魔法。

    能否事先侦测，结果可是大不相同。

    然而，若敌方发动隐蔽，也有侦测不到的可能。过于依赖也是个问题。

    「顺便问一下，是什么魔物？」

    「像寄居蟹一样的，我抓过来看看。」

    留下这句话后我就加速了。在转角处捉住了那只寄居蟹魔物后返回原地。

    为了避免意外，当然用魔法牢牢束缚住了。

    因为这种魔物非常弱，光是用身体强化扁下去也能打倒吧。

    「再怎么弱，还是不能掉以轻心……我是很想这么说，但马丁亚斯就算直接空手抓住魔物，看起来也完全没有轻敌呢……你们两个可别学他。」

    「是！」

    「想学也学不来啊……」

    两人乖巧地回应了老师的告诫。

    嗯，保持警戒的确很重要啦。

    过于警戒弱小的敌人，也有可能在关键时刻发挥不出集中力，所以在能放松的场所适度放松也很重要……但这是适应战斗后该烦恼的事。

    在初学者阶段，时常保持高度专注力才是最刚好的。

    「就是这样了。你们先拿这家伙来练习吧。」

    说完，我将抓来的寄居蟹摆到她们面前。

    「阿尔玛，你朝这家伙射几箭试试。」

    「那个魔物躲在甲壳里面喔？这把弓再强也很难连同甲壳一起射穿吧……」

    「是啊，就是为了确认才做的。稍微射偏我也会调整位置，你就痛快地放手射击吧。不快点的话，还会有其他魔物过来。」

    我已经用【被动探测】得知这里暂时不会有魔物过来。

    「朝拿在别人手上的目标射箭，让人感觉很抵触耶……不过，你应该没问题吧？嘿！」

    阿尔玛的箭矢伴随著咻的一声尖锐声响射出，不需要我调整魔物的位置，就直接命中了甲壳中央，稍微造成了一点伤害。

    可惜无法穿透甲壳。魔物的甲壳可没脆弱到被这种程度的弓箭贯穿。

    「好，下次试著输入魔力再射箭。就像平常击发魔法那种感觉，将魔力集中在箭矢上。」

    「嗯……这样吗？」

    阿尔玛回答的同时，魔力逐渐聚集到了箭矢上。挺有天分的。

    「就那样把箭射出。」

    「好，要去！嘿！」

    这次的箭击碎了寄居蟹的甲壳，深深插进了本体。

    甲壳被突破就没有多少生命力的寄居蟹，就此殒命。

    「咦？骗人……」

    「刚才是对弓箭附加魔力最基本的做法【单纯魔力强化】。是箭矢所使用的强化中，最为基本的魔法。要多练习来习惯这种感觉。」

    这么说完，我从收纳魔法中拿出补充的箭，交给了阿尔玛。

    「……咦？箭从哪里冒出来的？」

    「收纳魔法。」

    「难道是空间系收纳魔法……？不是只存在传说中……」

    「是真实存在的喔。收纳很重的物体时会削减魔力最大值，还挺不方便的。」

    「很重的东西是指什么？」

    「喔。来王都的路上把打倒的虎人塞进去以后，有一半魔力被消耗掉了。」

    因为不想消耗魔力，我还差点烧掉素材呢。

    说起来，假如行商没有提醒的话，我绝对会把值钱的素材烧掉。

    「虎人不是天灾级魔物吗……」

    「嗯，抱歉。向你要求常识性的回答是我错了。」

    「这个队伍还需要我同行吗……唉，规定就是规定，只能跟著了……」

    「你们很快就会成长到足以打倒虎人的程度……继续往前走吧。那边有很多魔物。从魔力流向来看，通往下一阶层的路也在同一个方向。」

    多数的地下城都有被称为『阶层』的多层构造。

    各层之间由楼梯般的地形或悬崖、瀑布连接。同一层的魔物强度通常不会相差太多。

    从这方面来说，地下城的探索环境或许比外面来得稳定。很少会像森林或海边那样，突然出现强度相差悬殊的敌人。

    当然，只是说这种情况很少发生，并不是完全不会出现。

    「那么，你们从这里开始试著边侦查边前进。要是走到比较危险的地方再由我打头阵。」

    「已经搞不清楚谁才是同行者了……」

    一行人在交谈的同时，继续往地下城深处前进。

    「哦，正好有个不错的房间。解决了那里再折返吧。」

    进入地下城约一小时后，我发现了有趣的东西。

    难得在第一天而且是第一层就能碰到这样的房间。我们大概是中奖了。那类型的房间会有很多魔物――那房间被称为怪物房子。

    「不错的房间？」

    「又叫作怪物房子。老师，启动那个没有关系吧？」

    「……怪物房子？从外侧分辨得出来吗？虽然确实有魔物的气息……」

    「用【被动探测】的话还挺简单就能知道的。」

    「【被动探测】啊……入学典礼那天有听过，但学会的老师很少呢……唉，在有马丁亚斯的安全状况下挑战怪物房子，想必能获益良多。」

    对了，老师们也才刚开始使用无咏唱魔法。

    由于【被动探测】需要理解魔力的反应，必须和无咏唱魔法互相搭配。

    等到学会无咏唱魔法，也就不难学会【被动探测】了。实际上，老师已经能稍微感觉到魔力的气息了。

    总之，既然得到老师的许可，我启动了怪物房子。

    「虽然叫怪物房子，但怪物房子内原本没有魔物。只要像这样施加冲击――」

    说完，我扔出了一颗石头。

    石头著地的同时，好几百只寄居蟹魔物瞬间从房间地面冒了出来。

    「魔物就会出现。基本上，碰到怪物房子时可以绕过，或是最好从外面启动。过门不入的话会被包围。」

    不过，对我来说是绝佳的赚经验地点，不可能选择绕过。

    所谓的怪物房子，是指迷宫中魔素浓度特别高、几乎呈现过饱和状态的场所。

    若是有人闯入，或是把物体或魔法投入该地点造成刺激的话，魔素就会一口气结晶化、形成魔石，最终产生魔物。

    怪物房子的外观多半像是小房间，偶尔也有地形正好满足了各项条件，而在走廊形成怪物房子的情况。

    「现在可以攻击吗？」

    「可以。应该说你不攻击的话，它们就要过来了。」

    交谈的同时，挤满了通道的寄居蟹魔物气势汹汹地朝这边一拥而上。

    「再怎么攻击数量也没减少啊！」

    「哇哇，快被突破了！」

    「冷静点。慢慢后退，同时瞄准前排的魔物！只要前面的魔物停下来，就能困住后面的行动！」

    「就、就算你那么说……」

    「一只只解决的话，弓箭会赶不上它们的速度！」

    说著，阿尔玛索性放弃弓箭，开始用魔法瞄准魔物攻击。

    然而，就算寄居蟹魔物很弱，好歹也有装甲保护。几乎没有受过训练的阿尔玛，无法单靠魔法攻击给予致命伤害。

    讨伐的步调转眼间就赶不上魔物的前进速度，战线开始崩溃了。

    「也是啦。以目前的战力闯进怪物房子，差不多就会变成这种情况。」

    「喂，别悠哉地解说啦。快来帮忙！」

    「距离愈来愈近了！可以逃跑吗！？」

    眼看著情况即将变得不可收拾，我于是出手。

    先用魔法纵身跃过两人头顶，从上方对寄居蟹发动地毯式轰炸。

    把最后一只踢向墙壁后，结束了讨伐行动。

    这种狭窄的通道非常利于第四纹施展身手。因为魔物不会四处分散，即使面对成群的对手也很容易将之纳入射程。

    「就是这种感觉。寄居蟹的速度很慢，也可以选择逃走，但碰到速度快的魔物就不妙了……学园会出现死者，大概也是这个原因造成的吧？」

    「没错。同行者随队期间，针对怪物房子进行解说也是我们老师的工作……结果被抢走了。」

    「第一次就这么高难度……正式探索不是会等到练习以后吗？」

    「能锻炼魔力是很好啦……但如果可以，请你用更温和的方法……比如练习附加魔法之类的……」

    「无咏唱魔法是附加魔法的基本，也经常遇到需要魔法附加师战力的情况……总之，现在开始练习吧！目标是下个月前能够独自轻松歼灭这种魔兽群。」

    「人、人类做得到那种事吗……？而且只有一个月……」

    「可以。这个目标达成后，再来就要正式探索迷宫，开始在实战学习附加和单纯魔力以外的强化魔法。」

    「我、我会努力！」

    「确实，如果这把弓的魔法变得更强的话，我好像也有办法应付了！我也要努力！」

第一卷 第六章

    ――大约一个月后。

    和琉璃她们开始训练一个月后。

    在聚集了全校学生的集会上，爱迪瓦特校长开始讲话。

    今天是发表对抗战代表的日子。

    「现在开始发表对抗战的代表名单。」

    听到这句话，二年级学生们疑惑地面面相觑。

    这也难怪。过去的代表都是从二年级选出，而且在发表之前就知道是谁成为代表。

    唯独今年没有人听说过相关消息。

    「队长，一年A班，马丁亚斯！」

    「是！」

    被叫到后，我应了一声走到前列。

    「咦？一年级……？」

    「按照规则是有可能，但根本没听说由一年级出马啊……」

    「而且他还是失格纹。没问题吗？」

    「该不会对抗战一点胜算也没有，所以乾脆放弃……」

    看向我的二年级生们，表现出困惑和同情的反应。

    明明被新生抢走代表的位置，却几乎感受不到愤怒的情绪。

    唉，我也隐约察觉到原因了。

    据说第二学园竟然已经在对抗战苦吞三十四连败了。

    因此，被推选参加那种比赛的代表等于抽中了下下签。尽管也算很光荣的事情，可是没一个人想去。

    二年级的学生们似乎以为校长已经放弃胜利才会选择我。

    「队员，一年A班，阿尔玛！」

    「是！」

    「队员，一年A班，琉璃！」

    「是！」

    第三位代表&#8226;琉璃的名字被叫到后，二年级的骚动达到最高潮。

    「校长，怎么能这样！」

    「怎么能让一年级学弟妹出席对抗战！不然我代替他们参加好了！」

    「还有我！不能让一年级牺牲，只有我们待在安全的地方观看！」

    因为无咏唱魔法的事情已经在一年级间传开了，所以没有造成太大的骚动。

    为了不要在做出成果前遭到反对而就此作废，所以没怎么对校内宣传。看来这大概就是弊害。

    ……还有，虽然二年级说得好像很危险的样子，不过对抗战基本上是安全的。

    据说，王都竞技场有一种装置，能在双方身体覆盖双重屏障，并且将外层屏障的破坏，设定为败北条件，因此可以在不受伤的状况下进行模拟战。对抗战便是在那里进行。

    可惜终究无法将精神负担也一起无效化，好像有些学生留下了心灵创伤。

    那种高性能设备和咏唱魔法的水准相比，怎么看都非常不自然……总觉得是前世的遗物。

    尽管当时的文明遗物所剩无几，但有段时期基于『大家一起建造三千年后的未来也能引以为傲的遗产吧！』这样的号召，广泛流行建造许多坚固到有剩的竞技场等建筑物。说不定就是那时期的东西。

    启动方式极为简单，用咏唱魔法也有办法操作吧。

    ……可是这么一来，覆盖的魔法屏障恐怕无法称之为铜墙铁壁。

    虽然不同设施可能会有差别，但要是我将魔法附加于剑认真攻击的话，应该能轻易贯穿那样的强度。

    我得注意点，否则搞不好会误伤别人。

    「安静！」

    校长用一句话让吵嚷的学生们闭上嘴。

    「我并不是要放弃比赛。应该说，我认为今年能赢。」

    「意思是他们比二年级还强吗？」

    「没错。因为没有设备，所以不能进行魔法的模拟战……先让你们见识魔法威力吧。」

    语毕，校长使了个眼色，老师们将三个靶子搬到操场的空旷处，并横向竖起排成一列。

    「我要上了！」

    琉璃做出宣告，发射出一发火焰魔法。

    火焰魔法击中正中央的靶子后引发爆炸，把另外两个靶子一起炸飞了。

    「好强。真的假的啊……」

    「那样的威力，都可以把第一学园的荣光纹硬压过去了吧……？」

    「还不只这样，下一个！」

    这次老师们将三支靶子排成纵列。从阿尔玛的位置来看，那样的配置像是重叠在一起。

    阿尔玛望向靶子，拿出弓箭后射出输入魔力的箭矢。

    射出的箭矢将三支靶子同时贯穿，又飞了几十公尺后才掉在操场上。

    顺带一提，刚开始练习时是琉璃的魔法威力更加强大，现在两者几乎相当。

    两人的魔力量等能力经过了一定程度的锻炼，在这么短的期间，第二纹竟然就展现出足以超越第一纹的成长优势了。

    「就是这么回事。至于为什么会变成这样，我会在对抗战结束后向各位说明。」

    听到校长这么说的学生们又骚动起来。

    这次，魔法A级以外的一年级学生也加入了议论纷纷的声音。

    「真的假的……刚才好像没有咏唱？」

    「是你没听到吧。她的弓到底多硬啊……？」

    「今年的一年级都是怪物……？是有听说引进了新的教学方式，该不会一年级全都……」

    「不，只有那两个人比较特殊吧。那样还不能当队长，那个马丁亚斯到底是何方神圣……」

    「我听一年级的朋友说，有个入学考试拿了两百五十分的家伙。」

    吵闹声逐渐平息下来，校长再次开口：

    「你们就期待在正式比赛中一睹马丁亚斯的实力吧。一开始就亮出王牌也没意思。」

    爱迪瓦特校长说完后，扬起嘴角一笑。

    「以上三人就是这回对抗战的代表。我们要赢！」

    「这里就是王都竞技场……」

    对抗战当天。

    我和老师还有其他成员一起朝王都竞技场走去。

    听说其他学生也会来帮我们加油，看来助阵队伍是分头行动的。

    「马丁没有看过吗？」

    「是啊。我在王都比较熟悉的地方顶多就是学园吧，还有那个锻造工房。」

    在竞技场举办的主要是咏唱魔法模拟战或者表演节目，我不怎么感兴趣。

    不过，施行的魔法如我预料的一般。没什么大问题。

    「你的知识相当偏颇呢……希望今年不会有『魔法的宠儿』来参加……」

    「魔法的宠儿？」

    那种神圣的名称是怎么回事？我可没听说过。

    「第二学园也有强者，有几年很有机会可以获胜。偏偏就在那几次比赛，第一学园总是会推派比往年强很多的人当队长……」

    「每次都强得令人难以置信，所以被称作『魔法的宠儿』。记得前任魔法师团长也是其中一人……当然，就算是『魔法的宠儿』也不可能赢过马丁。我是觉得没问题啦～」

    原来如此。所以才是『魔法的宠儿』。前世也时常会出现异常强大的家伙，时机真是太巧了。

    虽然不晓得「强得令人难以置信」是什么程度。看了就会明白了吧。

    不如说，要是没有点实力的话，战斗时间就会太短，很可能无法展现出无咏唱魔法的力量。

    我还是希望能和强度合适的敌人好好打一场。

    我脑中思考著这些事情走向休息室……

    ◇

    「龋魔族和人类是敌对的吧？」

    「不论过去还是现在，说到人类最大的敌人就是魔族了……那又怎么了？」

    阿尔玛一副「这还用问吗？」的表情这么回答。

    「没有啦，只是有点在意。不管这个了，好像真有『魔法的宠儿』呢。那的确是怪物。」

    我低声说道，同时暗中观察魔力反应。

    第一学园与第二学园的休息室间隔不到一百公尺，要探测魔力并不难。

    如果那就是『魔法的宠儿』……琉璃说得没错，拥有的魔力确实和其他学生等级不同。

    「从第一学园的休息室能感受到一股很强……应该说很异常的力量。」

    「真的耶……我觉得不太像是人类的魔力……连你都说是怪物的话，真的很糟糕吗？」

    花了一个月练习的【被动探测】没有白费，她们二人似乎也察觉到那个魔力很奇怪了。

    魔力量大约是我的十倍。

    那的确是货真价实的怪物――更正，应该说是魔族。

    从魔力的反应来看，可能是擅长伪装、防御力较高的魔族吧。它们不是很擅长攻击，算是不幸中的大幸。

    它们应该也拥有隐藏魔力反应的能力，但既然【被动探测】在现代已经衰微，也不必特地隐藏了。

    「你们听好。」

    「怎么了？」

    「敌人的队长如果是我预想中的对手，那就非常危险，所以我希望你们打败『魔法的宠儿』以外的两人后，或是我打信号时先逃跑，剩下的交给我处理。」

    「竞技场不是有防御魔法……」

    「可能会连防御魔法一起贯穿。单就魔法出力来看，对方比我强上不少。」

    「比你强，那不是几乎不算人类了……」

    原本就不是人类啊。

    不过，我想尽可能对察觉到敌人真面目之事保密，以防敌人发现我已经注意到了。

    所以，事先警告她们就好了。

    说到这里，我们忽然听见竞技场传来欢呼声。

    接著，休息室的门打开了。

    「时间到了，请选手入场。」

    「总之，打倒队长以外的两个人就好，对吧？」

    「然后逃跑……」

    「就是这样。我们走吧！」

    我们穿过开启的门扉进入竞技场。

    与此同时，工作人员开始咏唱，在我们三人身上覆盖了防御魔法。

    不出所料，若是我在剑上附加魔法进行攻击的话，会直接将这种防御魔法两层一起贯穿。

    想必魔族的魔法也做得到。琉璃她们再稍微练习一下的话，也能直接破坏两层防御吧。

    如果教阿尔玛学会单纯魔力以外的强化魔法，现在八成就可以破坏了。

    在防御对象为咏唱魔法的情况，这样基本上就够了……但不能否定强度仍然不足。

    「喂，有失格纹在队伍中！」

    「真的！是失格纹！他那是什么打扮啊？不像是来战斗的！」

    「失格纹，这里可不是你这种废物来的地方！第二学园再怎么落后，真亏你考得上G！」

    看到我入场，魔族就嚷嚷起来。

    另外二人（两个都是荣光纹）也跟著大喝倒采。像是第一学园学生聚集的看台，随即发出哄然大笑。

    魔族用伪装魔法藏起魔族的特徵，还模仿荣光纹在身上变出类似的图案。

    相对的，第二学园的学生们也不甘示弱地骂了回去。

    比如「连剑都不会用的软脚虾！」之类的，简直是想到什么骂什么。

    第一学园的学生们和第二学园不同，确实没有携带武器。

    不过，他们身上都戴著秘银制的护具加强防御。这个竞技场的防御魔法是在攻击碰到皮肤之前会被弹开的类型，说不定多少可以期待一点效果……但考虑到琉璃和阿尔玛的魔法威力，恐怕还是会一击就破坏结界吧。

    失格纹还真的十分被瞧不起呢……对手专攻远距离咏唱魔法吗？

    除了两校的学生和老师，只有十几个像是魔法界的大人物以及魔法使在场观战。

    因此，宽广的会场几乎都是空位。

    「你们！就算是失格纹……」

    「琉璃，谢谢你帮我说话，但我觉得跟那些家伙说也没用。」

    琉璃站出来袒护我。

    阿尔玛也是一副欲言又止的样子，但被我制止了。

    特地告诉敌人我很强也没有意义。

    对现在的我来说，敌方的魔族不是可以掉以轻心的对手。

    魔族目前似乎还想伪装成人类……不晓得它们会怎么行动。

    「也对，跟看到别人的纹章就开口嘲笑的家伙说什么都没用。我差点就要浪费口水了。」

    「呵，不管你怎么说，失格纹都不可能赢过荣光纹。袒护失格纹的你们也是同类。看我用魔法把你们一起轰出去。」

    当我们正谈得……不如说骂得不亦乐乎的期间，裁判介入了。

    「对抗战即将开始！请双方移动到规定位置！」

    裁判所指的前方地面画著圆形。

    在地上相距二十公尺左右的位置，分别画著第一学园用与第二学园用的两个圆形。

    也许是顾虑不会使剑的第一学园，才会决定事先间隔距离。

    此外，我已经确认过没有不能接近对手的规则了。

    弓箭或者剑等武器也都可以使用。

    「双方都准备好了吗？」

    「第二学园准备好了！」

    「要打败这种对手，光荣的第一学园代表根本不需要准备！」

    这个魔族真的是开口没一句好话。

    仔细想想，也不可能会有说话谦恭有礼、品行端正的魔族。

    「第六十五回王立学园对抗战，比赛开始！」

    「好，我们上！」

    比赛开始的同时，我走到了前方。

    阿尔玛举弓搭起箭矢，琉璃开始构筑魔法。

    「「「充满我体内的火之魔力――」」」

    敌方三人也一齐开始咏唱魔法。

    不，这样的描述不算正确。魔族的魔力在咏唱前就动了起来。

    换句话说，魔族只是在假装咏唱而已。

    我跑向前缩短距离的同时，箭矢和魔法掠过身侧飞向敌人。

    两发攻击精准命中了敌人中不是魔族的两个人，把他们两层防御魔法外面那层连同护具一起破坏了。

    「雷西斯、基亚斯，同时丧失资格！」

    「什……！？」

    看台传来惊呼声。

    接著只剩下魔族了。

    根据后方的气息动向，阿尔玛和琉璃都有照我说的采取逃跑姿态。

    「噢啦！」

    魔族不再假装咏唱，直接放出了魔法。

    即使队友只是小嚏，但同伴全被打倒的现状，却没有让它显现出一丝动摇。

    它反倒对琉璃和阿尔玛的魔法露出厌恶表情。事实上，那更像是针对无咏唱魔法的厌恶。

    它发动魔法攻击的对象――是阿尔玛和琉璃。

    两发魔法同时袭向两人。

    贯注其中的魔力量是动真格的。从威力来看，摆明了就是想把防御魔法一起破坏，造成「意外致死」的假象。

    前提是能打中的话。

    「哈！」

    「嘿……咻！」

    面对魔族放出的魔法，她们同样使用魔法跳跃躲开了。

    挟带热气的爆炸冲击甚至吹到了我这边，但我们所有人都毫发无伤。

    在这一个月教给两人的魔法中，也包含了用于回避的魔法。

    她们俩将之运用到实战，避开了魔族放出的攻击，再飞也似地往休息室的方向猛冲。

    「好、好强！那是什么威力！？」

    「原来德比尔斯的魔法有那么强！一对三搞不好也赢得了吧？」

    魔族的名字好像是德比尔斯。

    观众完全没发现刚才的咏唱魔法只是做做样子而已。

    「那两个人逃走！逊毙了！」

    「干掉他，德比尔斯！」

    我无视观众的声音，举剑刺向德比尔斯的脖子。

    我明白这一击解决不了它，索性刻意不附加魔法，顺便保留一点魔力。

    然而，头部也是魔族的弱点。

    德比尔斯当然不能无视我的攻击。它发动简单的移动魔法躲开了。

    ――而且是无咏唱。

    「喂，怎么不咏唱了？」

    听到我这么说，魔族不禁扭曲著脸。注意到自己的隐蔽失效了。

    「火的魔力啊！」

    随著它口中发出敷衍了事又极其简短的咏唱，一股饱含杀意的魔法朝我袭来。

    我用跳跃魔法进行回避，稍微拉开了距离。

    会使用无咏唱魔法的魔族故意假装咏唱。

    ……这下真相大白。

    ――恐怕是魔族让咏唱魔法流行起来的。

    这么一想，也能够理解为什么要优待第一纹并冷落第四纹了。

    站在魔族的立场，人类的魔法愈弱愈好，想必不乐见魔族很难应付的第四纹使用魔法吧。

    只要混进能够改变魔法评价基准的相关单位，要冷落第四纹还不简单？

    只需将评价魔法优劣的靶子放置在远处就可以了。

    虽然还留下「为什么要暗中活动，却不直接毁灭人类？」这个疑问……据我推测，可能是因为魔族的势力还不够强大吧。

    魔族的繁殖能力低落，又被前世的我逼到濒临灭绝的地步。即使时过境迁，它们的数量应该也没增加多少。

    实际上，我转生后第一个发现的魔族反应也是来自这个魔族。

    而且它看起来也不像战斗经验多丰富的样子。

    撇开假装咏唱的事情不说，它战斗时并没有完全发挥出魔族应有的优势。

    思考到这里，我对魔族举剑摆出架势，开始构筑三个魔法。

    我构筑的其中一个魔法是【魔力击】。这是诱饵。

    第二个是【魔力隐蔽】。如同字面所示，这是隐蔽魔力的魔法。

    第三个才是我的目的，隐藏在【魔力隐蔽】之下的魔法――【魔法破坏】。

    「呜……火焰啊！」

    德比尔斯察觉到我的【魔力击】，使用魔法在自身周围筑起了火焰障壁，试图把我逼退。

    在对付第四纹的近距离作战中，这算是最正统的方法。

    正因如此，突破方法也早就确立了。

    我选择了最单纯的方法。

    也就是正面突破。

    「什……！？」

    看到我毫不犹豫地冲进魔法生成的火焰中，德比尔斯忍不住惊呼一声。

    这个魔族果然缺少战斗经验。

    筑起火焰障壁只能用来争取极短暂的时间，或是在自己的魔法控制力超过对手的情况，才能奏效。

    这一类魔法若是完全不考虑控制力就使用，不仅无法发挥任何效果，更可能被自己放出的魔法反咬一口。

    就像这样。

    我冲进火焰，将自己的魔力混入了存在于周围的德比尔斯的魔力，抢过控制权后向德比尔斯发动反击。

    虽然无法消除所有障壁，但已经空出足以让我穿过的空隙了。

    「为……为什么！？」

    德比尔斯用防御魔法抵消掉火焰，进一步用防御魔法挡下了我施加【魔力击】的剑。

    如我所料，因为被迫防御这两个魔法，它没有余力抵挡追加的攻击了。

    「战斗技巧太嫩了啊！」

    我对毫无防备的德比尔斯击出施加隐蔽的【魔法破坏】。

    【魔法破坏】发出清脆的声响，立刻把德比尔斯身上的两层结界，连同伪装外貌的魔法一起破坏了。

    「喂，发生什么事了！？」

    「等级太高，我看不清楚――那不是魔族吗！？」

    「有、有魔族！德比尔斯到哪去了！？」

    「那个魔族穿著德比尔斯的护具！难道德比尔斯是魔族……」

    「先不管它的真面目，城里出现魔族了啊！赶紧联络王宫和魔法师团，还有骑士团！老师们会争取时间，请学生立刻去避难――」

    因为伪装被破解，观众们也察觉到德比尔斯是魔族这件事了。

    看台一下子陷入了慌乱。

    「呜……」

    见状，德比尔斯也已经判断出瞒不下去了吧。

    它马上展开魔族特有的翅膀，一口气输入魔力。

    从魔力动向来看，那是将魔法全部集中到移动的状态全力飞翔。这意味著它意图采取撤退行动。

    从没有使用转移魔法这点，可以看出魔族的显著弱化。不过，我当然也无意放跑它。

    这个等级的魔族从展开翅膀到起飞升空，大概要花一秒半的时间。

    即使给予了某种程度的伤害，一旦顺利起飞，之后就只能眼睁睁地看著它靠魔力量的差距把我甩开。

    必须一击决胜负――即使只有一秒半也绰绰有余。

    我从收纳魔法拿出魔石对著手里的剑。

    再将魔力强行贯注到剑身和魔石上，一口气附加【斩铁】、【冲击刃】、【锐利化】和【刚性强化】等魔法。

    虽然方法不同，但这四个都是提升斩击威力的附加魔法。

    ――不过，这种蛮干的做法已经称不上是附加魔法了。是很明确的失败。

    以超乎常理的速度贯注魔力并强行发动魔法的剑，撑不了两秒钟就注定会自行毁坏。

    对第一纹而言，在这么短的时间内同时附加四种魔法也是高难度的技术。第四纹自然也不可能成功――如果想要维持附加魔法的话。

    但在一秒半这个时间限制的当下，这不算是问题。

    附加魔法花了0&#8226;8秒，还剩下0&#8226;7秒。简直轻而易举。

    「什么……！？」

    目睹我的剑突然变化成魔剑，魔族再次发出惊讶的叫喊，连忙采取防御姿势。

    可惜没用。魔族的全力飞翔并没有灵活到可以在中途转换为防御。

    至此，胜负已分。

    我利用身体强化提升剑速，同时对寿命所剩无几的魔剑加上了【魔力击】、【斩铁】和【锐利化】。

    魔剑本身附加的魔法和使用者的魔法是各自分开的。因此经由对魔剑本体的附加，可以实现双重附加魔法。

    【魔力击】、【斩铁】、【斩铁】、【锐利化】、【锐利化】、【冲击刃】、【刚性强化】。

    我现在的剑原本不足以一击杀掉魔族，附加这么多魔法后，也能发挥出相当的威力。

    五个种类、总计七个魔法强化过的剑，轻易地把德比尔斯的身体连同秘银护具砍断，顺势破坏了心脏。

    魔族的身体构造和人类相似，弱点自然也很像。

    也就是说，基本上只要破坏心脏就能打倒它们。德比尔斯也不例外。

    它体内积蓄的魔力失去了控制，开始向四周扩散，力量渐渐流失。

    「打倒……了吗……？」

    「居然一个人就将魔族……听说他入学考试时还打赢了骑士团长……」

    周围的人注意到德比尔斯被打倒，发出了不同于刚才的喧哗声。

第一卷 尾声

    「马丁！你没事吗！？」

    讨伐战结束后片刻，琉璃飞快地跑向打倒魔族的我的身边。

    然后伸手紧紧抱住我。

    如果要确认是否受伤，照理说有比抱住别人更好的观察方式……但就个人而言，我比较喜欢这样。

    她的发育比外表看起来还要丰满。

    从魔力反应等方面来看，原本就有那种感觉了。这么紧贴在一起后，感触更加清晰了。

    嗯，这实在很不错。

    ……不过，并非在场所有人都是这么想的。

    尤其是慢了琉璃一步赶来的阿尔玛。她的眼神正诉说一切。

    以及来自尚未离开避难、从看台观望这一幕的男同学们的敌意――或者说杀意。

    前世我就已经很习惯面对那种饱含杀意的眼神了，所以不怎么放在心上。

    「呃，琉璃？」

    「好、好像没事！阿尔玛，马丁他没事喔！」

    「那样是很好啦……琉璃，你有注意到现在的状态吗？」

    「……啊！我怎么做出这种事！」

    唉唉，又多嘴提醒她了！

    听到阿尔玛的发言，琉璃马上从我胸前退开。

    ……嗯。等到正式开始迷宫训练后，再来帮阿尔玛安排独闯怪物房子的特别课程吧。

    这并非出于私怨。那是能够一口气赚到很多经验值的有效训练。

    「确、确认魔族死亡！」

    「慢著，不准碰！要优先保留现场！搞不好魔族还设下了陷阱！」

    没过多久，这次轮到骑士团和宫廷魔导师之类的集团登场。让这一带一下子变得吵杂起来。

    话说回来，没想到连王立学园的代表都被魔族渗透了……

    看样子，现代的状况相当严重。

    必须尽快采取对策，以免人类在我真正变强以前就灭绝了。

    ――第一步，就把学园的学生锻炼到足以打倒魔族的程度吧。

第一卷 后记

    初次见面的各位，大家好。

    也向从web版和前作看过来的人打声招呼。我是进行诸岛。

    这本书算是我的第二个系列了。

    不过，这是第一次在GA NOVEL旗下出书。

    首次书籍化时，因为我想都没想过还有机会能出版第二个系列，如今更是觉得感触良多。

    而且，竟然在发售前就决定要漫画化了！

    我巴不得写下好几十页的长篇大论来描述喜悦之情，但想到这种需求无限趋近于零又打消了主意。何况也没剩那么多页数能写。

    事情就是这样。那么，赶快向各位介绍本篇吧。

    本作品是在魔法相当先进的世界，依然拥有最强能力的最强主角，转生到魔法衰退的未来再次称霸的故事。

    还有，称霸世界的同时，顺便把常识和历史等，各方面领域一个接一个破坏。

    ……介绍完毕！到此为止！

    虽然还有很多想写的内容，但考虑到有些读者会从后记开始看起，也不方便剧透太多。

    所以，详细内容请各位实际阅读本篇后就会知道了。

    最后是致谢词。

    修改原稿并给予正确意见的编辑大人。

    为本书描绘了出色插画的风花风花大人。

    还有，购买本书的各位读者大人。

    多亏了各位的帮助我才能出书。

    真的非常谢谢大家。

    进行诸岛

第一卷 插图



第二卷 第一章

    台版 转自 轻之国度

    图源：有容奶大

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：不会修图的kid

    持续追求更强的力量，不惜进行转生的我，最后抵达的是魔法技术已然衰退的世界。

    最强的纹章被视为最弱，最弱的纹章则被当成最强──在这个世界里，我一面推广著正确的知识，一面专心致志地锻炼自己。

    而我的初试啼声之役，便是击败了潜入王国并散播错误知识的魔族德比尔斯。

    ◇

    「……国王是能这样说见就见的吗？」

    在击败魔族德比尔斯的几天后。

    我和校长一同来到了王宫。

    这次的行程没有任何事前告知，校长完全是以一副『你今天很闲吧？那陪我走一趟王宫吧』的态度，把我硬拉过来……到底是怎么回事？

    「别说傻话了，国王当然不是随随便便就见得到的人物。」

    「那我们是要去见国王以外的某人吗？」

    「不，是要去见国王。」

    「不过就是击败一只魔族而已，有必要这么夸张吗……」

    「凭一己之力讨伐魔族，可是史无前例的伟大功绩。虽然尚未公开，但王宫的官僚们已经在讨论特别为你设计新的勋章的可行性了。」

    「咦……」

    「顺带一提，在一百多年前，曾有仅仅六人组成的队伍击败过一只魔族，而当时的王国也特地为了他们设计新的勋章喔。」

    已经落魄到得用上六个人才能击败了吗……

    看来魔法技术的衰退，并不是这一朝一夕之间的事呢。

    毕竟魔族都渗透了人类的世界，把用来对付魔族的技术摧毁得体无完肤，这也是无可厚非的结果吧。

    「……喔，就是这间房了。」

    说著，校长在王宫里的其中一道门前停步。

    虽说不是装饰得金碧辉煌的门扉，但和其他房间相比，这扇门看起来还挺坚固的。墙壁好像也造得格外厚实……由于魔力的反应不太一样，所以我能看出这些细节。

    「爱迪瓦特求见。」

    房内传来了解开门锁的声响，门随即开了。

    房里有一位女仆小姐，还有一名散发著威严气息的男子。

    总觉得我在前世也见过气质与他相似的人物。

    记得我前世结识过的……马尼利亚魔法国的国王就是具备这种气质之人。

    ……他是国王！？

    「爱迪瓦特啊，好久不见了。」

    「陛下，久违了。」

    看到校长单膝跪地，我也跟著仿效。

    虽然我不太懂这个时代的礼仪规矩……但应该依样画葫芦就行了吧？

    「朕都和你是老熟人了，这次也不是正式的谒见，无须如此拘谨。」

    「承陛下金言，但陛下贵为此国国王，恕在下不敢无礼……」

    我原本只是随便猜猜，想不到真的是国王啊。

    而照这番对谈看来，爱迪瓦特校长似乎和国王是旧识。

    难怪我觉得王宫三两下就放我们进来了，原来是有这样的内情。

    「那么，那位少年就是这次的英雄吗？」

    「是的。他不仅单枪匹马地讨伐魔族，还对第二学园的无咏唱魔法教程提出了莫大的贡献。此人名为马丁亚斯&#8226;希尔德海默。」

    「原来如此……虽然看似年轻，但确实有著久经锻炼的体魄。哦，为防万一，还是做个自我介绍吧。朕为埃伊斯&#8226;格莱亚四世，是这个国家的国王。」

    在前世的时候，国王会偶尔来我家串个门子；我万万没想到，转生后还没过二十年，就得谒见国王了。

    是说，总觉得他好像有些随性过头了，这样真的好吗？一般来说，国王是不会这么平易近人地自我介绍的吧……

    「在下是第二学园初等部一年级生，名为马丁亚斯&#8226;希尔德海默。」

    虽然不晓得这样的回应是否合乎礼节，但我姑且还是做了自我介绍。

    如果真的得照著一整套的仪式流程，那校长应该会事前多叮咛我几句才是。

    「这次的讨伐辛苦你了。换作一般情况，应该要大张旗鼓地为你表扬，并授予你领地才是……」

    我才不要领地！死也不要！

    我明明是为了享受魔法战斗的乐趣才特地转生的，为什么要苦哈哈地去治理领地一类的鬼东西啊？

    唉，不过若是将治理的责任推给有内政手腕的部下，那应该也能不受拘束地治理领地才是，但我还是希望能晚个二十年左右再说。

    「然而，魔族渗透人类社会一事一旦曝光，肯定会让举国上下陷入恐慌。而说实话，对于有能耐单枪匹马击败魔族的英雄，朕也不希望用领地的责任束缚住他。当然，朕还是可以向你保证，会在这次风波告一段落后，赐予你最大限度的名誉和奖赏。在事件落幕之前，能麻烦你再忍耐一阵子吗？」

    「在下很乐意！」

    看来收受领地会是很久以后的事了。

    「感谢你……不过，若不在此赐予奖赏的话倒也不妥。虽说是事出有因，但你的功劳必须要有所回报……对了，赐给你魔剑如何？」

    「您说……魔剑吗？」

    「是啊。不久之前，朕得到了一把强度远在其他国宝之上的强大魔剑。那把剑以二重附加的形式，附上了未曾见过的种类的魔法。得到这把剑的店家老板表示，那是一名路过的孩子进行附加的……但这种说词实在太过离奇，甚至还有目击者宣称，那孩子是魔法之神的化身呢。」

    原来有这么一把魔剑啊……

    不过，就算拿到二重附加的剑，对我来说也没什么帮助。

    只要透过琉璃进行附加，并且好好用上各种能钻的漏洞，比二重附加更强的剑可说是要多少有多少。

    「……瞧你似乎不想要的样子。也罢，要其他的东西也无妨。朕稍后会帮你开启宝物库，你就挑个喜欢的东西走吧。」

    「感谢陛下恩赐。」

    能在王家的宝物库随意挑选是吗？真是阔气的奖励啊。

    要是能看到有意思的宝物就好了。

    「不过，相对于马丁亚斯的功绩，这样的赏赐还远远不够。虽说多赠予几件国宝给你也并无不可……不过，你还有什么想要的吗？」

    想要的东西啊。

    我还记得在前世的时候，这种情况下的正确应对是回答『一切如陛下所愿』，但在这个世界里似乎不受此限。

    对方都特地询问我的心愿了，不如就提个稍微夸张的奖励吧。

    「就在下个人来说，希望能获取国内所有迷宫的资源利用权。」

    「迷宫的资源……你指的是魔物，以及能从矿脉获取的矿石吗？」

    「是的，包含其他的──所有能从迷宫采集到的东西在内，都是在下想要的对象。当然，在下没有要独占一切的意思，只要您允诺让在下和相关人士在迷宫里采集资源即可……」

    迷宫是比高纯度的金矿脉更有价值的顶级资源。

    若是前世的话，我八成会被回以一句『太不像话了』，对方不会容许一丝一毫的让步吧。

    但如今这世界的价值观，已经和我的前世时期大相径庭。只要能妥协其中的几成的话，我就能高喊万岁了。

    「若这样就能让你满意的话，朕自是喜闻乐见。从今天起，朕会免除马丁亚斯&#8226;希尔德海默及其相关人士缴纳与迷宫有关的所有税赋，也会保障你们自由出入各迷宫的权利。」

    好耶！真是天大的成功！

    如此一来，就能轻松弄到魔物素材和魔法金属了。

    「另外，你若想要一整座的迷宫，那朕便打算在分封你领地时一并赐予……你意下如何？当然，管理费会由国家代为支付，毕竟迷宫可是头吃钱的怪兽啊。」

    看到我雀跃地轻轻握拳的模样，国王更是提出了美妙的方案。

    「就万分拜托陛下了！」

    资源到手啦！而且还能免除管理费，我是来到天堂了吗？

    这条件之优渥，甚至让我觉得好像在诓骗对方一样，内心产生了些许罪恶感。

    「朕还以为你会索讨更夸张的东西，想不到你居然如此清心寡欲。」

    在下才不是什么寡欲之辈，而是贪得无厌之徒啊。

    虽然很想这么回话，但我姑且还是闭上了嘴。

    「那么，就换下一个话题吧。关于这次的魔族事件……这份记载了『魔法的宠儿德比尔斯乃是魔族』的报告，可确实无误？」

    「是，绝不会有错。他身上的纹章乃是赝品，使用的魔法也是假装成咏唱魔法的无咏唱魔法。」

    「果然啊……老实说，这个国家的四名魔法宠儿，在前些日子全数失踪了。」

    啊──果然所谓的魔法的宠儿，全都是魔族假扮的啊……

    「其中也包含了我国的魔法师团长厄哈鲁特。而更严重的是，疑似魔法的宠儿的存在，似乎从数百年前就已现世……换句话说，在我国一无所知的状况下，魔族已然渗透人类社会数百年之久并暗中操作著。就连肩负著对抗魔族重责大任的魔法师团，也免不了这样的情形。」

    若此言属实，那应该可以认为，这个国家里已经不复存在能击败魔族的组织了吧。

    不过，也许是担心逼迫得太紧会导致狗急跳墙，魔族倒也尚未将人类方的战力斩草除根的意思。

    「你认为朕该怎么办才好？」

    「这个嘛……就在下认为，首要之务是整顿战力。」

    「要是有那么容易，朕也不必为此抱头苦思了……」

    「尽可能地将无咏唱魔法普及给每一位魔法使吧。在下认为，只要此举安排得宜，应当能成为一股有效的助力。」

    虽说在一对一的状况下难以击败魔族，但人类有数量上的优势。

    魔族要是真有能将人类赶尽杀绝的实力，想必早就那么做了吧。

    若是能具备无咏唱魔法的力量，要自保也会容易许多。

    ……不过，若由人类方发起攻势的话，恐怕还是会因为机动性等差距而败下阵来。

    「原来如此。朕从爱迪瓦特那儿听说过无咏唱魔法的事。的确，若能让这样的技术普及下去，就有办法与魔族一战了。然而，这也表示我国会将『找出了对抗魔族的有效方案』传到敌方阵营耳里。魔族恐怕──」

    「……会主动出击吧。」

    魔族原本的计画，应该是缓缓削弱人类的势力，等胜券在握的时候再一举消灭人类。

    然而，一旦艾斯王国察觉此事，并拟定足以应对的手段，魔族的动作就不会这么慢条斯理了。

    它们肯定会先彻底毁灭艾斯王国吧。

    「朕认为若要防患未然，还是该隐瞒现状，并在台面下增强战力吧？」

    「如果魔法的宠儿尚未逃跑的话，确实如此没错……」

    「既然被魔族察觉此事，那对策曝光恐怕也是迟早的事了。虽然能在遭到灭国之前察觉实属万幸……但你是否还有对策呢？就算具备了无咏唱魔法的技术，并集结了艾斯王国的战力，要对抗魔族终究不太容易吧？」

    国王说得确实没错。

    我一个人能应付的对象有限。就算我能干掉大部分的魔族，只要它们将全数战力投入王都，我也很难防守下来吧。

    不过，这当然有反制的方法。

    「依在下所见，魔族调度战力应该需要一段时间才是。魔族与人类不同，没有设置骑士团一类的大规模组织。就算有少数几名魔族对这个国家感到忌惮，顶多也只会零星地发起攻势。就在下的判断，这三个月内应该都是如此。」

    基本上来说，魔族没什么协调的能力。

    虽说伪装成人类一事既然曝光，它们恐怕就会选择逃跑；但它们应该还是会留下一名擅长流通资讯且讨厌人类的魔族，藉以整合内外资讯。

    不过，这世上不存在不厌恶人类的魔族，所以应该不用刻意强调『讨厌人类』。

    基于魔法方面的构造，魔族『本能性地厌恶人类』，是以若没有突变的情况发生，就不会产生不厌恶人类的魔族。

    「过了这三个月后呢？」

    「在下无法否定会出现大规模攻势的可能性。为此，我们就在这段期间内，做好驱逐魔族的应对吧。」

    「这真的办得到吗？能对抗魔族的时间只有短短的三个月，理当什么也办不到才是……」

    「办得到。只要用巨大的结界将想保护的范围包覆起来即可。」

    「永续型结界魔法……你难道打算打造出神造神器？」

    「神造神器……恕在下没听过这个词汇。就王都的大小来看，用上永续型中型结界魔法应该就能涵盖住了。第二学园的校地内有迷宫，或许能用和迷宫相连的龙脉作为魔力来源。」

    「这真的能行吗？老实说，朕总觉得一脚踏进了神话世界的领域……」

    「这也是下下之策，毕竟我们在技术方面似乎已被魔族彻底破坏殆尽。不过，若能获得第二学园学生们的协助，想必能在一个月左右的时间内达成目标。剩下就是备齐材料了……」

    「不只是第二学园，朕保证第一学园、骑士团和魔法师团也会成为你的助力。坦白而言，朕除了将一切赌在你身上之外，已经束手无策了。那么，还需要哪些材料呢？」

    材料啊──

    若是由前世的我出手，那就用不了多少材料；但这回我得教导拥有第一纹的学生们加工魔法，凭藉大量人力进行赶工。毕竟那不是琉璃一个人能搞定的份量。

    既然如此，稍微粗估一下的话──

    「在下需要一颗六十公分级的魔石，由奥里哈钢和阿达曼特制成的合金十公斤，还有一吨半重的秘银。」

    「……你是认真的吗？」

    不妙，是不是惹火国王了啊？

    虽说还有逃往国外这个手段，但这样一来，我就要变成孤身一人了。

    「这个国家不存在六十公分级的魔石；而我国所拥有的秘银，顶多就只有数十公斤之谱；至于奥里哈钢和阿达曼特金属，则是仅能在少量的国宝神器中找到。那些已知用途的神器已经商借于对抗魔族之用，就算全数凑齐，恐怕也不到三公斤重吧。」

    原来如此。

    的确，我在前往王都途中干掉的魔物就已经被视为『强悍的魔物』了，在这样的情形下，恐怕没办法弄到六十公分级的魔石啊。

    至于奥里哈钢和阿达曼特金属，则是在精炼方面需要一定程度的技术。

    「……那么，就让在下去收集吧。」

    「收集？」

    「所幸第二学园里的迷宫似乎历史悠久，若是潜入较深的阶层，就有高机率碰上拥有六十公分级魔石的魔物；至于秘银方面，在下也会想办法凑到，毕竟时间还有整整三个月之多；关于奥里哈钢和阿达曼特金属的合金……在下想先看看宝物库再做打算。这样如何呢？」

    （插图）

    「居然说能『想办法凑到』以吨为单位的秘银吗……以我等、不对，以人类的常识来说，这是绝无可能办到之事……爱迪瓦特啊，这位马丁亚斯是可以信任的男人吗？」

    话题甩到了迄今一言不发的校长身上。

    「至今为止，马丁亚斯虽然说过许多难以置信的话语，但全都将之化为了现实。况且，年仅十二岁便能独力讨伐魔族的人类，本身就是宛如玩笑话一般的存在。」

    「……也是。好，那这次的相关计画，就交由马丁亚斯&#8226;希尔德海默和爱迪瓦特执行。」

    「感谢陛下厚意。」

    如此这般，在结束非正式的谒见后，我跟著宝物库的管理员与爱迪瓦特校长，一同前往王宫里的宝物库。真不愧是国王的私有物，宝物库相当地宽敞，而且整顿得井井有条。

    不过，我站在入口处扫视一眼后，并没有看到什么有意思的东西。

    唉，也只能找找看了。

    「首先得先找迷宫的材料……总之，我想要够坚固的玩意儿。」

    「您说……坚固的玩意儿吗？」

    「是的，只要够坚固的话，不管是什么东西都没关系。」

    所谓的永续型结界魔法，基本上来说，就是将给予结界的伤害转移到作为核心的物体上头，藉以减轻结界的负担。

    若只是小规模的袭击，让作为主力的魔石当成核心倒也未尝不可；但若是遇上包覆整座王都的炮火，恐怕在承受少许负荷后，结界本身就会彻底毁坏。

    「……老实说，鄙人并不清楚宝物库的哪一项物品，能满足马丁亚斯大人所追求的耐用程度。若是比秘银还坚硬之物，那鄙人还多少有些头绪，但若是谈及奥里哈钢或是阿达曼特金属的话……」

    遗憾的是，管理员似乎不太清楚宝物库里面有哪项物品足够坚硬。

    虽说能透过魔法进行的非破坏检测法相当多……但那恐怕也跟著无咏唱魔法一并失传了。

    「不然，我们就边逛边找吧。我记得陛下有提到，我可以挑个喜欢的东西当报酬对吧？」

    「是、是的！虽说有些许例外，不过根据陛下交代，您基本上可以任意挑选想要的物品。」

    对国王而言，这还只是一笔头期款，真正的报酬得等事件落幕后才会发放，可说表现得相当阔气──

    然而，就我用魔力侦测所得到的结果，能吸引我注意力的，就只集中在一小块地方而已。

    我朝著该处走去，同时询问起管理员：

    「置放在这一带的物品，包含在那些例外之中吗？」

    「不，这一区并没有不得交给外人之物。这恐怕都是古代文明或是神话遗物一类的物品，绝大多数的物品连使用方式都不得而知。」

    原来如此。

    收藏在这一区的物品，的确大都是些破铜烂铁。

    虽说有不少物品应该被认为是前代文明的产物，但几乎都是些幼儿玩具、用来按摩肩膀的魔道具等无用之物。

    然而，这里面──存在著派得上用场的东西。

    「这把剑是……？」

    我这么说著，举起了陈列在架上的一把剑。

    这恐怕是前世的我作为实验而打造的长剑吧。虽然不记得是什么时候打造的，但我对这魔力的波长有印象。

    「那是从古代遗迹挖掘出土的陈旧长剑。虽说确实相当坚固，但不仅极为沉重，而且刀刃相当地钝，鄙人并不推荐此物。比起这种武器，这把长剑不知您意下如何？这是前些日子才找到的长剑，但有著神话一般的超群性能。此剑若不赐予马丁亚斯大人的话，恐怕有许多人会为了争夺此剑而大动干戈……」

    说著，管理员取出了另一把剑。

    我也对这把剑有印象──不对，这根本是我在贝斯的锻造工房里附加过的长剑啊。当时我卖了一千枚金币，根本是把不折不扣的敲诈之剑。

    为什么这把剑会被收到宝物库里啊？

    「光是随手挥动，就能将石头一劈为二，反而在收藏方面让鄙人伤透了脑筋呢。此剑才配得上击杀魔族的英雄──」

    「我不需要这把剑。如果有其他人想要的话，就尽管交给那人使用吧。」

    我拒绝了对方把敲诈之剑让给我的提案，继续观察手上的长剑。

    这把剑设下了特殊魔法，得灌注莫大的魔力才能启动。

    光是启动一次，这把剑就能将这座城堡从地图上彻底消灭，但以我如今的魔力来说，恐怕还得练上五十年才足以达成启动的要求。

    不过，这把剑光是材质，就拥有远远凌驾于奥里哈钢和阿达曼特金属所制成之合金的强度。

    以此作为结界的核心，可说是十分合适。

    「好，就用这个当核心吧。」

    「您……要用剑吗？您先前不是说要用奥里哈钢……」

    「因为这把剑比奥里哈钢还要坚固很多啊。」

    「您、您光是用看的就能明白吗！？」

    「毕竟我有很多辨别的方式。」

    唉，再怎么说，这也是我亲手打造的剑嘛。

    我很常用这一类的方式打造，所以光用看的就能察觉其特异之处。

    虽说类似的东西造得实在太多，连我都不晓得是何时制作的就是了。

    「还有，我找到了有趣的东西，就拿这个作为报酬吧。」

    说著，我从隔壁的架上拿起了一条小巧的项炼。

    项炼上头嵌著一颗小小的魔石，其中烙印著复杂的魔法。

    「……您又挑了个用途不明的物品呢……这样真的可以吗？明明有更多强力的装备能选，像是那把剑，或是灌注魔力就能提升强度的防具等等……」

    「不用，我挑这个就好。」

    这条项炼也是前世的我制作的。

    在打倒魔物或动物的时候，魔力理当会朝著周遭散去，不过这条项炼可以将那些魔力聚集起来，让累积经验值提升能力的效率提高好几倍。不仅如此，只要相隔不远，这也能对同伴生效。而且其有效范围相当广阃，若是以学园里的迷宫第一阶层为例的话，其效力甚至能涵盖一整个楼层。

    对于很想尽快提升战力的我而言，可说是相当理想的魔道具。

    前世完成这条项炼的时候，我的魔力和体力早已达到经验值所能强化的上限，是以这条项炼在没能发挥效用的情况下，就被我直接扔了。想不到居然能在转生之后派上用场啊。

    「马丁亚斯大人若是中意此物，那鄙人也不会出言反对……」

    「我也没有异议。毕竟马丁亚斯从来没有按照过我们的思路行事，他现在想必也已经有了盘算吧。不过可以的话，我希望他不要再把操场弄坏了──」

    「那就没问题了呢。得尽快为制作结界做准备才行，我们就回学园吧！」

    「秘银要怎么办？」

    「我会在学园里把秘银弄到手……啊，您刚才说不要破坏操场，那迷宫破坏掉的话就没关系了吧？」

    「……咦？」

    我们就这么边走边聊，返回了第二学园。

第二卷 第二章

    「很好，都准备完成了吗？」

    在谒见后的隔天。

    一行三人──琉璃、阿尔玛和我，来到了迷宫之中。

    制作结界需要很多学生协助，而且还得让他们全数学会无咏唱魔法。

    虽说老师们已经慢慢适应了无咏唱魔法的授课，但要只靠一天就让所有学生学会，终究还是太过强人所难。

    为此，在正式开始制作结界之前，需要大约三天的准备时间。

    「是！随时都可以出发了！」

    「我也准备周全了喔！」

    「那么，我们走吧！」

    如此这般，我为了凑足制作结界的材料之一──六十公分级的魔石──而亲自出马了。

    不过，攻略迷宫需要不少时间，所以今天是以侦察和教导琉璃她们魔法为主。

    「阿尔玛已经能顺利击发【单纯魔力强化】了对吧？」

    「就算闭著眼睛也能射中！只是不晓得能射几百发就是了！」

    「那接下来就是教你【线控诱导强化】了。阿尔玛，你施展【单纯魔力强化】，并停留在击发之前的状态。」

    「好！」

    说著，阿尔玛搭弓上箭，注入了魔力。

    虽然动作还有一点僵硬，但已经及格了。就这样的熟练程度来看，下一阶段的强化也是近在眼前呢。

    「就这么直接射出去……但这次在击发之后，试著让箭矢联系上自己的意识。大概就是让魔力之线系上箭矢，并由自己握著线头的感觉。」

    「嗯──……这样吗？」

    阿尔玛这么说著，射出了箭矢。我感觉到阿尔玛和箭矢之间，有少许的魔力相连。

    虽然距离只有短短的三公尺左右……但用来掌握诀窍已经很够了。

    「那接下来就利用那条线，让箭矢向右转去……」

    「喔喔，转弯了！」

    阿尔玛射出的箭矢稍稍朝右偏去。

    她果然挺有天分的。

    「这就是【线控诱导强化】。若是能熟练地弯曲箭矢的路径，就不再需要顾忌射击线的问题了。还有，这支箭应该已经能射穿物体了吧？」

    「如果是寄居蟹那种强度的敌人，我是能轻松射穿啦……」

    「那就把目标设定在能同时射穿两只寄居蟹，多做些练习吧。」

    虽说只射穿一只并不难，但考虑到高低位置的关系，若要同时射穿两只的话，就需要一定程度的控制能力。

    这可以说是现阶段最合适的练习吧。

    另外，我因为戴著那条经验值项炼，多少会获得一些经验值。

    「好，我这就试试！」

    「姑且提醒一下，可别跑到其他阶层去啊。」

    「t解！」

    说著，阿尔玛离开了我们身旁，跑去猎杀寄居蟹了。

    虽说稍微拉开了一点距离，但只要还在同一阶层，我就能用【被动探测】事先察觉到危险，所以不成问题。

    确认阿尔玛拐过转角后，我将视线挪到琉璃身上。

    「终于要传授附加魔法了吗！？」

    我什么话都还没说，琉璃就这么大声喊道。

    但遗憾的是，我如今要教导她的并不是附加魔法。

    「与其说是附加魔法……现在得先从制作材料开始著手。若要进行附加的话，还是附加在自己打造的武器上头比较好。」

    首先，若是每次练习都得去购买长剑的话，就算钱再多也会不够用；但若能自行制造长剑，就能尽情铸造，并练习附加到腻烦为止。

    而如果打算在附加魔法之路上登峰造极，就有必要学会在铸剑的同时施放附加魔法的技术。就这层意义上来说，锻造的技术是必须的。

    「是要准备武器吗……？可是锻造这门技术，不是应该得修练数年、甚至是数十年，才能彻底融会贯通吗……？」

    「如果是要按部就班地精进的话，确实是这样没错。」

    即便以我前世的记忆为基础，用最短路径修练这门技术，恐怕也得花上好几百年才能练到炉火纯青吧。

    然而，若只是要造出比王都市售品更为优秀的长剑，那就没那么困难了。

    「总之，我之后再教你武器的制作方式，首先从前一个步骤……也就是收集材料开始。简而言之，就是冶炼金属啦。」

    「所谓的冶炼，不是得从原石开始──」

    「原石的话随便都有，就是这个。」

    说著，我从收纳魔法中取出一把剑，在附加【魔力击】和【脆性破坏】后，朝著迷宫的墙壁一敲。

    只见迷宫的墙壁随即坍塌了一部分，碎石朝我这里落下。

    顺带一提，所谓的【脆性破坏】，是在对上岩石这种坚硬但易碎的物体时，会提升攻击力的魔法。

    「迷宫的墙壁蕴含著一定量的金属。虽然这其中有著复杂的理由……总之，你就先想成是这种构造的物体就好。」

    「咦？要把墙壁打坏吗！？应该说，那居然是打得坏的东西吗！？」

    「嗯？迷宫的墙壁不是一种资源吗？」

    「与其说是资源，不如说这是绝对不会被破坏的代表性物体吧……」

    就算她这么说，事实上我随随便便就将其打坏了啊。

    校长也说过『要是你真的打得坏，就随便你处理吧』，就这么下达了许可。

    唉，追究这些细节也没什么用，反正八成又是魔族传播了诡异的知识吧。还真是一群热爱搞事的家伙。

    「我等下会教你破坏迷宫墙壁的方法，总之先从冶炼的作法开始。我现在要开始进行冶炼，你就在施放【被动探测】的同时好好看仔细。」

    「好的！」

    在琉璃的注视下，我拾起了一块略大的迷宫墙壁碎块。

    因为阶层尚浅，金属的含量并不算高，但作为练习已经很够用了。

    我将魔力流过整块金属，让魔力融入金属之后，随即抽走魔力，令金属的部分再次结晶化。

    接著，我只使用了【脆性破坏】，用剑将金属块敲得粉碎。

    「如何，看懂了吗？」

    「总觉得魔力似乎融入迷宫墙壁碎块之中……可是这样就完成冶炼的步骤了吗？」

    「不，这只是第二阶段。」

    我这么说著，发动了磁力魔法，从分崩离析的石块中萃取出黑色的块状物。

    「这就是迷宫粗矿。简单来说，就是将迷宫墙壁所蕴含的金属混合在一起而成的东西。」

    由于迷宫粗矿含有铁，所以会受到磁力吸引。

    虽然徒手捡拾也行，但用磁力魔法还是方便多了。

    「迷宫粗矿……要把这个拿来作为铸剑的材料吗？」

    「不对。在收集完毕之后，还要再冶炼一回。」

    我将迷宫粗矿集中到一处，以凝缩的火焰魔法将其烧熔成一块。

    这时的窍门，在于要先将略多的魔力灌注金属后再进行烧熔。如此一来，金属的熔点便会下降，变得容易冶炼。

    最后则是以水魔法降温，然后重复刚才的步骤，运用魔力将之再次结晶化。

    只见黑色的块状物开始浮现出灰色和蓝色的结晶，形成了杂色的斑纹。以比例来说，大概是灰色九成、蓝色一成吧。

    蓝色的是秘银，而灰色的则是铁。在这个阶层，迷宫墙壁中所蕴含的金属似乎大多只有这两种。

    「怎么样？」

    「这难道……是秘银吗！？」

    琉璃指著结晶的蓝色斑点这么问道。

    「正确答案。灰色的部分则是铁……不过，由于纯度实在不怎么样，所以要反覆执行刚才的流程，藉此提升秘银的纯度。」

    说著，我敲碎斑纹金属块，将蓝色和灰色的部分各自烧熔成块，以刚才的手法再次使之结晶化。

    除了金属之外，迷宫粗矿还蕴含著组成岩石外型的石英和氧气等成分。

    为了彻底把这些成分筛掉，再次结晶化是不可或缺的步骤。

    话虽如此，以我的第四纹来说，就算结晶化再多次，也没办法提炼出多高的纯度。

    「原、原来如此……想不到居然能从迷宫墙壁中提炼出秘银……」

    「这样的手法没有多难，所以我就快速教一下。」

    「快速教！？……虽然不晓得哪里不困难，但还请多指教！」

    ──在过了约三十分钟后。

    「完成了！」

    只见琉璃露出了欣喜的笑容，捧著自己冶炼出来的秘银。

    老实说，我还以为她至少会花上两小时呢。

    该说是不负学年第二名的名号呢，抑或是拜那恐怖的干劲所赐……琉璃只花了短短的三十分钟，就精通了冶炼墙壁的诀窍。

    虽说纯度还不算太高，但若只是要做一把还过得去的武器，那样的纯度已经相当足够了。

    「那么，先把铁矿分出能制造一把武器的份量吧。」

    我们目前提炼出的金属份量，合计有铁两百公克、秘银五公克左右。尽管单就体积来看，铁的大小是秘银的十倍，但秘银本来就是轻巧的物质。

    「一把武器的份量……差不多是现在的十倍量吗？」

    「差不多吧，我也会帮忙就是了。我们就先弄出大量的迷宫粗矿，最后再一起进行冶炼吧。」

    「我……我会加油的！」

    说著，我继续敲毁迷宫的墙壁。

    在敲碎了大约两百公斤的量后，我们开始进行迷宫粗矿的冶炼。

    琉璃冶炼的速度大概是我的一半。

    虽然不熟悉作业流程也是原因之一……但她似乎太过谨慎了。

    「制造迷宫粗矿的时候，可以再随性一点。毕竟要到后面的步骤才能提高纯度。」

    「我、我明白了！」

    她的速度稍微加快了一些。

    就在这样的氛围下，我们将敲碎的迷宫墙壁彻底分成了迷宫粗矿和剩余的土块。

    由于不能让残余的土块妨碍作业，我便随手加固后堆到了一旁。

    「那么、呃……嘿！这个魔法有一点难呢……」

    「毕竟不是生产魔法嘛。」

    琉璃以磁力魔法收集著迷宫粗矿的碎片。

    虽然操控的手法很是笨拙……但若只是用来收集迷宫粗矿，只需释放出足够的效力就行了。

    况且，磁力魔法并不是生产魔法，所以第一纹的持有者不擅长也是很正常的。

    「那接下来就是冶炼这个了……要不要试著全部一起冶炼？」

    「好的！」

    琉璃将魔力灌入矿石，接著发动火焰魔法，使迷宫粗矿烧熔成块。

    我平时所用的是攻击魔法性质的火焰魔法，但教给她使用的则是用于加工的火焰魔法。

    这种魔法射程极短，也难以发挥出强大的威力，却极易操控，适合做精密的调整。而更重要的是，这是适合第一纹使用的魔法。

    「那就照著这个步调继续冶炼吧！」

    「好的！」

    在那之后，琉璃多次烧熔金属，并使之结晶化，最后她的手里捧著的，是接近两公斤的铁和约五十公克的秘银。

    在进行多次结晶化的过程中，似乎损失了少许的金属成分，但已经足够拿来制作长剑了。

    「看来你已经掌握到冶炼金属的诀窍了呢。」

    「真难以相信，我居然能做到这种地步……」

    琉璃一副泪眼汪汪的样子。真可爱。

    但是，今天的授课尚未就此结束。

    （插图）

    「你应该也大致摸索出制作长剑的方法了吧？」

    「制作长剑的方法……难道要用魔力塑型长剑吗？」

    「没错……啊，制作时别只用铁，也混入少许秘银试试。大概掺入刚才冶炼的一半。」

    「要掺入秘银吗？……我试试看！」

    琉璃这么说后，将秘银混入铁之中，并造出剑的形状。

    「……是不是有点歪掉了？」

    「第一次试的时候都是这样的。」

    琉璃所造出的剑，其剑身稍微向右弯曲。毕竟要以魔力让金属正确地成形，得仰赖经验的累积。

    「虽然外型上有点瑕疵，但它还是比寻常的铁剑强上很多喔。你拿这玩意儿试刀看看。这把剑还没开锋，所以只能用蛮力硬砸就是了。」

    说著，我取出了一片木板，让琉璃拿剑挥砍。

    随著一道破风声，木板一分为二。

    「奇怪？这该不会……比镇上卖的剑还厉害……？」

    「是啊。基本上所谓的金属，在制成合金后都能提升强度。虽然还有许多其他的技法……但总而言之，先来试试附加吧。」

    「终于要教导附加了吗！？」

    「是啊……不过，若是能掌握无咏唱魔法的基础技巧，附加也不是多困难的一门功夫。不管怎样，你先看看这张图。」

    我从收纳魔法中取出一张纸，递给琉璃。

    「这是……魔方阵吗？总觉得这复杂的程度简直前所未见……」

    「这是【脆性破坏】和【强韧化】的魔方阵。等你把附加用得够顺手后，我会再教你画魔方阵的。」

    首先要做过各种附加，掌握住操作方法的窍门，这样比较容易参透魔方阵的描绘方式。

    虽说从魔方阵数学教起，也不失为一种办法就是了。

    「一开始就是二重附加吗！？」

    「【强韧化】并不是多复杂的术式，而且这算是二重附加之中简单的那一类了。总之，你在剑上开个能嵌进魔石的洞，然后用魔力刻划出魔方阵吧。」

    语毕，我将寄居蟹魔石递给了琉璃。

    我手边的寄居蟹魔石堆积如山，而且这也卖不了多少钱，因此最适合用来练习了。

    而且这刚好是能容纳二重附加的大小。

    「呃……总之先开出空间……」

    琉璃稍稍变更剑的外型，然后将魔石嵌入其中。

    接著，她缓慢而慎重地操控魔力，在魔石上头刻划魔方阵。

    然而……

    「我刻好了……可是魔剑没有启动呢……」

    「你在这边把不该连接的部分黏在一起了，试著稍微降低使用的魔力量吧。粗线的部分灌注略多的魔力，细线则是以少量的魔力刻划。」

    「好的！」

    我将囤积起来的大量寄居蟹魔石交给了琉璃。

    这回成功了。

    虽说以附加的水准来说相当拙劣，但至少把魔法附上去了。

    「我、我做到了！不过，这把剑给人的感觉好像不太一样呢……」

    「这是因为你没做过魔力整合的关系。在进行附加之前，要将魔力灌注于魔石和长剑之中，等到魔力的震荡平息下来再进行附加。如此一来，就能提升附加的性能。」

    在我将第三颗魔石递过去后，琉璃便完成了做过魔力整合手续的魔剑。

    「总觉得，这次的感觉很相像了！」

    「拿来敲墙壁的话，应该就能看出效能。」

    「敲墙壁……嘿！」

    琉璃制作的魔剑顺利地敲碎了迷宫的墙壁。

    这把剑并不是用来战斗，而是附加了用来挖掘迷宫的强化能力。

    「敲、敲破了！」

    「看来是成功了。那就照这个步调，把整层迷宫都拿来冶炼吧！」

    「好的！」

    ──至于抱著大量寄居蟹魔石的阿尔玛回来时，看到被长剑捣毁的迷宫一隅，并困惑地大喊『这是什么状况！？』，则是在那之后不久的事了。

    （插图）

    琉璃和阿尔玛学会了新魔法的隔天。

    我们又来到了迷宫。

    「今天就稍微往下走个几层吧。」

    若老师们教导无咏唱魔法的进度够顺利的话，明天就会进入准备架设结界魔法的阶段。

    为了做好事前准备，我需要极为大量的小型魔石。

    另外，希望能提升魔法的威力和总量。为此，狩猎魔物便是如今的最佳选择。

    「终于要前往第二阶层了吗……」

    「不，今天预计会往下走超过十层。不管怎样，反正都是当天来回。」

    「十层！？」

    「也是啦，以我们目前的实力来说，第二阶层似乎有些太简单了……？」

    「感觉马丁不仅能深入第十层，甚至连最深处……第二十层也能出入自如，但我和阿尔玛跟著真的不会有问题吗？」

    「我觉得没问题喔！毕竟琉璃有了新的剑和防具嘛！」

    昨天结束练习之际，我用剩余的秘银为琉璃制作了一小件防具。

    老实说，若只是去第十层走走，倒还用不上这个装备，但因为没什么重量，琉璃今天便穿戴著过来了。

    顺带一提，附加在上面的魔法是【轻量化】和【强韧化】。虽说施放加工魔法和制作魔方阵的都是我，但附加是由琉璃完成的。

    「嗯，确实是这样没错呢……不会扯你后腿吗……」

    「区区第十层而已，哪可能扯什么后腿啊。只要不是踏进怪物房子的话，就算只有阿尔玛一人，大概也能闯过去吧。」

    基本上来说，至大约二十五层为止，每座迷宫的魔物强度分布都差不多。

    超过二十五层后，便会渐渐显现出该座迷宫独有的特徵；而迷宫特徵要彻底展现出来，是从三十层之后开始。

    如今阿尔玛的战力，早已远远凌驾第十层魔物的水准了。

    「原来魔法弓这么厉害呀……」

    「不过，琉璃应该也能在第十层四平八稳地战斗吧。就算荣光纹被评为不适合战斗的纹章，也不代表在战斗时一无是处啊。」

    对于前世拥有荣光纹之人来说，独力攻破三十层左右的迷宫也是稀松平常之事。

    反而是受过一整套的战斗训练后，却没办法攻破区区三十层的人，才显得莫名其妙。

    现在的琉璃只受过一个月的训练，要她单枪匹马地攻破迷宫还是太困难了点。

    「总之，我不是想拜托琉璃担任攻击手。你拿著这个，以附加魔法师的身分活跃吧。」

    我从收纳魔法之中，取出了切割成称手大小的圆木杆。

    重量大概在三公斤左右吧。

    「……这是什么呢？」

    「就只是根普通的圆木杆。在探索的过程中，阿尔玛的箭矢有可能会用罄。在这之前，琉璃就用魔法造出箭矢，为阿尔玛进行补给吧。虽说金属和木头的制作手法有些不同……但应该能靠感觉抓住诀窍。毕竟你已经把基本功都学完了呢。」

    「就算你突然这么交代，箭矢也不是能……咦！？」

    琉璃半信半疑地将魔力注入圆木杆，那股魔力竟将圆木杆削去了一小部分。

    经过大约十秒后，圆木杆的一角便转化为尚未附上箭羽的箭矢形状了。

    「我做到了！」

    「因为加工魔法有很多应用的范畴啊。顺带一提，就算不一一塑型，也能像这样用喔。」

    说著，我取出另一根圆木杆进行切割。短短几秒钟后，我就塑造出三十支左右的箭矢。

    「这、这似乎太困难了……」

    琉璃试著挑战，但似乎仍不得要领。

    这也难怪，毕竟要同时切割复数区块，得慢慢习惯才行。

    「总之，先从一支箭开始塑型，然后慢慢增加数量就好。我的收纳魔法里有一大堆圆木杆，不够用就和我说一声吧。」

    「我知道了！」

    「所以说，首先要下到第二阶层呢。」

    就在边走边聊之际，我们抵达了通往下一阶层的阶梯处。

    顺带一提，根据校长的说法，这座迷宫直到第二十层为止都被学园攻破过，在那以前的楼层都有阶梯连结。

    不过，攻破第二十层似乎已是相当悠久的往事，如今就算是毕业生，也没办法闯过第十二层的样子。

    「……奇怪？好像没什么差耶？」

    下到第二层之后，历经几回交战的阿尔玛做出了这般感想。

    「虽然数量多了一点，但我想基本上是没什么差的……哦，那边有只不同种类的魔物啊。」

    「呜哇，好恶……」

    「但很弱吧？」

    「……真的耶。」

    阿尔玛射出的箭矢，同时将三只蛞蝓外型的魔物一举射穿。

    由于没有外壳的关系，这些蛞蝓甚至可以说是比寄居蟹更弱的喽。

    第四层开始出现蜗牛型的魔物，第六层则是出现了扇贝型的魔物，但全都是些小喽，无一例外地成了阿尔玛的箭靶。

    到了第八层之后，周遭的气氛才为之一变。

    「……在那边的是……狗吗？」

    「嗯，是杀人犬呢。接下来才是重头戏。」

    除了扇贝型魔物之外，首次出现在第八层的魔物是犬型魔物──杀人犬。

    犬型魔物和寄居蟹或蛞蝓不同，有著还过得去的攻击力和速度。

    虽说称不上高阶级的魔物，但还是比先前的魔物强上一个等级。

    「总之，先试著打倒它吧。以阿尔玛的实力来说，就算同时对上几只，应该也有办法处理。」

    「我试试看！」

    话落，阿尔玛射出了箭矢──却被杀人犬躲开，仅仅划过了虚空。

    「嘎啊啊！」

    杀人犬发出了凶猛的吼声，转头看向了这里。

    「哇、被躲开了！」

    「还有时间让你射两支箭！冷静下来，将箭附上诱导！」

    虽然有点想插手帮忙，但是独力作战也是很重要的经验。

    要是一直待在他人的保护下战斗，就会误以为战斗是一件很安全的事。

    前世的魔法学校也经历过这种时期，结果导致学生毕业后几乎没办法在实战中有所发挥。

    ──话虽如此，要是状况危急，我还是会帮一把啦。

    「诱导……嘿！」

    不过，这似乎是我多虑了。

    阿尔玛射出的第二支箭矢追踪著企图躲避的杀人犬，深深地刺入它的腿部，让杀人犬的冲势戛然而止。

    「还没结束！要好好给它最后一击！」

    「t解！」

    第三支箭矢瞄准了杀人犬的头部，结束了它的性命。

    「太棒了！」

    讨伐成功。

    虽然在对付第一只时射偏了，但就这样的表现来看，她很快就能进步到一击毙命的程度。

    「好，那么接下来就进那间房吧。」

    「那间房？……难道是……」

    「没错，就是怪物房子。」

    「我不要！都到了这么深的阶层，要是踏进怪物房子，我会死掉的啦！」

    「……嗯，老实说，我也认为进这一层的怪物房子交战，对你来说应该不太好受。不过，我认为这可以当作你在战斗应对的参考。」

    「参考？」

    「是啊。这是考验持弓遇到复数敌人接近时的应战方式。算了，其实只要未来能够练好就行，今天只是稍作参考……可以把弓借我一下吗？」

    「嗯……是说，这把弓根本就是马丁的吧？」

    「这么一说，确实是这样啊。」

    差点就忘了这回事。就名目上来说，这把弓是我借给阿尔玛的。

    「还有就是箭。有二十支就够了。」

    「好的！」

    在接过阿尔玛的弓和琉璃制作的箭矢后，我在房间门口停下脚步。

    接著，我拿起在制作第一批箭矢时余下的木片，丢入了房内。

    「十七只啊……嗯，差不多就是这个数吧。」

    出现在怪物房子里的杀人犬，总数为十七只。

    我以双眼确认它们出现在眼前后，搭起了弓箭。

    「等等……！都这么近了，怎么还拿弓……」

    「放心。」

    我与第一只杀人犬的距离，大概就和长枪构得著的距离差不多。

    一般来说，这不是适合弓箭作战的距离。

    然而，这样正好。要是距离拉得太远，就会超出我的魔法生效的范围。

    「呀呜！」

    随著「咻」的破空声射出的箭矢，贯穿了第一只杀人犬的喉咙，一击将之毙命。

    还剩下十六只。

    「两支。」

    我闪过了飞扑而来的杀人犬，搭起了两支箭，同时松手放弦。

    这并不是弓箭原本的用法，是以当然发挥不出应有的威力。

    不仅如此，这两支箭矢还是以相似的弹道击出，所以也难以作为散弹之用。

    然而，若是加上魔法的辅助，这样的威力就十分足够了。

    我将射出的箭矢加上诱导，箭矢划出极为诡异的轨迹之后，命中了两只杀人犬。这次也是一击毙命。

    还剩下十四只。

    「三支！」

    这一回，我同时搭起三支箭射击。

    虽然威力下降许多，但还能行。

    剩下十一只。

    「这次是四支……假的，是十一支！」

    我一口气抓起十一支箭抵上弓弦。

    老实说，这么干其实还挺乱来的。不仅弓箭几乎发挥不了应有的威力，就算顺利命中，也伤不了杀人犬的毛皮。

    然而，我在此时施放了【单纯魔力强化】和【线控诱导强化】，让箭矢附加了魔法的威力。

    尽管如此，箭矢的威力还是不足以杀敌，所以单纯只是射中也没办法摆平对手……但我预判了所有杀人犬的动向，全数命中了它们的眼睛。

    箭矢穿透了眼球这项弱点，进一步破坏脑部，杀人犬们几乎是同时倒下。这下就讨伐完毕了。

    「……大概就是这种感觉。强化魔法就算只发动一次，也能施展在复数的箭矢上。虽说就综合威力来说不见得比较强，但也有『希望将火力分散开来』的时候呢，要是记住这招就会很方便。」

    我边说边准备将弓还给阿尔玛。

    但阿尔玛没有接过弓……应该说，她整个人愣住了。

    窘于应对的我转过头，试图向琉璃求助，但她也呆愣在当场，看来完全帮不上忙。

    就【被动探测】的反应来看，她们并没有被施加了精神系魔法的反应……

    「……你们怎么了？」

    「不，你的打法实在太厉害了，完全没办法作为参考呢……」

    「光是一个人解决第八层的怪物房子，就已经非常不寻常了，用的居然还是弓……是说，最后的那招是怎么回事啊？」

    「最后那一击，不过就是对十一支箭矢施展【单纯魔力强化】和【线控诱导强化】使其命中弱点而已。单就做的事来说，和射两、三支箭的状况是一样的。」

    「十、十一支……」

    阿尔玛的双眼缩得像豆粒一样小。

    「老实说，射十一支箭的手法和杂技差不多，就算真能如法炮制，还是随便施放个近距离魔法更有效率。不过同时射两、三支箭还是很方便，之后就多做练习吧。」

    「我如果勤加练习，也能变得和马丁一样厉害吗……？」

    「若你潜心锻炼，在弓箭方面的造诣肯定能够超越我。毕竟你的纹章是最适合用弓的类型。」

    毋宁说，如果没办法比我强就头痛了。

    毕竟就现在来说，阿尔玛会是我将来的魔法战斗队伍的候补成员之一。

    虽说要练出足够的强度，恐怕得花上三百年左右的时间……但只要用上不老不死一类的魔法，三百年不过就是弹指之间的光阴，总会有办法的。

    「那么，我们就潜到第十层，然后扎营吧。」

    「……扎营？」

    「就是把迷宫的一个角落包覆起来，制造出魔物无法入侵的区域。只要待在里面，你们两人就会平安无事。」

    「居、居然连这种办法都有……」

    「马丁，你刚才说『你们两人』，指的是我和琉璃吧？那你怎么办？」

    「……我要稍微往下走一点。因为有满多想要的东西。」

    即使下到了第十层，也没出现新种类的魔物。

    虽说如此，和扇贝等魔物居多、杀人犬比例偏低的第八层相比，第十层已经几乎变成了杀人犬的天下，难度因而提升了许多。

    「琉璃，右侧拜托了！」

    「好的！」

    在五只杀人犬同时袭来的状况下，阿尔玛先是一箭射穿了位于左侧的两只。

    虽说箭矢的威力还不足以让杀人犬立即毙命，但已经给予它们动弹不得的重创了。

    她似乎已经逐渐掌握对两只箭矢施放【线控诱导强化】的诀窍了，不过同时对三支箭施放的技巧似乎尚未成功。

    至于右侧剩下的三只，则是由琉璃在它们的面前施放火焰魔法，阻挡其去路。

    虽说荣光纹的成长率低，但我将能提升经验值的项炼借给了她，而在经历长时间的战斗之后，她在魔法的威力和控制方面都有了长足的进步。

    尽管火焰魔法几乎没能造成伤害，但确实绊住了杀人犬的动作。

    阿尔玛在这段期间击发了下一波箭矢，贯穿了两只杀人犬，琉璃则是再次拦住了最后一只。

    在阿尔玛射穿最后一只杀人犬之后，她击发出只施放了【单纯魔力强化】的箭矢，给予杀人犬们致命的一击。这下子就清场完毕了。

    嗯，一点都不危险呢。

    「照这样来看，只要别误闯第十层的怪物房子，应该就不会有问题了。」

    「怪物房子啊……想要用【被动探测】加以分辨，果然还是很不容易呢……」

    「虽然我勉强有抓到感觉，但还是很难断定……刚才也发生了以为找到怪物房子，结果却是普通房间的例子……」

    「毕竟怪物房子的反应，比起魔物还难以辨识。如果能够更加熟悉【被动探测】，就能练到在无意识之中精确分辨了。」

    老实说，这方面只能凭自己去抓感觉，所以很难给出什么有用的建议。

    就算同是擅长【被动探测】的魔法使高手，也经常听见他们对于魔力反应的解释出现了天差地别的歧异。

    「……好啦，这间房应该就行了。」

    我来到一处还算狭窄、别无他物的横长型房间入口处，停下了脚步。

    「你说这间房……是要进行扎营练习的意思吗？」

    「是啊。在潜入深处阶层的时候，扎营的技巧是不可或缺的。」

    若是不具备扎营的技巧，就等于没办法好好休息。

    如此一来，不只睡不了觉，说不定连饭都没得吃。

    对于需要花费长时间进行的深层攻略来说，不会扎营的技巧可说是与送死无异。

    「我、我明白了！我会加油的！」

    「我也会努力！」

    「有干劲是好事啦，但阿尔玛还是协助警戒周遭吧。遗憾的是，扎营属于附加魔法，除了荣光纹之外，几乎没办法好好施展啊。」

    我因为在前世习惯了大量扎营，并且拥有魔法控制力，所以现在姑且也还是能进行扎营，但随著深入迷宫，魔力的密度也会显著地提升，而这也会大幅提高扎营的难度。

    以我现在的失格纹来说，就算再怎么努力，也顶多只能在二十层左右的深度扎营。

    「把我的干劲还来！」

    「警戒可是很重要的任务啊。毕竟施放扎营的时候很难发动其他魔法，基本上和毫无防备差不多。」

    「……那就和我亲自扎营没两样！我知道了！我这就去警戒！」

    语毕，阿尔玛架起箭矢，开始观察周遭的状况。

    其实比起用眼睛看，把意识集中在【被动探测】上头的效率更好……不过她的眼力似乎也不差，姑且打个及格分吧。

    「好啦，那我就来说明扎营的步骤。首先是挑选扎营的地点……基本而言，这种小房间就挺不错的，最好的选择则是清场后的怪物房子。但若是遍寻不著，挑个狭窄通道的转角也行。总之，要选择的是死角狭小、容易围住的地点。」

    「是要挑好围的地点啊！可是为什么选择怪物房子是最好的呢？」

    「因为怪物房子在召唤魔物的时候，周遭的魔素会全数被消耗殆尽。所以和一般的房间相比，在清场后的怪物房子扎营，其难度就和在第二层至第七层扎营差不了多少。」

    「那个叫『魔素』的东西会妨碍扎营吗？」

    「没错。魔素这东西说来话长……总之，是和魔力有点像的玩意儿。毕竟魔素较多的地方，魔力普遍也有较浓的倾向。」

    就算不深究这方面的知识，也不会对施展魔法有所妨碍。

    只要大概知道那是一种『会召唤魔物的莫名其妙物质』就够了。

    「如此这般，我要在这里扎营啦。你已经会制作魔道具了吧？」

    「是的！虽然速度比不上马丁，也还不懂怎么绘制魔方阵，但我会制作了！」

    「光是会这些就够了。首先，先把这个做出来。」

    我这么说著，从收纳魔法中取出铁，塑型为金属制的细桩，并将魔石固定在桩头的位置。

    「好的！」

    话落，琉璃也造出了同样的物品。

    由于铁桩的形状单纯，她看起来似乎不怎么吃力。

    「这就是结界桩最基本的形状。由于扎营是一种结界魔法，因此基本上会用这玩意儿作为媒介。」

    「结界魔法能挡住第十层的魔物吗？我听说结界魔法最多只能在第七层奏效……」

    「你说的结界魔法是咏唱魔法吗？」

    「虽然还没学到，但应该是咏唱魔法没错！」

    「……我建议还是把咏唱魔法的常识忘光比较好。」

    基本上，她刚才说的那些常识全都派不上用场，说是有害的知识也不为过。

    「的确……咏唱魔法和马丁的魔法相比，无论是威力还是速度都远远比不上，几乎是完全不同的两种魔法呢。」

    在我进行转生之前，这些才是所谓的常识啊……

    但就这个世界的状况来看，那些似乎是好几千年以前的事就是了。

    「能不能奏效只要试试就知道了。总之，先等距地把这些铁桩打进地面。虽说铁桩的间距会因为阶层和结界桩的品质等条件有所变化……但以这边来说，在房间的四个角落各打一根，接著在入口打三根，最后在房间的中心打一根，应该就没问题了。」

    「除了入口之外，也要将结界覆盖到其他空间吗？」

    「有些魔物能隔著墙壁感应人类的魔力，虽然这层应该没有这类魔物，但还是姑且事先采取对策。扎营并非是以结界的抵抗能力将魔物推挤出去的魔法，而是揉合了阻绝探测和认知妨碍的效果，在意识方面进行诱导，避免魔物踏入其中。」

    顺带一提，几乎不存在能够横跨阶层的境界攻击而来的魔物，所以不用遮住上下两方也不要紧──基本上是这样啦。

    「我将结界桩设置完毕了！」

    「那就启动吧。在中心处以外的铁桩刻划这种魔方阵，至于中心处则是刻划这一种。」

    「不是透过印象，而是用附加的方式施放，对吧？」

    琉璃这么说后，开始刻划起魔方阵。

    虽说中心处的魔方阵略微复杂，但其余的结构相当单纯，对现在的琉璃来说，即使边讲话边刻划，也不会有失败的可能性。

    「虽说只靠印象也做得到，但难度高上许多，而且在维持的方面很麻烦。若是利用魔方阵，只要事前画好，之后就只要复写即可。顺带一提，用在结界桩上面的魔方阵都会是这两种，所以只要预先准备好附加完成的结界桩，就能在短时间内就地扎营喔。」

    虽说也存在著非附加形式的结界魔法，而且非荣光纹者也能使用，但在稳定性和安全性方面有疑虑，因此不适合用来扎营。

    扎营所用的魔方阵是相当特殊的复合魔法，就算是前世的魔法使，也很难从头摸索出来。

    不过，我教导琉璃的是把前世常用的魔方阵稍作改良，提升了魔力效率和隐蔽强度的版本。

    「我把魔方阵刻好了！」

    「那就对中心处的结界桩注入魔力，启动结界吧。结界的架设过程会全部交由魔方阵代劳，所以不用担心。」

    「好的！」

    语毕，琉璃对魔道具注入魔力，结界便在转瞬间架设完成。

    这是人眼看不出来的结界。若只凭肉眼观察，就只能看到魔石发出的光芒，但若是用上【被动探测】，就能鲜明地感受到了。这甚至比魔物的群集处更好辨认。

    （插图）

    「喔喔……这就是扎营吗？」

    这可不是歪打正著，而是精心堆砌的复杂术式。

    让魔物无从察觉、让人类一览无遗──这就是扎营魔法的设计理念。

    「总觉得有种奇怪的魔法反应……这就是扎营？」

    阿尔玛似乎也察觉到了扎营传来的反应。

    「没错。那就稍微测试一下吧。阿尔玛，你也进来营地。」

    在确认过阿尔玛走进营地后，我稍微走到外面，对墙壁另一侧的魔物发动了【强制探测】，然后又走回营地。

    受到【强制探测】引诱的杀人犬走到了营地门口……然后显露出找不到对象的困惑反应。

    在这之后，杀人犬又四下张望了一会儿，但似乎还是没能发现我们的身影。

    「哇，往这里看了！」

    「我、我刚才和它对上眼了……」

    「但没被发现吧？这就是扎营的效果。顺带一提，扎营的魔方阵也能避免魔物在无意识之中跑进营地，所以连魔物误闯进来的状况都不会发生。再加上术式稳定，以这座营地的状况来看，肯定能撑上半天吧。」

    虽然过了半天之后就多少得仰赖运气，但也很有可能撑过整整一天。

    若只是要在我离开的期间发挥效力，那我确实可以断言不成问题。

    「扎营还真是厉害呢……」

    「是啊，这是非常方便的魔法……所以说，你们就先在这里等著。我得前往下方的阶层获取素材才行。」

    再过一个月或是数个月的时间，琉璃和阿尔玛应该能成长到拥有『最好能一同战斗』水准的战力吧。遗憾的是，现阶段的她们只会扯我的后腿。

    然而，下方阶层生产的资源派得上用场，因此我想趁这个机会先采集一些。

    尽管一个人能够搬运的量不多，但其中有著就算仅有少量，也不改其便利性质的资源。

    「唉，毕竟我们两个没办法潜入太深的阶层嘛……」

    「话说，你打算下到哪一层呢？」

    「虽说得依据敌人的强度和目标物产生的阶层而定……但大概会落在二十五层吧。」

    「二十五！？攻略迷宫的世界纪录，可是只到二十三阶层而已喔！？而且那还是一批传说级、实力强大到据说受魔法之神盖亚斯大人庇佑的三十人队伍喔！你一个人实在太勉强了啦！」

    那尊受到信仰的神明，名字和前世的我一样啊。

    至于剑术之神的名字，则是和我认识的剑术狂同名。这可真是巧之又巧。

    ……只是单纯的巧合吧？

    「就算马丁再厉害，但要是突然就闯入二十五层，果然还是有点……而且，成功攻略到二十三阶层的是另一座迷宫，而这座迷宫目前还没有人踏足过第二十层之后的阶层，所以没人知道是什么状况喔？你这么莽撞地往下走，要是有什么万一……」

    「放心吧。只要使用【被动探测】的上位魔法，区区二十五层的状况都会在我的掌握之中。如果感觉会拖很久，我就会折返啦。」

    顺带一提，这些话有一半是骗人的。

    这样的魔法虽然存在，但我目前没在用。

    不过，无论是哪一座迷宫，在二十五层之前的魔物强度都差不了多少，因此我不用实地勘查过也知道情况。

    在我转生的这段期间，整个世界似乎变了不少，所幸迷宫里面的状况没什么改变。

    换句话说，我应该能将前世的知识完全套用在迷宫的情况上。

    若状况危险，我当然还是会撤退啦。

    「上、上位魔法……」

    「如果是马丁，确实可能走过一趟第二十五层，还不当一回事地回来呢……不仅如此，他搞不好还会打败平时不会出没的强大魔物，再凯旋而归……」

    「这是阿尔玛的直觉吗？」

    「嗯。」

    话说回来，阿尔玛的直觉还满准的啊。

    我在前世也遇过这种人，但不怎么明白原理就是了。

    平安回来这点是没问题，不过遇上强大魔物的机率应该很低才对。

    那种魔物确实存在，却极少现身。

    虽说在人烟未至的阶层或是久无攻略的阶层较有可能出现……但还是别期待比较好。

    「就是这样，把挖矿用的剑借我一下。」

    「我……我知道了。但你一定要回来喔。」

    琉璃这么说后，便在腰间挂著的两把长剑中，将用于挖矿而做、附加著【脆性破坏】的长剑借给了我。

    随著阶层愈深，墙壁也会变得愈硬，所以我希望能带把附加了魔法的武器上阵。

    毕竟此行有一半的目的是为了采矿啊。

    「嗯，我会平安回来的。不过，我无法保证不会晚点回来，如果过了两小时还没看到我回来，你们就先离开吧。我是打算一小时后就回来啦。」

    「我不要！怎么可以下马丁离开……」

    「如果你们不走，我就少了在探索时找地方扎营这个选项，反而会拖垮我的存活率喔。」

    这是真话。

    就算只有我一个人，也还是能在二十阶层上下的深度扎营。即便状况危急，我也能就地扎营，藉机恢复体力和魔力。

    虽说如此，实在很难想像会在区区二十层遇上这样的状况。

    「……我明白了。我届时会离开的。」

    琉璃似乎愿意接受我的说法了。

    「那我去去就回！你们俩留心一点，别走出营地了！」

    话落，我再次确认营地和阶层的魔力，确定这两小时内绝对不可能发生问题才正式出发。

    我循著魔力的流向，一口气冲到了第十阶层的出口，跑下了通往第十一层的阶梯。

    路上的魔物都被我忽略了。因为与之交手，也只会浪费时间和魔力。

    从第十一阶层开始出没的魔物是猛冲牛──一种公牛外型的魔物。

    虽然比杀人犬强，但还是和杀人犬一样，摆脱不了喽的范畴。

    不过，为了以防万一，我还是确认一下现在能不能干掉它吧。

    我依据前世的记忆和魔力反应，推测出它的耐打程度，接著将魔法的威力压低到足以将之一击毙命的程度，朝著猛冲牛发射出去。

    一如预料，这一击就打败了猛冲牛。

    由于已经不需要狩猎猛冲牛了，所以第二只之后的都被我忽略。

    要是隐藏气息，就没办法全力奔驰，所以我甚至没消除气息。

    我仅用魔法强化身体，并发动【抵抗减轻】作为移动强化魔法，一鼓作气地穿了过去。

    猛冲牛看到从旁掠过的我，连忙想转过身子追在后头，但动作实在太慢了。

    一个劲儿往前跑的我，逐渐和猛冲牛拉开距离。

    凭猛冲牛的速度，绝对不可能追上发动了【抵抗减轻】的我。

    我就这么抵达了第十二阶层。

    从踏入第十一阶层到抵达第十二阶层所用的时间，大约是七十秒。

    若判读魔力的流向找出最短路径，并用魔法辅助移动，差不多就是这种速度。

    顺带一提，【抵抗减轻】为减轻移动时产生的空气阻力和摩擦力，藉此提升速度的魔法。

    这种魔法不好操控，而且提升更高速度的魔法也是所在多有，但【抵抗减轻】所消耗的魔力之少却是稳居冠位，甚至说是消耗量零亦不为过。

    为此，我在不需要特别赶路的时候，大都会选择使用这个魔法。

    我就照著这个步调忽略了无数魔物，一口气往下方的阶层冲去。

    「……这里就是第二十阶层啊。」

    独自往下探索迷宫后，过了约十五分钟。

    我抵达了这座迷宫的第二十层──也就是其在这个时代攻略得最深的阶层。

    顺著阶梯往下走，通道渐渐变得狭窄而蜿蜒，致使移动的速度缓慢许多。

    在这种状况下，与其用速度甩开魔物，不如打败它们比较省事，于是我边打倒路上的魔物边往前进。

    不过──

    「虽然有稍微像话一点……但还是很弱啊。」

    我不打算胡乱浪费魔力，因此只以附加了【斩铁】的长剑砍掉野猪魔物的脑袋，并叹了口气。

    该怎么说，若是只有这么一只，那么找来三百个比夫格尔还是有办法打赢。

    换作是杀人犬，大概是十个比夫格尔能够打赢的程度。以此相比，魔物的强度确实算是有进步了吧？

    不过，想像三百个比夫格尔聚在一起的画面会让我有点恶心，所以还是别这么比喻了。

    虽说就便于移动来说，这样的状况并不坏，但孱弱的魔物，就代表著能获取的素材也品质低劣。

    可以的话，真希望能来个更像话的。

    ──这居然就是攻略到最深的阶层了吗？学园的战力还真是惨不忍睹。

    魔族普及咏唱魔法、削弱人类力量的作战，似乎大获成功啊。

    ……虽说如此，我姑且还是把魔石、毛皮和爪子一类轻便好用的素材收进了收纳魔法。

    只要利用魔法，就能轻轻松松地解剖了。

    就这方面来说，我在前往王都途中遇到的虎人，就是相当不错的魔物。

    虽然仍是会被我一击毙命的水准，但还不算弱得过头。

    就赚取经验值和魔石的意义上来说，属于效率不错的类型。

    「唉，要是下得更深一点，那种强度的魔物应该会一窝蜂地出现吧。」

    我这么自言自语著，继续朝迷宫深处走去。

    我特别留意的并非魔物，而是墙壁一类的魔力反应。

    到了这个深度，墙壁里除了秘银和铁之外，也会开始混杂阿达曼特金属。

    只要在合金之中掺入少许的阿达曼特金属，就能让金属的强度飞跃性地提升。

    那是说什么都想带点回去的素材。

    ……如此这般，我开始采集了。

    我依照魔力反应，找出蕴含阿达曼特金属量较多的地点，然后对挂在腰上的挖掘用长剑附加了【魔力击】、【脆性破坏】和【强韧化】，连同墙壁一起破坏。

    接著，我只对崩塌的岩石进行一次结晶化，取出了迷宫粗矿，就这么收进了收纳魔法。

    只要晚点用正式的手法进行冶炼，应该就能萃取出阿达曼特金属吧。

    虽说如此，冶炼阿达曼特金属相当困难，现在的我最多只能采集出百分之三；而以琉璃如今的本事，顶多也就是百分之二点五的程度吧。

    只要给琉璃一年时间，她恐怕就能萃取出百分之八十以上，而我则是百分之三点五左右。

    这就是第四纹的极限。

    不过，现在光是百分之三就很够用了。

    「……好啦，接下来似乎就是未知的领域了……」

    看来能够轻松移动的区域就到这里为止。

    连结下一阶层的并不是迄今的阶梯，而是一个大坑洞。

    依我推断，深度大概在十公尺左右吧。

    在这种状况下，用绳索一类的工具固然也是一种方法──

    「嘿……咻。」

    但最简单的移动方式，果然还是一跃而下。

    只要往下跳时稍加留意就不会受伤，而且这么做速度最快，又不用多做准备。

    况且，这回底下还刚好有个不错的软垫。拜此之赐，我毫发无伤地顺利著地了。

    「嘎……」

    我在往下跳的同时消去气息，一脚踏在下方魔物的后脑勺上，藉此作为缓冲。

    著地之后，我一剑贯穿它的喉咙结束其性命，就这么抵达了第二十一阶层。

    真是安全又和平的移动方式。

    顺带一提，这只被我当成踏脚垫的魔物，名为火蜥蜴。

    如名所示，是一种会喷火的大型蜥蜴。

    虽说同样是个只要用剑戳中要害就能一击毙命的魔物，但强度只比虎人弱上一点，已经可以说是相当像话了。

    就算找来几百个比夫格尔也对它造成不了伤害，只会被烤成一团焦炭。火蜥蜴的强度已经无法用比夫格尔衡量了。

    而且，我似乎抽到了大奖。

    踏入第二十一阶层之后，我发动了【被动探测】，发现在阶层的角落区域有著一个明显大上许多的反应。

    不会错的，这是强度远在该阶水准之上、被称为『阶层主』的魔物。

    『阶层主』的出现，正是我前世时代的队伍遭受歼灭的最主要原因，对冒险者而言可说是恐怖的象徵。

    只要一传出目击报告，就立刻会组织以数百人为单位的讨伐队，并以许多人的性命为代价加以讨伐。

    这就是『阶层主』。

    那么，面对这样的状况，我究竟该怎么做呢？

    答案当然只有一个。

    ──那就是放手突击。在决定挑战『阶层主』之后，我首先以【被动探测】锁定周遭的地形和魔物的位置。

    基本上来说，『阶层主』不是一个人能够击败的对手。

    若换作是前世的我，只需站在如今这个位置，随便扔几个魔法，就能将它连同整座迷宫一并蒸发；然而，这一世的我在魔法方面的能力还远逊于前世时代的普通魔法使，根本没办法采行这种暴力破解法。

    就算知识和经验再多，也还是得在攻略的法门上多下点功夫。

    我参考魔力的动向和地形，决定好开战地点。

    理想的战场必须满足两个条件。

    其一，与该处邻接的通道愈少愈好。

    为了不让其他魔物在挑战阶层主时前来妨碍，全数歼灭该楼层的魔物乃是基本方针。

    并且，还得捣毁迷宫墙壁，开辟出够大的空间，方便多人协同作战。

    然而，这不适用于这次的讨伐。

    毕竟歼灭阶层的所有魔物，是出动大批人马时才会采用的方针。

    要我一个人歼灭这整层的魔物，得耗费大量的魔力和时间，所以是完全不可行的方案。

    为此，我这回打算挑选通道较少的战场，藉以降低魔物妨碍的可能性。

    要是有其他的魔物打算闯入，那就用【被动探测】先行察觉，然后做出应对吧。

    其二，则是要有足够的空间。

    虽说基本而言，失格纹是适合在狭窄空间战斗的纹章，但在对上阶层主的时候，若不确保足以回避攻击的空间，那就和送死没两样。

    毕竟以现在的我来说，只要挨上阶层主的一击就会立即死亡。

    ──所幸，我很快就找出了符合条件的场所。

    那是一个稍大的房间，位于阶层主所在的角落以南约八十公尺处。

    为了尽量减少被魔物妨碍的可能性，我把路上遇到的魔物全数砍下脑袋才踏进房间。

    地面平坦而硬实，天花板也高，与房间相连的通道更是只有两条，这房间相当理想。

    由于距离不远，我这下明白了这回的敌人──『阶层主』的种类为何了。

    那是在前世被称为『大海蛇』的巨大毒蛇型魔物。

    是有印象的对手就好多了。

    ──如此这般。

    「好啦，来吧！」

    我在出声群暗耐时，对阶层主发动了【强制探测】。

    让隔著几面墙壁、约莫数十公尺远的大海蛇感受到我的存在。

    过不多时，从大海蛇所在的方位便传来了轰隆巨响。

    在【被动探测】上显示的魔力反应，无视墙壁地以最短距离朝我直冲而来。

    过了约两秒。

    我正前方的墙壁突然被紫色的液体溶解殆尽，与此同时，大海蛇也现出了身影。

    紫色的液体乃是大海蛇最为显眼的特徵──带有强烈酸性的毒液。

    贪婪的毒液不只破坏了墙壁，就连理当比墙壁更耐酸性的地板，也缓缓出现了遭到溶解的现象。

    「……喂喂，明明就有路可以走，别因为急著赶路就把墙壁给拆了啊……」

    被它这么一闹，我精心挑选的地形就失去了原有的优势。

    至少地面变得不再值得信任了。

    要是踩到了有毒液滴落的地面，我的鞋子就会被溶解，就算预先穿上抗酸的鞋子，地面本身也会受到毒液影响而脆化，变成极不牢靠的踏脚处。就算其表面看似无事，底下也很可能已经被侵蚀殆尽。

    看来得瞬间张开结界魔法作为立足点，并藉此进行战斗了。

    麻烦的是，毒液还带有些许的挥发性，若是耽搁太久，连空气都会被染成毒气。

    能够用来战斗的时间，顶多就只有十分钟吧。

    好啦。在获得第四纹之后，总算迎来了第一场感觉能打个痛快的战斗。

    就让我好好享受吧。大海蛇在目视到我之后，随即露出利牙袭击而来。

    「唰啊啊啊啊啊！」

    我躲过了大海蛇伴随著咆哮声发起的啮咬攻击，在剑上附加【耐酸化】、【魔力击】和【斩铁】后一刀斩下。

    它不负『阶层主』之名，鳞片极为坚硬，但我精确地瞄准了鳞片间的缝隙，像是在刮鱼鳞似地斩下了一片蛇鳞。

    这一剑砍出的伤口约莫只有五十公分，对于全长超过十公尺的大海蛇来说，只是一点轻伤。

    但对我而言，这样的结果正好。

    这一回合的攻击，为的并非是削弱大海蛇的体力，而是让它将我视为威胁并因此失去冷静的手段。

    『阶层主』由于实力强大，是以很不习惯受到伤害。

    而我这一剑之所以能造成伤害，其实也是因为先从大海蛇的魔力流动之中找出最弱之处，再集中魔力突破的关系。

    如果想靠蛮力破坏大海蛇的鳞片，得使出刚才威力的十倍才行。

    即便是在对抗战时击败魔族的那一击，也不足以击杀大海蛇吧。

    「唰啊！」

    吃痛的大海蛇发出怒吼，朝我扑了过来。

    而我则是施放结界充作立足点，以跳跃的方式回避，同时开始构筑魔法。

    这是第四纹最擅长、射程极短的火焰魔法。

    火焰魔法精确地命中了大海蛇的弱点──喉咙深处。

    「嘎啊啊啊！」

    （插图）

    大海蛇发出哀嚎，并向后退去。

    当然了，阶层主还没弱到会被这种等级的魔法击毙。

    然而，这为我争取了构筑下一个魔法的时间。

    我从收纳魔法之中取出魔石，接著集中魔力。

    这并非是施放附加魔法时的纤弱魔力。我所能进行的只有低阶的附加，这是伤不了大海蛇分毫的。

    我施放的魔法并非要让魔石转变为魔道具，而是要让魔石从内侧炸开。

    这需要大量的魔力和高度的魔法控制力，是不久之前的我还施展不出来的魔法。

    就算是现在的我，也得耗费心力集中施展这一招。

    「唰啊啊啊啊！」

    利牙再度袭来之际，我震碎了魔石。

    大量的魔力和魔素自碎裂的魔石喷发而出。

    我强行控制这股魔力，并在附加了火属性后缠绕于剑上。

    【特殊魔力强化】。

    对于使剑的魔法战斗师来说，这是堪称奥义的魔法之一。

    「接招吧！」

    我毫不闪躲来自大海蛇的攻击，以剑给予它正面一击。

    剑刃敲断了大海蛇的牙齿，伤口随之喷出鲜血和毒液。

    然而，大海蛇依然没有倒下。

    「命真硬啊……」

    虽说还没倒下，但大海蛇似乎受了颇重的伤，动作变得迟缓许多。

    这么一来，我就能尽情动手了。

    我再次震碎一颗魔石，让魔力缠绕于剑上后斩出。

    还是没倒下。那就再来一颗吧。

    ──在我弄碎第三颗魔石后，大海蛇的脖子被我一分为二。

    过没多久，溶解著地面的毒液也随之消灭。

    大海蛇的毒液乃是透过本体的魔力而产生，是以本体一旦死去，毒液也会跟著消失。

    ……尽管如此，毒液带来的影响还是会残留下来。

    就像这样──

    「喔、好险。」

    结束战斗后，我双脚一落地便传来一声闷响，地面随即向下陷落大约三十公分的深度。

    看来地板内部已经被毒液溶解了一大片。

    不过，既然战斗已经结束，这也只会让我稍微吓一跳而已。

    「好啦，该拿这个大家伙怎么办呢……」

    我看著大海蛇的尸体，陷入了沉思。

    以我现在的魔力来说，其实可以用收纳魔法把整只打包带走。

    然而，若是这么做，我绝大部分的魔力就会被收纳魔法吃掉，不得不回去一趟吧。

    还是乾脆只捡些看似能用的、像是牙齿一类的素材就好──我思考到这里的时候，突然忆起了抵达王都时向我收购虎人的那名商人。

    我应该在那时候学过教训了才对。

    即使是我不认为有多少价值的魔物素材，也会在现在的世界被当成珍稀财宝。

    若是把尸体带回去，素材店或是公会一类的店家说不定会出个好价钱和我收购呢。嗯，一定是这样没错。

    我一边盘算著赚来的大钱该怎么花用，一边将大海蛇收进了收纳魔法，返回第十阶层。

    至于扎营魔法……嗯，看来运作得相当顺利。

    「马丁，欢迎回来！」

    「喏，他果然回来了吧！」

    我一回到营地，琉璃和阿尔玛便上前迎接。

    琉璃似乎一直在冶炼迷宫的墙壁，只见地上散落著碎裂的岩石碎片和剩余的土块。

    「……不过，你跑这趟还没过一个小时吧？发生什么事了吗？」

    「我干掉了一只稍大的魔物，结果收纳魔法就满了，只得从二十一阶层回头折返，所以比预定的时间早了许多。」

    「稍大的魔物……是吗……」

    「是啊。虽说身上没什么有意思的素材，但说不定会有人出高价收购呢。」

    大海蛇的素材虽然也能拿来用，但处理上得多费点功夫。

    毕竟死掉之后，其体内的毒就跟著没了；加上它既没有爪子，骨头也不多。

    不过，由于牙齿还算是有用，所以我已经拔了几根以备不时之需。

    「第二十一阶层的魔物……是叫什么名字的魔物呢？」

    「是大海蛇。」

    由于时代变迁的关系，魔物的称呼也可能产生变化就是了。

    「大海蛇……我虽然没听说过这种魔物，但既然是第二十一层的魔物，我想一定可以高价卖出！」

    「是说，第二十一阶层的魔物，应该几乎不在市面上流通吧……这样没问题吗？」

    「第二十一阶层的普通魔物比虎人还弱喔。倒是那个大块头魔物费了我一番功夫。」

    由于只消耗了三颗魔石，对某些人来说或许还是不值一哂……但老实说，我在那场战斗几乎没什么留手的余地。

    藉由震碎魔石发动的【特殊魔力强化】，并不是能够轻松连发的魔法。

    毕竟魔力若是构筑得不够缜密，那就只会震碎部分的魔石罢了。

    若是不顾后果地连续发动两次，就会搅乱迷宫内部的魔力结构，引发魔力灾害。

    如果只是迷宫内突然冒出不应存在的魔物倒还算小事，最糟糕的状况是大量魔物在一瞬间涌出迷宫，将王都彻底毁灭。

    就算我这次刻意控制了魔力，调整成不至于引发魔力灾害的形式，也最多只能使出四发。

    不仅如此，要是我真的用出了第四发，我之后就得待在迷宫里面三、四天，缓缓调节魔力吧。

    就这方面的意义来说，若是第三发攻击没能分出胜负，那可就麻烦了。

    「连马丁都觉得棘手，那不就是怪物吗……」

    「别随随便便拿虎人当基准啦。虎人可是天灾级的魔物喔？」

    「可是，大海蛇还是比那个魔族还弱喔。」

    「拿魔族当基准就更过分了！」

    我们就这么边走边聊，慢慢往上返回迷宫的入口。

    阿尔玛处理魔物和琉璃制造箭矢的手法，看起来都熟练多了。

    「话说回来，冒险者公会会愿意收购素材吗？」

    「我觉得以我们的年纪，应该还没办法注册冒险者公会吧……」

    「只要是学园的学生，不管几岁都能受理注册喔。但我也还没加入就是了……」

    「那就去申请加入吧。是说公会在……」

    「啊，我认得路喔。」

    离开迷宫的我们，跟著琉璃在镇上前进。

    走了一会儿后，挂著大大的『冒险者公会』招牌的建筑物便映入了视野。

第二卷 第三章

    「三位是学园的学生吗？已经是会员了吗？」

    我们踏入公会后，一位姊姊很快就前来搭话。

    「是的。我们是第二学园的学生。虽然还未注册，但我们想贩售素材。」

    琉璃这么答道。

    「我们统一在另一侧的柜台收购。话说……今年的学生似乎很优秀呢，看来三位的战果相当丰硕。」

    见我们三个抱著的魔石，那位姊姊这么说著，径自走向了柜台。

    看来她愿意跟我们收购素材，这位姊姊似乎是公会的柜台小姐。

    顺带一提，之所以把魔石抱在手上，是因为我的魔力已经见底，没办法收纳回程击败的魔物所掉落的魔石。

    我的战果都存放于收纳魔法，是以这些全都是阿尔玛她们的战果。

    由于我们连不太值钱的魔石都一并带回，害得行囊的负担很是沉重。

    「可以请三位出示学生证吗？我来帮你们把那张卡片附上公会卡的机能吧。」

    「好的！」

    在递出学生证之后，卡片的背面随即被填上了编号和分部名称等等资讯，然后又还到了我们手里。

    「这样就注册完毕。可以麻烦你们把战果堆在这边的柜台上吗？不想卖的可以留在手里，也能先问过价码后再做决定……」

    「马丁，要怎么办？」

    「全部卖掉就好吧？反正已经先把练习用的份留下来了。」

    「那么这些都麻烦您了！」

    「好的。」

    大姊姊说完，便迅速开始鉴定魔石。

    她关注的重点似乎是颜色和重量等特徵。

    她的动作极为流畅，接连在报价单上写下了一颗颗魔石的售价。

    「鉴定完毕。全部卖掉是十二枚金币和三枚银币呢。」

    「十、十二枚……这不是一笔大钱吗！？」

    「最近优秀的一年级队伍可真多呢，而且都还是由仅仅三、四人组成的队伍。我是听说这和学园引进的新课程有关，但你们可是个中翘楚呢……」

    「喂喂，有那种身手，居然还是学生吗！？」

    「今年的学园学生真是强得可怕……」

    明显和柜台小姐没关系、感觉只是在看热闹的人们也纷纷凑了过来。

    就他们的行头来看，恐怕是公会的冒险者们吧。

    「这是当然！因为我们队伍里可是有马丁呢！」

    喂，别让我背这个锅啊。

    「呃，阿尔玛，你没必要表现得这么得意吧……」

    「可是，这些魔石都是我们两个打倒的家伙掉的呀！」

    「咦？就只有你们两个打倒魔物？那么，那位……难道是帮忙扛行李的吗？」

    大姊姊看著我的纹章这么说道。

    原来如此，队伍里有拥有失格纹者会被这么看待啊。

    「才不是什么扛行李的呢！他虽然扛了很多行李没错，但更是我们队伍的主力喔！」

    「与其说是主力……就某方面来说，应该算是老师吧？总之，我们今天的战果可不只这些！」

    两人说完，将目光朝我投来。

    「老实说，我身上还带有不少素材……」

    「还有吗？但你看起来没背什么行李呀……」

    「不，素材在此。」

    话落，我从收纳魔法中随便挑了几颗魔石出来。

    这一瞬间，周遭人们的视线全都集中在魔石上──

    「「「……什么？」」」

    公会的气氛骤然凝结。

    「等一下，这个大小……到底是从哪个阶层出没的魔物身上取得的？」

    这颗魔石啊……

    大概是二十一阶层的火蜥蜴吧。

    从魔石的大小和氛围来看，应该是降落时被我当成踏脚垫的那只火蜥蜴所掉落的。

    「是第二十一阶层的魔物。」

    「……呃，你是叫马丁吗？你刚才是从哪里取出魔石的呢？」

    听到我的回应，大姊姊再次投以质问。

    她的脸颊抽搐，眉毛也在神经质地颤动。

    「是我的收纳魔法。」

    「虽说今年的一年级生全都强得惊人，但这下出现最离谱的家伙了呢……」

    听到我的回答，柜台小姐抱头叫苦。

    「你其实是先从别的地方买来魔石，再跑来我们家兜售，为的是赚取名声吧？」

    「可是根本没有地方在卖这种魔石吧？要是买到肯定会受人瞩目的。」

    「……所以是你偷的？」

    「是要从谁的手里偷啦？」

    就这样，我在不知不觉间被栽赃了窃盗的嫌疑。

    「马丁才不会偷别人的东西呢！说到他做过的事，顶多就是破坏迷宫、毁坏操场、独力打败魔族，还有打造出国宝级的剑……咦？难道我也是吗？」

    「没错没错！马丁虽然是个离谱的家伙，但才不是小偷呢！」

    「……马丁亚斯小弟、两位，可以和姊姊过来一趟吗──？」

    柜台小姐这么告知后，我们便来到了公会里的一间房间。

    房间中央摆了张桌子，看起来是普通的会客室……墙壁和窗户却造得相当坚固，而且房门似乎不是从内侧上锁、而是能从外侧封门的设计。

    要是真的闹出什么事，我们搞不好会被关在这里。

    不过，只要打算破门而出，我也是随时都办得到，所以应该不需为此惊慌失措。

    毕竟我也没做什么坏事。

    「我先去联络学园，你们稍等一下喔。」

    大姊姊说完便离开房间了。

    过了一会儿后，这回换一名壮年男子走进房间。

    「又是第二学园的一年级搞的鬼吗！？」

    走进房间的男子一看到身穿制服的我们，立刻就扯开了嗓子大喊。

    「……我还没自我介绍呢。我是葛德，在这间公会担任分部长。抱歉，我刚才喊得太大声了，你们应该没做错什么。」

    才刚喊完，他就向我们道歉了。

    「请问发生了什么事呢？」

    「大概就是理应在森林对付弱小魔物的一年级们，突然带著迷宫产出的魔石跑来、创下比一般毕业生更了不起的成果、带著被超乎寻常威力的魔法破坏过的魔物素材上门之类的，总之事情真的很多……」

    「您辛苦了呢……」

    到底是谁干了这些事……答案自然呼之欲出。这八成是无咏唱魔法的课程带来的后果吧。

    即便才开课没多久，现在就有许多学生能施放出咏唱魔法所不可企及的强大威力。

    在这之中，阿尔玛她们更是超前一大步。

    「唉，第二学园那边的说法是『今年第二学园的学生都很诡异，所以别放在心上』。为此，只要不是太夸张的案例，我们基本上都会将与第二学园相关者当成正常状况来处理……但你们究竟做了什么事，才会被叫进这间房呢？」

    「我一拿出这颗魔石，就被带到这里了。」

    语毕，我从收纳魔法之中取出了刚才的魔石。

    看到魔石后，葛德露出了像是感到傻眼的笑容。

    「哦，这么一来当然会去联络学园。就算是成年的冒险者带来这玩意儿，我们也会好好探听一下来历──喔，看来似乎是回来了。」

    葛德这么说后，伸手指向房门。

    紧接著传来了急促的脚步声。

    「分部长！已获得第二学园的确认！」

    「喔。结果如何？」

    「『那名学生的名字是叫马丁亚斯吧？因为他成天都在干些离谱的大事，所以请别管他了』──对方是这么说的。」

    看来我成功洗刷了冤屈啊。

    虽然洗刷的方式让人有点难以接受。

    「你啊，到底在第二学园干了些什么事？」

    「一言难尽。」

    「……算了。总之，你要出售魔石对吧？就这个尺寸来说，价码大概落在──」

    「请等一下，我还有其他东西要卖。」

    虽说就经济面而言，就算只卖掉这一颗魔石，也不会对我造成什么困扰，但那头大海蛇目前还存放在收纳魔法里面。

    这很教人伤脑筋。毕竟那东西体型太大，又没地方能放。

    「还有别的啊？那就一起拿出来吧。」

    听到对方这么说，我随即将大量的魔石陈列在桌上。

    虽说留下了用来练习和作为素材的份，总量还是相当惊人。

    看到眼前的光景，分部长和柜台姊姊的双眼都缩得和豆粒一样小。

    「另外，我身上还带著几具魔物的尸体。」

    「……我好像能明白第二学园的老师们是怎么样的心情了。尸体也会和你收购，就摆这里──」

    「遗憾的是，那玩意儿塞不进房间。」

    「……你有问过第二学园要怎么处理这种状况吗？」

    「基本上来说，就是不管发生什么事，都要心平气和地应对。但他们也提到，若是击败了魔族，最好要向公会或王宫知会一声……」

    「什、什么跟什么啊……为什么突然扯到魔族了……」

    分部长依然抱头叫苦。

    「所以说，你打败的魔物是什么来著？」

    在收到学园通知的几分钟后──

    「是大海蛇，一种蛇型的魔物。」

    「……我没听说过有这种魔物啊。而且，你说那是第二十一阶层的魔物？老实说，就算校方亲口证实了，我还是很难相信那座迷宫的第二十一层居然会被人攻克……」

    「虽然那是有些特殊的魔物，但我并没有说谎。这就是大海蛇的魔石……顺带一提，严格来说，我并未攻克第二十一阶层。因为我打败它后，就立刻掉头离开了。」

    我说完便取出了大海蛇的魔石。

    「……等等，马丁，我没听你说过这颗魔石的事耶。」

    「那个……真的是魔石吗！？这个大小应该超过五十公分了……」

    「就我的判断……这应该是魔石没错。但就算是国宝，恐怕也没有这种大小的等级……」

    看到魔石的三人全都露出傻眼的神情。

    顺带一提，似乎是柜台小姐的那位姊姊，很快又被其他人叫走，再次离开了房间，因此这间房里现在只有我、琉璃、阿尔玛和分部长四人。

    「马丁要变成国宝量产机了……」

    「我觉得马丁一直都在量产国宝呢。」

    「不过，这有点差强人意呢……」

    这颗魔石的大小大约是五十五公分，如果可以，真希望能再大个三公分左右。

    若要作为结界的主魔石，确实是有一点差强人意。虽说『阶层主』的魔石品质会比相同尺寸的更为优秀，但又会牵扯到是否能契合作为魔力来源的龙脉之性质……

    算了，这些事情晚点再想。要是效能不足，那就再弄一颗新的就好。

    「差强人意？明明已经是大到异常的尺寸了，到底还有哪边不好？」

    「我需要一颗稍大的魔石，但这颗魔石的尺寸距离目标还差上那么一点。关于这方面，日后应该会有人公布详细消息。」

    「超过五十五公分的魔石，居然只是『稍大』……？看来我似乎是记错『稍微』这个词的用法了。」

    ……聊到这里的时候，走廊再次响起了脚步声。

    接著，有人迅速打开了房门。

    「我收到了公文！！」

    刚才被叫走的柜台小姐似乎回来了。

    王宫居然直接发了通知过来？看来是出事了啊。

    「又怎么了！」

    「根据公文的内容，马丁亚斯&#8226;希尔德海默和相关人士，在出售迷宫相关的素材时，不需徵收税赋。上面还说基于这些原因，要我们提高收购的金额……」

    结果我猜错了啊。

    看来王宫是把我讨伐魔族后获得的奖励，以公文的形式发布下来了。我还以为这方面的手续会花更多时间处理，大概是校长他们听说我要贩卖迷宫出产的魔物后，立刻请王宫火速处理了吧。

    不过，没想到连出售时的税金都能一并免除。

    「这可不行。公会之所以会在买卖素材时收税，是基于国家发布的命令。就算校方再怎么想关说──」

    「传来通知的并非学园，而是王宫！」

    「……王宫亲自派人发布公文？就算再怎么强、再怎么超脱常识，他也只是一介学生吧？就为了他？」

    「我也不太明白实际的状况，但上头确实有国王陛下的印玺，而送来这份公文的则是一名骑士大人，所以应该是真的……」

    「……啊，我从刚才就觉得有点古怪，这下总算是厘清原因了。我这是在作梦吧。」

    这不是梦境，是现实啦。

第二卷 第四章

    ──经历这阵骚动之后，我们总算完成了收购的程序（尽管我把尸体全掏出来的时候混乱了一阵子，但除了大海蛇之外都被收购了。那些似乎都是公会缺乏的素材）。

    他们当场收购的部分，总金额约为七百五十枚金币。虽说比敲诈之剑便宜了一些，但因为他们没办法当场估算出大海蛇的价值（似乎要从素材的分类开始查起），所以会在日后帮我进行支解并拍卖，并将最后的竞标金额交到我手上。换言之，未来还会有一笔收入的意思。

    如果有空，我也打算去拍卖会看看。

    「好啦，总之得决定该怎么分配报酬了。」

    走出公会之后，我边走边这么宣布。

    顺带一提，为了怕谈论的金额传入他人耳里，我姑且在周遭架起了小范围的隔音魔法。

    「嗯，还是快点把钱分完比较好呢！那么，我们该拿多少给你呢？」

    「呃……我们收到的是十二枚金币和三枚银币……所以要给他六枚金币吧？」

    「会不会太少了点？虽然魔物是我们打倒的，但像是怪物房子一类的危险地带，都是马丁一个人处理掉的呢……」

    奇怪？话题怎么突然就变成要给我钱呢？

    「如果就一般的方式来分，应该是我各分你们两百五十枚左右才对吧？」

    这次赚到的金额大概在七百五十枚金币上下，所以分成三份就是一人两百五十枚。

    不过，因为这么大量的金币实在太重的关系，我在收到报酬后，就一并存在公会了。

    「你要均分吗！？不管再怎么说，这都太超过了啦！」

    「报酬要依照贡献的高低进行分配──这不是队伍的基本守则吗！？」

    「……是这样吗？」

    在我前世的时代，法律有明文规定，除非在事前有谈妥分配的比例或是金额，不然报酬一律都是以均分的形式执行。

    毕竟队伍因为报酬谈不拢而不欢而散的情况可说是所在多有。

    ……不过，我在超过一百二十岁后就几乎不与人组队，因此不晓得后来的规定有什么变化。

    「对呀！这次的报酬几乎都是马丁赚到的吧！我从来没听说过能赚到七百五十枚金币这种钜款呢！」

    「说是这样说，但既然我们事前没说好──唔。」

    聊到这里的时候，我打住了话语。

    【被动探测】捕捉到了古怪的反应。

    「……好吧，这次的报酬就先不用分给彼此了。这样可以吗？」

    现在似乎不是谈论报酬的时候。总之，先让话题做个结束吧。

    要是琉璃她们缺钱，再找个机会给她们就好。

    「唉，如果你愿意接受这样的话……」

    「总之，得快点赶回学园！用全力冲刺！」

    说著，我发动了加速系的移动魔法。

    「我明白了！……可是，我们应该没什么急事要办──咦？」

    琉璃在发动魔法的同时试图反驳……但说到一半，她突然仰望天空。

    那和我用【被动探测】察觉到的方位相同。

    「你似乎也逐渐习惯发动【被动探测】了呢。」

    「那是……魔族吗……？」

    阿尔玛对我问道。

    「正确答案。看来有两只魔族前来袭击了。」

    从它们移动的方向来看，恐怕是要去摧毁第二学园吧。

    毕竟就现况来说，那里可说是传授无咏唱魔法的唯一一处据点。

    虽说第一学园也开始加入无咏唱魔法的课程，但终究还是刚起步。

    魔族这么快就发起袭击，基本上还算是在我的意料之中。

    毕竟它们虽然不擅长建立组织，但若只是要凑两人小队，倒也不用花太多时间。之前提及的三个月云云，是以大规模袭击为前提的预测。

    不过，它们挑我回到地面的期间出手，还算是挺幸运的。

    「我只探测到一只而已……」

    「因为其中一只的实力很弱，另一只则是比德比尔斯强上很多。」

    若是在一小处范围同时出现了一大一小的反应，会忽略掉较小的一方也是很正常的。

    就练习时间来看，光是能在这样的距离察觉到其中一只，就算相当不错了。

    「居、居然比那个德比尔斯更强……那为什么还要追上去！？得快点逃才──」

    「这可是猎物自己送上门喔？要是不狩猎一番可就违反礼节了。」

    「这是对谁的礼节呀！」

    「……世界的？」

    「格局太大了啦！……但的确，神明大人的教诲好像也有类似的信条……」

    神明的教诲……？

    虽然对这个有点在意，但现在没时间了，还是以说明为先吧。

    「基本上来说，魔族逃跑的脚程都很快。在我们的脚力锻炼到能超过它们之前，对方主动袭击的时候，就是最佳的狩猎时机……如此这般，弱的那个就交给你们了。」

    「好的，就包在我身……咦咦！？」

    「琉璃，我会把适合用在箭矢上的魔石和手边的铁都交给你。你用这些做成箭矢，然后将这上头的魔方阵附加上去。至于阿尔玛则是负责用【线控诱导强化】射中对手。」

    我这么说后，将装了魔石的袋子、铁块和画了魔方阵的纸递了出去。

    这次所撰写的魔方阵，注重的是妨碍能力而非威力。

    「你要我们用这些临阵磨枪的技术对付魔族，也未免太──」

    「没问题的，那和你们至今做过的没什么差别……不过，你们大概打不倒它吧。我会在干掉强的那一方之后过来动手，这段期间就交给你们拖住了。」

    既然它们要来，那还真希望能挑在我魔力充裕的时候上门。

    我现在的魔力，大概就只有最大值的十分之一左右。

    虽说在这种状况下要以一敌二也是勉强能行，但我实在不想这么干。

    「我知道了！既然马丁说能行，那我就上！」

    「……老实说，我不觉得自己有能耐和魔族交手呢……但既然马丁都说了『没问题』，那我也要战斗！」

    「好，那我们上！我会先攻击那两个家伙，让它们降低高度，你们就在这个时候用箭射较弱的那一只。我率先攻击的目标，就是较弱的魔族。」

    「t解！」

    「我明白了！……不过，马丁，你的魔力不要紧吗？」

    「老实说，若要正面迎战，实在不够用啊。」

    就算我的状况处于万全，目前魔族在其魔法方面的威力也还是在我之上。

    以我现在只剩下一成魔力的状况来说，根本没办法用正常手段干掉对方。

    「那你要怎么……」

    「既然魔力不够，那就用对手的魔力吧。」

    「这、这种事真的能办到吗！？」

    「那是还满复杂的魔法，所以大概得一段时间之后才能教你们……那我要冲上去了。你们就架好箭矢在这里等著吧。」

    话落，我蹬地并高高跳起，藉助在空中发动的结界魔法连续蹬踏，冲向了较弱的魔族。

    「狄西利尔，有敌袭！」

    就在我只差几步就能欺近魔族之际，较强的魔族察觉到了我的存在。

    「怎么可能！为何距离这么远还会被发现！」

    较弱的魔族（似乎是叫狄西利尔）挡下了我刺出的长剑，并大声群暗馈

    就算在这里消耗魔力，恐怕也造成不了多少伤害，于是我就此撤剑，并任由重力的牵引向下坠去。

    「虽说探测也教人吃惊，但以人类之身竟能飞上空中……难道你就是击败了德比尔斯的人类吗？」

    「是又如何？」

    「不管你是不是下手者，都不改你是人类的事实──杀无赦！」

    较强的魔族说著，便对我施放了魔法。

    虽然是古典的火焰魔法，但威力非同小可。要是中招的话，即便是现在的我也难逃一死。

    见状，我用掉剩余魔力的一半构筑起魔法。

    我在前世将现在构筑的魔法称为【控制球】，是我独创的魔法。

    虽说前世几乎没有用上这招的机会，但当时还真是创对了。

    由于完整呈现出来将会消耗过多的魔力，是以我当场改写了一部分的术式──看来成功了。

    「唔！？」

    【控制球】化为无数的球体在我的周遭展开，扭曲了火焰魔法的攻击方向，朝著较强的魔族弹射而去。

    它虽然试图闪躲，但我进一步操控【控制球】，让魔法以追踪的形式成功命中。

    「嘎……」

    「阿休利尔大人！」

    正因为威力强大，反弹时造成的伤害也大。

    阿休利尔的表情一歪，同时，它原欲施展的下一个魔法也跟著消灭。

    即使反弹了一次魔法，【控制球】也依然没有消失，在我的周遭绕著圈子。

    这就是【控制球】的强项。只要发动过一次，除了遭到大魔法等攻击消灭的状况之外，都能继续维持并加以控制敌人魔法。

    「想不到魔法居然会被反弹──既然如此，那就用物理攻击！」

    不过，阿休利尔立刻重整态势，拔剑朝我冲了上来。

    看来，他似乎比德比尔斯更为习惯战斗。

    狄西利尔也紧跟在后，向下朝著我冲来。

    我看著直扑而来的两只魔族，在头顶上方发动结界魔法后用力一踢，乘著反作用力急速下坠。

    魔族则是追在我的身后。

    就在大幅下降高度后，我将剑对准狄西利尔喊道：

    「就是现在！」

    「……唔？」

    魔族们似乎没能明白我这声喊叫的意图。

    即使在瞬间露出了困惑的反应，它们仍是架著剑逼近而来。

    它们对于朝我追击一事心无旁骛。

    ──但只把注意力放在我身上呢。

    「唔喔！？」

    突如其来的箭矢射中了狄西利尔。当然，这是阿尔玛射的箭。

    中箭的狄西利尔立刻调整姿势，打算朝我追击──却办不到。

    狄西利尔面露不解的神情，而它的速度也大幅慢了下来。

    「狄西利尔，你怎么了！」

    「属下不明白！被古怪的箭矢击中后，力量就突然──呜哇！」

    就在狄西利尔试图说明的时候，第二支箭矢已然射中了它。

    我交给琉璃的魔方阵，能够附加扰乱魔族魔力、使动作变得迟缓的魔法。

    虽说实际能造成的伤害不大，但在妨碍方面相当出色。

    要是阿休利尔不在，我恐怕就能趁著这个破绽收拾狄西利尔。

    「啧……被前后包夹就不妙了。狄西利尔，去把那些女人宰了！」

    「t解！」

    狄西利尔朝著阿尔玛她们的方向飞了过去。

    「你似乎耍弄了一些小花招……但如此一来，就没人可以妨碍了。」

    看来分兵之策成功了。

    但对它们来说，这应该是阻止我们会合的行动吧。

    「去死吧！」

    阿休利尔飘浮在空中这么说道，同时连续施放出一开始所用的火焰魔法。

    它似乎很清楚失格纹的特性，没打算和我打近身战。

    我则是用结界魔法作为立足点，文风不动地将魔法全数反弹回去。

    阿休利尔虽然试图闪避和打落反弹回来的魔法，但最后仍是挨了两发。

    「咕……这么多的数量也没用吗──既然如此！」

    阿休利尔说著，开始构筑大规模的魔法。

    这可不妙。

    【控制球】固然是相当强力的魔法，但我前世几乎没使用过──而这就是它被我束之高阁的主要原因。

    一旦被大规模魔法攻击，在进行操控之前，【控制球】就会被全数轰飞了。

    不能眼睁睁地让它施放出来。

    我构筑小规模的魔法攻向术式较弱的部分，扰乱魔力的流动。

    间隔了一拍之后，阿休利尔的魔法便消灭了。

    「什么……」

    即使是惯于战斗的魔族，似乎也无法习惯构筑到一半的魔法忽然消灭的状况。

    看准它露出了一瞬间的破绽，我立刻欺近到阿休利尔的身前。

    接著，我让长剑附上【斩铁】，斩向阿休利尔。

    然而，对其造成的伤害似乎不大。

    ──果然很硬啊。

    阿休利尔虽然不是德比尔斯那种专精防御的魔族，但身为魔族的阶级似乎在其之上。

    它并不是弱小的魔族，就算用尽我现在的魔力也放不倒它。

    不过，我还有一招能用。

    「怎么啦，头一次被消掉魔法吗？」

    我这么说著，再次朝阿休利尔挥出一剑。

    这和第一剑命中的位置完全相同，让刚才留下的刀伤加深了几分。

    「难道……刚才的状况是……」

    「没错，是我的魔法……！」

    我一边亲切地进行说明，一边再次消灭阿休利尔试图构筑的大魔法，并在伤口上又砍了一剑。

    「原来如此……但别小看我！就算距离拉近，也不改我较为强大的事实！」

    阿休利尔似乎放弃拉开距离，想和我进行近身战。

    若是处于这么接近的距离，那在【控制球】介入魔法的操控之前，我就会先中弹了。

    我虽然陷入得边闪躲边反击的状态──

    「……怎么会！」

    阿休利尔的攻击还是招呼不到我的身上，我的攻击则是无一虚发，全数砍在它的身上。

    这也是理所当然的。

    阿休利尔在这个世界或许已经累积了相当多的战斗经验，但和我在前世层层积累的经验相比，根本就和新手没两样。

    若是拉开距离互轰倒还难说，但我在近距离的战斗下全无落败的可能。

    斩在阿休利尔身上的伤口逐渐加深。

    「……咕。」

    阿休利尔打算逃跑。

    它似乎判断不能露出破绽，并没有使出全力飞翔，而是将魔力渗入张开的翅膀，准备一飞冲天。

    然而，我没有要放过它的意思。

    「喂，想去哪啊？」

    我这么说著，并以【控制球】阻碍了阿休利尔的飞翔魔法。

    它的飞翔登时受阻，眼看就要向上飞去，却降落到我的面前。

    这时，我再次出剑一斩。

    「你这家伙……是怪物吗！？」

    「我还真不想被魔族这么评论啊。」

    然而，开战大约两分钟之后，我占尽上风的战况却有了变化。

    阿休利尔的脚下突然张开了巨大的魔方阵。

    ──隐蔽魔法。

    阿休利尔在和我打近身战的同时，也在悄悄地构筑足以轰飞【控制球】的强力魔法。

    「上当了吧！蠢货！刻意消灭对手的魔法，等同在说你不乐见魔法成功发动啊！」

    随著这阵嘲笑，阿休利尔将魔力灌入了魔方阵。

    展开的魔方阵随即启动。

    尽管我立刻拉开距离，【控制球】的闪避却慢了一步。

    转瞬间，将天空染成火红的爆炎吞没了【控制球】。

    我已经没有能够再次发动的魔力，也没有任何【控制球】躲过这波攻击。

    看著它的反应，我在内心低喃：

    ──上当了啊。躲过爆炎的我，以【被动探测】窥探藏身在火焰之后、无法用肉眼辨识的阿休利尔。

    它的动作如我所预期的一模一样。

    我对阿休利尔隐瞒了魔力的存量。

    它还没察觉我的魔力早已见底。

    攻击全数遭到反弹，只能一味挨打。

    在【控制球】存在的状况下，它甚至无法自由自在地飞翔。而且【控制球】还是一种能在瞬间发动的魔法。

    在这样的战况下，它终于毁掉了【控制球】。

    事到如今，阿休利尔会采取的反应就只有一种。

    那便是施展全力飞翔逃跑。

    这同时也是我等候已久的大好机会。

    我发动了准备许久的魔法。

    这是与【强制探测】类似──完全没有杀伤力，只是一种没有意义的魔力波动。

    而这也是混在【控制球】之中、如今已经渗入阿休利尔翅膀的魔法──【闭塞球】的启动指令。

    「咕、咕啊啊啊啊啊啊啊──！」

    阿休利尔的惨叫声从烈焰中传来。

    【闭塞球】只能让魔力回路窄化一个瞬间，那是只能妨碍魔力流动、原本只是用来恶作剧的魔法。

    然而，若是挑在对手凝聚莫大魔力，准备启动『全力飞翔』的时候施展，状况就不同了。

    通道遭到阻塞、流动失去方向的魔力会转而失控，甚至可能直接致命。

    当然，我早就为了达成这个目的，锁定好发动魔法的位置和时机了。

    「咕、为什、么……」

    阿休利尔连自己已然发动的魔力都无法控制，它的身体遭受烈焰焚烧、向下坠落。

    如我在战斗前对琉璃她们所说。

    魔力不够的话，利用对手的魔力即可。

    为此，我刻意告知了自己消除魔法一事，还得装作没看到藏匿手法烂到不禁为它感到羞愧的隐蔽魔法，最后则是得忍著打哈欠的冲动，在不出手妨碍的状况下，等它慢吞吞地启动魔方阵。

    不过，我没有回答阿休利尔问题的义务。

    由于我剩余的魔力甚至没办法给它致命一击，于是我打算让它自然而然地坠地而死。我转身背对阿休利尔──但随即转头望去。

    「……居然连这个都被你发现了，该死的怪物。」

    看到我的反应，阿休利尔咒骂了一声。

    魔族有著牺牲自己的性命，藉以产生大量魔物的魔法。

    阿休利尔启动的正是这种魔法。

    「又搞了个麻烦的魔法……」

    我一边抱怨著，一边用封印魔法禁锢住这个魔法。

    换作平时，我肯定会欢天喜地地大杀特杀，但是现在时机不对。总之，若是不把结界架好，我就没办法安心地狩猎魔物了。

    由于是相当特殊的魔法，凭我现在的魔力实在很难做到完全消灭……不过，封印应该可以拖上几个月的时间吧。

    除此之外，还有另一个问题。

    「都怪你放了这么大一把火，地上现在闹得一团乱了。你打算怎么负责啊？」

    地上的人们仰望天空，看起来很是吵闹。

    虽说他们终究没有勇气靠近正在与魔族交手的阿尔玛和琉璃，但那附近也有不少人将目光投过来。

    「……谁理你。」

    这就是阿休利尔的遗言了。

    我没理会阿休利尔的尸体，将目光投向了阿尔玛她们。

    「……看来打得还挺精彩的嘛。」

    我看著阿尔玛和琉璃的战况，这么喃喃自语。

    由于附加的魔法并不是重视威力的类型，是以她们给予狄西利尔的伤害不大，但两人看起来都没有受伤。

    既然没有立即出手的必要，我就稍微观察一下吧。

    在我决定旁观战斗后，狄西利尔将魔力流过翅膀，一口气拉近了与琉璃她们的距离。

    阿尔玛见状大喊：

    「琉璃，下一支！」

    「好的！」

    听到阿尔玛的喊声，琉璃便递出了箭矢。箭矢上头嵌有魔石，附加了魔法。

    阿尔玛立刻弯弓搭箭，对著狄西利尔放弦。

    「咕……碍事！」

    狄西利尔虽然打算躲过箭矢并向前猛冲，但【线控诱导强化】的效果离施法者愈近的时候愈强。

    还来不及拉近距离的狄西利尔中箭，并被附加在上头的魔法扰乱魔力，速度因而骤减。

    （插图）

    阿尔玛和琉璃则是趁机发动移动系的魔法，与狄西利尔拉开了更远的距离。

    看样子，两人就是一直维持著能够躲避魔法的距离与之交战。

    照这样来看，在魔力耗尽之前，她们都能毫发无伤地继续战斗。

    大致掌握住战斗的氛围之后，我决定打破僵局，一举击败狄西利尔。

    虽说如此，我现在的魔力不足以正面击杀它。

    所以我什么魔法都没用，就只是在狄西利尔的面前露脸。

    然后以轻松的口吻搭话。

    「嗨。」

    「你、你这家伙怎么会在这里！阿休利尔大人……」

    「阿休利尔已经摔在那边了喔。」

    看来阿休利尔似乎砸在了广场的石板地。

    由于尸体周遭（虽然隔了一段距离）围著一圈人群，所以很好发现其下坠处在哪。

    「阿……阿休利尔大人被击败了！？怎么可能会有这种蠢事──」

    「到底有还是没有──要亲身试试吗？」

    话落，我在掌心展开了魔法。

    那看似是大规模攻击魔法──但其实只是伪造出魔力放射的发光魔法。

    然而，这魔法看在狄西利尔的眼里，恐怕是能一击毁灭魔族的死亡之光吧。

    「该……该死的怪物！」

    看到狄西利尔张开翅膀、转身欲逃的反应，我向阿尔玛下达了指示。

    「阿尔玛，放箭！」

    「可是射程──」

    「没问题的！」

    「我知道了！琉璃！」

    「好的！」

    阿尔玛从琉璃手中接过箭矢后，立即将箭射出。

    我侧眼盯著这支箭矢，同时追在逃跑的狄西利尔身后。

    这是完全不顾剩余魔力量的全力加速。

    就算魔族再擅长飞行，在一般的飞翔模式下也甩不掉我。

    而全力飞翔也不是在对付比自己更强的对手时，还能在这样的距离之下发动的魔法。

    「呜、呜哇啊啊啊啊！」

    狄西利尔惨叫著逃跑，我则是追在它的身后。

    然后──

    「哦？」

    我的脚从结界魔法的边缘踩了个空。

    失去立足点的我，一脸困惑地朝著下方坠落。

    察觉到这一点的狄西利尔像是逮著了机会似地，准备发动全力飞翔。

    对手若是前世时期的魔族，对这肤浅的虚晃一招只会嗤之以鼻吧。

    狄西利尔却傻傻地上钩了。

    虽然因对手的蹩脚程度感到有些失望，但我仍然接近阿尔玛射出的箭矢，并且再次附上了诱导。

    「哪有可能在自己发动的魔法上踩空啊……」

    随著我这句轻声低喃，箭矢射中了全力飞翔术式的弱点位置。

    附加在箭矢上的干涉效果随之发动。

    「咕、咕啊啊啊啊啊啊！」

    尽管附加其上的魔法效果逊于【闭塞球】，但狄西利尔这只魔族的能耐，实在远远不及阿休利尔。

    狄西利尔的魔力回路在瞬间遭到破坏，摔到了我的面前。

    若是这家伙，用我剩余的魔力也能给予它致命一击呢。

    我将附加了【斩铁】和【锐利化】的长剑刺入它的心脏。

    接著将尸体收进收纳魔法。

    这下就告一段落──

    「打、打赢了！在天上飞的学园学生打败魔族了！」

    「那个掉下来的魔族，是不是和魔法学者埃里西斯大人长得有点像！？」

    「这么一说，它真的长得和埃里西斯大人一模一样！」

    「光凭一名学生就讨伐了魔族？骗人的吧！？」

    「不不，地上还有两个人！」

    「就算是三个人也还是太扯了！」

    ──看来还没落幕呢。

    该怎么处理这场骚动呢……我看著这一片慌乱的场景，先降低高度后来到琉璃和阿尔玛的身旁。

    就算打倒了魔族，群众似乎仍然不敢接近直到刚才都还在战斗的两人，因此她们和群众之间隔著一小段距离。

    「辛苦了。这场战斗应该没出什么乱子吧？」

    「没有喔！马丁，我和魔族对等地战斗了呢！」

    「想不到【线控诱导强化】居然这么有用……」

    「除了在魔族跑开的时候射偏了一支之外，其他全部都顺利命中了喔！」

    「如果用的是我的箭，那就没办法对魔族造成伤害了，厉害的应该是琉璃附加过魔法的箭矢！」

    「可是，我总觉得这该归功于马丁写给我的魔方阵呢……」

    在战斗结束后回顾方才的战斗内容虽然不坏，但在现在的状况下很难说是明智的选择呢。

    应该说──

    「……总之，晚点再来开反省大会吧。你们先看看周遭的状况。」

    「……啊。」

    我们的周遭如今已被好几百人的观众包围得水泄不通了。

    而且绝大部分的人们都谈论著魔族云云、英雄云云的话题，同时逐渐逼近我们所在之处。

    偶尔还能听到称赞琉璃和阿尔玛很可爱的话语。这是值得同意的意见啦。

    虽说众人对我们的态度大都带有善意，但聚集了这么多的人数，就会成为威胁。

    要是一不留神，我们三人就会被压倒性的人海给彻底淹没。

    眼见状况如此，凭我的对谈能力已经收拾不了这种局面了。

    如果有人被好几百个陌生人包围却还能不动如山，那我还真想见上一面。

    ……若是能用暴力打飞他们倒还好办，但不能这么做。

    「该怎么处理这种状况呢？」

    「在被无法讨伐的敌人包围时，就只有一种解决方案。」

    「说什么敌人啊……那么，是什么样的方案呢？」

    「首先，启动移动系的魔法，同时找出包围网的漏洞。以这次的状况来说……是在上空。」

    看来地上没洞能钻啊。

    「那个，马丁，我们没办法飞在空中耶……」

    「我也飞不了喔……？」

    「唔。这么说来，我还没教会你们啊。」

    该怎么办呢？真是伤脑筋啊。

    不过，就算如今我的魔力所剩无几，要扛两个人应该还不成问题。

    「恕我失礼。」

    话落，我在魔法的辅助下同时抱起两人。

    我们的身体紧紧贴在一起……唉，这只能说是不可抗力。这就是小小的福利吧。

    「等等、马丁！？」

    「咦？就算马丁再厉害，应该也没办法抱著两个人飞上天吧？」

    「如果距离不长，我倒是有办法。」

    虽说魔力确实没剩多少，但这两人原本就不怎么重啊。

    尤其以一名女性来说，阿尔玛的胸部更是附加了相当强效的轻量化呢。

    「可、可是……」

    「总之，要跑了喔！目标是第二学园校长室！」

    我在这么宣布的同时启动了加速魔法，准备跳过眼前的人墙。

    （插图）

第二卷 第五章

    ──打败两只魔族之后，过了几小时。

    我们和上次讨伐魔族时一样，来到了王宫。

    不同的是，除了我和校长，这回阿尔玛和琉璃也一起来了。

    「这次的讨伐有劳各位了。首先关于奖赏……朕就直接问了，你们想要什么东西呢？如果国宝便能满足，朕可以沿用上一回的形式发放……」

    想要什么吗？

    老实说，宝物库里面已经没什么能够勾起我兴趣的东西了。

    而且，明白用途的物品并不在宝物库内，索取这类东西感觉就像是从持有者的手里抢夺过来，要一个个找也很麻烦。

    既然如此，不如就把第二学园的经营权给……不对，我才不要。

    我不打算当一名教育家，等到魔族的袭击事件告一段落，我就打算离开学园。

    学园的事情果然还是交给校长掌舵才是最佳选择吧。

    嗯，还真想不到啊。总之，先要个多多益善的东西看看。

    「在下想要迷宫。关于上次的讨伐，陛下曾提及赏赐迷宫，在下想要更多的迷宫。」

    「明白了，朕会尽可能多收集几座迷宫。虽然这还抵不上你应得的报酬……」

    「那么剩余的部分就择日再谈吧。」

    「朕会连同领地一类的奖赏一并赐给你。另外，你们是叫琉璃和阿尔玛吧？虽说此次讨伐功在马丁亚斯，但朕听闻你们也付出了相当多的贡献。若有什么愿望，不妨说来听听。」

    「呃──……」

    琉璃闻言，露出了相当苦恼的神情。

    突然被国王询问愿望，当然会感到伤脑筋了。

    我因为在前世时不时会和国王见面（有些国家的即位仪式，其中一个环节就是拜访我），所以还能沉稳地与之对答，但琉璃想必没有这方面的经验吧。

    就连胆大包天的阿尔玛，面对国王的时候终究──

    「有！在下想要钱！毕竟钱这种东西再多也不会困扰，而且还能慢慢思考该怎么运用！」

    即使面对国王，阿尔玛还是表现得一如往常啊。

    在锻造工房的时候，她也是拜托我这个客人为武器进行附加呢，感觉还真是没什么变。

    虽说姑且用了敬语，但她的胆子还真是大得可怕……

    「哈哈哈。好啊，朕会照这个方向去安排。」

    「那、那么，在下也希望能收到金钱！」

    「唔嗯，浅显易懂确实是不错。虽然详细的金额难以估算……但朕姑且会发放足够优渥的钱财，待评价底定后，再发放后续的赏金。朕不会在日后让你们把多发的钱退回来，尽管安心收下吧。」

    幸好国王笑著接纳了这样的条件。

    嗯，反正也没指定金额，这对发钱的一方来说也是个相当方便的条件吧。

    总觉得阿尔玛似乎给了一个很不错的回答啊。

    如此这般，报酬的议题似乎也顺利……不，看来不会顺利结束。

    「接下来就谈谈与魔族交战的话题吧。关于你们这次讨伐的两只魔族──」

    「国王，请稍等一下。」

    虽然自觉有失礼之嫌，但我还是打断了国王的发言。

    接著，我对著房间的一隅──没有任何人待著的空间开口道：

    「喂，还不快滚出来。」

    我一直觉得奇怪，这个国家的资讯怎么会被魔族掌握得如此彻底……

    看来原因就出在这里啊。

    「……装蒜也没用。就算肉眼看不见，但你都发出这么强大的魔力了，还以为能够装作不存在啊？」

    「……马丁亚斯，你的意思是，这座王城有魔族潜伏吗？」

    听到我这么说，国王讶异地扬声说道。

    「不，魔族的本体并不在此，但这里有魔族施放的术式。」

    「术式……是窃听那类的术式吗？」

    「正是如此。虽然样子看不见……」

    我这么说著，从收纳魔法之中取出木片，朝著房间的角落扔去。

    木片先是呈物线向前飞去，但在距离墙壁约一公尺的时候，却像是撞到了什么东西似地弹落在地。

    「看来是有实体的呢。不过，就算用物理手段将那玩意儿毁掉，想必也没办法对魔族造成伤害吧。」

    就术式的架构来看，那恐怕是【定点简易魔法干涉】的延伸版。

    这是结构相对简单的术式，可以用来监测远处。

    除此之外，还能做出翻阅书本或是发出话声一类的小动作。

    此外，虽然其力量不足以杀人，但就算术式遭受攻击，也不会让本体受到伤害。

    就某方面来说，可以说是性价比极强的魔法。

    「居然有这种事……」

    除了我和国王以外的三人，似乎都因为过于震惊而愣住了。

    魔族（的魔法）似乎也没有什么特别的反应。

    不过对魔族来说，这样的做法确实是正确的。毕竟若是默不作声，就分辨不出和一般的结界魔法有何不同。

    ──所以说，我要逼它发出声音。

    这种术式虽然消耗的魔力极少，却有两个弱点。

    弱点之一是得花费时间设置，而且涵盖范围非常狭窄。

    若不是已知设置处会进行极为重要的对谈（像是这个房间），那么回馈就极为低落。

    而为了针对第二个弱点下手，我操控起几乎见底的魔力，构筑出极小规模的魔法。

    「咕、这是……怎么回事……」

    下一秒，房间的角落传来了语带困惑的话语声。

    即使攻击【定点简易魔法干涉】，也无法对施法者造成伤害。

    然而，这是仅限于物理性的攻击，或是以攻击性魔法进行破坏的状况。

    从【定点简易魔法干涉】得知的情报，将会回馈至施法者的大脑。

    换句话说，只要在原本的情报里动手脚，硬是将对魔族的脑袋有害的情报强灌进去，就能直接破坏对手的大脑了。

    「咕、咕啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    随著这阵惨叫发出，术式也濒临崩毁，整间房间都被震得摇晃起来。术式本身似乎没有加上紧急关闭的设计，随著魔族的魔力失控，魔法显现出自行崩坏的徵兆。

    我用最后的魔力让术式维持了半秒钟，然后便用尽了魔力。

    失去支撑的术式发出「啪」的一声，随即消灭殆尽。

    「……打倒它了吗？」

    「不，在下认为应该留下了一定程度的后遗症，但恐怕伤不致死。」

    就算我恢复了原本平常的魔力，恐怕也杀不了它吧。

    施法者若是人类倒还好说，魔族的大脑却比人类结实很多。

    「……这样啊。感谢你揪出了窃听的机制。想不到连朕的房间也被渗透了……」

    「关于这点……国王，您对刚才听到的话语声有印象吗？」

    「经你这么一提……那的确是前任魔法师团长厄哈鲁特的声音！」

    果然啊。

    「厄哈鲁特进过这间房吗？」

    「它来过很多次。难道当时就已经下手了吗……」

    那么，犯人应该可以确定是那位厄哈鲁特了。

    毕竟它面对的是连【被动探测】都不会的人类，这种简单的魔法自然能够随它设置。

    「总之，对于这种需要保密措施的房间，得为其架设出能够阻绝通讯系魔法的结界。」

    「这种事情真的能办到吗？」

    「虽说还是会有阻绝不了的魔法，但起码聊胜于无。」

    话虽如此，那些无法阻绝的魔法全是相当复杂的玩意儿，如今的魔族有能耐施放这类魔法的可能性很低。

    只要顺便添加结界被打破时会发出警告的术式，应该就能有效地做出应对吧。

    不过，实际进行附加的会是琉璃就是了。

    「话说回来，距离这里以西三百四十八公里、以北四千四百二十五公里的位置，您知道有什么东西吗？」

    「……等朕一下。」

    话落，国王从抽屉取出了地图。

    「虽然姑且画在我国的疆域之内，但那里应该只有过去被魔族消灭的废墟村落……马丁亚斯，你的意思难道是……」

    「是的。看来我们知晓魔族的藏身处了。」

    在我面前施展那种三脚猫功夫的侦察魔法，等于是在叫我做逆向探测嘛。

    好啦，虽然有点远，但要怎么袭击才好呢？

    「……难道有魔族藏身在那座废村吗？」

    「虽说不见得会待在废村，但肯定就在那一带。依在下猜测，恐怕是躲藏在地下避难室或建于洞窟一类的建筑物内部吧。」

    我这么回答国王的问题。

    「你为何能断定是在建筑物内呢。」

    「因为透过魔法传来的话语声中，有明显的回音。」

    「……光凭这点线索就能推断出这么多的资讯吗……无论如何都不想与马丁亚斯你为敌呢。」

    「在下亦有同感。」

    国王的话语博得了校长的共鸣。

    不过就是逆向探测，有必要这么害怕吗？真是教人五味杂陈……总之，校长和国王与我为敌的机率降低一事，应该算是好消息吧。

    「但是这还真远啊。」

    「确实如此……虽说无法迅速地取其性命……但只要能有一个礼拜的时间，或许有办法处理。」

    如果敌人待在建筑物内，就代表那里很有可能存在著它们的据点。

    它们恐怕还没察觉到我已经逆向探测成功，只要有一周左右的时间，应该就能赶在袭击之前杀掉它们吧。

    「一个礼拜！？在这世上，真的有能在一周内移动将近四千五百公里的手段吗？朕把话说在前头，若想前往那座废村，可是无路可通喔！？」

    「……明明原本也是一座村庄，现在却连道路都没了吗？」

    「因为那一带被毁灭已是许久之前的事了。虽说姑且算是我国的领土，但治安之糟说是魔族的支配地区也不为过。若是要用马匹等交通工具……顶多只能移动到这里。」

    国王说著，伸手指向王都以北约九百公里处的位置。换句话说，骑马也只能跑上三分之一的路程啊。

    「马匹不能通过的地方，可以徒步跨越过去吗？」

    虽说那里沦为魔族的统治地区，但就迄今的状况来看，目前还活在这世上的魔族应该没有多少。

    若是用魔法施加伪装，应该可以在不被察觉的情况下顺利通过吧。

    说起来，我原本就没打算骑马，毕竟在魔法的辅助下，用跑的还比较快。

    若是有脚程更快的生物能骑，那又另当别论了。

    「由于没做过实地勘查，是以朕也不能一言断定……但就一般的状况来说，恐怕难以徒步通行，这一路势必得穿越原生林和沼泽地带。」

    原来如此……

    虽说我在那种地形还是可以移动，但速度肯定会大幅下降。

    一想到还有被其他魔族袭击的危险，以及得在王都架设结界等风险的存在，我就不能离开王都太久。

    ──没办法了。

    「那么，虽然成功率会稍微差上一些，但在下就用其他手段解决吧。」

    「成功率？」

    「在下虽然对这种移动手段有些头绪，但不确定能不能顺利启用。」

    「……若是和魔法有关，无论你怎么讲解，朕恐怕还是会一头雾水，所以就暂且不提了……不过，用那种方法的话，你大概得花上几天呢？」

    「这个嘛……大概得花一天时间准备，若能顺利启用，当天或隔天应该就能打倒厄哈鲁特并返回王都了。」

    那个移动手段虽然不能算是魔法，但国王似乎不想让我详细说明，所以就按下不表吧。

    就不详细询问方案内容这一点，我……应该说引荐了我的校长似乎很受信任呢。

    不过，我不时会感受到像是被人窥看的气息，恐怕对方还有其他的调查手段吧。

    顺带一提，这股视线并没有敌意，而且似乎正慢慢累积著对我的信任，所以我就装作没发现了。

    「隔天！？」

    「居然还能……缩得更短……难道是要用上传说中的传送魔法……」

    「虽说在下姑且能用传送魔法……」

    「「你真的会用！？」」

    「咦！……呜咕！」

    校长和国王同时打断了我的发言。

    阿尔玛似乎原本也要喊些什么，却被琉璃住了嘴。大概是在国王面前大喊会触犯不敬罪的关系吧。

    「不过因为纹章的缘故，在下没办法传送太远。在下要用的是另一种方法，但还不晓得是否有效，所以若是有路可走，在下原本打算循正路过去。」

    「……传送魔法的话题就这样被一语带过了！？」

    ──在这样的对话之后，我们又谈论了魔族假扮的魔法学者所留下的魔法理论，以及要重新检视纹章评价等等话题，接著便结束谒见。事后，我们回到了学园。

    顺带一提，想要扭转已经深入人心的评价，似乎还得花上一些时间。

    ……好啦，趁著魔族还没发起袭击，我就先把得在学园执行的工作处理完毕吧。

    如果打败了厄哈鲁特却赶不上结界的架设，那可就本末倒置了。

    「接下来，我要说明王都防卫计画的概要。」

    谒见结束后过了几天。

    校长在全校学生集合的场合如此高声宣布。

    而我、琉璃和阿尔玛，则是站在校长的身后。

    为了收集架设结界所需的材料，我需要动用学生执行人海战术。

    为了招募这些人力，校长决定增设一堂特别讲座。

    「想必各位也知道，前几天有魔族出现在王都……那起事件的余波，很可能引来魔族袭击王都……不对，魔族已经出手袭击过王都一次了。」

    「可是，马丁亚斯同学打倒了魔族对吧？我有听说穿著第二学园制服的人飞在空中，还把魔族撂倒的传闻……」

    「就算有其他魔族现身，只要马丁亚斯同学在……」

    看样子，袭击的消息已经在学生们之间传开了。

    毕竟闹得那么大，没有流传开来才奇怪呢。

    ……但是，光凭「穿著制服的人」这个特徵，居然就能特定出我的身分，总觉得难以让人接受啊。

    阿尔玛和琉璃也是有在认真战斗啊。

    「的确，马丁亚斯的周遭或许会是安全之地，但他只有一个人，王都却占地广阔，要他完全守护住整座王都，终究是不可能之事。」

    校长的话让操场变得一片宁静。

    「……为此，在马丁亚斯的提案下，我们提出了构筑王都大结界计画！我们将用巨大的结界包覆整座王都，藉以击退魔族的袭击！」

    「可是，校长！附加魔法学的贝尔基亚老师曾说，人类所能构筑的结界，最多只能扩展到直径七公尺的大小──」

    「蠢货！提案的可是马丁亚斯！马丁亚斯迄今以来，有哪一次是遵照我们的常识行动的！」

    听到一年级生出声吐槽，校长随即气冲冲地回了一段不得了的话。

    虽说「结界的极限大小为直径七公尺」的理论真的有问题，但以「因为是我提案」这点反驳，根本构不成任何说明。

    这种歪理哪有可能说服学生──

    「对不起！是我有眼无珠！」

    喂，你同意个什么劲啊。

    「明白就好。至于计画实际的内容嘛，为了从龙脉……是这个词吗？为了从魔力充沛的地方汲取魔力，我们需要制作板子。我手上这片只是寻常的木板……但我们需要的是用秘银制成的板子。」

    校长这么说著，取出了厚三公厘、边长五十公分的正方形木板。

    为了从龙脉吸取魔力，最好是利用魔力亲和性较高的金属，并尽可能提升成品的表面积。

    若能进行更高水准的加工，那就可以用更少的材料达成目标；但对于得从头学加工魔法的学生来说，这个大小就是能够维持强度的极限了吧。

    「必要的数量为──一千两百片，所需的秘银则是一吨半！我要让各位学生在一个月内准备完成！从收集材料开始！」

    听到这段话的学生们无不面面相觑。

    他们的脸上写著「这也太强人所难了吧？」。

    校长没理会学生们的反应，继续说道：

    「当然，校长也不认为现在的各位有能力凑足一吨半重的秘银！然而，提案者却握有使其化为可能的技术！」

    此言一出，学生们的视线瞬间从校长身上挪开，集中到我身上。我明明什么都还没讲，就只是站在旁边而已啊……

    「……就各位的反应来看，你们似乎也察觉提案者是谁了。正确答案！──由于状况紧急，我遵从国王陛下的命令，将筹措结界素材的工程设定成一门新的科目，其名为『马丁亚斯特别讲座』。」

    给我等一下。

    我的确有听说要开一门特别讲座，但可没听说是这种名称啊，这逊到不行的命名品味是怎么回事？

    就不能很普通地命名为『魔法资源加工学』或『魔法工学入门』之类的吗？

    这种见鬼的名称，想必会惹来学生们的反感。

    我以死心的表情，将视线扫向听著校长发言的学生们。

    ──他们的眼睛都在闪闪发亮！为什么啊！

    「为了筹措一吨半重的秘银并顺利完成加工，马丁亚斯和我校的教师们将会指导各位。因此，『马丁亚斯特别讲座』肯定能让各位获得闻所未闻的强大力量。虽说是自由参加的讲座，但我还是希望各位能够试著参与。」

    顺带一提，让学生自由参加是出自于我的意见。

    毕竟就算逼没干劲的家伙做事，也只会让现场陷入混乱。

    「说明到此为止！想参加『马丁亚斯特别讲座』的同学，请去那边的柜台登记！解散！」

    几乎在说明结束的同一时刻，学生们便一窝蜂地冲向了柜台。

    我原本以为会参加的只有三成左右，没想到不参加的连一个也没有。

    难道所有学生都要参加吗？……不晓得迷宫能不能容纳这么多人。

    ──开放登记的几小时后。

    我和参加的学生们──也就是全校学生一同来到了迷宫。

    由于迷宫说不上宽敞，能够映入我视野的人数实在不多。

    不过，等我们扫荡完魔族回来时，迷宫应该也会被扩整到足以让所有人齐聚一室的程度吧。

    「那么，我来说明冶炼秘银的制程。」

    「好的！」

    我用扩音魔法对学生们喊话。

    由于细节会由老师们带领教学，所以我只是大致演示一下流程。

    「首先，把迷宫的墙壁敲成合适的大小。」

    我解说的同时，对铁制的市售十字镐附加【脆性破坏】，将墙壁敲成了碎片。

    十字镐和长剑一类的武器不同，是专门用来破坏岩石的工具。

    由于第一阶层的墙壁最为柔软，就算是再不成气候的附加，也能将其轻松击碎。

    ──虽然是能击碎没错啦。

    「那、那把十字镐是怎么回事……居然一击就敲碎了迷宫的墙壁……」

    「我听说就算是国宝级的剑，基本上也几乎敲不坏迷宫的墙壁耶，是我听错了吗？」

    「难道那是国宝级的十字镐？」

    「不不，有问题的应该不是十字镐，而是拿著它的马丁同学吧？只要握在马丁同学手里，就算是随手捡来的十字镐，感觉也会变得能够轻松敲碎迷宫的墙壁。」

    光是敲碎迷宫的墙壁，就引发了这么大的骚动。

    ──嗯，要是把原理都讲解一遍，天都要黑了，还是别管了。

    细节就交给老师们说明，我就赶快把任务完成吧。

    「这只是一把普通的十字镐，只不过，我在敲碎墙壁前稍稍用上了一点魔法，作为攻击的辅助。关于这方面的操作，主要由第四──失格纹的学生们进行处理。」

    在附加敲碎墙壁魔法的同时挥剑，是一套不错的学习方式，而且也能锻炼肌力。作为适应失格纹的第一步，可说是相当理想。

    「那么，接下来是冶炼的部分──」

    我适当地删减对琉璃说明过的内容后，向众人讲解了一番。

    第一纹是冶炼的主力，第二、三纹则负责施展加热魔法。

    不只是作为主力的第一纹，其他纹章的学生们也都得长时间维持魔法，这应该能成为一种魔法训练吧。

    如此这般，结束潦草的说明后，我便交棒给老师。

    「──马丁亚斯同学的说明到此为止。各位，这下明白筹措秘银的办法了吗？」

    「老师！我一点也不明白！」

    「虽然我听得懂他在说什么，但完全不觉得自己做得到！」

    「这门讲座难道不开放给人类学习吗！？」

    ──看来他们的理解力不太高啊。

    是说，什么叫「不开放给人类学习」啊？这是叫我去教魔族的意思吗？

    不过仔细想想，我首次向老师们说明后，他们当时好像也露出了和如今的学生们一模一样的表情。

    如果要仔细形容，那就像是在进行中级魔法讲座的时候，突然听到讲师开始讲解核融合魔法的学生们的反应。

    顺带一提，之所以能够举出这么具体的例子，是因为我在前世就是那门讲座的讲师。

    好像是在一百二十几岁时发生的事……唉，总之就是年轻时犯下的过错。

    当时的我察觉到授课内容实在过于艰深，于是发誓。

    要是下次还有机会任教，首次讲课的时候，我一定从任谁都能明白的核分裂魔法开始讲解。

    ──然而，那就是我最后一次受托任教了。

    太可惜了，我可是编撰了『任谁都能明白的核分裂魔法』和『从头学起不老不死魔法』一类的教科书，等待著培育未来队伍成员的机会到来呢。

    「……老实说，老师明白各位的心情，真的非常明白。」

    老师面对著学生们，一脸严肃地开口。

    「要是看到有人嘴上嚷著要去筹措秘银，还一脸理所当然地敲破迷宫墙壁、进而开始冶炼，任谁都会是这种心情吧──然而，这就是现实。」

    语毕，老师拾起掉在地上的迷宫墙壁碎片，用了一次又一次的魔法。

    最后高高举起冶炼成功的秘银。

    「在刚才的教师会议之中，我们决定了『马丁亚斯特别讲座』的别名，其名为『破坏常识的马丁亚斯讲座』！」

    住手啊，不要在没有告知我的前提之下，增加更多逊到不行的讲座名称啊。

    应该说，至少把我的名字拿掉啊。

    『破坏常识的讲座』不是挺好的吗？

    「喔喔！」

    「……唔嗯，这样的名称很适合马丁亚斯同学的授课。」

    然而，学生和老师们纷纷露出理解的反应。

    ……嗯，我不想再奉陪下去了。

    「好，趁现在开溜吧。」

    我在适度消除气息的同时开始移动，并对琉璃和阿尔玛这么说道。

    「OK──」

    「我明白了！」

    我已经和老师说好，结束那段潦草的说明后就要出发讨伐魔族。

    等我回来的时候，学生们想必也已经能够出师──不对，应该还是没办法吧……但想必起码能将秘银冶炼到一定的纯度了。

    如此这般，我带著两人溜出迷宫，踏上了打倒魔族之旅。

    如果计画顺利，这趟旅行大概不出三天就会结束了。

    「我希望能在太阳下山前抵达目的地，加紧脚步吧。」

    将指导一事推给老师们并离开学校的我，以魔法稍作加速的同时前往市镇的出口。

    行李早就在事前打点完毕，必要的物品都收在收纳魔法内。

    「好的！那么……我们要去哪里呢？」

    「位于那个方向的某座山。虽然有点远，但应该能在天亮的期间抵达。」

    我这么说后，伸手指向南方。

    由于视线被镇上的建筑物阻挡，目前还看不见山的轮廓，但魔力反应已经传过来了。

    「咦？可是那边不是和魔族所在的位置呈反方向吗……」

    「没错。但是前往那边，会有我们需要的移动手段。」

    想要靠著双腿在地面跑四千五百公里以上，这个距离是很困难的。

    若连路上的地形状况都不明白，那就更是雪上加霜。

    因此，我有必要准备能无视地形的移动手段。

    「山上有移动手段？是什么奇怪的魔法吗？」

    「不是魔法，是生物啦。」

    我这么回答琉璃的问题。

    「生物？」

    「是啊。虽说和我认识的时候相比，反应弱上不少……但应该还是可以用来移动吧。」

    话落，我一边确认两人是否有跟上，一边进一步提升速度。

    ──就这么跑了几小时。

    「……这座山就是目的地！马上就要到啦！」

    在距离王都一百公里左右的山脚处，我这么向两人喊道。

    「你是说过有一点远，但这叫『一点』吗！？比我们的故乡还远耶！」

    「对现在的我们来说，这就只是一点点的距离喔。实际上，我们也花不到半天的时间就抵达了啊！」

    「移动魔法还真是厉害呢……」

    我们就这么聊著，开始爬山。

    虽然没有登山步道，但这里的地形也不是什么断崖峭壁，所以要往上爬倒也不难。

    「这座山上栖息著能够用来搭乘的大鸟吗？」

    「和鸟是不太一样的生物。」

    「……不太一样的生物？」

    「如果使用【被动探测】，应该就能感受到那个生物散发的气息吧。虽说还有一段距离，但那家伙的反应可是很大的。」

    闻言，琉璃和阿尔玛随即集中精神施展【被动探测】。

    「……难道是位于山顶的那个吗？」

    「没错。」

    「就这反应来看，不是超糟糕的吗……」

    我从一开始就一直刻意地含糊其词，就是因为觉得要是向两人开诚布公，可能会把她们吓跑。

    毕竟即便在前世，大部分的人类别说是与之实际面对面，光是听到关于其相关的话题，就会选择逃之夭夭。

    但老实说，那并不是多恐怖的生物啊……

    「放心吧。等到正式接触的时候，你们就退到目视所及的最远之处吧。」

    我们就这么边聊边爬山──

    「那就是我们的交通工具。」

    在来到可以看见其身影的位置之后，我停下了脚步。

    看到那玩意儿的两人则是脸色发青。

    「……交通工具？好奇怪喔，我总觉得自己看到的，应该是只会出现在传说中的超天灾级生物才对……」

    「不，那就是交通工具。这交通工具不仅速度极快，还有良好的机动性，甚至能喷火喔。」

    「就魔力的感觉来看，那明显很不妙耶……应该说，那不就是龙吗……」

    「也有人这么称呼呢，不过其正确名称是『暗黑龙伊莉丝』才对喔。」

    我记得那家伙好像还有许多别名的样子，但至少我是这么称呼的。

    「『暗黑龙伊莉丝』……这到底是哪门子的交通工具呀！？要是靠近那种东西，一定会被秒杀啦！」

    「这哪是交通工具，根本是出现在神话里的灭国巨龙不是吗！？……那个应该不是本尊吧？对吧？」

    （插图）

    「我是不晓得神话是怎么写的，所以也不晓得是不是本尊……但这就是我打算仰赖的移动手段喔。」

    虽然好像扯到了神话云云的话题，但暗黑龙伊莉丝和我是旧识。

    虽说她是前世找我麻烦的其中一头龙，但她和其他的龙不同，两三下就宣告投降，所以我最后并没有杀了她。

    毕竟当时的她没多强，就算杀掉，肯定也不有趣。

    若是放著不管，或许总有一天会变得更为强大──我起初抱持著这样的期待，但就如今眼前所见，她似乎反而变得更弱了。

    「我去和她聊聊，你们就在这里等著吧。」

    「「聊聊！？」」

    我下两人，朝著龙所在的方向踏出一步。

    「等等！？就算马丁再怎么厉害，这么做也很不妙吧……」

    「难道马丁能和龙交流吗……？」

    我听著两人的话语，以冲刺的方式接近龙。

    伊莉丝和我是老相识了。

    为了庆祝老友久违重逢，在此就友善地──

    《入侵者啊，此乃吾之领域。吾不记得有准许你踏入此地。》

    「……奇怪？」

    为了向她叙旧而靠近的我，收到的是一点也不友善的话语。

    《吾不期盼无谓的杀生，乖乖地掉头折返吧。若敢再靠近一步，就是你寿命已尽之刻。》

    《你已经不记得我了吗？》

    伊莉丝似乎是用龙语搭话，于是我也用龙语回应。

    龙族的记忆力远比人类来得优秀，特别是和魔力有关的记忆。

    我现在刻意使用魔法，仿效著我前世的魔力反应。

    她应该不会没发现，也不可能忘了这回事。

    而从魔力反应的特徵来看，我也不可能会认错龙。

    《不止步是吗？虽然没这个兴致，但也没办法了──受死吧。》

    伊莉丝没理会我困惑的话语，兀自张开了嘴巴。

    接著，她发动了可说是龙族象徵的大魔法──『龙之吐息』。

    即使面对的是老熟人，她也完全没有要调降魔法威力的意思。

    「马丁！」

    我听到了阿尔玛和琉璃的喊声。

    『龙之吐息』境界极高，可说是缜密的魔法结晶。

    即便没有使出全力，这股威力之强仍是远远凌驾在迄今见过的所有魔法之上。

    要是挨上这一招，不只是我，就连待在远处的琉璃和阿尔玛都会被一举轰飞，然后落得灰飞烟灭的下场吧。

    然而，我不会让这种状况成真。

    我凝视著吐息的魔力，并在瞬间凝聚魔力，将之灌入逼至眼前的火焰之中。

    ──几乎在魔力抵达的同一瞬间，『龙之吐息』便彻底消灭了。

    『龙之吐息』乃是极为缜密、没有冗赘的术式。

    正因如此，只要精确地瞄准术式的弱点并将之击穿，就会变得不堪一击。

    「「《……咦？》」」

    两名人类和一头龙的声音重叠在一起。

    《居然用那样的魔法消灭了龙之吐息……请、请问……》

    《怎么了？》

    《你该不会认识一位名叫盖亚斯的人吧？在好几千年前，他曾说要去转生，然后就此消失无踪──》

    《别说什么认不认识了，我就是他的转生。》

    《咿咿！？》

    听到我这么说的瞬间，暗黑龙伊莉丝缩起身子，向后退了好几步。

    《真对不起人家没想到盖亚斯大人居然会在转生后前来拜访这一切都是出于人家的粗心所致简单来说就是……请不要杀人家呀啊啊啊啊！》

    紧接著，她猛烈地用头部和翅膀叩地，以趴伏的姿势快嘴说起了龙语。

    趴伏的力道之强，甚至让其头部激烈撞击的地面轰出了小型的陨石坑。

    一开始向我说话时那种威严十足的语气，到底跑到哪里去了。

    《……放心吧，我今天不是来杀你的。只要接受我的条件，就能保障你的性命无虞。》

    《这是真的吗？》

    《嗯，是真的。我要是想杀你，就不会让你活到现在了。》

    《咿！？》

    随著一声惊叫，暗黑龙伊莉丝向后退了好几步。

    老实说，以我现在的状态要杀掉这家伙，肯定得花上不少力气……既然她怕我怕得这么过火，倒也迎合了我的需求。

    总而言之，先多吓她几下吧。

    《然后呢，关于那个不杀你的条件……》

    《您、您要把人家活生生地……把鳞片一片片地剥下来吗？》

    《才不是。你到底把我当成什么人了？》

    我虽然会把敌人杀掉，但可没有刻意折磨对手并以此为乐的兴趣。

    《……孤身一人就几乎杀光所有龙族的最强屠龙者？》

    《虽然确有其事，但先来找碴的明明就是龙族吧？》

    《这……确实是这样没错啦……》

    找碴的理由是……什么来著？

    虽然我已经忘了，但肯定只是些鸡毛蒜皮的小事。

    当时，大批的龙跑来袭击我家，在我展开反击之后，除了没参与袭击和早早投降的少数龙族之外，绝大部分的龙都死在了我的手下。

    尽管如此，暗黑龙伊莉丝和其他龙族不同，她似乎对我没什么敌意。

    由于她本来就是一头独善其身的龙，是以在前世也没怎么惦记杀龙之仇而仇视我。

    《我今天不是为了打打杀杀而来。我想去杀个有点碍事的魔族，但目的地实在太远。为了解决这个问题，我便找上了适合干这活的魔力反应。》

    我说著，秀出了手上的纹章。

    《啊──这是第四纹呢。与其说感觉是盖亚斯大人会很喜欢的纹章，不如说是绝对不能落入盖亚斯大人手里的纹章呢……不过，这个纹章不适合施展传送魔法啊。》

    《就是这么回事。顺带一提，我这一世的名字是马丁亚斯，所以用这个名字称呼我吧。关于转生的事，你可要向其他人保密啊。》

    《人家明白了！》

    要是转生一事曝光，恐怕会招惹不少麻烦。

    毕竟在我前世的时候，有部分的宗教将与灵魂有关的魔法列为禁忌。

    虽说不太明白这个时代的宗教是什么情况，但还是先低调行事比较安全吧。

    「马丁！这、这是什么状况！？」

    在我和伊莉丝聊到一半的时候，阿尔玛出声打岔道。

    这也难怪，毕竟她看到龙突然施放大型魔法，魔法却在下一瞬间消灭，然后龙还向我下跪。这么一来，会想吐槽也是在所难免。

    「我目前才交涉到一半，但似乎还满顺利的！就算靠近也没问题喔！」

    《那个……人家还没说能行耶……》

    听到我的发言，暗黑龙伊莉丝随即做出了像是要拒绝条件似的回应。

    虽然我们一直用龙语对话，但阶级在一定水准以上的龙，也能够理解人类的话语。

    顺带一提，她应该也能化为人型才对。虽然我没看过她变成人型的模样啦。

    《啥？》

    看来还是再威胁一下比较稳当。

    我一边这么想，一边稍稍凝聚起魔力。

    《咿！？您误会了，人家不是不做，是办不到啦！喏，请看人家的这对翅膀！》

    看到我凝聚魔力的动作，暗黑龙伊莉丝在后退的同时张开翅膀，让我一探究竟。

    她的翅膀破损得极为严重，是我认识她至今所未有过的程度──无论是物理方面还是魔法方面的损伤皆然。

    《呜哇，这还真严重……》

    我就近一看，随即看出了暗黑龙伊莉丝翅膀上的受损情形。

    《就是这样。人家已经有大概五千年没办法在天上飞了……》

    五千年啊。我转生之后，已经流逝了这么漫长的时间吗？

    「到底是发生了什么事，才会破损成这种地步？如果不是让大型的魔素融合炉在没有安全装置的状况下任凭其失控，应该不会惨到这种地步吧……」

    伊莉丝的翅膀几乎被破坏得不成原形，只剩下翅膀边缘的一小部分还维持正常。

    我勉强还能想像物理性质的伤势是如何造成的。若是受到大规模的爆炸系魔法攻击，确实能让整片翅膀都受到严重的损伤。

    然而，魔法性质的伤势就不是这么回事了。

    龙族的翅膀是对魔法极有抗性的部位。一般而言，只要没被物理攻击连根斩断，上头的魔力回路就不会遭受破坏。

    想不到她连魔力回路都被摧毁得如此严重……

    《……大致上和您猜测的一模一样。》

    《你难道认真地干了一架吗？》

    《人类的其中一个国家建造了大量的魔素融合炉，其总数是盖亚斯大人在世时的五十倍左右……》

    《然后发生爆炸了？》

    《是的……》

    在我前世的时代，夸张的实验总是层出不穷。

    其中也有人因为实验失败，而炸飞了一整座城镇。

    不过，我也能明白那种「因为想到了有趣的魔术，所以马上就想付诸实行」的心情，所以炸掉一、两座城镇也还在可接受的范围吧。

    然而，若是打造了没有安全装置的魔素融合炉，又另当别论了。

    只要在操控上稍有出错，就有可能引发极大规模的魔力灾害。普通的蠢货所引发的魔力灾害是完全无法与之比拟的。

    《若是魔素融合炉发生爆炸，也难怪会留下这样的伤势……难道说，文明之所以大幅衰退，也是因为这起爆炸事件吗？》

    《似乎是大量的魔素融合炉引发了连环爆炸，让文明国家全数被炸得灰飞烟灭……》

    我一直觉得奇怪，这里明明是未来世界，文明也未免落伍过头了。看来，问题出在旧时代的文明最后招致了自我毁灭的结局。

    毋宁说，光是人类还能存活到这个时代，就已经算是很了不起了。

    《那么，您能帮人家修好这对翅膀吗……？》

    《没办法啊。》

    《就连盖亚斯大人都办不到吗！？》

    《前世的我姑且不论，现在的我可是第四纹，没办法完全修复你的魔力回路……不过，若只是要让你能飞，倒也不是没办法。》

    一般伤口的话，只要施展回复魔法即可，但龙族的翅膀构造实在太过特殊。

    若要彻底修复魔力回路，就得用上生产系的魔法；这是现在的我所办不到的事，而琉璃的技术也还不成气候。

    《……还有啊，你差不多能改用人语交谈了吧？站在那边的人好像还不明白现在的情况啊。》

    话落，我朝著阿尔玛和琉璃瞥了一眼。

    我明明说过靠近也无妨，但两人依旧站得老远。

    「……这么说来，人家一直都是讲龙语呢。那边的两个人……该不会是马丁亚斯大人的同伴吧？」

    「说话了！？」

    「呜哇啊啊讲话了啊啊啊！」

    见暗黑龙伊莉丝忽然说起人话，在远处观望我们互动的阿尔玛和琉璃登时惊叫出声。

    我看著她们的反应，将手搭上伊莉丝的翅膀。

    「差不多就是这样吧。总之，我会把用于『龙之吐息』的魔力供应回路拉过来，接上翅膀边缘还有救的回路。如此一来，应该至少能飞了。」

    「拜、拜托您了！」

    在徵得伊莉丝的同意后，我将魔力流过伊莉丝的翅膀，随意接起那些断裂的魔力回路，一路延伸到翅膀的边缘。

    虽说发挥不了原本的十成性能，但至少有办法载我们飞吧。

    「……好，这样就没问题了，你试飞看看。」

    「好、好的！」

    语毕，暗黑龙伊莉丝让魔力流过翅膀。

    下一秒，龙巨大的身子便不声不响地飘上半空。

    「怎么样？」

    「能飞了！但目前的机动性……好像还不能用于战斗呢……」

    「你的翅膀破成那样，根本没办法做精密的修补啊。等到琉璃的附加技术上了轨道，再帮你好好整修一番吧。不过，最慢可能要等到二十年后就是了。」

    「二十年后吗！？人家会好好期待的！」

    毕竟有整整五千年都处于飞不起来的状态。

    如今即使再多等二十年，对她来说也没什么影响吧。

    「龙、龙族在听从马丁的话……」

    「真不愧是马丁……」

    「……喂，你们两个！我们把话都谈完了，赶紧出发讨伐魔族吧！」

    「嗯！我马上来！」

    「我、我明白了！」

    我再次对依然躲在远处窥探的两人喊道。

    大概是听到暗黑龙伊莉丝说起人话，加上她对我展示出服从的态度，这才让她们放下心防吧。

    虽然还看得出些许犹豫，但她们还是靠了过来。

    「……咦？现在就要出发了吗？二十年明明一下子就过去了，等人家的翅膀修好……」

    「别用龙的时间感去衡量啦！对人类来说，二十年说不定都能改朝换代了！」

    「对、对不起！人家知道了！请搭上来！」

    语毕，伊莉丝降至地面，放低身子好让我们上去。

    在小聊几句后，我们三个便登上了伊莉丝的背部。

    好啦，这下就做好袭击的准备──

    「不过，马丁亚斯大人居然会找人类当同伴……是不是又有什么天地异变要发生了呢……」

    ……果然还是把她宰了吧。

    「真、真的不会有问题吗？不会被甩下来吗？」

    「坐、坐在龙的背上移动，真的不会有事吗……」

    「没问题的。毕竟能抓的地方很多啊。」

    不只伊莉丝，龙族的背部都呈现凹凹凸凸的构造，是以能抓好和坐稳的地方相当多。

    虽说高度拉得太高的时候会感到很寒冷，但只要别加速得太快，基本上就不会出事。

    「可是，如果抓得太用力，会不会弄痛她呀……」

    她边说边指向背部的一处凸起。

    不过龙族的甲壳十分坚硬，凭人类抓握的力气还不足以弄坏。

    「人家不要紧的，还请随便找地方抓稳！毕竟要是不小心甩落你们，人家就会被马丁亚斯大人杀掉……」

    嗯，硬要说的话，该担心的确实是这边才对。

    但要是把移动手段杀掉会很麻烦，所以我并没有动手的打算。

    「那……那么，我不客气了！」

    琉璃说完，随即抓住了一处看起来很好抓的背部凸起处。

    顺带一提，阿尔玛从一开始就没在和她客气，已经随便找个地方抓好了。

    「那么，人家该往哪边飞呢？」

    「那边，距离这里差不多四千五百公里左右。你就用人类能够承受的速度加速，并把高度维持在一千公尺以下吧。」

    「四千五百公里的话，一转眼就到了呢！那么，人家就用人类应该承受得住的加速度……」

    伊莉丝边说边将魔力流过翅膀。

    然后开始加速──

    「给我等一下。」

    我在看到她灌注的魔力量后，连忙以迅速构筑的魔术射向她的翅膀。

    我打进她翅膀的是能扰乱翅膀魔力、藉以停止加速的魔法。

    「啊呜！」

    「呀啊！」

    「呜哇！」

    伊莉丝的翅膀有一瞬间丧失了浮力，身躯剧烈地颤了一下。

    坐在背上的两人和伊莉丝同时发出了惊呼声。

    「您、您在做什么呀！」

    「我才想问你在做什么！你刚才打算用多大的冲劲加速啊？」

    「呃，当然是以人类应该承受得住的加速度……」

    不管怎么想，那都不是人类能够承受的。

    那是能把坐在背上的人类绞成肉泥的超高加速度。

    ……不对，等等。

    「……我说啊，伊莉丝，你说的『人类应该承受得住的加速度』，是以谁作为基准？」

    「呃……人家觉得拿盖亚斯大人当基准未免太过分了，所以就以路透大人应该能够承受的标准……」

    「那对你来说根本是出尽全力了吧？」

    路透是前世与我同期诞生的剑术狂。

    他的强度在人类之中仅在我之下。

    当然了，这种人说什么都不能作为『人类应该承受得住的加速度』之基准。

    「为什么突然提到了魔法之神盖亚斯大人，还有剑术之神路透大人的名字……？」

    「该不会这位龙族，真的就是神话里出现过的暗黑龙伊莉丝……？」

    顺带一提，在这个时代被信仰的神明，似乎和前世的我与路透同名。

    这究竟是不是单纯的偶然……恐怕只有天知道了。

    「可是，人家又没有遇过其他的人类……」

    ……这么说来，这家伙还真的没有接触其他人类的机会。

    毕竟人们都很怕她，完全不敢靠近。

    「听好了，像这样把石头扔出去，石头会往下掉吧？」

    「是会往下掉呢。」

    「用这种感觉的力道去加速就行了。况且，你要是在这种状态消耗那么多魔力，可是会把翅膀操坏啊。毕竟帮你接好的回路，只有整体的五百分之一左右喔？」

    我为伊莉丝进行的治疗，充其量只是急就章的紧急抢修。

    目前的她依然无法使出全力飞行。

    「难怪人家觉得不太好飞，原来我的翅膀已经毁损得这么厉害了……人家会乖乖地用慢速飞行的……」

    伊莉丝说著，开始慢慢加速。

    ……虽说如此，她仍然是以人类或马匹望尘莫及的可怕速度飞行就是了。

    「啊，你最好把速度维持在音速的八成左右。以你翅膀现在的状态，再加速的话会有危险。」

    「好的！」

    我施放魔法，抵销了理应会作用在我们三人身上的空气阻力，但伊莉丝的身躯实在太过庞大，是以我没办法一并保护。

    ──过了几个小时。

    「……差不多要到了。把速度放慢点。」

    我们顺利地来到逆向探测锁定的位置附近。

    「那个……」

    「怎么了？」

    「放慢速度真的不要紧吗？人家觉得好像正在被探测……」

    为了避免掠过目的地，我提议她减速，于是伊莉丝如此问道。

    「嗯，确实被探测了。但对方应该还没察觉到我们。」

    正如伊莉丝所说，距离目的地还有一段距离的地方，传来了像是※【主动探测】类型的魔力。（编注：前集译为【主动魔力探测】，第二集后遵照原书更动，改为【主动探测】。）

    那术式毫无隐蔽、一目t然。

    换作是前世时期的伊莉丝，肯定不会说什么『觉得好像』，而是能以公分为单位揪出施法者的位置。

    看来魔力回路的重创，果然导致她在探测方面的能力下滑了。

    刚才见面时，她之所以没能立刻认出我，恐怕也是这个缘故吧。

    「……可是人家现在没办法灵巧地飞行喔？」

    「这点我会想办法处理。翅膀借我操控一下。」

    「人、人家知道了！以马丁亚斯大人的能耐，肯定能在不被察觉的情况下躲过探测！」

    龙翅膀的魔力，可以透过外界力量进行操控。

    虽说在一般的情况下，这么做可说是毫无意义，但伊莉丝目前的翅膀受损严重，就连她本人都无法做出细致的动作。

    若是由我接手，起码能做出较高难度的飞行技巧。

    「……不过，这好像不符合马丁的作风耶？」

    「就我的印象来说，你不是那种会钻警戒网的漏洞，而是会喜孜孜地朝著魔族突击的个性才对……」

    「……啊。」

    听到阿尔玛和琉璃的话语，伊莉丝发出像是在说『这下糟糕了』的惊呼声。

    「我说伊莉丝，你应该也知道【主动探测】和【被动探测】不同，不是那么容易就能骗过的吧？」

    「……是的。」

    我控制著伊莉丝翅膀的魔力，将路径转向魔族所在的方向，同时询问伊莉丝：

    「那么，你知道对付【主动探测】最有效的手段是什么吗？」

    「以、以马丁亚斯大人的实力来说，要躲过【主动探测】应该很简单吧……」

    「的确不是办不到。但就算能够躲过探测，对方也能用肉眼轻松捕捉到你巨大的身影吧……与其这样瞻前顾后，我有另一个更简单的方法。」

    「您要去打倒它吧，人家就知道。」

    伊莉丝以死心的口吻说道。

    不愧是前世的老交情，她很t解我的作风呢。

    「就是这样……从魔力的反应来看，待在室外的只有施放【主动探测】的家伙。」

    「就算只有一个人，魔族还是强大的存在吧？以人家目前的翅膀状态来说，实在很想避免与它交战……」

    「放心吧，我没这个打算。」

    语毕，我将行进方向转向上方。

    这样的飞行路径，刚好可以从施放【主动探测】的魔族上方掠过。

    现在的伊莉丝只是勉强能飞的状态。

    就算对上的魔族再弱，我也不想让她遭受攻击，不然回程可就麻烦了。

    「……咦，要直接穿过去吗？」

    看到眼前的状况，阿尔玛轻声说道。

    遗憾的是，她猜错了。

    「马丁亚斯大人当然不会这么做了……」

    伊莉丝则是答对了。

    「好，之后就拜托你了！等我干掉魔族，你就下来接我吧！」

    话落，我从伊莉丝的背上一跃而下。

    我之所以刻意亲自调整飞行路径，就是为了能够精确地从魔族的头顶上方往下跳。

    「果然！」

    「马丁！」

    我听著琉璃她们的群吧，同时发动了抵抗减轻的魔法，并拔剑出鞘。

    在遥远的下方，原本注视著伊莉丝的魔族看向了我这里。

    它看来很是困惑。

    我一边盯著对手，一边从收纳魔法之中取出魔石并将之震碎。

    附加了【特殊魔力强化】的长剑随之绽放光芒。

    「什么……」

    魔族在作势回避的同时，发动了防御魔法，并举起盾牌。

    它拚了命地将魔力灌进防御魔法，看来是明白【特殊魔力强化】对魔族具有杀伤力。

    然而，还是太慢了。

    「就算你想用那把怪剑砍……我？」

    防御魔法一接触到剑刃就直接消灭，连一瞬间的抵抗都没有。

    而去势未竭的长剑，就这么把盾牌连同魔族劈成了两半。

    事实上，我并没有施放什么特殊的魔法破解防御魔法。

    【特殊魔力强化】的威力之强，本来就不是那种程度的防御有办法抵挡的。

    「喂──！可以来接我了──！」

    我站在魔族尸体前，对著伊莉丝挥手喊道。

    伊莉丝见状，随即降低了高度。

第二卷 第六章

    ──在那之后，又过了十分钟。

    我们聚集在厄哈鲁特的住处──一座正方形建筑物的门口。

    这恐怕是由土魔法制成的吧。建筑物没有窗户，取而代之地是在表面刻上了防御和隐蔽的魔方阵。

    隐蔽的魔方阵似乎是用来反制魔法探测……术式本身却是随便编写而成。

    对于习惯魔力探测的人类来说，这反而像是在宣示自己的存在。

    「这里就是魔族的住处吗？」

    「不会错的，这里传出的魔力反应和在王宫设下的套波长相同。待在里面的……合计有两只啊。」

    「有两只魔族……」

    「厄哈鲁特的反应变小很多，所以实际上只有一只呢。」

    厄哈鲁特的魔力反应，已经变得比狄西利尔还要再小一点了。

    我在透过逆向探测出招的时候，它的反应相当剧烈，当时留下的后遗症恐怕还没痊愈吧。

    另一只魔族的魔力反应虽然比阿休利尔还大……但这次和当时不同，我的魔力并没有耗损。

    依此看来，就算不勉强伊莉丝出手也能获胜。

    「好，你们两个和上次一样，用弓妨碍厄哈鲁特的动作，这次就……用这个术式吧。」

    语毕，我将绘制了另一种魔方阵的纸交给琉璃。

    这和上次所使用的术式略有不同。

    「我、我明白了！」

    「我和上次一样，只要射中就行了吧！」

    「正是如此。伊莉丝，你帮忙把墙壁打坏，之后就去上空待机。」

    「好的！」

    虽说也有用『龙之吐息』烧成灰烬这一招，但在现在的状况下，让伊莉丝使出这招的负担还是太大了。

    暗黑龙伊莉丝终究只是交通工具。

    我确认两人和一头龙都做好准备后，随即高声宣布：

    「好，开始攻击！」

    「要上！」

    伊莉丝这么说著，同时一爪挥向魔族的住处。

    以土魔法制成的墙壁就这么坍塌下来。

    「人家在上空等你们喔！」

    伊莉丝说完便一举飞向了天空。

    「……奇怪？里面没人？」

    魔族的住处里头只有一间房间。

    这间房里空无一人……至少乍看之下是如此。

    简而言之，就是隐蔽魔法搞的鬼。

    我想是屋外的魔族在看见伊莉丝之后，随即向里面的人报告吧。

    由于方才双方距离遥远，因此我没能捕捉到通讯魔法一类的魔力，但【主动探测】所感应到的魔力确实出现过少许紊乱。

    『两位，听得见吗？』

    「呜哇！」

    「这、这是什么！」

    『这是能够防止窃听的近距离念话魔法。你们不用出声回应，在脑袋里想就好。』

    『在脑袋里想……』

    『……是、是像、这样吗？』

    『喔喔！明明嘴巴都没动，却听得见琉璃的声音呢！』

    『我也听得见阿尔玛的声音！原来连这种魔法都有……』

    『以我的纹章来说，这只能用在短距离的通讯，所以仅适用于这种情况。那么，简单来说呢，之所以找不到敌人，是因为隐蔽的关系。』

    『……隐蔽？』

    『是啊。这是能够隐去身形，或是让魔力反应变得难以辨识的魔法。』

    『所以说，要用【被动探测】……奇怪？』

    『找不到呢……』

    一听到隐蔽的效用，两人就立刻集中精神进行探测，但似乎还是没能找出魔族。

    这也难怪，对于第一次遇到这种状况的她们而言，确实难以察觉魔族的存在。

    特别是厄哈鲁特以外的另一只魔族。若是没有刻意提点，她们恐怕完全察觉不到吧。

    『一般的魔力反应，会呈现中心浓度比周遭更高的状态……但它们所使用的隐蔽魔法是完全阻绝魔力外放的类型，所以你们试著找一下，看看有没有魔力少到不太自然的地方吧……啊，还不能让它们发现我们已经察觉一事，因此就算找到也别伸手去指啊。』

    『嗯──……啊，是另一侧的角落！』

    阿尔玛这么说道，朝著深处的角落瞥了一眼。

    『正确答案。』

    『那边的魔力确实感觉比较少呢……可是，我找不到另一只魔族……确实有两只对吧？』

    『是啊。另一只可以先别管，因为基本上是找不到的。』

    那位魔族想必也不认为自己有可能被察觉吧。

    就算厄哈鲁特遭受攻击，它恐怕也会弃之不顾，继续保持隐蔽状态。

    除非是为了自身利益，否则魔族不会挺身守护比自己更弱的一方。

    『如此这般，这次你们就担任主攻手，试著打败厄哈鲁特吧。』

    『……？』

    『不不，这太难了啦……』

    说实在话，只要用上【特殊魔力强化】砍个一刀，现在的厄哈鲁特马上就会变成一具尸体。

    然而，另一只魔族就没那么好应付了。

    就算正面开战，恐怕也得花上不少魔力才能击败。

    一想到回程还有受到奇袭的可能性，我就想尽可能地多保留些魔力。

    ……况且，难得有个合适的练手对象，由我出马宰掉也未免太可惜了。

    『放心吧。为了让你们能够与之一战，我已经给你们新的魔方阵了。』

    这回给出的魔方阵，比上一次的复杂一些。

    但以琉璃目前的本事，应该能够顺利制作吧。

    『咦？马丁，你在进来之前就已经知道会变成这种状况了吗？』

    『准确率还不到百分之百啦，不过我确实想过八成会是这种情形。』

    『……我顺便问问，剩下的两成是什么状况？』

    『就是一闯进房间，对手马上发动奇袭的状况。』

    看到空无一人的房间后，若是放松戒心开始搜索室内有无暗室，就会受到来自背后的偷袭。

    隐蔽顺利起作用的情况下，这是一种相当有效的战术。

    『居然把奇袭这么轻松地挂在嘴上……』

    『放心啦，要是真的遭受奇袭，我就会出手同时干掉那两个家伙了。』

    应该说，这种情况反而乐得轻松。

    毕竟被看破手脚的奇袭，可是最好应付的局面呢。

    『对马丁来说，这个世上还存在著无法放心的局面吗？』

    『有啊。』

    比方说，如果有人突然在我面前发动核融合魔法，我就没办法阻止。

    顶多只能勉强从爆炸下生还吧。

    『……嗯，我总感觉你正在想像非常夸张的光景喔……』

    阿尔玛用傻眼的口气这么说道。

    但因为使用通讯魔法，所以也不算是真的出声。

    『反正也没遭受奇袭，就别在意这么多了吧……是说，差不多该动手！』

    『咦，怎么这么突然……』

    『放心、放心，你也没遇过这么好射的活靶吧？』

    我这么说的同时，在厄哈鲁特的隐蔽魔法之中穿插妨碍魔法，缓缓拆掉了它的隐蔽魔法。

    过了大约短短两秒，隐蔽魔法就被拆解殆尽，现在就算用肉眼也能看见厄哈鲁特的身影。

    ……厄哈鲁特本人则是完全没发现自己的隐蔽魔法已被拆解，展现出一张傻乎乎的蠢脸。

    『……奇怪？隐蔽状态解除了……可以就这样射它吗？』

    看到厄哈鲁特的隐蔽完全解除，从琉璃手中接过箭的阿尔玛困惑地问道。

    『是啊。手脚最好快点，要是时间拖久了，说不定它就会发现伪装被拆掉了。』

    我们虽然正透过通讯魔法进行对话，但看在魔族眼里，我们应该就只是呆站在房间里头，还准备在没有敌人的状态下射箭吧。

    要是被它们发现我们的反应太不自然，那么它们迟早会确认自身的情况。

    『我……我知道了！』

    话落，阿尔玛搭起箭矢，朝著厄哈鲁特射去。

    厄哈鲁特见状便以奇妙的姿势向前一倒，勉强躲过了箭矢。

    看来阿尔玛似乎没用上【线控诱导强化】。

    『就算对手看起来再蠢，最好还是确实加上诱导比较好喔，毕竟对手也有可能像这样躲过去。』

    『抱歉。我这下明白了……但那是怎么回事？』

    阿尔玛说著，朝厄哈鲁特投以困惑的视线。

    厄哈鲁特并没有做出反击，而是维持著躲过箭矢的姿势。

    看来那样的姿势不太好受，它的脖子正抖个不停。

    若是做出伸手触碰箭矢一类的动作，就会因为箭矢摆动不自然，使得藏身之处曝光。

    但事实上，它已经彻底曝光了。

    『看样子，它打算装作什么事都没发生啊。你看，它还小心翼翼地避免发出脚步声呢。』

    厄哈鲁特似乎察觉自己没办法维持刚才的姿势太久，只见它战战兢兢地伸手撑地，改变自身的姿势。

    它恐怕作梦也想不到自己的伪装已被拆穿，只觉得阿尔玛是随手射出一箭吧。

    『所以说，射第二箭吧。』

    『这次会射中的！』

    阿尔玛说完，射出的箭矢随即追踪著企图闪躲的厄哈鲁特，刺中了它的脸部。

    「……怎么会有这等蠢事！我的伪装应该是完美无缺的！」

    中箭的厄哈鲁特露出了难以置信的神情，高声群暗馈

    「不，蠢的是你才对吧。」

    因为它的伪装早就在一分钟前彻底消灭了。

    居然把这个称作完美，水准到底是有多差劲啊……

    魔族如果都是这种家伙，也难怪迄今还灭绝不了人类。

    『奇怪？好像一点效用也没有耶……』

    厄哈鲁特虽然呈现出惊愕的反应，但看起来并没有感到疼痛。

    毕竟就算有魔法的辅助，阿尔玛目前的箭矢威力也还打不穿魔族的防御。

    不过，这也在我的预料之中。

    『不成问题，有顺利生效。』

    只靠阿尔玛的箭矢，很难直接打穿魔族的防御。

    所以说，这回终究还是得仰赖附加在箭矢上头的魔法。

    「……唔？你这家伙，为何不出手攻击？」

    厄哈鲁特看著我，露出了大惑不解的神情。

    而过了一瞬间后，它脸上的表情便转为笑容。

    「……这样啊！是这么回事啊！」

    「你没头没脑地在说什么？」

    「你若是马丁亚斯本尊，我应该早就已经死在这里了！然而，我现在依然活著！这代表的事实只有一个，那就是你并非名为马丁亚斯的怪物！而是冒牌货！」

    「……啥？」

    这回轮到我大惑不解了。

    这莫名其妙的理论是怎么搞的？

    「呵呵……我就觉得奇怪。毕竟凭人类的本事，不可能在短时间内进犯我等的领域。只要明白你是冒牌货，我也没有藏身的必要了。好啦，艾利亚斯啊，让我们联手消灭这个冒牌货吧！」

    厄哈鲁特对著虚空这么叫唤，然而无人回应。

    看来躲在这里的另一只魔族（好像是叫艾利亚斯），并没有和它蠢成一个德行啊。

    「不现身吗？……这是我一个人就足以应付的意思吧。没错，正是如此──！」

    厄哈鲁特边说边朝著阿尔玛跨出一步。

    我则是挡在他的面前，接下了厄哈鲁特的长剑。

    ──好重。

    虽说受了伤，但魔族的力量终究不可小觑。

    在没有施展身体强化的状态下，似乎无法轻松接下啊。

    不过，我要是在和厄哈鲁特交手时占尽上风，就没办法让阿尔玛她们好好练习了，所以维持这样就好。

    『由我担任前卫，你们就用刚才的箭矢把它射成蜂窝吧。』

    『我、我明白了！』

    『好！』

    「……啧，居然能挡下这一剑吗？就算是冒牌货，似乎也还扛得起怪物的名号啊……」

    所以说，我就是本尊啦……

    「阿尔玛，下一支箭来了！」

    「好！」

    我挡在不断射箭的琉璃两人面前，持续格挡厄哈鲁特的攻击。

    在几乎不用魔力的状况下，还得留意不能被砍中，也不能被攻击逼退，这场战斗还真是意外地让我煞费苦心。

    看来教学型的前卫也不好当啊。

    要说有什么值得庆幸的地方，大概就是透过逆向探测发起的攻击对厄哈鲁特的脑袋造成了伤害，是以它构筑的魔法极为粗糙，想要抵销也相当容易。

    不过，我的奋战似乎不是白费功夫，两人的实力看似在战斗的过程中逐渐有了提升。

    琉璃刻划魔法的速度变得更快，阿尔玛的箭矢也几乎练到了箭无虚发的程度。

    毕竟和在迷宫对付魔物相比，与魔族交手的紧张感实在非比寻常。

    「咕……为何魔法会消失！我的力量应该没有衰退到这种地步才对！」

    厄哈鲁特没发现是我消除了它的魔法，依然在尝试发动魔法。

    我虽然确实有在留意不让它发现……但到了这种地步都还没察觉有异，未免也太不像话了。

    战况过于稳定会使得紧张感荡然无存，连带让战斗训练的效果变得差劲。

    下次若是还有类似的机会，就刻意让对手察觉以带动战况吧，说不定是个不错的选择。

    ……不过，这次的战斗差不多要结束了。

    『看来开始见效了。』

    我一边和厄哈鲁特交手，一边用通讯魔法告知两人。

    『……见效、是吗？』

    『总觉得好像变得容易射中……应该说，对手的动作似乎变慢了？』

    『正确答案。』

    我这次交给琉璃的魔方阵，是将名为『魔毒』的毒魔法加以调整，变得能够干涉魔族的魔力，并使其动作变得迟缓。

    不仅如此，这还不是缓缓生效的潜伏型毒素，而是会在累积超过一定的量后，让效果一口气发挥的魔法。

    既然它的动作已然趋于迟缓，那就代表阿尔玛注入的毒素超过了一定的量。

    再过不了多久，魔族就会变得无法动弹吧。

    「……唔？你这家伙，怎么动作突然变快──不、不对！是我变慢了吗！？」

    慢了几拍后，厄哈鲁特终于察觉到施加在自己身上的魔法效果。

    然而，它在这之后的行动，却是我预期的行为模式之中极为罕见的一种。

    「本大爷居然会败在冒牌货的手下……这种事……岂能坐视让它发生啊啊啊啊啊！」

    「唔？这是……」

    原本迟缓下来的厄哈鲁特，动作忽然又充满了力气，我连忙发动身体强化。

    但是，厄哈鲁特的变化不止于此。

    「你这混帐──混帐混帐混帐啊啊啊啊！」

    厄哈鲁特开始语无伦次、眼睛发出红光，全身上下被大量的魔力包覆。

    这是名为『凶化』的现象。

    「……『凶化』啊，还真是很久没看过了呢。」

    魔族在被逼入绝境之际，偶尔会进入这样的状态。

    发动『凶化』的魔族，其魔力的产生量和强度会大幅提升，而在这样的影响下，身体能力也会远远凌驾于平时的状态。

    发动『凶化』的魔族，待『凶化』结束后，便会因为反作用力而毙命……尽管如此，这仍不改发动了『凶化』的魔族相当难缠的事实。

    看来还是先结束练习，早早了结它的性命比较好。

    「杀了你们！」

    发动『凶化』的厄哈鲁特，打算攻击我身后的两人。

    它以强化过的脚蹬地，企图从我的头上跳过去。

    见状，我对两人下达指示，同时构筑魔法后射向厄哈鲁特。

    『你们两个，都站在原地别动。』

    『我明白了！』

    『知、知道了！』

    她们大概还跟不上骤变的战况吧。听到我的指示，两人都乖乖地点了点头。

    眼看厄哈鲁特就要杀向两人，而她们的身影──向前跑了起来。

    「去死！去死去死去死──！」

    对于违背我的指示展开行动的两人，厄哈鲁特轻而易举地追了上去。

    我的魔法打偏，在撞上天花板后径行消灭。

    而厄哈鲁特的长剑刺向两人──就这么穿透了她们的身子。

    「……啊？」

    看到长剑毫无阻力地贯穿身躯的光景，厄哈鲁特露出了惊愕的神情。

    它的反应一如我的预料。

    厄哈鲁特刚才斩开的两人，乃是我用魔法构筑而成的两道幻影。

    这只是临时赶工出来的幻影，真正的两人只是被简单的魔法藏住身影。

    若是在冷静的状态下进行观察，厄哈鲁特想必也能立刻察觉其中的异样。

    但是厄哈鲁特并没有察觉。

    因为它的意识并非集中在动作迟缓的两人身上，而是专心应对著我的魔法。

    「伪装魔法就该这么用喔。」

    这不只是单纯的幻影。

    其中蕴含了由我构筑的高浓度『魔毒』。

    要是在体内积蓄了高浓度『魔毒』的状态下接触那玩意儿，就算是『凶化』的魔族，也没有抵抗的手段。

    厄哈鲁特维持著挥剑的姿势僵住身子──就此毙命。

    「虽说夹杂了一点小意外……但姑且算是合格了吧。就现在的感觉来看，只要再稍加练习，你们应该也能打败最弱的魔族。」

    「咦，在没有马丁的状态下吗！？」

    「不不，再怎么说都办不到吧……而且我们还不晓得该采取什么方式战斗呢……」

    明明都击败了魔族，但两人似乎还是对自己的能力没什么自信。

    这也难怪。

    毕竟两人至今和魔族交手的时候，不是帮忙争取时间，就是有我在前面当肉盾。

    况且，我还没传授完她们必备的魔法。

    不过那些都是比这次用过的『魔毒』更为简单的魔方阵，想必很快就能上手吧。

    「关于作战时的应对进退，我有机会再教导你们。总之，先回去吧。」

    语毕，我对位于上空的伊莉丝送出了微弱的【强制探测】。

    伊莉丝开始缓缓下降。

    我看著伊莉丝的动作，同时再次施展通讯魔法告知两人：

    『关于另一只魔族，就暂且装作没察觉吧。』

    『装作没察觉……果然还有另一只魔族在场吗！？』

    『我在战斗的过程中都没看见；如今施展被动探测搜索，也是一点动静也没有……』

    『要探测到那家伙很不容易，现在找不到它也不要紧。总之，我们坐上伊莉丝吧。』

    毕竟那魔族属于只要不主动现身，平时就基本察觉不到的类型。

    就连战斗能力也不是厄哈鲁特所能比拟的……

    『被、被你这样一说，就会想试试看能不能探测到呢……』

    『唔唔……啊，在那边！』

    阿尔玛闭起双眼、开始集中精神，接著突然双眼圆睁，伸手指向头顶上方。

    顺著她的手指望去，就能瞧见伊莉丝的身影。

    『……呃，这不是伊莉丝小姐吗！？』

    『如果与之为敌，确实会是一场大灾难……』

    「那、那个……人家做错什么事了吗？」

    忽然被阿尔玛指著的伊莉丝，露出了困惑的表情。

    而我则是用龙语对伊莉丝说道：

    《伊莉丝，你载著她们到空中躲一躲。》

    《……发生什么事了吗？》

    连伊莉丝都没发现啊。

    虽说因为魔力回路损坏，她的魔力感应能力确实下降许多……不过，这也代表那家伙的匿踪能力远在其他魔族之上吧。

    《还有另一只魔族在场。》

    《咦？可是人家的魔力感应完全没──难道是雾之魔族？》

    《就是这么回事。》

    ──『雾之魔族』。

    如名所示，这是能将身体变化为雾般，融于空间的一种魔族。

    虽说雾化伴随著某些条件和限制，而且无法在这样的状态下移动……但仍不改其棘手的性质。

    由魔族变成的雾无法用眼睛目视，而且会以低密度的形式大规模地扩散，所以一般的【被动探测】捕捉不到。

    这么一来，我认为改而称其为『空气魔族』会更贴切一点，但前世时代的人们都称之为『雾之魔族』。

    《那个──如果对手是雾之魔族，用人家的吐息烧掉不是最简单的吗……》

    况且，就算能察觉雾之魔族的存在，要打败它也不是一件易事。

    若想消灭雾化状态的魔族，就得用上伊莉丝现阶段最大火力的龙之吐息。

    《不，以你现在的状态来说，击发高威力吐息的风险实在太大了，你至少会有整整三十天没办法飞。》

    《三十天不是小睡一下就过去了吗……》

    《即便这对你而言只是一瞬间的事，但这么一来，学园就会在这段期间被摧毁殆尽。》

    别说三十天了，十五天就惨遭屠戮的可能性也很高。

    照理来说，我们如今实在不应该离开王都。

    《学园！？马丁亚斯大人现在在上学吗！？可是这个世上应该已经没有需要您去学习的事了……》

    《啊──总之先别聊了，你带她们两个逃远一点，把高度维持在七百至八百公尺。我会先坐上去，中途再跳下来。》

    《人、人家明白了！》

    待伊莉丝落地之后，两人搭上她的背部。

    我也跟在后头，刻意用破绽百出的动作爬上伊莉丝的背……然而魔族没有采取任何行动。

    我还以为只要展露明显的破绽，它就会出手偷袭呢。

    看来魔族艾利亚斯的个性相当谨慎。

    我确认到这个事实后，从伊莉丝的背上一跃而下。

    「啊，马丁！」

    「这家伙交给我来对付！你们和伊莉丝一起在空中等我！」

    我说著的同时降落至地面。

    尽管看到了琉璃似乎想说些什么，但由于伊莉丝一鼓作气地拔升高度，是以声音终究没能传递过来。

    若想让已然雾化的魔族强行变回实体，本来需要相当高明的魔术手腕。

    现在的我还无法构筑这样的魔术，所以只得采用替代方案。

    使用这种手段伴随著一定的风险，因此我才让两人先行避难。

    「……好啦，该开始了……一颗。」

    我从收纳魔法中取出了大小正好合手的魔石，灌注魔力后将之震碎。

    不过，我这次这么做，并不是为了发动【特殊魔力强化】。

    我完全没有用上蕴含在魔石内的魔力，而是任其向周遭散去。

    「两颗。」

    为了不让魔力彻底消散，我适度地加以操控，并震碎第二颗魔石。

    周遭魔力流动的状态逐渐变得与平时不同。

    只要再补上临门一脚，就会爆发魔力灾害了。

    我观察著魔力的状况，再次取出一颗魔石并将之震碎。

    「三颗！」

    魔石于我的掌心碎裂的同时，周遭的空气卷起魔力，形成了漩涡。

    紧接著，蕴含著大量魔力的漩涡汇聚于一点，开始绽放光芒。

    要发生魔力灾害了。

    然而，我并没有失手。

    毋宁说，我正是为了引发这样的现象才会弄碎魔石。

    「真想不到，你居然能将雾化的我强行变回实体……厄哈鲁特虽然称呼你为怪物……但对你来说，怪物这个名号还是显得太过温吞了啊。」

    「不，没这回事。老实说，我原本想用更正规的方式把你拉出来，但现在的我还办不到啊。」

    在所有魔力灾害之中，最为常见的现象是魔物滋生。

    一般而言，这现象会诞生大量的魔物──但根据环境状况的不同，也会有完全没有魔物增生的情形。

    其中一种情形，便是『雾之魔族』融入空间的时候。

    若是引发的魔力灾害规模不大，那么魔力灾害便不会产生魔物，而是会让『雾之魔族』实体化。

    ──不过，这其实是相当粗暴的手法，而且也有缺点。

    「我和厄哈鲁特的能耐可是天差地别。况且不知为何，今天的我格外地充满力量。既然特地把我叫出来，看来是做好赴死的觉悟了吧？」

    「我早就知道你俩的能耐不同了。还有，我可没打算死啊。」

    我靠著对话争取时间，摸索起艾利亚斯的魔力。

    果然，和实体化之前看到的魔力相比，现在的它受到了大幅度的强化。

    所谓的充满力量云云，应该不是随口胡说的吧。

    这就是用魔力灾害强制让『雾之魔族』实体化的副作用。

    被魔力灾害唤出的魔物会接收到大量的魔力，变得比原本强悍许多。

    就算对象改成魔族，也依然适用这种状况。

    「……原来如此，那么，你就在死后好好后悔吧！」

    话落，艾利亚斯举起锐利的爪子，蹬地冲出。

    它的速度完全不是厄哈鲁特所能比拟的，果然有足以夸下海口的本事。

    因此我也不打算留手，使出了身体强化和【魔力击】，卸开它的攻击并进行反击。

    与此同时，我分析起对手的动作、战斗风格和个人习性。

    在交手几回合后，我掌握了必要的情报。

    执行作战的时机──就是现在。

    「唔！？」

    我在与艾利亚斯短兵相接的同时，利用反作用力和移动魔法退到了墙边。

    艾利亚斯因为我突然采取了与刚才不同的行动而惊呼一声，而我则是盯著它并构筑起魔法──接著朝墙壁一蹬，一口气拉近了彼此的距离，并在掠过它的身边时挥剑一斩。

    下一瞬间──我的左手臂掉到了地上。

    这并非是我与厄哈鲁特交手时所用的幻影魔法。

    而是货真价实的──被艾利亚斯斩掉的手臂。

    「看来分出胜负了。我姑且让你挑个死法吧……想要怎么死啊？」

    艾利亚斯看著我滚落在地的手臂，这么向我问道。

    它似乎认为自己胜券在握。

    不过，我当然没有想死的意思。

    「抱歉，我把下次的死期定在至少一千年之后，所以思考怎么死对我来说还太早了呢。」

    我以剩下的右手重新架起长剑，并与艾利亚斯展开对峙。

    看来，这下就做好认真一战的准备了。

    「还在逞强啊。就算不是惯用手，在少掉一条手臂的状况下──」

    就在艾利亚斯边说边架起长剑的同时，被砍掉的左手臂在它面前飞到我的肩膀部位──

    下一秒，我的左手就像什么事都没发生过似地接了回去。

    「……你这家伙真的是人类吗？」

    「真没礼貌，我怎么看都是人类吧？」

    我这么说后，刻意晃了晃左手给它看。

    坦白说，就算是我，也没办法在毫无准备的情况下，立刻把被砍掉的手臂接回原处。

    刚才的那一幕，是我事先预测到左手会被斩断后所安排的演出。

    为此，我对手臂施放了两种魔法。

    其一是让接回断肢变得容易的魔法。

    其二则是手臂被斩断时能窃取敌方少许魔力并加以分析的魔法。

    由于分析魔法的作用范围相当狭隘，是以我必须在一开始就仔细观察艾利亚斯的动作，正确地判读出会被它砍到的部位。

    若是厄哈鲁特那种水准的对手，就算资讯不够齐全，也能靠临机应变轻松处理……但这家伙是不能掉以轻心的对手。

    所以从战斗开始之后，我就滴水不漏地收集著它的情报。

    「除了外表之外，你怎么看都不像人类啊……尽管如此，这依旧不改你屈居下风的事实！哈啊啊啊啊啊！」

    它咆哮著挥出长剑。我靠著身体强化和魔力击卸开它的攻势，并趁隙出剑还击。

    拜分析完成之赐，它的魔力流动几乎完全在我的预料之中，交手起来轻松许多。

    然而，魔族果然是皮糙肉厚。

    即使能在防御期间趁隙反击，也依然给予不了有效的伤害，我的魔力也在不断地损耗。

    而在交手数十回合、我的魔力剩下不到一半的时候──艾利亚斯忽然单膝跪下。

    「唔！？」

    尽管它试图重新站好，却力不从心。

    对于自己的身体不听使唤的状况，艾利亚斯露出了夹杂焦虑和困惑的反应。

    「……你这家伙，对我做了什么？」

    「什么都没有啊？」

    当然了，这是谎言。

    我用上的招式是琉璃她们对厄哈鲁特所用的魔法的衍生版本。

    对厄哈鲁特所用的魔法，仅能对较弱的魔族生效……但这魔法对艾利亚斯也有效。

    不过，为了施展这个魔法，得先用类似刚才的手段，以相当精密的方式分析对手的魔力才行。

    「你以为我会相信吗？」

    「你不相信也没关系……！」

    我这么宣告后，再次拉近距离并挥剑斩去。

    艾利亚斯接下了我的剑。

    「你似乎用了古怪的魔法……但只要适应就没什么大不了的。」

    话落，艾利亚斯使出反击。

    它的动作似乎恢复如常，威力和战斗开始之初无异。

    正如艾利亚斯所说，我对它施加的魔法，在动作方面的妨碍并没有什么过人之处。

    对手若是厄哈鲁特，恐怕光是这个魔法就能让它动弹不得；但一旦对上艾利亚斯，顶多只能让它的知觉在短时间内陷入混乱。

    然而，这个魔法还得再花点时间才能体现出真正的价值，是以目前已经达到了理想的成效。

    再来就只需争取时间，等真正的效果发作即可……但对手似乎不打算乖乖让我争取时间。

    我想著这些事情，开始构筑魔法。

    「差不多该分出胜负了吧！」

    艾利亚斯边说边强化了对于体内魔力的控制。

    下一秒，艾利亚斯的魔力忽然大幅提升。

    这是【魔力回路过载】。

    为中阶以上的魔族能够使用的一种强化魔法。

    其效果与【凶化】近似，同属副作用大的魔法……但这和【凶化】不同，因反作用力而死的机率不高。

    为此，在我前世的时代，这招被视为魔族的底牌之一而广为人知。

    它果然打算做短期决战。

    虽说效果累积型的魔法在这个时代算是相当冷门，但就算被它察觉我们所用的是这类魔法也不奇怪。

    ……不过，我可没有奉陪短期决战的理由。

    「不，你还是慢慢来吧。」

    我这么说著，同时将刚才构筑的魔法射向艾利亚斯。

    只见艾利亚斯的魔力骤然萎缩──恢复成施展【魔力回路过载】之前的水准。

    我让它发动的魔法失效了。

    「你、你为什么能在这个节骨眼消除我的魔法！就连神话中应当也不存在能够抵御【魔力回路过载】的泛用无效化魔法才对啊！」

    艾利亚斯发现【魔力回路过载】遭到摧毁后，露出了狼狈的反应。

    这也难怪。

    毕竟它是先看到我构筑魔法，才后发制人地施展【魔力回路过载】，却还是照样被我破解了。

    「这是怎么回事啊……应该是巧合吧？」

    我边说边开始构筑下一个魔法。

    「……这招又如何！」

    艾利亚斯的手里开始凝聚压缩的魔力。

    是【魔力爆破】。

    这和【魔力回路过载】相同，也是魔族经常使用的底牌之一。

    而我则是用刚才所构筑的魔法使之无效。

    「那么、这一招──」

    语毕，艾利亚斯将体内的魔力汇聚在掌心。

    它的手掌发出了白色的亮光。

    我将准备好的魔法射向它的手掌……但其掌心中的光芒依旧闪耀。

    它掌中的魔力也没有发生变化。

    「就算那个魔法再万能，也抵销不了这个魔法啊……接招吧！」

    艾利亚斯得意洋洋地大笑，接著发动了掌中的魔法──

    我的视野被染成一片亮白。

    视线遭到遮蔽。

    趁著这段空档，艾利亚斯发动了下一个魔法。

    它所使用的是名为【强制雾化】的魔法。

    一般来说，雾之魔族无法让自己以外的对象进入雾化状态──这种魔法却能让中招者强行雾化。

    对于不会实体化魔法的对象来说，这招的效果与即死无异。

    就算是雾之魔族，会使用这种魔法者也是寥寥可数。

    这个时代除了艾利亚斯之外，恐怕没有其他魔族会使用了。

    ──然而，这对我来说根本无所谓。

    我以偷偷构筑的魔法射中了艾利亚斯，中断它的发动。

    「为……为什么你能让这个魔法无效！你所使用的难道是针对魔族所开发的特化型魔法吗！？」

    哦，原来如此，它是这样认定的啊。

    确实，魔族使用的魔法有其一定的形式。

    它会认为我开发专克魔族的魔法，也算是满合情合理的。

    「若是这样，那又如何？」

    「这世上能使用这个魔法的，除我之外再无他人；不仅如此，这还是没让任何人见识过的魔法！你不可能事先做好对策！难道说，你真的施展了泛用型无效化魔法──」

    「不，这是特化型魔法。消除【魔力回路过载】的是专门克制【魔力回路过载】的魔法；而刚才抵销【强制雾化】的也是专门对抗【强制雾化】的魔法。」

    「你构筑魔法的时间点，明明在我施法之前！你不可能使之无效！」

    「只要能够预测你会使用哪种魔法，那就算构筑在先的是我，也照样能无效化吧？」

    魔力的性质这种东西，会随著每次使用魔力而有少许变化。

    所以只要分析魔力，就能解析对手的战斗模式和会用的魔法等等资讯。

    如此一来，之后就简单了。

    我只要为对手会作为底牌使用的魔法准备好反制的招示，然后根据状况施放无效化魔法，就能轻松地争取到时间。

    至于预判对手下次可能会施展的魔法，只需参照经验就能大致推敲出来了。

    顺带一提，我之所以没让遮蔽视线的魔法无效化，是因为中招也不碍事的关系。

    既然不碍事，那不如就刻意挨招，藉以锁定对手使出底牌的时机才更有意义。

    「可是，你是怎么──」

    「天晓得？不管原理为何，现在都没有时间说明了喔？」

    我之所以亲切地回答著艾利亚斯的问题，单纯是为了争取时间。

    因为争取的时间已经够多了，所以也就没必要回答它了。

    「这是什么意……咕！？」

    原欲反问的艾利亚斯蓦地痛苦地哀嚎一声，接著按住了自己的胸口。

    下一秒，原本散逸在周遭空间的魔力，突然猛烈地朝艾利亚斯的身体汇聚而去。

    我深植在它体内的魔法，开始展露出真正的效果了。

    「这、这是、怎么搞的……」

    艾利亚斯在周遭魔力不断灌入体内的状况下朝我问道。

    「那可是你自己的身体，还用得著问我吗？」

    「是魔力过剩导致的……爆炸……？」

    正确答案。

    我植入艾利亚斯体内的魔法，能让魔族控制魔力的能力强行失控，藉以从周遭汲取过量的魔力。

    被迫汲取过量魔力的魔族，会因为无法控制过剩的魔力引发魔力失控……简单来说，就是会爆体而亡。

    ……不过，艾利亚斯撑得还真久啊。

    换作是其他同阶级的魔族，接收到这么大量的魔力之后，就算早已爆体身亡也不奇怪。

    「原来如此，真是不负怪物之名的残暴魔法……但是，这还不足以击败我！」

    艾利亚斯这么说著，表情痛苦地挤出笑容。

    从周遭汇聚的魔力骤然减少许多。

    我的魔法并没有失败。

    单纯是因为周遭的魔力被吸乾了。

    毕竟在召唤艾利亚斯时，我引发了魔力灾害，使得这一带的魔力变得稀薄许多。

    「你说得没错，这些魔力还不足以了结你。看在你这么努力地控制魔力的份上……就送你一份大礼吧。」

    话落，我从收纳魔法之中取出了魔石。

    「……魔石？」

    （插图）

    艾利亚斯控制著过剩的魔力，在瞥向我的同时露出了讶异的神情。

    「没错。尽管如此，我不打算直接把整颗魔石都送给你就是了。」

    我在回答的同时，将魔力注入魔石。

    看到这幅光景的艾利亚斯，应该也能明白接下来会发生什么事吧。

    因为它已经看过我震碎魔石，藉以引发魔力灾害的那一幕了。

    「住……住手！别这么做！」

    「啊，抱歉，已经太迟了。」

    魔石在我的手中碎裂。

    迸裂而出的大量魔力，全数被艾利亚斯的身体吸了进去。

    下一刻──

    「呜、呜嘎啊啊啊啊啊！」

    伴随著艾利亚斯发出的惨叫，因爆炸掀起的阵风将周遭的一切轰飞。

    我以防御魔法护身，等待著风暴平息。

    而在数秒之后。

    建筑物被摧毁得不留痕迹──而在建筑物原本的位置后方，留下了一座以艾利亚斯所在的位置为中心的陨石坑。

    我在确认过有一根断掉的金属桩穿出了陨石坑的坑底后，便对上空送出了【强制探测】。

    伊莉丝开始向下降落。

    「马丁！」

    从伊莉丝身上下来的琉璃用力抱住了我。

    「你为什么要突然往下跳！我担心死你了！」

    「啊──这是为了欺敌啦。虽然敌方好像没被我骗到。」

    这是谎言。

    我其实是为了不让她们跟著我往下跳，才会等伊莉丝提升高度后才一跃而下。

    「可是……」

    「哎呀，反正马丁亚斯大人没事，这样不也挺好的吗？」

    「没错、没错，马丁可是那个马丁喔，肯定能平安归来啦！」

    在琉璃还想追究的时候，伊莉丝和阿尔玛出面为我缓颊。

    「可是阿尔玛，你在看到马丁的身影之前，不也一直很担心吗？」

    ……琉璃这么反驳阿尔玛。

    让人为自己操心还真是相当新鲜的经验啊。

    毕竟在转生之前，并没有人会为我担心。

    话说回来，在我们对话的这段期间，琉璃都一直紧抱著我。

    我个人感到非常开心，所以希望能继续保持这个状态久一点……

    「是说，琉璃，你要抱马丁抱到什么时候啦！」

    「啊！对……对不起！」

    我才刚冒出这个念头，琉璃就在阿尔玛的指明之下抽开身子。

    琉璃红著大半张脸，垂下了头。

    ……该怎么说，气氛有点尴尬啊，还是换个话题吧。

    毕竟要应付的问题又增加了。

    「总之，先回来谈魔族的话题吧。」

    「对、对啊！我刚才看到一阵好惊人的大爆炸，那是怎么了！？」

    听到我这么说，阿尔玛才像是想起有这回事似地朝我问道。

    「那是魔族引爆带来的结果。当然，我已经确认它彻底死了。」

    毕竟「看似被卷入爆炸而亡，实际上则是悄悄逃离战场」，是一种还算有名的战术啊。

    为了不被这种欺敌手段骗到，在要让敌人炸死的时候，一定要仔细观察魔力反应。

    「魔族、引爆……？」

    「是啊。有这种魔法喔……不过，问题不在于魔族，而是这处废墟。」

    经我这么一说，阿尔玛和琉璃开始四下张望。

    「废墟……嗯？总觉得地上好像有一根奇怪的棒子，那是什么呀？」

    过没多久，阿尔玛指著断掉的金属桩大声喊道。

    琉璃和伊莉丝的视线也转了过去。

    「总觉得和制作结界时所使用的铁桩有点像……但是尺寸相当大呢。」

    「的确，那和结界柱很相似……硬要说的话，应该是比较像龙脉柱吧？」

    听到琉璃话语的伊莉丝这么回答。

    「伊莉丝说对了。那是龙脉柱──是打入龙脉之中，藉以操作魔力流动的道具。问题是这么做的目的是什么……不久之前，我们打败了名为阿休利尔的魔族对吧？」

    「与其说是『我们』，不如说是马丁一个人摆平的呢。」

    「阿休利尔在将死之际，用上了能够大量产生魔物的魔法。」

    「魔族牺牲性命……难道这和神话中出现过的是同一种魔法吗？就是以性命作为代价的……」

    神话中也记录著那种魔法啊？

    那一招明明限制很多，应该会被归类在冷门的魔法才对啊。

    「我是不t解神话如何，不过以性命为代价这点倒是不假。我那时候的魔力几乎已经见底，所以只能延迟魔法发动的时间。」

    若我那时候的魔力残留量和现在一样，应该能够彻底阻止那个魔法发动吧。

    ……不过，虽说强度可能有点差强人意，但难得有这么大批的魔物送上门，放跑这个机会也很可惜啊。

    总觉得就算魔力充裕，我也会做出让其延迟发动的决定，并且在王都的结界完成后再把魔物们歼灭。

    「总觉得马丁这个说法，就像是在说能够阻止神话级的魔法发动呢……」

    「因为是马丁嘛……是说，伊莉丝小姐如果真是本尊，岂不也是神话生物吗……」

    「嗯？人家怎么了吗？」

    被喊了名字的伊莉丝以人语回应。

    「啊，她们在聊神话的话题。我虽然对神话一无所知……不过伊莉丝你应该知道吧？」

    「唔──人家一直没离开过那座山，所以没听说过呢……」

    看来伊莉丝在提供情报方面似乎派不上用场啊。

    反正不管伊莉丝到底是不是神话生物，都不影响该做的事。

    ……话虽如此，若是神明真的存在，我倒是有点兴趣。

    真想找个机会与之干上一架啊。

    「……那么，那根金属桩……那根龙脉柱和魔物大量滋生有关吗？」

    就在话题差点扯远的时候，阿尔玛拉了回来。

    「嗯。从刻划在上头的魔法来看，这点不会有错。艾利亚斯它们之所以待在这里，就是为了操作位于地底的龙脉，并调整魔物大量产生的启动位置。」

    正因为察觉此事，我才不用一般的方式击败艾利亚斯，而是以释出大量魔力的手法让它自爆。

    这根龙脉柱打进地底已有很长一段时间，所以效力几乎已经固定了……不过爆炸的威力那么夸张，应该多少能让指定地点偏移一些吧。

    「……总觉得有股很不好的预感呢……」

    「我也是……马丁，大量产生的地点会是……」

    对于两人的问题，我做出了回答。

    那恐怕是可预期的答案之中最糟的一个。

    「就在王都。」

    「大批的魔物会出现在王都吗！？这岂不是一场大灾难吗！？」

    「得快点回去，引导大家避难──」

    「等等，没必要这么惊慌。刚才的爆炸扰乱了魔力，所以产生地点大概会偏移到距离王都十公里处的地方吧。」

    听到出现地点是王都的两人大为慌乱，于是我安抚她们道。

    「但那可是大批的魔物耶！？十公里不就是眨眼间就会抵达王都的距离吗！？就算做好万全准备防范……」

    「虽说是大批的魔物，但我想数量应该不多。」

    透过那种魔法所产生的魔物数量，会受限于施法者和召唤系魔法的契合度等条件所影响。

    这次大量产生的启动者既非强大的魔族，也不是专攻召唤系魔法的魔族，是以规模应该不会太大。

    我施加其上的封印，应该也有削弱的效果。

    「……大概在一百只左右吗？」

    「不，再怎么说也不会少成那样。至少也有……大约三千只吧。基本上，你们可以想成有五千只强度在迷宫第十阶层左右的魔物会现身，然后也会有几只头目混在里面吧。」

    「第十阶层等级的魔物有五千只！还有，你说的头目难道是……」

    「头目是和迷宫阶层主类似的存在。虽说强度会因状况而有所起伏，但就算是最弱的，应该也有第二十阶层左右的实力吧。」

    「这样的头目会有好几只！？那王都不是完蛋了吗！？若是有好几个马丁一起迎击倒还好说……」

    「但也有只出现一只头目的案例啦。」

    不过，即便只有一只头目现身，也不代表比较好应付。

    不如说，这代表能够造出好几只头目的魔力都集中在一只身上，令其难缠的程度上升好几个层级。

    「就算真的只有一只，感觉也是相当绝望的状况呢……马丁，你为什么还能如此冷静啊？」

    「难道说，你能够分身成好几个人吗！？」

    「我是造不出分身啦，但有应对的法门。」

    「法门？」

    「没错。虽然这还需要学园学生们的协助，不过几乎能够肯定可以成功迎击。毋宁说，这还是一次取得大量魔石和素材的好机会。」

    尽管魔物会大量产生，但其实际上发生的时间点应该会晚于结界的架设。

    毕竟能透过龙脉变更的只有地点，无法影响魔物产生的时期。

    「就算召集所有学园学生，我也不觉得能够抵挡那么多的敌人耶……」

    「如果众人的状况维持现状，那么确实如此……然而，实际状况并不是这样。」

    我所提议的结界制作计画，乍看之下只是徵召学生作为苦力，但其实那是一种相当有效的培育方法。

    「的确，用马丁的方式开始学习后，大家的实力变强，可说是今非昔比……可是，这样有办法打赢五千只第十阶层的魔物吗？」

    「能赢。不过，预计头目会交给我对付就是了。」

    我说著，坐上了伊莉丝的背部。

    「……一般来说，这应该是很荒唐的一席话才对，但出自马丁的嘴里，听起来就像是肯定会发生的事呢。真是不可思议……」

    「因为马丁本身就是荒唐的集合体嘛……」

    「总之，这部分就等架设完结界再来讨论吧，我们先回王都！」

    「好的！」

    我们对话的同时，踏上了归途。

    在返回王都的路上，伊莉丝开口问道：

    「请问，人家接下来该怎么办才好呢……」

    「这点我还真没想过。」

    说起来，要是每次必须出远门时都得上山找伊莉丝一趟，那可真是麻烦。

    而且就为她治疗这点来看，让她待在近处也比较方便。

    然而，要是让伊莉丝降落在市镇中，肯定会引发大骚动……

    就在我想到这里的时候，突然忆起龙族拥有的一种特殊魔法。

    「伊莉丝，我记得龙族有化为人型的魔法吧？现在的你能用吗？」

    「虽然人家几乎没用过，但应该施展得出来喔！毕竟那个魔法几乎不会消耗魔力嘛！」

    「那你就用那个魔法伪装成人类，和我们一起进王都……不、等等，我有个更好的方法。」

    「……好方法？」

    「是啊──伊莉丝，要不要来我们学园？」

    「您说……学园？」

    「是啊，能学到的东西──虽然可说是几乎没有，但只要进学园就读，你就能光明正大地待在我们身边。这么一来，不论是治疗还是其他方面都会便利很多。」

    「……人家去上学是没关系……可是人家没有变成人类过喔？就这样进学园就读也没关系吗？」

    「是啊。至于缺乏人类常识的部分，你就用『自己是深山来的』说法蒙混过去吧。」

    「毕竟学园里已经有个缺乏人类常识的存在了呢。」

    「这么说来，的确是这样呢……我最近也有点担心，自己会不会在不自觉的状况下成为无视常识的其中一员呢……」

    阿尔玛和琉璃也赞同我的意见。

    看来学园里面已经有个欠缺常识的人了啊。

    我还没见过那位没常识的仁兄，不过我的交友圈原本就很狭隘，这也是没办法的呢。

    「既然如此，人家就去学园就读吧！」

    好，这下就谈妥了。

    这么一来，我就等于获得了一项随时都能动用的便利交通工具。

    可以的话，我希望她能把体型缩小，看起来比较不起眼，这样就能作为可以在邻近城镇使用的飞行用坐骑了。

    「好！那么，等到回到你原本待著的那座山之后，就立刻赶回学园吧！」

    就距离上来说，直接前往王都会比较快，但让伊莉丝以巨大身躯的型态降落，未免过于引人注目。

    还是先回她住惯的山，然后再用跑的回去吧。反正也不会花多少时间。

    「伊莉丝小姐，你要立刻前往学园吗？先不论你要怎么变成人类，学校的入学考应该还得等上很长一段时间才会举办……」

    「没有插班考试一类的制度吗？」

    我虽然不太明白现在的学园制度，但前世的时代应该有这种制度存在。

    就算到时伊莉丝的外表年龄看起来不像我们的同龄人，只要用魔法稍微掩饰一下，应该就能过关了吧。

    「插班考试……有是有，但我没听说过有人合格呢。」

    「我也一样，听说插班考试的难度高得莫名其妙喔！」

    「……是这样吗？算了，总之问问校长就知道了吧。」

    即便化为人型，也不改伊莉丝是龙的事实。

    虽说吐息一类的特殊魔法大概无法施展出来，但其基本素质不是人类能比拟的。

    就算是和如今的学生们相比，伊莉丝的强度应该也是鹤立鸡群吧。

    若是奉实力为信条的校长，说不定会直接帮她开个方便之门。

    而对于打算入学的人，应该不会有考官特别提问『你是不是人类？』之类的问题。

    我一边想著这些事，一边等待伊莉丝回山里降落。

    ──在那之后，过了数小时。

    我们平安地抵达了伊莉丝住惯的山上。

    「……好啦，伊莉丝。」

    「是！」

    「虽然等下还要移动，但龙的外型实在太显眼了，你从现在起就变为人型吧。」

    「人家明白了！呃，记得大概是这种感觉……嘿！」

    伊莉丝这么说后使劲一吼，魔力流动随即急遽变化。

    看来流动的法则从龙族变成了与人类相近的状态。

    接著，伊莉丝的身子迅速地缩小。

    过了一阵子──原本伊莉丝（龙型）所在的地方，站著外观与人类别无二致的伊莉丝。

    就外表的年龄来看，应该和我们差不多吧。

    「……唔嗯，似乎不需要调整年龄啊。」

    但是，还不能轻忽大意。

    虽说人型的她不像魔族那样长著易于辨识的角，但若是有哪边的构造与人类不同，就有必要加以遮掩。

    像是尾巴一类──

    「等等，马丁，你在看什么啦！」

    就在我忧虑地打算确认的时候，琉璃不知为何遮住了我的眼睛。

    由于感受不到恶意，所以我没有采取防御或反击的意思，琉璃却不知为何有些慌张。

    「……？要是眼睛被遮住，我就没办法确认了啊。」

    「琉璃小姐，怎么了吗？」

    我和伊莉丝感到困惑的话语，惹得琉璃不敢置信地大喊道：

    「问题可大了！伊莉丝小姐不是个女孩子吗！？而且还没穿衣服！」

    这么一提，她的外表确实是一名赤裸的女子。

    但伊莉丝是龙族，她应该不会在乎这点小事吧。

    「就算外表是人类，伊莉丝还是龙族喔？况且若是不让我看看，不就没办法调查可能会让种族曝光的地方了吗？」

    「这种事让我们确认就好！马丁把头转开！」

    阿尔玛这么说著，将被琉璃遮住双眼的我转向背面。

    看来虽然不及琉璃，阿尔玛也很慌张啊。

    就算将龙当成人类看待，会对裸体被看一事感到介意的也是伊莉丝，理当和琉璃与阿尔玛无关。

    她们为什么会如此在意呢？

    ……唔嗯。

    实在不懂。

第二卷 新撰短篇

    我们带著伊莉丝回到王都的隔天。

    由于多了点空档，于是我决定上街逛逛。

    为了恢复魔力，今天暂且停止锻炼，是以琉璃她们三个应该也跟著放假了。

    理应是这样才对……

    「琉璃队长，马丁进到店里了！」

    「那间店铺……我记得是卖弓的！」

    但是不知为何，我正被一群神秘人物跟踪著。

    具体来说，这三名神秘人物分别是琉璃、阿尔玛和伊莉丝。

    她们大概觉得自己藏得很好，但跟踪的技术实在烂得可以，毫无隐藏。

    况且，就算音量放得再低，也不会有人在跟踪的时候交谈吧。

    要是哪天得派她们跟踪，肯定会出乱子，看来说不定得教导她们跟踪的技术。

    我在思考这些事情的同时，仔细打量起搁在店里的弓。

    上次上门只是为了买弓，所以我扫过一眼就改去其他店铺，但我今天的目的稍有不同。

    我这次的目的，是调查这世界目前的工业水准。

    毕竟只要观察量产制品的加工精密度和特徵，就能推断出加工道具的水准。

    锻造出来的武器则是会牵扯到工匠的技术，因此得看过够多的成品才能判断。

    「……这么说来，我们为什么要跟踪马丁啊？」

    （插图）

    在我端详弓的这段期间，她们似乎聊起了让人在意的话题。

    于是我开始偷听……唔，这应该还不算偷听吧。

    说起来，我可是被跟踪的一方啊。

    「呃……我记得原本是在聊伊莉丝小姐的话题……」

    「聊著聊著就得出『谜团最多的就是马丁』这样的结论呢，然后就开始跟踪他了……」

    「人家也不太认识现在的马丁亚斯大人呢。感觉有点好玩。」

    ……原来如此。

    她们就是基于这种理由跟踪我啊。

    明明才相识没多久，看来伊莉丝已经顺利融入队伍了。

    ……奇怪？难道说身为龙的伊莉丝，在与人打交道方面的本事比我还──

    不，还是别去想了，再想下去只会自讨苦吃。

    反正弓也看完了，就去下一家店吧。

    「啊，他走了！」

    「看来是要去别的地方呢……」

    「为了避免被他发现，我们保持距离跟上吧。」

    唔嗯──

    如果要跟踪我，我希望你们能做得更内行一点啊。

    是不是差不多该告诉她们跟踪一事已经曝光啦？

    「还行吗？没曝光吧？」

    阿尔玛走在我身后数十公尺处，这么开口问道。

    还行、还行，你们已经彻底曝光了。

    「要是跟踪一事曝光……马丁亚斯大人会生气吗……」

    「我觉得马丁是那种不太容易生气的人耶……他会这样吗？」

    「这么说来，我好像没看过他生气耶。但是听说平时不生气的人一旦发火，就会变得很恐怖……」

    有人在我目不能及之处，开始提倡「我其实很恐怖」的学说了。

    是不是该找个机会露个脸啦？

    要是再置之不理，感觉我在她们心中的形象会变得很狰狞可怕。

    我只是个稍微喜欢战斗的善良庶民啊。

    「的确，一旦惹怒他就很恐怖呢……以前也差点发生整片大陆被他轰飞的惨剧！啊，可是马丁亚斯大人也有温柔的一面喔？」

    「大、大陆……虽然听起来很荒谬，但马丁好像真的做得到呢……」

    「那是有一点久的事了，人家不晓得现在的马丁亚斯大人是什么脾气！」

    伊莉丝这么说著，露出了沉浸在回忆之中的神情。

    我差点轰掉大陆的事，应该发生在不是能用『有一点久』可以形容的时代吧。

    就算把数字估得低一点，也是十分久远的事了。

    「有一点久以前的事……马丁和伊莉丝小姐相交已久吗？」

    「第一次和他见面的时候，还是在孩提时期呢！」

    这里的「孩提时期」，指的应该是伊莉丝吧。

    和她见面的当然不是现在的我，而是前世的我。

    「唔嗯……琉璃队长，这难道是劲敌现身了？」

    这时，阿尔玛说了句让人摸不著头绪的话。

    劲敌？

    就语气来判断，阿尔玛指的似乎是伊莉丝……但伊莉丝适合直接战斗，而琉璃适合辅助，她们应该是分工合作的关系吧？

    被这么说的伊莉丝似乎也是一头雾水。

    就在这时，我找到了一处适合用来藏身的地方。

    「才、才不是什么劲敌──奇怪？马丁人呢？」

    就在琉璃正要反驳阿尔玛的时候，她察觉到跟丢一事，开始展开搜索。

    我看准三人别开目光的空档，钻进了她们的视线死角。

    「你这么|说，人的确不见踪影了！」

    「呃，那就用魔力反应……」

    听到琉璃这么说后，发觉跟丢我的三人开始搜索。

    然而，她们都找不到我的踪迹。

    用魔力反应找人的点子是不错……但那只有在我没有隐匿魔力反应的情况下才能奏效。

    而我现在当然处于隐匿的状态中。

    我就这么在不被三人察觉的状况下，钻过视线死角来到了三人背后。

    然后这么宣告道：

    「如果要找马丁亚斯，我就在这里喔。」

    「啊，他在！……奇怪？为什么马丁会知道我们在这里？」

    「难道说……跟踪的事被你发现了吗？」

    「废话。这么蹩脚的跟踪，我也是头一次见到啊。」

    其中最致命的问题，就是在跟踪时喊了我的名字吧。

    人类有著对自己的名字产生反应的性质。

    所以一般来说会对跟踪对象赋予代称，以降低被对方察觉的可能性。

    「擅自跟在你后面，真是非常抱歉！因为我很在意马丁要去哪里……」

    ……唉，我也不是不能明白这种想跟踪的心情。

    毕竟以人类的习性来说，一旦资讯不够，就会想多收集一点呢。

    我过去也曾好奇待在海里的巨大魔物从何而来，于是便跟踪了海中的魔物，一路潜至数千公尺深的海沟。

    三人之所以跟踪我，想必也是出自类似的理由吧。

    「唔嗯……不然我们今天就一起上街购物吧。」

    我稍微想了一下，做出了这样的提案。

    虽说也有教导跟踪基本功的选项，但还是等魔力足够时再说吧。

    「咦？这样好吗！？」

    「你刚才好像很认真地在看弓呢……」

    「马丁亚斯大人要和人上街购物！？是不是又有什么天灾──」

    「才不是什么天灾的徵兆。我没什么特别要买的东西，所以人数增加一点也无妨啦。」

    算了，偶尔这样过一天也挺不错吧。

    ──毕竟能放慢脚步过日子的时间，也就只有现在了。

    虽说和天灾有些不同，但王都将很快被卷入大规模的战争之中。

第二卷 后记

    初次见面的各位，大家好。也向从web版和前作看过来的人打声招呼。我是进行诸岛。

    本系列也出了第二集。

    能顺利让第二集付梓成册，真是让我松了一口气。

    漫画版也于マンガUP和ガンガンGA开始连载了！

    由于漫画版也绘制得极为出色，还请各位不吝支持！

    那么，后记只剩下两页能写，在此就速速提及本篇的内容吧。

    本作延续了前一集的内容，讲述在魔法相当先进的世界依然拥有压倒性强大能力的最强主角，转生到魔法衰退的未来再次称霸的故事。

    还有，在大杀四方的同时，他也将常识和历史彻彻底底地颠覆了一番，改写成全新的样貌。

    ……介绍完毕！以上！

    详细的内容还请翻阅本篇！

    接著是致谢词。

    修改原稿及加笔短篇并给予正确意见的编辑大人。

    为本书描绘了出色插画的风花风花大人。

    还有，购买本书的各位读者大人。

    多亏了各位的帮助我才能出书。

    真的非常谢谢大家。

    最后是广告时间。

    我──进行诸岛在GC NOVELS旗下出版了名为『异世界移したのでチ`トを生かして魔法士やることにする』的系列作。

    这|部也是讲述最强主角在异世界大闹的故事。

    若是各位不嫌弃，也请不吝翻阅看看。

    那么，希望我们能在第三集再次相见。

    进行诸岛

第二卷 插图



第三卷 第一章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：拉菲

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：撸管娘

    「这样就可以了！」

    「马丁，你已经可以转过来看！」

    我遵照指示转过身子，只见伊莉丝已经穿上了衣服。

    我看她们应该是没有随身携带备用衣服的习惯……那套衣服到底是打哪儿来的？

    但不管怎样，以伊莉丝现在的打扮来说，就算走进有人居住的地方，应该也不会招致怀疑吧。

    ……不过，在出发之前……

    「伊莉丝，把你的手伸出来。」

    「您说手吗？」

    伊莉丝说著伸出了双手。

    一如我的预期，她有著与人类不同的特徵。

    「果然没有纹章呢。」

    「……啊！真的耶！」

    「我帮你做一个吧。大概就是这种感觉……好，弄好了。」

    我施展魔法，在伊莉丝的手背上造出类似常魔纹的图案。

    虽说这种魔法应该是荣光纹的范畴，但对现在的我来说也是易如反掌。

    「居然在一瞬间就做出了伪造的纹章……」

    「他虽然一副不当一回事的样子，但这应该是相当高规格的技术吧……？」

    「只要传授术式的话，现在的琉璃也能如法炮制喔。总之，我们快点前往王都吧。」

    要是磨蹭得太久，太阳就要下山了。

    毕竟这个山头距离王都其实挺远的。

    「好的！」

    「t解！」

    ◇

    ──之后过了大约半天时间。

    我们顺利地返抵王都。

    「飞不起来的身体还真难习惯呢……虽然距离没多远，却感觉跑了很久！」

    「但这段距离确实满远的呢。」

    对于这副不太习惯的肉身，伊莉丝似乎略感困惑。

    然而，她跑步的速度还仍远在琉璃她们之上。

    果然生而为龙的她，身体的基础能力就是超人一等。

    我维持著这样的脚程，带著三人前往校长室。

    这是为了回报成果，以及安排伊莉丝入学的相关事宜。

    「校长在吗？」

    「这声音是……马丁亚斯吗！你回来得挺早的啊，魔族的状况如何了！？」

    「讨伐成功了喔。这是厄哈鲁特的角。」

    说著，我施放收纳魔法，从中取出了厄哈鲁特的角。

    作为打倒魔族的证据来说，这可以说是浅显易懂的战利品。

    「居然只花了短短几天的时间，就解决了远在数千公里之外的魔族……我会将此事禀报给国王，但照这样看来，为了奖励马丁亚斯，宝物库恐怕不出几天就要被搬空了吧？」

    「宝物库里让我感兴趣的物品并不多，要是真的拿多了，我就会索讨其他东西作为奖赏……此外，除了厄哈鲁特之外，我还找到了一名比它强上许多的魔族，不过──」

    「让它逃跑了吗？」

    「不，由于爆炸的关系，它被炸得灰飞湮灭，所以我没办法将能作为讨伐证据的物品带回来。」

    「……原来如此，真是奇特的状况。虽说我确实很难想像马丁亚斯不小心放跑对手的情况，但这也……」

    毕竟灰飞湮灭的确是相当罕见的案例，一般来说都会留下一些残骸。

    由于雾之魔族的性质特殊，这也是无可奈何的事。

    「关于魔族的话题就先聊到这里……我有事想和校长商量。」

    在报告完讨伐的成果后，我提起了伊莉丝的事。

    如果先谈到魔物大量滋生的事，就很难转到其他话题上。

    而且大量滋生的话题，也不是多迫切的事。

    「怎么了？如果马丁亚斯有事相求，我应该都能下达许可──」

    「我想让这丫头转进学园就读。」

    「哇！」

    说著，我将身后的伊莉丝推到前方。

    看到她的校长露出了苦恼的神情。

    「……转学啊。这可不太好办……」

    「不好办吗？」

    「是啊，很不好办。转学考的形式虽然和入学考相同，但及格门槛却非常高。如果向上呈报是马丁亚斯的提案，或许能藉由国王的命令，以特例的形式直接放行……但得花太多时间了。若要顾虑周遭的眼光，那还是等待明年的入学考试比较妥当。」

    「那我问一下，转学考的及格分是多少？」

    「四十七分。」

    「要是没有马丁在的话，这个分数已经可以当上首席了吧！」

    「毕竟马丁在各方面都不太寻常呢……」

    听到及格分的门槛后，阿尔玛发出了惊呼声。

    我记得入学考的满分是五十分……但就实际情况来说，也是能拿到超过满分的分数。

    事实上，我也是以两百五十分的分数过关的嘛。

    总觉得伊莉丝在学科方面应该是没什么救……以龙族的力量来说，只要在魔术（满分十分）和剑术（满分十分）的科目各获得二十五分的话，应该就能顺利及格了。

    「这样的条件没问题……不过，就像我得以免除打靶测验那样，最好还是换个考题比较好。让伊莉丝应考的话，可是会很危险的。」

    现在的伊莉丝的能力虽强，控制的能力却还是远远不及。

    若是在这种情况下让她打靶，对操场造成的毁损只怕会在我之上。

    不对，如果只是炸掉操场的话还算万幸。她极有可能会将学园的墙壁轰飞，把整个场子搞得一塌糊涂。

    就像我能免除在迷宫测试时的打靶项目一样，让伊莉丝换个考试项目会比较好。

    我虽然是抱著这番疑虑提出建议──

    「若要变更考试项目，那就得像免除考试那般进行更动手续。如果打算立即转学进来的话，就没有变更项目的余地了。」

    该死的家伙，居然糟蹋我的一片好意。

    要是出了什么意外，我可不管你啊。

    隔天。

    在伊莉丝接受转学考的这天，我以同行者的身分来到学园。

    虽说这样的安排或许略嫌仓促，但因为我要求剑术考试的考官要是个『在能出面的人选中最强的家伙』，为了配合对方的时程，就只能安排在这一天了。

    顺带一提，据校长所言，他的熟人之中，实力最强的就是我本人……但让相关人士亲自下场终究不妥，所以就指名了次强的人物作为考官。

    我之所以要求考官要够强，理由其实也很单纯。

    要是考官太弱的话，可是会闹出人命的。

    ……但若要问我是不是期待著打倒强大的教官，就能获得较多分数，我也不能否认啦。

    「校长，关于考试的内容，我有些事想商量。」

    结束说明后，我趁伊莉丝在进行笔试的期间向校长搭话。

    虽说考试的内容并不难，但伊莉丝几乎从来没化为人形，总不能让她贸然应考。

    为此，我挑了造成破坏也不要紧的场地，稍微找她做了模拟考──

    而模拟考的结果只能用惨烈两字形容。

    她身为龙的魔力回路所受到的损伤，似乎也反应在人化状态的魔力控制能力上。

    就结果来说，我有必要重新商量和考试内容有关的细项。

    「怎么了？」

    「您说过考试内容已经有了详尽的规定，所以无从变更对吧？」

    「是啊。如果有时间的话，或许是可以请国王做些通融──」

    找国王商量啊。

    这应该也是可选择的方案之一，但我还是希望能让她尽早入学。

    哎，总之先问要紧事吧。

    「这些规定之中，有包含考场周遭的防护──像是针对流弹的防御措施一类的细项吗？」

    「倒是没有规定得如此详尽。平常都是会在周遭架设复数的结界魔法作为屏障……至少这几年都是这么做的。」

    原来如此，没有规定到这么细啊。

    既然如此……

    「那可以将那些结界用其他的东西取代吗？」

    「可以是可以，但你要拿什么取代？」

    「用我取代。」

    能从伊莉丝的魔法底下守住学园的，就只有我本人……话虽然不能说得这么笃定，但若是我亲自出马，就能免去一些复杂的准备或是手续。

    「……马丁亚斯，你打算把自己当成结界魔法的替代品吗？」

    「为防万一啊。」

    如果伊莉丝表现得可圈可点，那我就没有必要防备她的魔法。

    然而，事与愿违的可能性非常高。

    「……我知道了。我会像平时那样展开魔法结界，同时让马丁亚斯也加入防御的机制之中。这样应该可以吧？」

    「没问题。」

    看来，学园的存续是得以保存下来了。

    在商量完后，又过了一段时间，伊莉丝开始应考剑术测验。

    虽说禁止给予建言，但还是可以旁观。

    琉璃她们因为有事无法前来，所以今天是由我和校长两人一同旁观。

    「……奇怪？那位考官好像有点眼熟？」

    看到与伊莉丝相对的那名考官，我低声向校长这么问道。

    与其说有点眼熟──

    「嗯。和马丁亚斯考试时一样，我找来了骑士团长盖尔当考官。」

    果然啊。

    以他的实力来说，就算是对上伊莉丝，应该也还能够全身而退吧。

    若是击败他就能获得一百二十分的话，那伊莉丝说不定能仅凭剑术就通过转学考呢。

    「剑术考试，开始！」

    「我要上了！」

    随著考官的吆喝声传来，伊莉丝也举起长剑跑向盖尔，使出一记下劈。

    这是毫无技巧可言、全凭蛮力的一记下劈，说是门外汉胡乱耍剑也不为过。

    盖尔轻而易举地接下了这一剑──

    「咕！？」

    结果并没有。

    盖尔的长剑几乎毫无抵抗之力，就这么被伊莉丝的长剑压制下来。

    盖尔连忙调整姿势、拉开了距离，避开了这一剑。

    而伊莉丝的长剑则是就此劈落在地，将地面砸出了一个小小的坑洞。

    「这什么诡异的力道……明明个头这么娇小，是从哪里挤出那么大的力量啊！？」

    盖尔重新架好长剑，低声嘟嚷。

    他手中的长剑已经被打弯了一半。

    「……那位真的是名女性吗？」

    「如您所见，虽然力气不小，但她确实是位女性喔。」

    我这么回答校长的质问。

    哎，说是女性，但她其实不是人类女子就是了。

    就在我们闲聊的这段期间，伊莉丝已经敲断了骑士团长的长剑，并将他连同墙壁一同轰飞出去，结束了这场考试。

    由于骑士团长是刻意被击飞以降低伤害，并有好好做出受身倒法。因此他似乎没受什么伤。

    ……如此这般，伊莉丝结束了剑术考试。

    终于要来到魔法考试的环节了。

    ……但我怎么看都已经不像是一场考试，而是即将降临在学园里的灾难了。

    「……呃──接下来，开始进行魔术考试！」

    魔术考官在伊莉丝的面前设置标靶后，这么高声宣布。

    也许是事先收到了校长的警告，他的嗓音里带著些许紧张之情。

    接著，考官和伊莉丝拉开了约莫十公尺的距离。

    「……那个，考官先生？」

    「怎么了？如果是想问通关的窍门，恕我无法回答──」

    「我希望您能退得再远一点……」

    「都离得这么远了，应当是不会有危险才是──算了，就算退到这边也不成问题。」

    说著，考官又退开了大约十公尺。

    「这样就行了吗？」

    「不，请您再退开三倍远的距离。」

    「还、还真是退得很远啊……」

    即使嘴上这么说，考官仍是向后退了好一段距离。

    考场的规定似乎没有限制考官所需站立的位置在哪，所以他才会从善如流吧。

    「你该不会是想支开考官，趁机作弊吧？」

    见状，校长这么向我搭话。

    原来如此，这样做还会被人以为是想作弊啊？

    但遗憾的是，他猜错了。

    「不，这只是必要的措施。」

    「……如果有人在她身边，她就没办法好好使用魔法的意思？」

    「并非如此。我只是单纯在确保考官的安全罢了。」

    说著，我做好启动魔法的准备。

    而在我的视线前方，伊莉丝正高声宣布道：

    「我要上了！」

    说完，伊莉丝展开手中的魔法，让掌心对准中央的标靶。

    从伊莉丝掌心释出的魔法，笔直地──朝著我们所在的方向飞了过来。

    而不是朝著标靶飞去。

    「居然马上就出包了！」

    我在群暗耐时，在我与校长的面前展开了事前准备好的防御魔法。

    伊莉丝的魔法撞上了我的防御魔法，引发出剧烈爆炸，在我的面前造出一个大坑。

    「对、对不起！」

    伊莉丝一边道歉，一边展开下一个魔法。

    这一回，魔法则是冲天飞起，完全没有受控的迹象。

    最后，伊莉丝所施放的第二个魔法在空中引发了大爆炸，炸下变为焦炭的好几十只飞鸟。

    顺带一提，标靶一点破损都没有。

    毕竟伊莉丝迄今所施放的魔法，全部都朝著与标靶无关的方向飞去啊。

    「……那是怎么回事？是天灾级魔物的化身吗？」

    「这个……虽不中亦不远矣。」

    在我们一脸傻眼的同时，眼前的伊莉丝则是面有难色。

    过了不久，她像是下定了某种决心，狠狠瞪向标靶。

    「果然只能用这招了呢……」

    说著，伊莉丝开始展开第三个魔法。

    不过，这回的魔法和先前的稍有不同。

    因为这回的魔法，威力比先前的都还要强大。

    「她到底打算做什么事？」

    「您看著就知道了。」

    因为那是我事前教导过她的战术──也就是魔法无法正常施放时的最后手段。

    就算控制的能力再糟，这一招也有办法顺利通过考试──

    「嘿！」

    随著一声大喊，伊莉丝蹲了下来──她将展开的魔法压向地面。

    下一瞬间，伊莉丝的手边掀起了一阵爆炸。

    「「什……」」

    眼见伊莉丝被烈焰吞噬的光景，校长和考官双双发出惊呼声。

    校长虽然愣了一下，但随即便反应过来，准备朝著伊莉丝的身旁奔去。

    「这很不妙啊！得快点去救──」

    「没有这个必要。」

    说著，我制止了正要迈步奔跑的校长。

    就在我们视线前方，爆炸所掀起的沙尘正逐渐散去──

    毫发无伤的伊莉丝从中现身。

    「……嗄？」

    我身旁的校长发出了有些脱线的声音。

    「我成功破坏标靶了！我表现得还好吗！」

    接著，伊莉丝这么询问起考官。

    「这、这个，要怎么说才好呢……」

    面对伊莉丝的质问，考官则是以困惑的嗓音回应。

    这也是没办法的事。

    因为伊莉丝所立足之处，如今已经成为一整座陨石坑，而标靶则是彻底地遭到消灭。

    而就现状来说，甚至没办法看出标靶原本被竖在何处。

    「不不，这太诡异了吧……」

    我身旁的校长低喃道。

    「哎，伊莉丝就是这种类型的生物啦。」

    就算是现在的我，也得花费极大的力气才能使出那种威力的魔法。

    纯就威力来说，这一击的威力已经足以堪称学园最强了吧。

    若是就综合能力来说，排名能接在我后面的，也只有伊莉丝而已了。

    「……以现在的状况来说，没办法立刻公布考试的结果，等善后完毕后再来计分吧。总之，这应当是不会被判断为不及格的……啊啊……操场啊……」

    校长有气无力地呢喃道。

    所以我才劝你别让她考魔术考试的啊。

    「……伊莉丝。」

    「我在！」

    我朝站在陨石坑正中央的伊莉丝搭话：

    「考试好像结束了，你似乎已经确定过关了，放心吧。」

    「太好了！……话说回来，人家好像把这里炸得有点严重……这样没关系吗？」

    「你觉得没关系吗？」

    「人家待在这种环境，也不会觉得怎么样就是了……」

    「但人类是会介意这种环境的生物啊。」

    ……不过坦白说，把操场炸出陨石坑这种小事，我其实也不会太介意。

    毕竟随便弄个魔法实验，就会立刻制造出一个个陨石坑了。

    更何况实际战斗时，大都不会处于操场这种平坦地形，拿来作为训练场地反而更合适。

    「就是这样，来修复场地吧。」

    「呃，要人家帮忙吗？」

    「嗯……不，还是算了。」

    总觉得不管让伊莉丝帮什么忙，都只会让状况恶化得更加严重。

    说起来，她在操场上炸出的，也只是两个半径约三十公尺、深约十公尺的陨石坑。

    就算只有我一个人，也能一下子修补完毕。

    「总之，伊莉丝，禁止你使用任何魔法，只有是考试或是不得不做的紧急状况除外。」

    「人……人家明白了！对不起，是我弄得不好！」

    ……嗯。不过，状况依然是不太乐观啊。

    总而言之，伊莉丝待在学园的这段期间，就让她担任只使用物理攻击的威力型战士吧。

    毕竟老师的胆子再大，大概也不敢让她上魔法相关的课程吧。

    不过，人类存在著名为身体强化的魔法。

    若是不追求最大效率的话，这个魔法就能以相对安全的方式提升战力。

    由于伊莉丝的魔力可以说是个无底洞，所以应该能在无视效率的情况下，发挥出压倒性的威力吧。

    我一边想著这些事，一边绕著操场行走，以土魔法修复周遭的地貌。

    之所以得边走边施法，是因为第四纹的射程太短。

    如此这般，我花了大概五分钟便复原完毕。

    「校长，我把操场修得差不多了，有什么不妥之处吗？」

    「并无不妥。我自然是没有意见……但都被炸得如此凄惨了，你却能在五分钟内修复完毕啊……」

    「毕竟只是规模变得大了一点，实际上和我在入学考做的事情没差多少啊。」

    「为了能扩大自己力所能及的范围，这世上的魔法使们可都付出了呕心沥血的努力啊……要是让土木系的魔法使看到你刚才的魔法，肯定会昏厥过去。」

    「要是他们昏过去的话，我就打醒他们，然后教他们无咏唱魔法吧。」

    哎，不过让我亲自出马的话还是有点麻烦，就交给老师们去办吧。

    「……话说回来，校长，您收集结界材料的过程还顺利吗？」

    「很顺利……我是很想这么说，但进度有点延迟了。」

    果然啊。

    这也算是在我的预期之中。

    「是因为荣光纹数量太少的关系吗？」

    「……这也在你的预料之中啊。如你所言，我们加工的速度赶不上进度。」

    说起来，第二学园的荣光纹总量原本就算不上太多。

    我这次是仰赖人海战术精炼大量的金属并进行加工，因此就算招募了再多菜鸟等级的荣光纹，想必也没办法赶上当初制订的进度。

    而我也已经想好了解决方案。

    「那个计画进行得如何了？」

    「你说第一学园的事？」

    「是的。」

    我想到的解决方案，便是将无咏唱魔法传授给第一学园的学生，让他们分担精炼一类的作业。

    虽说他们的训练程度会低于第二学园的学生，但这也是无可奈何的事，不过，只要教导他们初步的技巧，他们就多少能派上用场了。

    重点在于人数相差太多了。

    第一学园的学生总数虽然和第二学园差不多，但第一学园的学生全都是荣光纹。

    「目前很不顺利啊，因为第一学园的校长和学生们都强烈反弹。他们似乎还是很难接受荣光纹不适合战斗的事实。」

    「不过，有去观战对抗战的第一学园学生们，应该也目睹了荣光纹被其他纹章秒杀的光景吧？」

    「他们以『是马丁亚斯等人过于强大，所以和纹章的种类并无关系』这样的说词为自己开脱。关于这一点，我其实也是有几分同意啦……不过，他们似乎忍不下这口气，在你离开的这段期间，第一学园的校长也亲自跑来这里一趟，要求重办对抗战。」

    「重办？」

    「是啊。因为上次那场对抗战有魔族介入的关系，所以变得不算数了。」

    ……这样啊，要重办对抗战是吧。

    很好。

    我想到了一个好点子。

    「好啊……就答应他们再办一场对抗战吧。」

    「……换做是平时的话，我自然会赞成……但现在是非常时期，要是分心去应付那些傻瓜，不就会白白浪费时间吗？」

    「正是因为如此，才需要重办一场。我们就透过对抗战，一口气让他们全部闭嘴吧。」

    看来那些家伙说什么都不想承认荣光纹很弱的事实。

    毕竟他们长年把失格纹当成笑话看待，若是突然被说荣光纹的战斗能力更为不堪，会有这样的反应也算是人之常情。

    所以，我打算给他们一记当头棒喝，好让他们无后顾之忧地练习生产魔法。

    「……让他们全部闭嘴？有办法做到这种事吗？」

    「可以的……但为了不给对方赖帐的机会，有必要变更一些条件就是了。」

    ──这天傍晚。

    我和校长待在第二学园的校长室，等待第一学园的校长──菲可斯到来。

    为了调整对抗战的日期，我请国王下令要他亲自造访第二学园一趟。

    为了凑足结界的材料，有必要尽快让第一学园的学生协助作业，所以我才会这么做。

    ──不过，他还真慢啊。

    「……还没到呢。难道说，那家伙打算违抗国王的命令吗？」

    「虽然已经比说定的时间还要晚了二十分钟……他们似乎刚好抵达了呢。」

    说著，我将手伸向门扉。

    理由可说是简单明t。因为我听见了脚步声。

    加上来者之中有陌生的魔力反应，看来是八九不离十了。

    「我确实是有听见脚步声……但你光凭这点线索，就能分辨来者了吗？」

    「只靠脚步声的话……大概只有七成把握呢。剩下就是靠魔力判断了。」

    在我说到这里的时候，随著「砰磅」的声响，门扉被粗暴地打开了。

    打开门的人满脸愤慨，似乎相当生气的样子。

    「区区第二学园的校长竟敢传唤第一学园的校长？这是在开什么玩笑！」

    而他就这么气冲冲地开了口。

    但把你叫来的，应该不是我们这边的校长才是……

    「你之所以过来这里，是奉了国王陛下的命令吧？」

    「然而，身为光荣的第一学园校长，我竟会被叫来这种地方！亲临地位较低者所在之处，岂不有违礼仪！」

    「第一学园和第二学园的校长，地位可没有高低之分啊。」

    「这只是名义上如此而已！根据王国的传统认知，第一学园位居上位，而第二学园则是下位！就是这么一回事！就荣光纹的比例来说，孰优孰劣更是一目t然！」

    喔……

    该怎么说，这人让我想起了比夫格尔。

    他也是不会听人讲话的那种个性。

    「……好啦，无聊的话题就先说到这里，来谈谈这次的主题吧。」

    校长似乎和我的看法是一致的。

    他直接跳过了学园地位的话题，打算开始谈论对抗战。

    「什么叫无聊的话题！」

    「哦，那不怎么无聊的话题就先说到这里，来谈谈这次的主题吧。」

    喔喔！

    在应付蠢蛋的时候，原来还可以这样讲话！

    真不愧是校长，这待人处事的技能值得我多加学习。

    下次遇到比夫格尔时，就用这招应付他吧。

    ──但可以的话，我真希望这样的机会永远不要到来。

    「你这家伙……我定会向国王陛下禀报你对我的侮辱！」

    「随你便。好啦，关于对抗战的内容──」

    「把站在那边的怪物踢出队伍！另外两只怪物也一样！」

    在校长提及对抗战的瞬间，比夫格尔……不对，菲可斯就指著我这么大喊。

    总觉得我最近常常被人喊做怪物啊。

    但这回则是连琉璃和阿尔玛都加入了怪物的行列之中，对我来说倒是有点新奇。

    这时，我给出了准备已久的回答：

    「我无所谓啊。不过作为交换条件，我要求更改规则。」

    同时，我悄悄地展开攻击魔法，施放在菲可斯身上。

    虽说是攻击魔法，但这并非会直接带来痛楚或是伤害的类型。

    这叫【毛根死灭】──正如其名，这魔法会让所有的毛根同时凋零，使人变成一个大光头。

    大概到了今晚就能发挥效用了吧。

    这就是你把琉璃当成怪物的报应──顺便加上把我和阿尔玛当怪物的份。

    「臭小子，你竟敢对第一学园的校长如此出言不逊──也罢，这倒是很符合野蛮而下贱的第二学园校风啊……你就说说看吧！」

    我原本也打算用更客气一点的口吻……但看到这家伙的举止，就没有那种闲情逸致了。

    况且无论是野蛮还是下贱，感觉都是更适合用在菲可斯身上的形容词啊。

    我在这么思考的同时，提出了我的条件：

    「我希望能让出战人数改为自由参加。」

    「自由参加……是不设上限的意思？」

    「是啊。只要是一年级和二年级，要挑多少人都没问题。不过，我、琉璃和阿尔玛不会参战。」

    顺带一提，我已经和第二学园的校长谈过此事，并取得了他的理解。

    还有，伊莉丝大概也不会出战。毕竟那会出人命的。

    「这样的条件真的──不，我决定了！就这么说定了！」

    菲可斯虽然有那么一瞬间想多加确认，但还是临时改口，宣告谈判成立。

    看来他说什么都想拿下这个有利（他自己是这么认为的）条件。

    不过，如今的第二学园学生们，正透过采掘和精炼秘银的过程锻炼技术，只要再累积一些经验后召集他们，就算是对上较弱的魔族，他们也能采取包围战术将之歼灭。

    「此外，对抗战将办在后天。我们已经取得了竞技场的使用许可。」

    「这不成问题。我们说什么都要早日洗刷『第一学园于对抗战中战败』这种空穴来风的不名誉标签！」

    顺带一提，之所以能够如此迅速地取得借用竞技场的许可，也是请国王下令，以强硬的手段达成的。

    总之就是把王权滥用到极致。

    虽说在转学考时，我还觉得这种权限派不上什么用场，但碰上这种小事的时候，似乎就能迅速地给出回覆了。

    「后天对吧！就洗好脖子等著吧！」

    菲可斯这么说著，随即便离开了校长室。

    ……好啦。

    「你怎么看待菲可斯这个人？」

    「应该是已经无药可救了吧。」

    「……我的看法也一样。那么，也向国王汇报一声吧。」

第三卷 第二章

    ──在决定重办对抗战的两天后。

    我、校长和伊莉丝领著从志愿者中选拔出来的代表们，来到了竞技场。

    我原本想说，如果对方的阵容里有深藏不露的高手，就让伊莉丝混入代表的行列之中，不过……

    「伊莉丝。」

    「是！」

    「这次似乎不需要让你出战了。」

    【被动探测】传来了看似第一学园参战者的魔力反应，但其中并不存在疑似魔族的魔力。

    那也就没必要让化为人形的龙族参战了。

    「人家明白了！」

    听到她的回应，校长明显地松了口气。

    我能明白他的心情。

    毕竟伊莉丝要是使出全力，这里的结界恐怕连一秒都撑不过……

    「看来你们没有抱头鼠窜，而是乖乖赴约了啊！」

    就在我和校长聊到一半时，菲可斯走了过来。

    「嗯，毕竟我们没有逃跑的必要啊……你倒是因为败给了第二学园的关系，承受了不少压力啊，都反映在头顶上了。」

    说著，我伸手指向菲可斯的头部。

    看来【毛根死灭】有完美地发挥效用，只见菲可斯的脑袋反射著阳光，显得相当闪耀。

    听到我这么说，菲可斯登时涨红了脸。

    「我的头不是秃了，只是剃光了！你们难道不明白我这时尚的品味吗！」

    「……呵。」

    看著虚张声势的菲可斯，我只是嗤之以鼻。

    撒这种谎也没用啊，毕竟是我让你秃光的。

    「不准笑──！我的头发根本无关紧要！你们真的有遴选出优秀的代表吗！我们这边可是早已做好准备了！」

    说著，菲可斯指向了在身后排好队伍的第一学园学生们。

    其总数为一百五十二人。

    「……你可真是有备而来啊。」

    「哼。我虽然表明过对付第二学园不需要太多人马，但因为报名的人数众多，因此除了派不上用场的学园之耻，我将所有人都带了过来。那么，你们这边的代表是──」

    「不需你担心，我已经带过来了。喏，不就站在那边吗？」

    校长这么说著，指向站在身后的代表们。

    代表由一名失格纹、两名常魔纹、两名小魔纹构成，合计五人。

    之所以没有荣光纹在内，其实不是因为荣光纹不适合战斗等等原因，而单纯是因为人手过于不足，因此安排不出能够参战的人手。

    说起来，要是我们有充足的荣光纹，就不需要第一学园协助了。

    「……五个人？你该不会打算让这五个人与第一学园开战吧？」

    看到代表的总人数后，菲可斯发出了混杂著傻眼和惊愕的喊声。

    嗯，我也能明白你的心情。

    关于代表的总人数，我其实也颇有微词。

    这是在校长和我交涉之后，才决定出五人这样的人数。

    「的确，推派出五人实在是太没道理了。但这是我们校长的主张，他说什么都不肯再退让。」

    「不管我再没道理，也比不上马丁亚斯所主张的两人吧？既然除了荣光纹以外的人手都很充足，带个五人上场也不要紧吧？」

    「人手确实是够了，但与其把时间浪费在这种已经知道结果的战斗上，挪去进行其他的训练不是更好吗？这完全是在浪费时间啊。」

    若是让两人打败一百五十人，就算对手再弱，搞不好也能当成以寡击众的战斗训练。

    但面对第一学园的一百五十名学生，却要派出多达五名、已经受过训练的第二学园学生？这已经是单纯的以强凌弱了吧？

    「你们到底打算愚弄我到什么地──不！够了！快点让对抗战开始吧！结果已经是昭然若揭了！」

    「……也是啊，那就快点开始吧。」

    毕竟等对抗战结束后，爱聊多久都没问题嘛。

    ──过没多久。

    两校的学生们在竞技场的中央处面对面伫立著。

    第一学园的学生们看起来胜券在握。

    几个不正经的家伙甚至已经在讨论庆功宴要在哪里举办了。

    至于第二学园的学生们虽然摆出从容的神色，但并没有轻忽大意。

    因为庆功宴的地点早已决定，也已经订好位子了，所以没必要为此伤脑筋呢。

    「双方安静！」

    这时，担任裁判的男子大声喊道：

    「重启对抗战，开始！」

    「好！宰了他们！」

    裁判的话声甫落，看似第一学园领队的男学生便向其他学生发号施令。

    在收到指示后，其他学生都点了点头──

    「充满我体内的火之魔力──」

    然后开始咏唱了。

    ……嗯。

    虽说我算是有估算到这种情况，但想不到真的是照剧本来啊。

    该怎么说，总觉得派我们家的学生出战，好像有点对不起他们啊。

    「呀啊啊啊啊！」

    「是、是无咏唱魔法！」

    然后一如预期，不待第一学园的学生们咏唱完毕，第二学园的学生们的魔法便朝著第一学园的学生们倾注而下。

    第二学园的学生共有五名，而发起这波攻势的，是失格纹持有者之外的其余四人。

    ……话虽如此，发起攻击的这四个人，在整个第二学园中，也称不上是擅长魔法的好手。

    毕竟特别优秀的学生们全都被抓去精炼秘银了，根本没空出战。

    为此，他们的魔法虽然施放得够快，但实际上放倒的对手大约只有二十人左右。

    敌方合计有一百五十人上下，因此多数人毫发无伤。

    在第一学园的咏唱结束之前，拥有小魔纹的两名学生虽然已经发动了第二波魔法，但击倒的仅有九人。

    而敌方剩余的一百二十一人之中，除了几名咏唱失败的学生之外，其余学生的魔法全数朝向第二学园的学生们袭击而去──

    却在这五人的面前全数消灭了。

    「「「「什么………」」」」

    见状，第一学园的学生们都惊愕得说不出话。

    魔法会消灭的理由非常简单。

    迄今都没加入攻势、拥有失格纹的学生──艾希尔站到第二学园的学生们前方，以结界魔法挡下了逾百人所施放的攻击魔法。

    接著，第二学园的学生们从结界后方射出了魔法。

    魔法穿透了结界，砸向第一学园的学生，让他们陷入了恐慌状态。

    「那个结界果然很过分啊……」

    「是因为对手的魔法威力太低，才有办法挡得这么完美喔。」

    【许可指定型小型结界】。

    这是能指定与自己同一阵线的人类，让他们的魔法得以穿透射击，除此之外的魔法则全数挡下的结界魔法。

    为了筹备这次的对抗战，我传授给学生代表的魔法只有这一个，如今看来发挥出十足的效果。

    实际上，除了近距离战斗之外，失格纹也与小规模结界魔法十分合拍。

    毕竟结界魔法的范围只要能围住己方即可。

    但若要施放大规模的结界，基本上就得仰仗荣光纹的魔道具了。

    「别慌！对手没几个人！只要拉近距离的话，结界就没什么用了！」

    看来第一学园里还留有几个冷静的学生。

    虽说数量不多，但第一学园的学生还是组成了战阵，朝著第二学园的学生直冲而去。

    ──不过，对上失格纹时，这种应对反而是下下策。

    「换成B计画！」

    「t解！」

    看到第一学园的反应后，艾希尔对其余四人这么喊道。

    随即，艾希尔之外的四人开始散开，逃离敌方的魔法范围。

    而艾希尔则是解除结界，从怀中取出了一根金属棒──

    「哼！」

    朝著接近而来的学生们振臂一挥。

    被金属棒敲中的第一学园学生们，全数被轰飞了好几公尺远，同时撞破了结界魔法，被判失去资格。

    如果是真正的战斗，他们恐怕已经没命了。

    「那、那股力量是怎么回事……」

    「是怪物！还有其他的怪物上场了！」

    艾希尔的体格明明不算魁梧，却能将人轰出好几公尺，这让第一学园的学生们纷纷发出惊呼声。

    但这也没什么大不了的，不过就是身体强化罢了。

    毕竟挖掘迷宫壁的工程，其实也是训练他们在长时间发动魔法的情况下行动。

    只要稍微习惯训练的内容，要办到这点程度自然不在话下。

    以目前的一年级水准来看，他的表现大概是中上程度吧。

    在那之后，情势就变得一面倒。

    第一学园的学生们还来不及咏唱魔法，就纷纷被艾希尔轰飞出去，或是被魔法击中倒地不起。

    而过不到五分钟，第一学园的学生们便全数失去资格──

    「比赛结束！由第二学园获胜！」

    裁判的喊声响彻了被寂静包覆的竞技场。

    「这……这样的结果岂能让人信服！」

    眼见第一学园败下阵，菲可斯马上就出言刁难。

    嗯，总觉得能预期到这样的发展。

    「为何无法接受？这是我们事前说好的条件，并在公正的比赛下得出的结果啊？」

    对于菲可斯的抗议，爱迪瓦特校长反驳道。

    「不管怎么看，那都是一帮怪物吧！我不是要你剔除怪物了吗！」

    说是这样说……

    但事前被踢出参战名单的，就只有我、琉璃和阿尔玛而已啊。

    况且我们三个又不是怪物。

    要是他再继续骂下去，应该就会被我处以秃头之刑了吧。

    但话又说回来，菲可斯看起来已经没有能再掉毛的部分了。

    「这一战的代表虽然都是我校的优秀学生，但他们的实力并不算是出类拔萃，称他们为怪物未免太难听了。」

    爱迪瓦特校长进一步驳斥道。

    而实际上，这几位作为代表出战的学生，其实距离优秀两字还相去甚远。

    他之所以这样说话，大概是顾虑著被选为代表的这五人的心情吧。

    「……既然如此，就证明给我看啊！反正你肯定是在说谎吧！」

    「你要我证明？但今天除了代表和马丁亚斯以外，我就只多带了一个学生过来啊。」

    「既然如此，就让那家伙上场战斗啊！」

    这人提出的要求也太过火了吧。

    就算比夫格尔再成长几年，应该也不会变得像这位校长一样口无遮拦吧。

    对我来说，让伊莉丝参加对抗战其实也没什么关系。

    只是对学生们来说太可怜了。

    第一学园学生们的价值观尽管相当扭曲，但那应该是被菲可斯带坏的吧。

    所以，我打算让这件事和平收场。

    「好像是这么回事。伊莉丝，你要打一场吗？」

    说著，我施放通讯魔法，为伊莉丝传达了简单的作战内容。

    「可以呀！就打吧！……可是人家忘了带武器了，可以和您借一把吗？」

    「嗯，没问题……我能将这把剑借给她使用吗？当然，这把剑没动过任何手脚。」

    我说著将剑递给了菲可斯。

    菲可斯接过长剑后打量了一阵，随即粗暴地塞回我的手里。

    「哼，真是一把野蛮的剑，和第二学园可真是匹配。如果拿这种破铜烂铁也能赢的话，尽管试试吧！」

    我将交回来的剑递给伊莉丝。

    而伊莉丝在接过长剑后──

    「唔嗯──这把剑是不是有点太软了？至少也要是阿达曼特金属打造的才行呀……」

    她嘴里咕哝著这些话语，将长剑捏烂了。

    而且她捏掉的部分还不是剑柄，而是剑刃。况且还是徒手捏的。

    「喏，一下就坏掉了……没办法，人家就徒手应战吧。」

    说完，伊莉丝露出了悲伤的眼神，凝视著刃部被毁的长剑。

    这把剑是用来练习生产魔法的副产物，虽然本身没什么价值，但再怎么说也是钢铁制的。

    结果震撼他人的效果极佳。

    「咿咿！？怪、怪物啊！」

    菲可斯看著伊莉丝倒退了几步。

    「说人家是怪物也太过分了！人家再怎么说都是个女生呀！」

    伊莉丝直盯著菲可斯，将手中的长剑又捏又折，揉成了一团金属球。

    而且还是徒手。

    「呜……呜哇啊啊啊！」

    这幅光景想必让他大感害怕吧。

    只见菲可斯转身想跑，结果绊到观众席，跌了狗吃屎。

    这时，爱迪瓦特开口搭话道：

    「你这下明白了吧？……话又说回来──」

    「你、你还有什么事！」

    「在看到无咏唱魔法后，第一学园的学生好像都露出了相当吃惊的反应……你该不会还没教他们无咏唱魔法吧？我记得国王有亲自下令，要让无咏唱魔法普及到各个学校的角落啊。」

    「国王陛下确实是有颁布这样的命令。」

    「那你为何迄今依旧没有传授无咏唱魔法？」

    「无咏唱魔法岂能取信于人！立下了无数功绩的咏唱魔法无疑才是上上之选！更何况，我可不晓得该如何教学啊！」

    「……我记得有递给你第二学园规格的教材，也说过若有必要的话，可以派遣第二学园的讲师前去支援吧？」

    「你说的教材，是在序言就写了『荣光纹不适合战斗』一类的胡言乱语，毫无可信度的一叠废纸吗！？那种垃圾早就被我烧个精光了！那不止没有益处，甚至是有害的文字！」

    听到这些话的爱迪瓦特校长，露出了看似傻眼的神情。

    不，他是真的感到傻眼吧。

    「……虽然我这样说像是在老调重弹，但无咏唱魔法的推广，乃是国王陛下亲自──」

    「就算是国王陛下的命令，我也有所不受！我说什么都得守护这个国家的教育，把下贱的失格纹和平庸的常魔纹隔绝在外才行！」

    听到这样的发言，爱迪瓦特校长立即做出了单膝跪地的动作。

    我也与之跟进，单膝跪下。

    我们之所以这么做，当然不是为了对菲可斯表达敬意。

    该致上敬意的对象，位于距离菲可斯稍远之处的──特别观众厅。

    虽说我不晓得在打造这座竞技场时，特别观众厅的用途为何，但它现在的用途仅有一种而已。

    ──也就是在王族蔽临竞技场时为其开放。

    「国王陛下，他是这么主张的，不知您有何吩咐？」

    爱迪瓦特校长维持著单膝跪姿，恭敬地报告道。

    听到「国王陛下」这四个字的瞬间，菲可斯登时脸色铁青，随即转过身子拜伏在地。

    「国、国王陛下！这只是在下用词有所不妥，绝对不──」

    「近卫兵！把这个叛徒的脑袋拿下！」

    「遵命！」

    国王没理会试图辩解的菲可斯，毫不留情地下令。

    闻言，早已在菲可斯附近待命的近卫兵立即回应，并举起了长剑。

    虽然这一连串的行动看起来有些过快，但这是有理由的。

    这场处决是早已安排好的。

    在我们呈上报告后，菲可斯的造反之举很快就被调查完毕，剩下要决定的，就只有行刑的时间了。

    于是我们和国王商量过后，选定了最佳时机。

    「国、国王陛下！请听在下──」

    菲可斯没能把话说到最后，他的脑袋就此和身体分家。

    而接下来才是重头戏。

    「……好了，王立第一学园的各位学生。」

    国王在见证完那一幕后，将身子转向竞技场。

    第一学园的学生们已是全数单膝跪地的姿态。

    「今后，你们会在第二学园的协助下接受无咏唱魔法的教育，并参加目前正在执行的作战。应当是没有异议吧？」

    「遵命！」

    第一学园的学生们异口同声地回应。

    而他们的话声之中感受不到一丝一毫的反抗之意。

    这才是选在这个时间点处决菲可斯的理由。

    就算突然宣布荣光纹不适合战斗，学生们也只会陷入混乱，并迸出反弹声浪吧。

    即便不像菲可斯那样百般抗拒，授课的效率肯定也会极为低落。

    不过，若是被第二学园的学生以寡击众，还亲眼看到校长遭到处决的光景，情况就大为不同了。

    人类若是接连遭遇到出乎意料的状况，就会让认知变得麻木。

    虽然这样做算是下了猛药，但为了完成王都大结界，我们有必要尽早获取第一学园生的协助。

    ……总之，计画看起来一切顺利。

    ◇

    在对抗战结束后过了几天。

    由于需要等待第一学园的学生们学会无咏唱魔法，我们制作结界的忙碌程度比之前缓和了不少。

    而就在其中的某天──

    「……文化祭？」

    我们一年级生被召集到操场，聆听关于文化祭的说明。

    虽说与魔族交战已是箭在弦上，但学校似乎不打算终止所有活动。

    「尽管活动名称是文化祭……但实际的目的，是让你们学习如何经商的训练。第二学园虽然主要教导战斗和魔法，但这世界可没有单纯到能靠这两招打天下。趁还在当学生时多做多学吧。」

    说著，校长有那么一瞬间瞥了我一眼……

    「……不过，这世上也存在著只靠战斗和魔法就能畅行无阻的家伙。倒不如说，有把无咏唱魔法学好的，大部分都能归到这一类……但总而言之，把这方面的知识学起来总是好的。」

    他这么一说完──

    学生们便同时瞥了我一眼，然后连连点头。

    喂，为什么要看我啊？

    「就是这样，你们就在一周后的文化祭上开设餐厅吧！……哦，这次的开店活动别以班级为单位，而是要以小队为单位执行喔。要是人手过剩的话，可是会出现游手好闲的家伙。」

    闻言，我和琉璃、阿尔玛与伊莉丝面面相觑。

    学生们组成的队伍，绝大多数都是六人小队。

    但我们的队伍却只有四人。

    换句话说，我们得以四人的人力开设一间店铺才行。

    况且……

    「我们之中有人在餐厅打过工吗？」

    没人举手。

    伊莉丝就不用说了，琉璃和阿尔玛原本就是贵族，而且在入学后，她们光是靠著狩猎魔物卖钱就有收入了，也没必要特地去餐饮店打工。

    我们就这么抱持著不安的心情，听著校长宣布材料种类和店铺大小等等限制。

    如果材料没有限制的话，本来是可以去迷宫搜刮材料，靠著其强大的品质硬上啦……但看来这种方法是不管用了。

    食材仅限于市面上贩售的作物，连购买金额都有上限。不仅如此，采购的上限金额还相当地低。

    我虽然在前世开发过料理一类的生活魔法，但使用的素材都有些特殊，感觉很难在有限制的购买条件内凑齐。

    「……这下子是不是没戏唱了？」

    把话听完的阿尔玛这么咕哝了一句。

    的确，对这个小组来说，这次文化祭的限制条件太过不利了。

    虽说校长也表示万一结界的制作过于繁忙，想要缺席也别无不可……但可以的话，我还是想尝尝队友们所烹饪的菜色啊。

    毕竟平常都没有这种机会。

    「我不晓得市场一般会贩售哪些素材……但如果要买烹饪方便又美味的素材，该去哪里找啊？」

    我姑且这么一问……但并不期待能得到多正经的回应。

    说起来，要是真有烹饪方便又美味的食材，应该也所费不赀吧。

    「嗯……我记得琉璃还满会做菜的吧？」

    「真的吗？」

    「妈妈有教过我很多菜，所以我很会煮饭喔！如果说到便宜又美味的食材，我多少有点想法……但就得花时间烹调呢……如果能熬煮一周，便会是最好吃的状态了……再快也至少得煮上两天才能上桌……」

    两天啊……

    要花这么多心思的话，就不能列入考量了。

    毕竟现在该优先处理的是制作结界，文化祭就只是闲暇时间的娱乐而已。

    ……不过，如果只是要花时间熬煮的话，那倒是有缩短时间的方法。

    「用上加速的手段如何？」

    「……加速？」

    「是啊。有一种魔法能加速物体的变化时间，而且不限于应用在熬煮料理上。只要将这个魔法施放在锅子上，就能缩短料理时间。也能在煮好之后延迟锅子的时间，让里头的食材不至于腐烂。」

    「……这该不会是……时间操作魔法吧？」

    「嗯，正是时间操作，所以得耗掉不少魔力……但这回有伊莉丝在啊。我还是姑且提醒一下，这是没办法逆转时间的喔。」

    基本上，时间操作系的魔法都会消耗大量魔力。

    逆转时间的魔法更是个中翘楚──虽说在理论上能够创造这样的魔法，但根据研究，就算收集全世界的魔力，也无法让时光倒转到实用的程度。

    不过，如果只是要加快料理的速度，倒也不需要输出太多魔力，只要有身为龙族的伊莉丝在场，就有充足的魔力来源。

    「不不，我觉得问题不在魔力够不够耶……」

    「在他施放空间魔法时，我就觉得他说不定能办到了……果然马丁连时间魔法都掌握住了呢……」

    现在的世界连时间魔法都失传了啊……

    在我前世时，只要是需要防止劣化的情况，人们都会施放时间魔法加以保存。

    如此这般，在运用魔法做各种准备的同时……我们迎接了文化祭的到来。

    ◇

    「为……为什么能在这种时节吃到这种料理啊！」

    一道喊声响彻了第二学园的操场。

    一名男子吃了我们端出的菜色后，突然扯开嗓子群啊

    听到男子的反应后，坐在他隔壁的另一名男子也尝了一口……然后对我们问道：

    「……这不是短短一周就能做出来的东西吧？……你们从实招来，这是从哪里买来的现成品？」

    看来，这个人知道文化祭有哪些规矩。

    他们该不会是便衣评审吧？

    毕竟我听说这场文化祭是会颁发奖项的。

    既然如此，那还是老实回答比较好吧。

    「这不是买来的成品。我们使用了时间魔法，加快了锅子的速度，赶在限制的时间内完成料理。」

    「……加快锅子的速度？虽然完全听不懂是怎么回事……但你该不会就是马丁亚斯吧？」

    「是的。」

    「……原来如此，如果你说的属实，那就无疑是优胜了，不过……总之，我得和校长商量看看。」

    说完，看似评审的男子便离开了。

    ──过了数小时后。

    评比结果在闭幕典礼上公布了。

    就结论来说──我们没能拿下优胜。

    但最后还是获颁了其他奖项。

    ──评审特别最佳奖──

    马丁亚斯队活用魔法，在所有队伍中做出了最棒的料理。

    虽说原本该判定为优胜，但由于运用的魔法和魔力换算为金额将会是天文数字，和本文化祭的主旨──『学习经商的基本知识』相去甚远。

    为此，特别拟定此一奖项颁发给马丁亚斯队。

    ◇

    「嗯，进度还挺顺利的嘛。」

    在文化祭结束后过了几天。

    透过对抗战取得第一学园的协助，这时正显著地发挥了效用。

    第一学园的学生们虽然训练程度不算高，但果然人多就是厉害。

    目前的分工状况，是由第一学园包办精炼前期阶段等较为简单的工程，并由第二学园负责精炼的收尾和塑形，让材料逐渐完工。

    原本因为比例悬殊的关系，在对抗战重新举办之前，除了荣光纹以外的学生们都显得相当清闲；但如今荣光纹的学生大量增加的关系，似乎让他们变得繁忙不少。

    「我原本以为得花更多的时间指导第一学园的学生，但他们意外地迅速成为可用战力呢。」

    听到我的报告，爱迪瓦特校长看似满意地点了点头。

    这得归功于老师们驾轻就熟的指导，以及那两场对抗战所带来的结果吧。

    不过，在课程一开始，老师就告诉他们琉璃之所以能在第一次对抗战里表现得如此杰出，便是因为无咏唱魔法的缘故，这或许也带来了正面的助益。

    「话又说回来──」

    爱迪瓦特校长先是顿了一顿，随即露出严肃的表情朝我看来。

    是出了什么事吗？

    「怎么了吗？」

    「你还记得在那场对抗战现身的菲可斯吗？」

    喔，是在说菲可斯的事啊。

    校长或许是在怀疑他遭受到魔族等敌人洗脑吧。

    然而，这只是白担心一场。我早就想过这样的可能性，并透过魔法彻查过了。

    「嗯。那个菲可斯就只是个单纯的傻瓜，并没有中洗脑魔法之类的──」

    「这我也很清楚。问题在于……那个……我不是指他的脑壳内侧，而是外侧的事。」

    脑壳……外侧？

    菲可斯的头部出了什么事吗？

    ……喔。

    「您是指头发的事吗？」

    那确实会让人感到有些可疑。

    毕竟是透过【毛根死灭】，才能让他在一夕之间掉光头发。

    「没错。马丁亚斯，你曾说菲可斯是因为压力过大，头发才会掉光，但他之所以会变成光头，该不会是你用了魔法搞鬼吧？」

    「这个嘛……谁知道呢。」

    但我没立刻回答。

    在我前世的时代，【毛根死灭】也曾因为太不人道，而被指定为禁止使用的魔法之一。

    直到能轻松修复毛根的魔法被开发出来后，才解除了禁令，但依旧不是给人正面印象的魔法。

    「不，我没打算深究你所使用的魔法……然而，如果──我只是假设一下喔？如果那真的是马丁亚斯的魔法所为……那不只是让人变成光头，应该连长出头发也办得到吧？」

    ……啊，原来是这么回事。

    爱迪瓦特校长也有点年纪了嘛。

    「……您欠我一个人情。」

    「就这么欠了！」

    在爱迪瓦特校长立刻回答后，我便施展了【毛根再生】的魔法。

    由于得等待头发生长，所以不像【毛根死灭】那般立竿见影，但过一阵子应该就能看出效果了吧。

    若与其他的魔法并用，就能更快看出效果，但恐怕会给人不自然的印象。

    「我已经对您施放魔法了。只要再等上几个月，应当就能看到成效了。」

    「……谢谢你。」

    这个魔法说不定能拿来赚大钱耶。

    但因为我手头不缺钱，所以也没打算拿来做生意。

    哎，先不管校长的头发了，顾好结界要紧。

第三卷 第三章

    「……步调是变快了，但这下子顶多也只是勉强赶得及的状态啊……」

    我眺望著制作结界材料的光景，估算魔族来袭的日期。

    就算能维持目前的步调，但结界完成的日子，恐怕也会与魔族预定来袭的日子差没多远。

    然而，就算增加更多人手，恐怕也是无济于事。

    能在现场指导技术的人员有限，放更多门外汉进来，反倒会因为指导不及而花上更多时间。

    如果状况不佳的话，搞不好会拖到与魔族交手过后才有办法架设结界。

    总而言之，现在有必要尽快将结界架设起来。

    为此，我召集了队伍成员。

    也就是伊莉丝、阿尔玛和琉璃等三人。

    不过校长也来了。大概是来探询状况的吧。

    顺带一提，伊莉丝顺利地通过了转学考。她的排名在琉璃之后，成了一年级学生的第三席。

    依我看，若是照著「以魔法破坏的标靶数量」的基准评分，伊莉丝肯定能拿下次席，但在看过伊莉丝让人绝望的控制能力后，就会觉得不适合让她成为次席吧。

    老实说，我也这么觉得。

    「今天要做些什么事呢？」

    在全员到齐后，头一个抵达的琉璃便对我问道。

    「我们要去搜集结界的材料。」

    「材料？你是指秘银吗？」

    「不，那一类的材料就交给其他学生想办法。今天要去搜集的是魔石。」

    秘银所需的数量实在太多，我们就算出手，也无法让状况大为改善。

    由于工程进度也与魔力量成正比，因此人多就是真理。

    我如果拥有的是荣光纹的话，就还有其他的部分能帮忙承担了。

    「说到魔石……是指作为结界核心的魔石吗？我记得要六十公分大的魔石才能符合需求，对吧？」

    「是啊。今天就是要去把这东西弄到手。不过，大概黄昏的时候就能回来了吧。」

    说著，我伸手指向迷宫。

    毕竟想在此地取得魔石，最快的方式就是前往迷宫啊。

    「……明明是六十公分大的魔石，却被你说得像是一株药草似的……」

    「只要看著马丁，就会逐渐忘记所谓的常识是什么呢……」

    校长和阿尔玛都以傻眼的口吻回应。

    「若要取得六十公分大的魔石，就得打倒相当强大的魔物才行吧？但光是要寻觅到这种魔物，应该就相当困难了……你有能轻松弄到手的方法吗？」

    「有啊。方法要多少有多少，比方说……唔嗯。」

    说著，我看向了伊莉丝。

    「那个，可以不要在谈论魔石的话题时看著人家吗……」

    伊莉丝承受著我的视线，露出胆怯的神情后退一步。

    说起来，伊莉丝确实拥有著远超过六十公分的魔石啊。

    不过，我打消了这个念头。

    毕竟伊莉丝是重要的交通工具啊。

    况且，她虽然是一头龙，仍是和我前世有交情的存在。

    如此这般，我提了其他的方案。

    「……像是召唤魔物之类的。」

    「召唤……魔物？这种事是能办到的吗？」

    「是啊。不过，这得凑齐好几个条件，而且还是个相当吃技术的细活，所以最好不要模仿。毕竟召唤小型魔物也就算了，大型魔物可是很危险的。」

    只要稍有不慎，召唤魔物就会以失败告终。

    如果单纯只是叫不出魔物，还算是走运的结果。

    一个弄不好，说不定还会叫出比远远凌驾于目标魔物强度的存在。

    我在前世的时候曾滥用过这种现象，试图召唤出强大的魔物与之交战。

    虽说成功叫出一些还算强的魔物，但终究比不上最强的原生物种，所以没试几次就放弃了。

    「也不用你担心啦，我们才不会特地去召唤有六十公分大的怪物！」

    「如果是以六十公分大的魔物为目标，就算稍微出了点意外，顶多也只会叫出七十五公分大的魔物，总是有办法解决的啦。」

    「我倒是觉得叫出来的话就无计可施了……」

    在聊了这些话题后，我们便朝著迷宫前进。

    而我早已决定好目的地。

    毕竟在之前进入迷宫时，我早就把感觉能利用的场地标记下来了。

    ◇

    之后过了约十分钟──

    「总之，先前往十七阶层吧。」

    在与校长分开后，进入迷宫的我便这么宣布。

    「『总之』的标准也太奇怪了！」

    「十七阶层……这不是目前还没有人攻略成功的楼层吗！」

    「……不过就是第十七阶层，有什么棘手的难关存在吗？盖亚……人家的老友曾说过，他好像跑进了第六百五十四阶层之类的……」

    听到我的宣言，伊莉丝和其他两人的反应可说是恰成对比。

    若是伊莉丝冲进第六百五十四阶层的话，她肯定会没命。

    就是现在的我，也顶多能做到全身而退、回到地表吧。

    「反正强度比不上魔族，我想是没问题的啦。」

    「这个标准……」

    「总之，只用说的还满难解释清楚的，就往下走一遭吧。」

    说完，我便领著队伍前行。

    ──过了约一小时后。

    「这里就是第十七阶层了。」

    「奇怪？……居然还满轻松的？」

    边前进边以弓箭击败魔物的阿尔玛，发出了有些错愕的嗓音。

    琉璃则是负责辅助阿尔玛，而她似乎也表现得游刃有余。

    毕竟只要有好好接受过训练，区区第十七阶层根本算不上是什么威胁。

    当然，就算只是第一阶层，也绝对不能轻忽大意。

    「……虽然只是第十七阶层，但想不到还挺棘手的呢……明明只要打中就能赢了……」

    至于伊莉丝则是相反，她似乎无法发挥自己所预期的战斗能力。

    虽说威力固然十足，但她以人类之躯所展露出来的战斗技巧，根本和门外汉无异。

    我虽然已经教过她最为基础的剑术了，但她似乎没有这方面的天分。

    关于这方面，就等我之后再来进一步指导吧。

    要是让她和其他的学生进行模拟战，肯定会闹出人命的。

    「那么，就正式开始吧。琉璃，你在魔石上刻下这样的魔法阵。」

    说著，我将一块略小的魔石交到琉璃手里。

    「我明白了！」

    魔物是不会凭空出现的。

    所以我要以魔石作为核心，进行召唤。

    琉璃似乎也很习惯制作魔道具了，只见她三两下就完成了赋予。

    我将赋予好的魔石插在地上。

    按照魔力的流向和地形来说，这边是最适合用来召唤的地点。

    「很好。等下会有魔物现身，你们退远一点。」

    「咦！已经要出来了吗！？」

    阿尔玛发出了惊呼声。

    「是啊。六十公分大的魔物也不用做太多准备。其中准备起来最为麻烦的，大概就是召唤时所需的魔力吧。」

    召唤魔物需要大量的魔力。

    不过，我们的队伍之中，现在多了一头拥有大量魔力的龙族。

    「就是这样，伊莉丝，你把魔力灌注进去……要是灌太多的话会出事，所以一点点地注入就好。」

    「人家明白了！一点点地注入对吧！」

    说著，伊莉丝伸手触碰了魔石。

    「一点点……一点点……」

    伊莉丝这么说著──将极为大量的魔力灌入了魔石之中。

    「等等！灌进去的量不太对！」

    我连忙试图制止伊莉丝。

    「果然是太少了吗！人家这就多灌一点！」

    但也不晓得伊莉丝脑中闪过了什么念头，她反而提升了灌注的魔力量。

    「别增加啊！减少一点！应该说给我停手！」

    「人、人家明白了！」

    被我这么一说，伊莉丝总算停止供应魔力了。

    但一切为时已晚。

    魔石被灌注了远超乎预期的大量魔力，发出了黑色的光芒。

    魔物之所以还没现身，大概是接收到的魔力量过大，得花费许多时间让魔物成形吧。

    然而，这样的状态恐怕不会持续超过三十秒。

    我从魔石的反应推测出魔物的尺寸后，立刻做出了判断。

    「这一阶层会塌掉！先撤再说！」

    即将出现的魔物，肯定会是这个阶层无法容纳的尺寸。

    在魔物受到召唤的瞬间，天花板或是地板就会遭到破坏，让第十七阶层和上一阶层（或是下一阶层）合而为一。

    「好的！」

    「往哪里跑比较好？」

    「这边！」

    狭窄的房间多半会被较多的柱子围绕，结构上相对稳定。

    为此，我挑了邻近现场且最为狭窄的小房间逃了进去。

    三人则是晚了一步跟上。

    「琉璃，把这个刻上去，然后插在墙上！」

    说著，我将魔石和画好魔法阵的纸张交给琉璃。

    「我明白了！」

    我也对著魔石刻下了同样的魔法阵。

    赋予在魔石上的，是极为单纯的强化魔法。

    如此一来，就能避免周遭空间坍塌了。

    过了不久，迷宫壁坍塌的声响从不远处传了过来。

    从声响的来源判断，似乎是天花板垮掉了。

    「我说伊莉丝啊，我不是提醒你要一点一点地灌注魔力吗？」

    「是的！所以人家有少量少量地灌注进去了！」

    「那个根本不能算是少量啊。」

    她在极短的时间内，将超过百人份魔法使的魔力注进了魔石之中。

    而且途中还提升了灌注的魔力量。

    「是、是这样吗？」

    「不如说，你怎么会觉得那不算少量啊？」

    就算基准有些脱离常轨，这也太过火了。

    即便以龙族的标准来看，那也不是『一点一点』的程度。

    「人家的旧识以前曾嚷著：『我要稍微测试一下魔法的火力。』，结果就把三座山头轰飞了……」

    「……原来这世上存在过这么没常识的家伙啊。」

    「是的。他也曾喊著要稍作测试，然后就召唤出比全盛时期的人家还要强大的魔物呢。」

    真希望她别把这种欠缺常识的家伙和我相提并──奇怪？

    仔细想想，我对这样的形容有点头绪啊。

    该不会……

    『……那是在说我吗？』

    『是的。就是在说您的前世──盖亚斯先生喔。』

    对于我以龙语提出的质问，伊莉丝也以龙语做出了回答。

    ……嗯。

    「总之，先把魔物干掉吧。」

    晚点再来矫正伊莉丝的常识吧。

    我确认周遭不再坍塌后，站到房间出口。

    虽说我们用于躲藏的这个小房间没有门扉，但多亏有岩石崩落的关系，目前应该还不至于被魔物发现。

    从魔力的反应判断……现身的魔物应该是与龙有关的生物吧。

    至于魔石的尺寸则是不会小于八十公分。

    我虽然说过「如果是以六十公分大的魔物为目标，就算稍微出了点意外，也顶多会叫出七十五公分大的魔物」……但这似乎不是正确的说法呢。

    不懂得调节魔力之人若是鲁莽地灌注大量的魔力，就会引发这样的意外。

    但光是没发生魔力灾害，或许就该称得上万幸了。

    「伊莉丝，就麻烦你打头阵了。」

    「人家明白了！」

    说著，伊莉丝便一脚踹开了岩石，冲到了房间外。

    「很好！随时放马──呜哇啊啊啊！」

    「伊、伊莉丝小姐！」

    下一瞬间，伊莉丝就挨了龙族的攻击，被远远地轰飞出去。

    琉璃和阿尔玛同时发出了惊呼声。

    在确认过状况后，我随即大喊道：

    「就是现在！往外跑！这次使用这个魔法阵！」

    说著，我将画好魔法阵的纸递了出去。

    就原订计画来说，我原本是要用其他魔法阵，但这个大块头皮粗肉厚，用以对抗六十公分级魔物的魔法是无法奏效的。

    「我、我知道了！……可是，伊莉丝小姐她！」

    哦，原来是在担心伊莉丝啊。

    虽然化为人形，但龙族可是相当耐打的存在。

    况且，虽说伊莉丝的魔力回路已经烂得七零八落了，但她终究是一头相当高位阶的龙。

    她不可能会被这种用魔法召唤出来的龙族打伤。

    「伊莉丝没事的！」

    就在我这么大喊的同时，伊莉丝掉了下来。

    只见她毫发无伤。

    「吓、吓了人家好大一跳……为什么要突然攻击我呀！我们不是龙族同胞吗！」

    「因为现在的伊莉丝怎么看都是个人类啊……话说回来，伊莉丝，你有办法说服那玩意儿吗？」

    我向掉在身旁的伊莉丝商量道。

    「要、要用什么样的话语说服它呢？」

    「这个嘛……你用龙语跟著我复诵一遍。」

    「好的！」

    「你这长著翅膀的蜥蜴！给我乖乖受死吧！」

    《你这长著翅膀的蜥蜴！给我乖乖受死吧！……咦？》

    龙以杀气腾腾的视线扫向了一脸困惑的伊莉丝。

    《臭家伙……宰了你！》

    随即朝著伊莉丝袭击而去。

    ……很好。

    这下就顺利让诱饵发挥作用了。

    话说回来，『长著翅膀的蜥蜴』是对龙族来说最为侮辱的形容词。

    「干得好，伊莉丝！就这样吸引龙的注意！」

    「您、您把人家当诱饵了吗！」

    「不是诱饵！是扛住前线！」

    「那不是一样的意思吗！」

    对上这种攻击力强大的龙，要是琉璃和阿尔玛成为它的攻击目标，那可就让人挂心了。

    就这方面来说，换成伊莉丝就完全不成问题。

    就算伊莉丝是在睡著的状态下遇袭，这等能耐的龙想必也打败不了伊莉丝吧。

    ……不过，要是让这头龙跑上地表，王都八成会直接被毁灭。

    我一边想著这些事，一边开始展开魔法。

    「用这些箭矢朝著它射就行了吗？」

    琉璃将赋予了魔法的箭矢交到阿尔玛手里，并对我这么询问。

    「没错！能中多少是多少！」

    「我明白了！」

    「t解！」

    我在回答的同时，于地面设置起魔法。

    我一开始的计画是用【特殊魔力强化】直接砍掉魔物的脑袋，在一瞬间结束这次的行程，但这种层级的对手就没办法这样处理了。

    由于对手太过耐打，在干掉它之前就会导致阶层的魔力过度饱和，进而引发魔力灾害。

    此外，之前用在魔族身上的毒系魔法也毫无意义。

    毕竟龙的皮肤连箭矢都无法射穿，就算真能渗透到体内，也会因为体积过于庞大，需要极为大量的魔法进行施毒。

    恐怕是我这边的魔力会先一步耗尽吧。

    所以我要使用其他的魔法。

    阿尔玛所射出的箭矢和之前的类型不同──箭矢并没有扎进敌人体内，而是以箭尖贴附在龙的表皮上头。

    赋予在箭矢上的便是这种魔法。

    「人家该怎么做？」

    「你就随性地出手，吸引它的注意力！」

    我这回所用上的是设置类型的魔法。

    在魔法发动之前，这头龙想必完全不会有所察觉。

    也因为这样，所以才能让伊莉丝专注当个诱……我是说扛住前线的角色。

    「人、人家明白了！虽然一开始吓了一跳，但这家伙打人不怎么痛呢！」

    伊莉丝说著也开始殴打龙，并接下对手的反击。

    不觉得痛是因为你很耐打的关系啦，如果是人类早就挂了。

    不过，龙似乎也对伊莉丝的攻击不怎么在意。

    但由于伊莉丝一开始的挑衅奏效，它似乎没打算对我们出手。

    「话说回来，这家伙没有使出『龙之吐息』呢……是能力太差的缘故吗？」

    伊莉丝抵御著龙的攻击向我询问。

    「喔，因为我将之抵消了啊。」

    我继续设置著魔法并这么回答。

    和伊莉丝的『龙之吐息』不同，这种等级的龙若要施放『龙之吐息』，就算是在它出手的前一刻才察觉，我也来得及将之抵销。

    由于我真的只是稍稍抽空，并用极小的动作将之抵销，也难怪伊莉丝没察觉到。

    「同样身为龙族，看到『龙之吐息』被这么轻而易举地抹消，老实说人家的心情很复杂呢……但作为同伴很可靠就是了。」

    伊莉丝说著以单手挡下了龙的踏击。

    但我不怎么推荐用这种方式应战，姑且还是提醒一下吧。

    「伊莉丝，来自上方的攻击还是用躲的比较好，要是用太过随性的方式接下──」

    「哇！」

    「伊莉丝小姐！」

    看来慢了一步。

    伊莉丝的身影像是被龙的脚踏扁似地消失了。

    「要是接招的方式太随性，就会落得这种下场。」

    「比、比较浅的楼层，地面也比较脆弱呢……」

    伊莉丝从地上出现的坑洞中爬了出来。

    伊莉丝虽然承受得住龙的踏击，支撑著伊莉丝的地面却承受不住。

    和龙族不同，人类双脚的面积极小，难以分散压力。

    「看来准备得差不多了。」

    趁著伊莉丝争取时间的空档，我已经做好了讨伐准备。

    地面布满了我所设置的魔法，而龙的身上则是黏著大量的箭矢。

    「准备完毕了！你们两个退远一点！」

    「明白了！」

    「t解！」

    在确认两人退得够远之后，我向伊莉丝询问──

    这次的魔法是利用敌方的【龙之吐息】──逆转吐息的方向和性质，让敌方自取灭亡。由于使用的是龙本身的魔力，不太会受到魔法抵抗的影响，能够顺利造成伤害。但和使用自身的魔力战斗相比，所需要的发动时间也较为漫长。

    「伊莉丝，你要多少时间才能撤出去？」

    「给人家四秒应该就可以了……但为防万一，希望有五秒钟！」

    五秒啊。

    这么看来，只要在对手施放【龙之吐息】的同时启动魔法应该就没问题了。

    「我知道了。我不会抵销下一发【龙之吐息】，你就随便躲过去，然后撤出战线吧。」

    「好的！」

    要是伊莉丝撤得太快，说不定会让龙朝著其他的方向胡乱大闹啊。

    顺带一提，我也曾想过让伊莉丝变回龙形并施放【龙之吐息】，但还是打消了这个念头。

    对于现在的伊莉丝来说，施放【龙之吐息】的负担实在太大，况且要是在这个阶层让伊莉丝变回龙族，就会让迷宫承担过重的负荷。

    龙族的魔力在各方面来说都显得很特殊。

    而对于魔力回路毁坏、无法控制魔力的龙来说，不可控性更是直线上升。

    如果只有炸掉四、五个阶层还算运气好，若稍有不慎，甚至可能将上方的阶层全数搞塌。

    若只是为了干掉这头龙，实在是没必要冒著这么大的风险。

    我想到这里的时候，对手──龙体内的魔力突然加速运转了起来。

    这是施放【龙之吐息】的前兆。

    「要来了！」

    我配合著对手魔力的动向发动魔法。这回发动的并非妨碍魔法，而是迄今所设置的魔法的控制术式。

    「人家明白了！」

    在伊莉丝回答的下一瞬间，【龙之吐息】发动了。

    伊莉丝轻轻松松地避开后，随即跑了起来，准备脱离战线。

    几乎是同一时间，施加在地面和龙族体表的魔法开始吸收起龙的魔力，与之引发共鸣。

    由于迄今连一发都没施放成功过，这道【龙之吐息】的威力确实是货真价实。

    就这种感觉来看，区区龙族想必也只要一击就能干掉了吧。

    然后──

    「……啊呜！」

    伊莉丝跌倒了。

    在伊莉丝被龙的踏击踩得没入地面之际，地面开了一个洞。

    而伊莉丝便是被那个洞给绊倒了。

    「喂……」

    也是啦，对于变成龙形时的她来说，那只是个可以一脚踩平的高低差，她至今或许没有必要特别注意……

    但这个术式已经没办法中断了喔。

    为什么偏偏是挑在这时候跌倒啊？

    我虽然在术式里动了些手脚，让我目前的所在位置会受到较小的余波影响，但除此之外的空间可都是攻击范围啊。

    就算伊莉丝再耐打，要是挨了这么大规模的魔法，也没办法毫发无伤。

    况且这个术式还是设计成特别针对龙族的魔法。

    要是她能再早一点跌倒，我还能把她搬来我目前的位置，但现在已经来不及了。

    ……哎，但既然她还没跑太远，那就还是有办法的。

    我想著这些事，同时展开追加的魔法。

    「伊莉丝，趴下！」

    「好、好的！」

    我于趴倒在地的伊莉丝前方展开了一种防御魔法。

    虽说没办法完全抵销魔法的伤害，不过可以让针对龙族的特性失效，以伊莉丝的防御力来说应当没问题。

    至于我本人则是没有多余的时间展开防御魔法，只能稍稍施个小魔法减轻冲击。

    接著，我没刻意抵御爆炸，就这么让自己被炸飞出去。

    在被飞的途中，我用魔法稍稍转换方向，免于直接撞上障碍物。

    结果──

    「马丁！？」

    「你、你没事吧！？」

    我就这么被到了琉璃她们的所在之处。

    就距离来说，差不多就是一百公尺远的位置吧。

    「我没事，人类可没脆弱到被炸飞一百公尺远就会没命啊。」

    我站起了身子。

    看来爆炸似乎没对我造成伤害。

    「不不，我觉得人类其实是很容易死掉的喔……」

    「就算只是被飞十公尺，一般来说就会死掉了吧……？」

    这两人似乎不怎么能接受的样子。

    不过遇到爆炸时，其实有很多减轻伤害的小窍门就是了。

    「只要锻炼身体就能承受得住了。重点在于不要让眼睛和鼻子吸进冲击波。只要能注意到这点小事，那就和从一百公尺高的地方做自由落体差不多……我这么说，你们是不是就觉得有办法存活下来了？」

    「并不这么觉得啦！」

    「这是以伊莉丝小姐和马丁为基准的状况吧──这道声响是怎么回事！？」

    说到一半的琉璃突然换了个话题。

    这是因为迷宫传来了庞然大物挪动身体的巨大声响。

    ……哎，透过魔力反应，我大概能猜到那是什么声响啦。

    「啊──这道声响倒是没有担心的必要。」

    「可是那怎么听都很不对劲呀！？得快点逃跑了！」

    就在阿尔玛打算逃跑时，轰隆声停住了。

    就在下一瞬间──

    「人家把魔石带来了──！」

    伊莉丝从迷宫的通道探出了脸。

    她的身后则是瘫著刚才交战的龙族尸体。

    方才的轰隆声应该就是伊莉丝拖动龙尸的声响吧。

    「嗨，没受伤吧？」

    「是的！多亏了马丁亚斯先生，人家才能死里逃生！……果然人类的脚就是又小又不方便呢……不仅会埋进迷宫的地面，又会被小小的洞穴绊倒……」

    「只要习惯的话，这副身子就会变得很灵活了。」

    我边聊这些事，边用魔法扫描著伊莉丝的身子。

    看来她毫发无伤，防御魔法似乎施放得恰到好处。

    「话说回来，伊莉丝啊。」

    确认完毕之后，我这么开了口。

    这是我刚才决定的事。

    「是，有什么事呢？」

    「虽然有些突然，但我打算从今以后将伊莉丝当成正式的队员看待。」

    迄今为止，我都只是将伊莉丝视为一头龙。

    但要将现在的伊莉丝看成一头龙的话，总觉得还是不太妥当。

    毕竟她的外观是个人类，对于社会来说，她也被视为人类。

    在伊莉丝维持这身姿态的期间，我也应该将她作为人类看待才是。

    这是我深思熟虑后的发言。

    「要让人家加入马丁亚斯先生的队伍……？这样好吗？」

    「当然了。阿尔玛和琉璃应该……也没意见吧？」

    「我也赞成！」

    「我也赞成喔，因为伊莉丝小姐常常在帮我们的忙呢！」

    我的意见受到了所有人的认可，就这么决定了。

    「如此一来，伊莉丝就成了我们的队伍成员……既然如此，那就得先做一件事。」

    「得先做什么事呢？」

    「嗯。既然你成为队伍的一员，那么要是你随意受伤或是死掉，我可就头痛了。为了让伊莉丝你尽快适应这副身躯，我打算锻炼你一番。」

    「想不到人家居然有被马丁亚斯先生担心的一天……谢谢您！请多多指教！」

    听到我的提议，伊莉丝喜孜孜地同意了。

    虽说龙族之躯不容易受到伤害，但也无法保证同样的状况不会再次上演。

    毕竟我也不见得每次都来得及出手护住她。

    「……马丁要锻炼她一番？」

    「总、总觉得有非常不好的预感呢……」

第三卷 第四章

    「可以借用操场一段时间吗？」

    回收完魔石的黄昏时段。

    我来到了校长室，打算借用一下训练场地。

    「操场？你要拿来做什么？」

    「我打算进行小队的自主战斗训练，虽说操场可能会有一段时间呈现毁损的状态，但我应该会在明天早上前修复完毕。」

    「可以啊。既然是培育优秀的学生，那我自然举双手赞成了，况且我也欠了马丁亚斯很多人情啊。」

    校长轻轻拍了一下自己的脑袋。

    ……看来在校长头顶所进行的培育工作，已经慢慢可以看出效果了呢。

    ◇

    过了约十分钟。

    我们这支四人小队在操场上集合。

    「你取得使用许可了吗？」

    「校长二话不说就同意啦，你看。」

    我亮出了校长亲笔写下的许可证。

    「居、居然连破坏许可都有……会是这么严格的训练吗？」

    除了使用操场的相关许可之外，许可证还注记了「若能在隔天早上七点前修复，便许可破坏操场的行为」。

    「是啊。若要进行短时间的训练，就需要取得这样的许可……事情就是这样，首先来布置场地吧。」

    「布置？没办法直接开始训练吗？」

    阿尔玛环顾起操场。

    操场虽然没有被整顿得美轮美奂，但至少看不出明显起伏，也不存在障碍物，看起来是个还算合用的场地。

    然而，现状显然不符我的需求。

    「毕竟这次训练的目的不同啊……虽然说要布置，但如果是动手去做，得花上不少时间，还是利用魔法吧。你们三个都稍微退远一点。」

    「好、好的！」

    「我知道了！」

    确认三人退得够远之后，我开始准备魔法。

    「……那个，你的魔力是不是用得有点多了？」

    看到我启动的魔法，琉璃这么搭话。

    看来琉璃也已经大致能看出魔力的流动了。

    「是啊。这是消耗量还算多的魔法。要用这种方式施放喔。」

    我朝著操场的正中央跑去──同时对著操场连续击发巨大的火球。

    火球接触到操场后随即爆炸，刨开地面造出陨石坑。

    而在重复了同样的动作几次后──操场中央一带就成了几乎没有平地可言的荒野。

    「操、操场被炸烂了！」

    「居然把破坏操场的许可利用得如此淋漓尽致……」

    遭到破坏的操场地面，有些甚至被玻璃化、碎裂开来，显得寸步难行。

    此外，由于地面还有些地方燃烧著余火，于是我洒了水将之扑灭。

    拜此之赐，那一带完全被水淹没了。

    ……嗯，完全就是最适合作为战斗训练的环境呢。

    「很好，这样应该就可以了吧，我们开始战斗训练吧。」

    我喊了在一旁等待的三人。

    「该、该不会……要在这种地形训练吧？」

    「我还以为是要先破坏再重新强化，好让伊莉丝小姐她们打起来也不会出事呢……」

    要是还要花心思补强，那就没有训练的意义了。

    毕竟这次伊莉丝之所以会身陷险境，就是因为立足点不佳的关系。

    而在学校进行的训练，通常都是在整备得妥当的地面进行，但实际战斗时，反而很少有机会站在平坦的地面上。

    虽说被破坏得如此彻底的状况也是相当罕见，但若是能适应这样的地形，就能在绝大部分的地形发挥出原本的实力了。

    「伊莉丝，你用这把剑吧。」

    我将一把还算坚固的长剑递给了伊莉丝。

    由于是以我作为对手，所以剑刃是开锋过的，但基本上是一把坏了也不心疼的剑。

    赋予在上头的魔法，也以纯粹增加强度为主。

    ……琉璃的赋予技术也变得日渐高明了。

    这回也弄到了龙族的素材，下次就来做一把性能还可以的剑吧。

    「人家明白了！」

    看到伊莉丝接过了长剑，我随即看向了琉璃与阿尔玛。

    「琉璃和阿尔玛则是要赋予这个魔法并练习射击。至于靶子嘛──」

    这个世界如今所使用的标靶体积过大，根本不适合拿来练习。

    说起来，就算拿不会动的靶当成练习对象，也对实战起不了太多作用。

    话虽如此，特地准备会动的靶子也太花时间──对啦，这里就有不错的靶了。

    「总之，你们就试著瞄准这个吧。」

    我将寄居蟹魔物的甲壳放到头顶。

    毕竟再怎么说，若是拿我的身体当成靶，我还是会有点抗拒的。

    若是以现在的伊莉丝为对手，顶著甲壳也能与之相斗，就这样进行训练吧。

    「要瞄准……马丁的头顶吗！？」

    「这也太危险了！我办不到啦！」

    虽然你们这样说，但我也找不到更有效果的训练方式啊。

    「阿尔玛，你朝著那个方向射箭试试。」

    我伸手指向操场的一片空旷处。

    「咦？往那边射？……像这样吗？」

    随著「咻」的破空声，箭矢射了出去。

    而我则是──

    「嘿咻。」

    我一个箭步冲上前，以魔法调转箭矢的方向，最后引导至我所在的方向，并用手接住了箭矢。

    由于箭矢很轻，要在击发之后转换方向也相当容易。

    当然了，就算朝著我射过来，对我来说也不成问题。

    「看起来的确是不需要担心呢……」

    「不过，很快就要天黑了……会不会不小心射到你的死角呀？」

    「放心。人类的皮肤其实是性能优异的感应器官，就算视野完全被遮蔽，对于不是从掩体后方射来的箭矢，还是来得及产生反应。」

    「原、原来是这样吗！人家原本以为人类的双脚很小很不方便，原来是这么厉害的生物呀！」

    「不不，办得到这种事的，我想已经脱离了人类的范畴喔……」

    阿尔玛用傻眼的语气回应伊莉丝赞叹的话声。

    的确，龙族的皮肤虽然耐打，但感应的能力就不太行了。

    战斗训练就在闲聊的同时开始了。

    「嘿……咻！」

    伊莉丝发出了吆喝声，挥出手中的长剑。

    我以单手接下这一剑，随即将力道化到了侧旁。

    与此同时，我用另一只手接住了从背后射来的箭矢并随手一。

    「虽然挥剑的动作还是相当粗糙，但姿势倒是稳定了不少。」

    训练开始至今已经过了一个小时。

    也许是长剑和龙爪的用法大相径庭的关系，伊莉丝挥舞的动作仍是十分笨拙，但她已经大致习惯了人类的双腿。

    至少现在的她已经不太会因为高低差的关系被绊倒了。

    「是！人家已经掌握住不跌倒的诀窍了！」

    伊莉丝原本就是一头以高速盘旋在半空展开战斗的龙族，因此反射神经十分优异。

    只要让她摸透稳住身子的法门，就没有摔倒的道理。

    「等等，马丁！这样我射不中，你别动啦！」

    而对阿尔玛来说，用箭矢射击会动的目标果然是一件苦差事。

    顶在我头上的寄居蟹壳仅仅插了三枝箭矢。

    「要是不动的话，你就会百发百中了，那还叫训练吗！」

    之所以会屡射不中，主要是因为我是在起伏剧烈的地面来回移动的关系。如果我是处于静止不动的状态，就算把靶缩小到二十分之一，肯定也会被阿尔玛全数命中。

    要让赋予了【诱导强化】的箭矢命中目标，终究还是得仰仗手感，因此循序渐进即可。

    「不过，反而是剑很难适应呢……」

    伊莉丝再次挥起了长剑。

    虽说她依然不太会掌控力道，也挥不出像样的轨迹，威力却十分强大。

    或许该让伊莉丝使用长剑以外的武器。

    说起来，长剑并不是能承载强大力道的武器。就算伊莉丝能把剑耍得有模有样，我也觉得长剑会先承受不住。

    ……不然就稍微试试吧。

    「你们两个先停一下！过来这里集合！」

    「知道了！」

    「发生什么事了吗？」

    除了我以外的三人都聚集了过来。

    「我打算让伊莉丝换个武器。材料……用这个应该就行了。」

    我从收纳魔法之中取出了略大的铁块。

    这是从迷宫采掘秘银的副产物，重约二十公斤。

    我随性地用魔法进行加工，将之拉成了棒状的物体。

    由于不需要太高的精细度，除了赋予魔法的工程之外，我都能以一己之力完成。

    「这是……长枪吗？」

    琉璃这么说著，看向我造出的金属棒。

    「是啊。但和普通的长枪有点不同。」

    我所制作的长枪和市售品不同，没有尖锐的枪头。

    要是胡乱削尖反而会承受不住伊莉丝的力量，所以我刻意弄成了圆形。

    「如此这般，就麻烦你赋予魔法了。只要赋予【强韧化】就好。」

    「我明白了，请借给我使用吧！」

    琉璃伸手打算接过长枪。

    「……这把枪很重，还是抵著地面赋予会比较轻松喔。」我

    将长枪的枪头抵著地面，递给了琉璃。

    一般的长枪是不能这么进行赋予的，但这把长枪原本就是能够承受各种糟蹋的设计，所以不成问题。

    「我知道了！」

    琉璃拄著长枪，快手快脚地完成了赋予。

    接著，她打算以单手拿起长枪交到伊莉丝的手里──

    「好、好重！我拿不起来！」

    可是失败了。

    哎，用一只手太勉强了啦。

    毕竟这可是近二十公斤重的铁块啊。

    「毕竟这可是实心的铁块啊……伊莉丝觉得如何？」

    「人家并不觉得这很重呢……反而感觉比长剑更好用呢！」

    伊莉丝抬起长枪，以单手耍弄了起来。

    「你戳这玩意儿试试。」

    我将刚才剩下的铁块塑为板状、竖在地上。

    而这块铁板的厚度超过了五公分。

    顺带一提，这个世界所用的盾牌，厚度普遍都在一公分左右。

    「好的！」

    伊莉丝将长枪架在腰间、朝著铁板刺出。

    下一瞬间，随著近似爆炸声的「砰磅」声响传来，铁板登时化为无数碎屑，被轰飞到了远处。

    ……看来是成功了呢。

    「看来伊莉丝不适合用剑，而是适合用枪呢。」

    「是的！这个用起来好顺手呢！……虽然和人家以前看过的长枪长得满不一样的……难道说，最近的长枪都是这种形状吗？」

    「不，这是特制品。一般的长枪会开锋，但若只是在寻常铁块上赋予强韧化，可承受不住伊莉丝的力道。」

    由于专注于强化强度一类的能力，伊莉丝手中的武器与其说是长枪，更像是一根铁桩。

    但这终究只是用于训练的道具，实际战斗的话，还是再弄一把其他的武器比较好吧。

    但说起来，现在这把长枪……或是说铁桩，其实也已经能发挥出一般人类望尘莫及的强大威力了。

    「您居然为人家设想了这么多，甚至还做了武器给人家……能加入队伍真是太好了！」

    我只是把手边有剩的铁块随便弄了个形状出来而已啦……

    「哎，就算再趁手，还是得花点时间习惯吧。就是这样，继续开始锻炼吧！」

    「好的！」

    如此这般，我们再次进行训练。

    ◇

    ──重新开始训练之后，又过了大概五小时。

    我们结束了训练，在操场的角落集合。

    锻炼的成果堪称尚佳，伊莉丝已经能把长枪耍得有模有样，而阿尔玛的箭矢射中我头上的寄居蟹甲壳的命中率，也提升到了五成之多。

    要是还有类似的机会，就换个更小一些的标靶吧。

    我想著这些事情，同时做起修复操场的准备。

    「很好，来修复吧！」

    我一鼓作气地修好了在训练开始时摧毁的操场。

    基于失格纹的特性，我还是得绕著操场跑才能进行修复，但修复工作本身倒是很快就结束了。

    那也是我考虑到事后要修复的事，所以才会摧毁得较为彻底，好让修复流程轻松一些。

    「……总觉得好像变得比之前漂亮多了呢？」

    看到修复完毕的操场后，琉璃这么说道。

    ──正确答案。

    琉璃似乎也开始具备了能够看出各种细节的眼光。

    或许是时候交给她制作高性能的武器了。

    我在修复这座操场时，顺便调整了土壤的水分和魔力平衡，让地面变得平整许多。

    如果是要在短时间内累积实战经验的话姑且不论，但若是要做基础练习，有好好整顿过的地面还是更为合适。

    「为了不让地面被三两下弄出坑洞，我稍微下了点功夫整顿。虽说等结界完成后就要自请退学了，但这再怎么说都是我们的母校啊。」

    「是的！这毕竟是我们的学园！就算很快就要──自请退学！？」

    听到我的发言后，琉璃像是感到难以置信似地惊呼出声。

    「退什么学！？」

    阿尔玛也同样以错愕的嗓音朝我问道。

    什么叫退什么学，这不是打从一开始就决定好的事吗？

    「当然是从这所学园自请退学了。」

    我的发言让周遭的空气凝结了起来。

    「从……从学园自请退学是什么意思？」

    「就是说我们要离开学园了。」

    也许是无法接受我的回答吧，阿尔玛又问了一遍。

    琉璃似乎也是整个人僵住了。

    的确，这个消息公布得或许有点突然。

    但按照我的规划，我原本在加入公会后就打算立即自请退学。

    不过，若是对现在的状况撒手不管，人类说不定会遭到灭绝，所以我才会暂居学园，为协助他们出一份力。

    不过，一旦结界稳定地开始运作，并整顿出可以好好训练无咏唱魔法的合适环境，那么就没有我挂心的必要了。

    「呃……你是打算跳级吗？」

    「不，这应该会被当成退学吧。说起来，我也不是为了这里的毕业证书而跑来就读的。」

    听到我这么说，琉璃和阿尔玛都沉思起来。

    「仔细想想，马丁还真的没什么需要老师教的部分呢……」

    「不如说，好像都是他在教导老师呢……」

    的确，这个学园几乎没有我值得学习的东西。

    虽说我还是学了些和这个时代有关的常识，但现在的我已经对这个世界的常识t若指掌，也没有学习的必要了。

    在我们聊到一半时，校长现身了。

    他来得可真巧，不如也和他说说这件事吧。

    「唔，是马丁亚斯啊。你似乎是对著我走过来的……有事吗？」

    我一靠近，校长就先一步向我搭话。

    真是上道啊。

    「是的，我打算从这所学园──」

    「哦，是退学的事啊。你打算在结界完成之后就离开学园吧？」

    ……他真的很上道呢。

    校长该不会早就预料到了吧？

    我不记得我有特别暗示过这样的计画啊？

    就在我思考这些事的时候，校长继续开口说道：

    「从你的反应来看，我似乎是猜中了啊……但这也是极为理所当然的结果。毕竟我校的教师阵容全都成了马丁亚斯的学生，完全没有能教你的事啊。身为校长，我真是深感愧疚。」

    我倒是不觉得校长有必要表现得如此卑微。

    ……稍微帮他说点话吧。

    「并无此事。这间学园的老师教会了我许多常识。拜此之赐，我现在已经是个具备超群常识的男人了。」

    听到我的话语，校长的脸色更加严肃了。

    「……看来我们什么都没教好，真的是无颜以对啊。」

    怎么回事啊？

    这间学园的老师明明就教会我那么多的常识啊。

    学园确实是帮了我许多忙呀？

    就在我为此感到困惑的时候，校长又再次开了口：

    「不过，我不打算让马丁亚斯以退学的形式离开。毕竟我早已料到会有这种状况，所以为你准备了最好的选择。」

    「……您这是要慰留我的意思吗？」

    若是这样就会有点麻烦了。

    校长和国王可是能说见就见的交情，与这个国家的权力有著紧密的联系。

    要是我采取强硬手段离开学校，而与他敌对──

    「不，我没打算慰留你，只是希望你能在学园留下学籍罢了。」

    「只留学籍？」

    「是啊。如此一来，学园就能以马丁亚斯缔造的成果作为后盾，不受拘束地采行更有效率的教育方式；而你若是能维持王立学园学生的身分，就能从我或是国家这边获得更多通融，我想这对我们双方来说都是个不坏的选择吧。」

    换句话说，校长愿意当我的靠山，但要拿我的名声当作交换是吧。

    这确实是个不错的提议。

    「我就接受您的提议吧。」

    和校长聊过退学的事后过了一阵子，我们大致敲定了离开学校之后的身分与立场。

    我离开学园之后，似乎会成为学校新设立的【特殊特待生】的其中一员，并在学园留下学籍。

    由于至今所立下的诸多功绩，我得以免除一般的考试和毕业考，而每过一年，我便会自动升级，最终则是会在时间到的时候自动毕业。

    简单来说，我完全不用在学园露脸，只需出借名声即可。

    敲定后续计画的同时，结界材料的筹备也十分顺利，已经几乎完成了基础部分。

    结界的制作差不多也该进入最重要的阶段了。

第三卷 第五章

    ……就在某一天。

    我和队伍的成员们一同来到了迷宫。

    此行的目的并不是打倒魔物，而是制作武器。

    制作结界的工程即将进入重要阶段，届时我们会变得更加忙碌，甚至连制作武器的空闲都没有。

    而魔族挑在制作结界的期间发起攻势的机率并不低。

    为此，我们有必要趁著这段空档制作武器。

    「终于能以龙族的素材制作武器了呢！」

    「要用在武器上的只有一小部分罢了，但处理上还是比金属困难许多，所以制作的时候要格外留意。」

    「好的！我会加油的！」

    我们上次所打倒的龙，其中最好处理的素材是爪子的部分。

    但对于目前的琉璃来说，要制作全以龙族素材打造的武器仍太过困难。

    所以我打算以便于处理的秘银制作长剑的大部分构造，只在少部分使用龙爪制作。

    「总之，先从最简单的……也就是我的剑开始制作。」

    「我明白了！」

    制作这种多重赋予的魔剑时，制作者的手感会直接影响到精细度的高低。

    所以一开始就该从简单的进行制作。

    阿尔玛的武器是难以制作的弓箭，而琉璃与伊莉丝的武器分别有太轻和太重的问题，不适合作为初学阶段制作的武器。

    所以一开始是从我的武器开始进行。

    「以琉璃现在的本事来说，只要多花点时间，肯定能赋予四个魔法。所以……」

    我一边低喃著，一边思索长剑的规格。

    就算加入高难度的术式，也可能会因为赋予的水准不够，反而让效果弱化。

    为此还是该采用相对简单的术式，并构筑重视实用性的规格吧。

    考量这些条件之后──

    「要赋予在剑上的魔法嘛，我想想……大概就是『斩铁』、『锐利化』、『魔力击』、『冲击刃』、『刚性强化』、『韧性强化』、『耐热强化』和『耐磨耗化』吧。」

    「……咦？」

    「那个……你刚才说要赋予的魔法是什么？」

    「是『斩铁』、『锐利化』、『魔力击』、『冲击刃』、『刚性强化』、『韧性强化』、『耐热强化』和『耐磨耗化』喔。」

    「『斩铁』、『锐利化』、『魔力击』……」

    琉璃边复诵边折起手指，计算魔法的数量。

    而在数完之后，她随即大喊：

    「……这不是有八个魔法吗！我哪有可能赋予这么多呀！」

    「要你在一片板子上赋予八个魔法确实是太困难了。既然如此，只要叠起来就好。」

    「叠……起来？是指让魔法叠合吗？」

    「不，是指物理上的叠合。具体来说，就是弄成五层结构。」

    我施放魔法，让手边的纸上所绘制的图案浮现出来。

    那是一幅长剑的图画，而这把长剑是以交叠的五片板子所制作出来的。

    作为核心的是一片厚度仅有二公厘左右的薄板，只有这个部分是以龙爪作为素材，左右侧则是被各两片──合计四片的秘银板包夹。

    琉璃一脸认真地看著这幅画作。

    「……也就是说，赋予在每一片板子上的魔法都不一样吗？」

    「就是这么回事。」

    我在图画纸上加入了赋予魔法的相关资讯。

    用在中央处的龙爪板赋予的是【斩铁】、【锐利化】、【冲击刃】、【耐磨耗化】。

    而靠内侧的秘银板则是【魔力击】、【冲击刃】、【刚性强化】、【耐热强化】。

    最外侧的秘银板为【刚性强化】、【韧性强化】、【耐热强化】和【冲击刃】。

    合计为八个种类，并合并为十二个术式。

    这些魔法能强化彼此的长处并弥补彼此的不足，最后与长剑合而为一。

    我考虑了琉璃所能够赋予的极限，并依此开出了这样的规格，打造出最强的长剑。

    「原、原来如此……【魔力击】一类的魔法即使不赋予在剑刃上也能发动呢……你是从哪里想出这样的点子呢？」

    「我以前曾想过不少在一把武器上赋予大量魔法的手段，而这就是其中之一。」

    这个应该是……我七百岁左右的时候想到的方法。

    为了提升荣光纹的强度，我拚了命寻找强化武器的手段，这就是当时闪过的灵感之一。

    我所制作过的长剑之中，赋予了最多魔法的那把，好像是两千零四十七层的结构吧。

    由于层数太多，让长剑的构造变得相当纤细，反而在实战中发挥不了威力。

    尽管如此，那仍是一把仅凭自由落体的动能，就能斩断阿达曼特金属的锐利武器。

    「我很好奇马丁在来到学园就读之前都过著什么样的生活……！不过这是要将五片板子都贴合在一起吗？如果要维持长剑本身的强度，应该需要非常高规格的加工技巧呢……」

    「我基本上会施加压力并利用魔法黏合在一起啦……但每一片板子的不平整处若不能短于千分之一公厘，就没办法发挥既有的效果。这种规格得让长剑的各个部件配合彼此，才能发挥出最强的效力。」

    「千分之一公厘！？我不觉得用魔法能打磨到那么精细耶……让马丁出手应该就能办到了吧？」

    「不，我办不到。」

    若是我的前世，就算是比这个难度还要高上许多的精密加工，对我来说也是雕虫小技。

    但我如今的纹章不适合用来加工。

    别说是千分之一的精密度了，就连这个标准的十分之一，我也没办法用魔法办到吧。

    而以琉璃目前的实力来说，她也无法弄出这么高精密度的产物。

    不过，我有准备其他的加工手段。

    「不需要用魔法……用手和磨刀石削平即可。」

    「你……你说磨刀石吗？」

    「没错。」

    我从收纳魔法里取出了两颗磨刀石。

    这是我为了这一刻特别准备好的。

    「……是普通的磨刀石呢……这不是魔道具一类的东西吗？」

    「嗯，是普通的磨刀石喔。」

    我将其中一颗磨刀石递给了琉璃。

    接过磨刀石的琉璃观察起石头表面──然后睁圆了双眼。

    「那个，这颗磨刀石的品质是不是太好了？我以前也曾经练习过打磨刀具，但从来没看过这种品质的呢！……不过，我没看过这种石头呢……看起来也不像是伊利亚司特磨刀石……」

    「你大概没看过吧，毕竟这是我做的。」

    市售的磨刀石品质不佳，因此我拿精炼迷宫粗矿时多出来的矿物制成了磨刀石。

    如果我在前世制作的磨刀石有被人找到，那些磨刀石的品质比这颗还要更好呢。

    哎，等收到相关的消息，再来找找我前世制作的东西好了。

    「磨……磨刀石是能自己做的东西吗！？」

    「是啊，其实还挺简单的喔……哎，磨刀石的话题就先聊到这里，来谈制剑这个主题吧。」

    「好的！」

    若是换作平时，要说明磨刀石的制作方法也不是不行，但现在是得花费心思制作结界的时候。

    得善加利用魔力和时间才行。

    「好啦，首先把材料粗略地塑型吧。龙爪就由我来处理，琉璃，秘银板就交给你了。」

    我让设计图的内容浮现出来──上头详细地描述了长剑的细节和规格等资讯，并交给琉璃。

    若要粗略地为秘银塑型，只要靠魔法就很够了。

    「好的！」

    琉璃看著设计图，开始著手塑型的工作。

    而我则是开始加工龙爪。

    若是一开始就掏出磨刀石打磨，恐怕天都要黑了，因此我用攻击魔法一类的手段粗暴地削切素材。

    过没多久，长剑粗略的外观就完成了。

    「接下来才是重头戏……首先将这个魔法赋予在魔石上，然后张开结界。」

    「结界……？制作武器也需要使用结界吗？」

    「是啊。需要直线或平面时，就是结界出马的时候了。这是个相当好用的手法，建议你记下来。」

    制作武器的时候，四角形的结界是个绝佳的工作台。

    不仅有著完整的平面，边角也是完全垂直的直线。

    而且既不会被高热弄得扭曲变形，也能承受相当大的力道。

    「原来结界还有这种用法呀……」

    琉璃说著便完成了赋予以及启动结界。

    术式本身是至今最为简单的一个，因此她三两下就完成了。

    「啊啊，不过用肉眼看的话终究还是不能辨识……所以要这样做。」

    我透过收纳魔法取出墨水，涂满朝上的那一面结界。

    「……咦？」

    在琉璃一脸愕然的凝视下，我将龙爪板放到结界上，随即剥了下来。

    只见与结界接触过的那一面到处沾上了墨汁。

    「喏，不平整的部分都沾上了墨水吧？接著用磨刀石打磨这些部分，再重复刚才的流程吧。重复几次之后，板子就会变得愈来愈平了。」

    「原、原来如此……结界是这样用的呀……」

    「是啊……话虽如此，要用这种手法弄出完整的平面，还是得花些时间熟悉才行。」

    「我、我明白了！我会加油的！」

    琉璃接著便开始著手进行磨平秘银板的制程。

    她的手法虽然还算细腻……但不晓得能弄出多精密的品质啊。

    我思考著这些事，也开始将龙爪板磨平。

    打磨作业过了约三十分钟。

    我负责打磨的龙爪板已经顺利塑成想要的形状了。

    「这、这果然很困难呢……」

    琉璃似乎还是遇到了瓶颈。

    琉璃面有难色地凝视著还沾有墨水的秘银板。

    「但已经打磨得很平啦。」

    「话是这样说没错……但这样的状态已经持续了好一段时间，所以就觉得这样打磨究竟是不是做白工……」

    也是啦，就算使用了结界作为辅助，最后打磨材料的终究还是本人。

    若要用这种方法磨出高水准的产物，得修行好几年才有成效。

    对于首次挑战的人来说，会卡在这个阶段也在情理之中吧。

    「既然已经打磨成这样了，那只要再稍微加工一下就可以啦。借我一下。」

    「好的！」

    我从琉璃手里接过秘银板，用磨刀石随便磨了几下。

    我翻开放到结界上的板子──只见抹在结界上的墨水全数附著在板子上头。

    这是没有任何起伏的证据。

    「居、居然一次就到位了！？」

    「因为较大的起伏处已经被琉璃磨平了啊，这种小细节对我来说……嗯，很习惯了。」

    「总觉得就算修行个十年，还是掌握不到诀窍呀……」

    「如果只是要打磨好这种板子，我想不用花那么多时间啦。」

    一直以来从旁观察琉璃的我，看得出她拥有生产方面的才能。

    不仅在魔法方面表现亮眼，就连亲手加工的手法也相当精湛。

    以首次尝试这种方法来说，能打磨到琉璃刚才水准的人应该也没那么多吧。

    不过，能否投其所好或许也是关键之一。

    比起生产，我更喜欢战斗，甚至还不惜为此转生。

    无论如何，进展顺利总是好事。

    「那就继续打磨下一块板子吧。」

    我拿起了下一片秘银板。

    这回的加工数量可是多达五片。

    ……说归说，但秘银和龙爪不同，处理起来相当容易。

    由于琉璃会帮我弄成粗略的形状，只要稍加削切表面就能做出理想的形状了。

    「那、那个……」

    琉璃对著正在削切秘银板的我搭话。

    「嗯？怎么了？」

    我一边削著板子，一边转头看向琉璃。

    看到我的反应，琉璃露出像是看到了未知物体的神情。

    「我刚刚一直在想……马丁明明没有使用结界，为何还能削切得如此平整呢？……难道说还有其他方便好用的魔法吗？」

    琉璃将视线在我削切的板子和一开始架设的结界之间来回挪移。

    哦，是这么回事啊。

    的确，除了一开始示范给琉璃看，我在打磨的时候都是不使用结界的。

    不过，这并不是因为我用了其他魔法辅助的关系。

    更快更轻松的方法确实是存在的。

    诀窍就是──

    「久了就习惯啦。」

    「这、这也能习惯的吗！？熟能生巧之后，连细部的差异都能分辨出来吗！？」

    「是啊。我想琉璃总有一天也会抵达这个境界。」

    「到底得花上几百年功夫呀……」

    也是啊……

    我开始挑战这一类的加工之后，也是花了大概三十年左右才练就不需要其他工具辅助。

    不过，琉璃应该会比我学得更快吧。

    至于实际的时间为多久，我就不得而知了。

    「很好，完成了。」

    就在我们边聊边动手的过程中，五块板子都塑型完毕了。

    秘银板和龙爪板都是无损无瑕的状态。

    在打磨得如此彻底后，这些板子才能结合为长剑，发挥出原本的用途。

    「那就来收尾吧。首先是这个术式。」

    「好的！」

    龙爪板赋予的是【斩铁】、【锐利化】、【冲击刃】、【耐磨耗化】。

    靠内侧的秘银板是【魔力击】、【冲击刃】、【刚性强化】、【耐热强化】。

    最外侧的秘银板为【刚性强化】、【韧性强化】、【耐热强化】和【冲击刃】。

    琉璃听从我的指示，接连赋予了魔法。

    最后则是为剑柄赋予了【拘束】和【结合】的魔法，并将五片板子合而为一──完成了长剑的制作。

    「……嗯，造得还挺好的嘛。」

    我打量起造好的长剑。

    这把长剑的品质之高，难以想像是出自一个菜鸟之手。

    「这就是赋予了十二个魔法之多的长剑吗……可、可以借我试用吗？」

    「拿去吧。」

    接过长剑的琉璃，对著附近的魔物尸体（在我们制作长剑时，没事干的阿尔玛和伊莉丝跑去打倒魔物，并将尸体拖回这里）劈了一剑。

    魔物被这一剑轻松地劈成了两半──但琉璃似乎有些无法接受的样子。

    「……奇怪？虽然是很锋利啦……但总觉得比预期得还要普通……？」

    嗯，问题大概出在她出剑的方式吧。

    这把剑的用法和一般的长剑不大一样。

    「借我用一下。」

    「好、好的。」

    我从琉璃手中接过长剑──将魔力灌注至剑刃。

    嵌在剑柄上的六颗魔石同时发出了光芒。

    我扬手一斩──眼前的迷宫壁登时被斩成了两半。

    嗯，性能和我预期的一样。

    「你、你刚才做了些什么？」

    「我只是将魔力灌注进去啦。」

    「……魔力？」

    「嗯。赋予在这把剑上的魔法，必须由持有者供应魔力才能发挥出应有的性能，毕竟这点大小的魔石，如果只镶一颗，发挥不出太多威力啊。」

    我伸手指向镶在剑柄上的魔石。

    这种夹板式的长剑，必须配备与板子数量相等的魔石。

    为此，镶嵌时不能用上太大颗的魔石。

    「这、这难道说……是像『魔枪盖宝格』那样的武器吗！？」

    「……钙饱嗝？」

    听了长剑详细说明的琉璃，看似兴奋地高声说道。

    不过她虽然提到了什么钙饱嗝，但我完全没有印象啊。

    在我有所不知的时候，曾有这样的武器问世吗？

    「你……你该不会不晓得盖宝格吧！？那可是知名的盖宝格耶？」

    「就算你说它很有名，我也没听过啊……」

    「那是能在灌注魔力之后变形的最强之枪！」

    原来有这样的东西啊。

    让长枪变形？还真是没什么效率的作法啊。

    ……嗯？等等。

    「那把长枪该不会是这种造型吧？」

    我让地面的沙子产生变化，形成长枪的造型。

    那是缺乏机能感和效率性，怎么看都是在嘲弄长枪这种武器的造型设计。

    「对！就是这个！你这不是很懂吗！」

    琉璃指著沙画看似安心地喊道。

    嗯，我确实知道有这把枪。

    那是前世的我连续熬夜三十天左右，在意识模糊的状态下，仰仗著亢奋的心情制造出来的──失败作。

    既然有多余的空间在长枪上头赋予变形的术式，还不如直接弄两把枪来得强上许多──只要稍微动脑思考应该就能得出这样的结论。

    那把破铜烂铁应该已经成为我的黑历史且遭到处分了才是……为什么那玩意儿还会留存于世？

    不，留存于世也就算了，就当我退个一百步接受这个事实吧。

    然而，琉璃的话语之中还有更为关键的字句。

    为了证明我不是一时耳背，我开口向琉璃询问：

    「琉璃，你刚才是不是说盖宝格是一把最强之枪……？」

    「你可没听错喔？大英雄伊利亚斯特大人手持盖宝格给予魔族致命一击的故事……应该很有名吧？」

    ……这是怎么回事？

    「……那把盖宝格现在在谁的手里？」

    「呃……在大概五十年前，那把枪突然从宝物库消失，之后似乎是有人目击到魔族带著那把长枪。」

    「换句话说，是有类似厄哈鲁特那样的家伙混进宝物库，将那把枪偷走了啊。」

    「应该是这样吧……」

    很好，去宰了那个魔族吧。

    我要找出那把枪，然后彻底地消灭殆尽。

    那是不该存在于这个世上的物品。

    「……很好，接下来就来造伊莉丝的枪吧。」

    得尽快终结这个会把那种烂枪奉为最强之枪的时代才行。

    而最快的方法就是造出更厉害的长枪。

    说起来，如果认真地赋予魔法，要造出比那玩意儿更弱的长枪反而更为困难。

    「我、我明白了！」

    ◇

    在那之后过了几个小时。

    由于顺利完成了我们所有人的武器，于是我们全部集合起来进行测试，不过……

    「那么，我要上了！」

    琉璃对著试刀用的靶子挥舞长剑。

    虽然说是靶子，其实也不是学园那种破烂标靶或是一般的魔物。

    而是粗度超过十公分的一根铁棒。

    而琉璃所握持的长剑，其厚度顶多只有五公厘。

    琉璃似乎也是如临大敌，只见她小心翼翼地攻击著目标。

    然后──钢铁制的棒子就这么一声不响地被砍成两段。

    「我、我做了一把威力很可怕的剑呢……」

    琉璃看著丝毫未损的剑刃，以愕然的语气这么说著。

    由于剑身偏薄，没办法用一般的方式进行赋予，因此我这次出手制作了专用的术式。

    「我只是轻轻一挥，居然就砍断了……？这也是多重赋予吗？」

    「是啊。这把剑赋予了八种魔法。由于是三片贴合的长剑，所以一片板子附上了四种魔法。」

    「八种魔法！？……我顺便问一下，是哪些魔法？」

    「是【琉璃之剑专用赋予魔法一号】到【琉璃之剑专用赋予魔法八号】啊。这把剑制作起来有点特殊，所以我新造了专用的赋予魔法。」

    我将新造的最后一个术式──八号魔法阵秀给了阿尔玛看。

    毕竟我还是第一次为这么薄的长剑施加高威力的赋予啊。

    由于一般的术式感觉有些不敷使用，所以我就自创了几种魔法。

    然而，这些魔法的赋予难度终究还是偏高，制作其他武器时一步到位的琉璃，也是到了第三次才终于制作成功。

    「居然创造了赋予魔法！？……该怎么说……实在是很马丁呢……」

    「确实是很马丁呢。」

    听到阿尔玛说出的莫名其妙形容词（？），琉璃随即点头赞同。

    为什么我的名字会变成形容词啊？

    「……等等，连琉璃的武器都这么吓人了，那我的这个该不会也有差不多的威力吧……？」

    阿尔玛指著自己刚接到手里的弓。

    遗憾的是，她猜错了。

    琉璃的长剑重视的是轻量化和便携性，其实只是用以护身的副武器。

    阿尔玛的弓则是以和琉璃搭档运用作为前提，是我们队伍的远距离炮手。

    就攻击方面的性能来说，阿尔玛的弓还要强上许多。

    「这个嘛……并不是差不多喔。哎，你试著射一次应该就知道了……对了，使用这把弓的时候可要留意一下射线啊，射击的距离可和一般的弓箭不一样。」

    我将特制的秘银箭递给了阿尔玛。

    虽说是箭矢，但并不是这个世界普遍使用的木杆箭矢，而是铁杆箭矢。

    为了减轻空气阻力，我把羽毛削得非常短。

    「你又做出了很厉害的箭矢呢……总之，我就试试看吧。要拿什么当靶？」

    「用这个。」

    我再次掏出了一根铁棒。

    但和琉璃试刀时不同，这回的棒子的粗度足足有四十公分之谱。

    「那么，我要上！」

    阿尔玛边说边搭箭拉弦。

    「哦，好轻喔！嘿！」

    随著这声吆喝，她所射出的箭矢──轻而易举地贯穿了铁棒。

    「……奇怪，箭呢？」

    「在这里吧。」

    我将没入迷宫壁的半根箭矢拔了出来。

    ……不过，威力大到足以击碎迷宫壁的这根箭矢，其实已经变得不成原形了。

    「这……这太奇怪了吧！？我真的能使用这把弓吗……？」

    「当然了。我就是为了这个目的制作的。」

    顺带一提，琉璃在制作这把弓的时候只负责赋予零件魔法和简略加工，收尾和组装都是由我亲自操刀。

    为了发挥出这样的威力，这把弓的机构采用了相当复杂的设计。

    如果制作的是长剑，那么除了打磨平面之外的部分都能交由琉璃处理，但弓的话就得花更多时间适应了。

    「很好，那么最后轮到伊莉丝了。」

    「是！人家该拿什么当靶子呢！？」

    「我没帮伊莉丝准备靶子……应该说，我没办法准备。你就随便找面墙试试吧。」

    我伸手指向附近的墙壁中最厚实的一堵。

    「知道了！人家这就──」

    「等等。」

    我制止了架起长枪的伊莉丝。

    随即向琉璃与阿尔玛宣告：

    「你们两个都后退一点……退到那边。」

    我伸手指向大约三十公尺远的后方。

    「好、好的！」

    「我知道了！」

    听到我这么一说，琉璃和阿尔玛便一脸慌张地朝著该处跑去。

    在确认过两人都退开后，伊莉丝才对著墙壁刺出长枪。

    随著一声轰然巨响──墙壁被轰飞了。

    爆炸的震波也让天花板垮掉了一小部分，位于墙壁后方的几只魔物则是被卷入其中、死于非命。

    「……喔喔！如果有这把枪，人家就算使用全力挥舞似乎也不要紧呢！」

    嗯，感觉挺不错的。

    照这样来看，就算对上稍强的魔族或是龙族，她们也能成为还不错的战力吧。

    当然了，盖宝格那种烂货是没办法和这些武器相提并论的。

    武器完成后过了几周。

    王都大结界的制作终于来到了最终阶段。

第三卷 第六章

    某天早上。

    第二学园的所有学生被召集到了最大的房间。

    房间里充斥著紧张的氛围。

    由于一间房里塞了相当多人，房间里呈现摩肩擦踵的情况。

    将学生集合于此的理由，则是为了尽可能地防止接下来的公布事项泄漏出去。

    证据就是这间房的所有墙壁都被施加了隔音魔法。

    在这间人声鼎沸的房间里，爱迪瓦特校长站在学生们面前──高声宣布：

    「接下来将开始进行『王都大结界构筑作战』！你们都把各自的职责牢记在心了吧！」

    「「「「「是！」」」」」

    我们昨天完成了供应结界魔力所需的所有装置，来到了可以组装结界的阶段。

    而时程已经进展到魔族随时来袭都不奇怪的状况。

    我是为了尽快让结界搭建完成，才会拟定这样的作战。

    而在同一时间，王都各处应该都上演著类似的光景吧。

    无论是其他的王立学园、王都骑士团甚至是信得过的冒险者，所有能派上用场的人员都投入了这次作战。

    虽说守护王都的职责应当是落在骑士团或是冒险者们头上，但如今第二学园的学生们都已经是重要的战力，因此我让他们也加入了王都的防卫网。

    「此外，在构筑结界的过程，我校……不对，王都的最强战力马丁亚斯一行人将会空不出手！若是遭遇到魔族或是魔物袭击，就得由我们守护『结界构筑班』！所有人切莫大意！」

    「「「「「是！」」」」」

    「那么，所有人照著事前规划前往各自的岗位！开始作战！」

    校长下达指示之后，房间的大门随即敞开，学生们鱼贯而出。

    乍看之下，他们展露出来的氛围就和平时上课没什么两样。

    就实际状况来说，绝大部分的学生们都还是照著平时的状况生活，直到敌人来袭才会进入作战模式。

    对旁观者来说，目前与平时唯一的不同，大概就是没在上魔法或是剑术的课程吧。

    要是让学生们突然散到操场或是镇上并亮出武器，等于是向敌人宣告我们有所行动了。

    在这样的局势下，我们几个『结界构筑班』正待在迷宫内部。

    「这就是全部了吧？」

    我们的面前堆放著四十个长方形的金属箱子、作为结界核心的长剑，以及作为主要设置点的魔石。

    这就是这回制作的结界素材。

    金属箱是用相当熟悉的秘银板所组装而成的东西，每一个箱子的重量都重达四十公斤左右。

    当初在搬这些的时候，原本是集中到其中一间教室，再让搬运班挪来这里……但觉得我和伊莉丝就包办了一半左右。

    我们要将这些物资埋入龙脉，藉以供给结界魔力。

    「好，来挖墙壁吧！」

    「「好的！」」

    我在宣告的同时拿起了特地制作的凿刀和槌子，开始挖起墙壁。

    龙脉大约位于距离迷宫的墙壁不到十公尺的位置。

    虽说随便挖的话很快就能抵达，但若要控制龙脉，就得控制挖掘的方式，并视情况将魔道具埋入墙壁之中才行。

    不仅如此，就连用凿刀的时机也得配合龙脉的情况。

    只要挖掘的方法稍稍有误，就会让作战立即失败。

    当然，中途也不能有任何的休息。

    就算再顺利，也得花上整整一天才能抵达龙脉。

    虽说如果事前就能挖好，这个过程就轻松多了，但有些条件让我们无法这么做。

    如果挖掘到龙脉却置之不理，就会让这样的状态变得安定。

    唯有在不安定的情况下动手脚，才能用那些箱子汲取魔力。

    「琉璃，把五号魔道具埋进这里。」

    「好的！」

    我在琉璃的协助之下挖著墙壁前进。

    而在挖掘时所弄出的石头等杂物，由伊莉丝负责搬运，以免妨碍作业。

    属于构筑班的学生们则是握著武器在附近巡逻，避免让魔物闯进工作区域。

    就在挖掘到一半时……一名学生气喘吁吁地跑到了我们这里。

    她以急切的嗓音向我们喊道：

    「报告！」

    「说内容！」

    一名属于结界构筑班、负责收集情报的学生这么回问。

    我虽然身为构筑班的班长，但绝大部分的状况都无法放下手边工作，所以就让其他的学生去收集资讯，并在整顿完情报后，将有必要的部分传达给我。

    不过这回刚好是在离我们不远的地方交谈，所以连我也听见了内容。

    「第二十五和二十六号的魔力感应装置出现了异状！」

    「二十五和二十六……是北方森林呢。」

    为了配合这次的结界构筑作战，我们设置了会对魔力产生反应的索敌网，以监视魔物等敌人的动向。

    我们透过这样的索敌网预测敌人的袭击方式，并予以迎头痛击。

    说是索敌网，但其实实际拿来使用的就只是用来检测魔力的简易魔道具。

    这种魔道具只会在纸上写下检测出来的数值，后续的分析和联络还是得仰仗人力。

    毕竟解读数据或是长距离通讯用的魔道具制作起来意外困难啊。

    「是！这份是纪录用纸！」

    「……我收下了。在分析完成前请稍等。」

    「好的！」

    听到负责收集情报的学生这么回应后，负责传讯的学生便搬了张椅子坐下休息。

    负责传讯的成员是从参加作战的人们之中拣选了脚程较快者编制而成……但说穿了，这些成员几乎都是第二学园的失格纹拥有者。

    这些学生们学会身体强化之后，似乎就连冒险者或是骑士团也鲜少有人的脚程能和他们比肩。

    「马丁亚斯同学，请在能分神的时候过目！」

    负责收集情报的学生将带来的纸张放到我附近。

    检测魔力的魔道具虽然构造单纯且便于生产，但能取得的资讯相当少，而且还很难读懂。

    就算知道『状况不太对劲』，也还是得具备老练的经验才能判断出异常的内容为何。

    遗憾的是，这次参加作战的成员之中并没有人具备这方面的经验，所以就由我一手包办了。

    坦白说，我其实不是很喜欢把情报带到这种偏僻的地底进行分析，毕竟效率太差了。

    虽然思考著这些事，但由于对龙脉挥下凿刀需要特定的时机，我便在等待的空档看了一下刚刚送来的纪录纸。

    首先要确认的是位于纪录纸角落的防伪标示。

    要是疏于确认，就可能会被魔族或是内应动手脚，加入虚假的资讯。

    确认完这份文件为真之后，我看向了记录下来的资讯。

    我一眼就得出了结论。

    「是魔族啊。」

    「什么……难道他们真的锁定了这个时机动手吗！？」

    「难道说消息走漏了……」

    听到我的话语，琉璃和负责收集资讯的学生都发出了惊呼声。

    但这其实也没什么好大惊小怪的。

    说起来，魔族发起袭击原本就是时间上的问题。

    想成他们凑巧选在这一天行动比较自然。

    重点是──

    「如果它们有察觉到索敌网的存在，就不会选用这种会暴露魔力反应的移动方式了。所以说，消息走漏的可能性相当低。」

    这便是我判断消息没传出去的理由。

    这次侦测到的魔法是魔族所使用的魔法之中，最容易绕过相关侦测的魔法。

    如果敌方察觉到了索敌网的存在，就不会使用这样的术式了。

    就算是能力再差劲的魔族，应该也不会蠢到在索敌网里发动这种魔法吧。

    ……应该啦。

    回想起它们这一连串的实际行动，我突然对这样的推论少了些自信……

    「那……那么，该怎么因应才好呢？」

    听到负责收集情报的学生这么询问，我边挖著迷宫墙壁边思考。

    我如果停下手边的动作，只要一瞬间就能解决了，但又不能这么做……

    ……对啦。

    「琉璃，你和阿尔玛一起去把魔族打下来。」

    「好的！……咦？」

    「地点位于北方森林的……就这样的反应来看，应该是在马路附近吧。只要随便跑一跑，应该就能找到发生源头。」

    「呃……是要我们主动攻击的意思吗？」

    听到我的指示之后，琉璃露出惊讶的神情。

    的确，虽说结界尚未完成，但王都已经构筑了还算坚固的防御网。

    虽说后发制人也是其中一种方案啦。

    但以这次的状况来说，这么做太浪费时间了。

    「嗯。这个纪录是在大概三十分钟前记下的……它们要移动过来大概还需要三十分钟左右吧。毕竟魔道具所捕捉到的并不是魔族的本体，而是它们所启动的魔法啊。」

    由于全力飞翔在使用之后会产生魔力紊乱──俗称『后座力』的状态，不擅长在撤退之外的情况使用。

    它们用于移动的则是被称之为『魔道』的魔法。

    所谓的『魔道』是制作通往目的地的魔力之路，藉以实现长距离的高速移动。

    和张开翅膀飞行相比，这样的移动时间能缩短两成左右，而且也不会产生后座力。

    此外，只要有一只抵达目的地待机，过不了五分钟，其余魔族便能抵达现场。

    ──不过一旦在事前侦测到它们的魔力，这样的速度就反而成了弱点。

    「……我明白了。既然马丁这么说，我就相信你说的话。」

    「我也相信你喔。所以说，我们该怎么做才能把魔族打下来？」

    琉璃和阿尔玛都对我露出了充斥著觉悟的双眼。

    嗯，两人似乎也逐渐对自己的战斗能力有了正确的认知。

    「只要抵达现场，应该就能在空中看到用魔法造出的通道。一旦通道的魔力开始膨胀，就是敌方即将现身的信号。待魔力静止后，魔族将在大约五秒后飞行而至，只要先一步在它们的来路射出箭矢，对手便会自己一头撞上。」

    「对手便会一头撞上……被你这么一说，感觉就很简单呢！」

    嗯。

    老实说是很简单没错。

    只要没搞错出手时机，要打偏反而还比较困难。

    「那么箭矢该怎么准备呢？」

    「就使用我之前教过你制作的阿尔玛专用金属箭吧。至于赋予的魔法……你就自己想想吧。」

    「要、要我自己想！？」

    「是啊。这回不需要用上毒一类的小手段，只需要重视威力组合出魔法阵即可。」

    迄今为止，琉璃她们总是使用著我画出的魔法阵。

    但为了能在实战中发挥本领，她们有必要依据战况自行判断当下的需求，自行构筑魔法阵。

    而在这段时间里，只要有多余的时间，我就会教导她们构筑魔法阵的基础方式。

    这回便是预演的好机会。

    「可是，要是失败……」

    「只要照著我刚才的话去做，就绝对不会失败，你们仔细确认实行步骤，并谨慎地构筑魔法阵吧。」

    「我、我明白了！」

    坦白说，就这次的状况来讲，就算赋予完全没有发挥作用，应该也没问题才是。

    在使用『魔道』的时候，确保通道安全是最为要紧的重点。

    若是怠忽检查，导致在移动时遭受攻击，哪怕是被石头砸中也能对魔族造成致命伤。

    所以说，这作为预演确实是再好不过。

    不仅失手也不会酿成问题，还能作为带有紧张感的训练，真是得好好感谢这批魔族啊。

    魔族啊，谢谢你们。

    我不会让你们的牺牲白费。

    「那我们去去就回！」

    「我出发了！」

    「嗯。别只顾著注意空中，反而遭到地面的魔物攻击了，记得要好好发动被动探测啊。」

    我说完便为两人送行。

    之后就挖著墙壁，等待她们回报战果吧。

    「这、这些人是怎么回事？居然这么乾脆地接下了讨伐魔族的任务……？」

    「这两人在入学的时候还是很有常识的……但现在已经被马丁亚斯组给污染了……」

    ……采掘组的学生们见状，纷纷露出了傻眼的反应。

    就这样的感觉来看，或许还得花上好一段时间，学园的学生们才能具备正确的价值观和战力啊。

    只能期待爱迪瓦特校长和教师们的努力了。

    【琉璃视角】

    马丁亚斯送行过后没多久。

    在熟知周遭地理、负责传讯的学生──莉莉亚领路下，琉璃和阿尔玛朝著北方森林出发了。

    「请往这边走！」

    「好的！」

    琉璃和阿尔玛虽然都不是王都出身，但既读得懂地图，也曾经来过北方森林。

    尽管如此，为了避免两人基于某些缘故无法抵达现场的状况发生，还是派人为她们带路了。

    「莉莉亚！」

    阿尔玛在半路上大声喊道。

    「是！」

    「别顾虑我们也没关系喔！我们跟得上的！」

    阿尔玛说著，提升了自己的速度。

    琉璃见状，也跟著加快了自己的步伐。

    「我也不要紧的！」

    传令是从参加作战的成员中，挑选脚程最快之人所分配的职位。

    莉莉亚的脚程更是有鹤立鸡群的评价。

    但两人似乎觉得跟上莉莉亚的脚程过于简单，与她所受到的评价不符。

    「我、我明白了！我这就使出全力！」

    「好的！」

    实际上，莉莉亚确实是保留了些许余力。

    而在看到逐渐提速的两人后，她似乎觉得没有留手的必要。

    于是莉莉亚加快了步伐，并维持著能勉强抵达北方森林的速度。

    对于一般的学生来说，这种全力疾跑的步伐只能维持不到三十秒。

    莉莉亚却让这样的脚程维持了接近十分钟，并让自己抵达了北方森林。不过……

    「呼、呼……那个……两位为何都能一派轻松地跟上呢……？我都要信心全失了……」

    在莉莉亚气喘吁吁地抵达北方森林的同时，琉璃和阿尔玛则是大气不喘地随后跟上，并开始为射击做准备。

    不仅如此，阿尔玛身上还带著弓，琉璃则是携带著用以制作箭矢的金属块。

    「你这样问也很难回答耶……」

    「因为我们平常就是这样了……」

    在学园上课的时候，鲜少会有全力疾跑的机会。

    因此琉璃等人对于脚程快慢的判断，全都来自于马丁亚斯的基准。

    虽说后来还加入了伊莉丝，但龙族的基准仅是「不小心的时候会踩碎岩层」的程度，还不足以颠覆两人被马丁亚斯所培育出来的常识（或者该说是近似于常识的某种价值观）。

    「先不提脚程的事了，马丁说的应该是那个吧？」

    「我想应该不会有错，真的是一目t然呢……」

    两人凝视著森林的上空。

    该处有个以大量的魔力打造出来的通道。

    由于和一般魔物的魔力相比，这股魔力可说是超乎寻常，因此应该不用担心跟丢。

    「就这样的感觉来看……魔物应该还要花点时间才会抵达呢。」

    「我们就趁现在作些准备吧。」

    琉璃取出了携带的金属块，制作出阿尔玛专用的箭矢。

    她将魔石镶在箭矢上……然后取出了纸和羽毛笔。

    她透过各种计算，画出了一道道线条……绘制出一个魔法阵。

    「这样的成果没问题吗……」

    最后则是将魔法阵赋予在魔石上，将箭矢制作完成。

    琉璃虽然一脸挂心地注视著完成的箭矢──

    「就我看来，应该没问题！总觉得这枝箭很强呢！」

    阿尔玛将箭矢搭上弓弦。

    与此同时，她全神贯注地看著魔力通道。

    琉璃则是开始制作第二枝箭矢。

    过了不久──魔力通道蓦地膨胀了起来。

    「要来了！」

    「嘿！」

    阿尔玛将赋予了魔法的箭矢射向了魔力通道。

    下一瞬间，一只魔族摔了下来。

    它的心脏被阿尔玛射出的箭矢深深地刺穿了。

    魔族甚至还来不及发出死前的惨叫，就这么一命呜呼。

    「呃……所以说，第一只就这样搞定了？」

    「还真是速战速决呢……」

    琉璃这么答腔著，并将第二枝箭递给了阿尔玛。

    魔力通道尚未消灭。

    又过了几分钟──

    「又出现了──嘿！」

    「咕、咕啊啊啊啊！」

    这回则是从魔力通道传来了惨叫声──然后一只魔族便伴随著「砰磅」的声响摔落在地。

    第二只魔族似乎幸运地没被射中要害，因此还有一口气。不过──

    「呃……嘿呀！」

    它却不幸地坠落在琉璃面前。

    而琉璃手里正握著在马丁亚斯的指导下所造出的长剑。

    最后这只魔族仍是踏上了前一只的后尘。

    「啊，消失了！」

    魔力之道并没有送来第三只魔族，而是就此消灭。

    「通道消失了呢……要先回去吗？」

    「也好。毕竟待在这里，应该也等不到下一只魔族现身了。」

    阿尔玛和琉璃说著便打算折回王都。

    但就在动身之际，两人才发现──

    「咦？魔族居然这么简单就被摆平了……而且还是用自行制作的魔法阵……咦？」

    莉莉亚整个人都傻住了。

    琉璃虽然在她面前挥了挥手，但她仍然没有反应。

    「……该怎么办？」

    「这里是森林，应该还是会有魔物出没……还是和她一起回去比较好呢。」

    琉璃用手指戳了戳莉莉亚。

    莉莉亚这时才终于回过神。

    「……啊！真对不起！因为看到了太过扑朔迷离的光景……我还有传令的工作要做，请恕我失陪了！」

    莉莉亚说完便沿著马路跑走了。

    「传令也很忙碌呢……」

    「毕竟他们得监控这么大的范围，还得收集得到的情报嘛──唔！？」

    就在琉璃回话到一半的时候，她像是吃了一惊似地打住了话语。

    她看向同样僵住身子的阿尔玛出言询问──

    不对，与其说是发问，不如说更像是在确认。

    「你察觉到刚才的异状了吗？」

    「嗯。感觉有很厉害的魔力……那是从王都的方向传来的吧！？」

    「我想是的。」

    两人从王都的方位感应到了大量的魔力。

    如果是结界的魔力，大可不必担心；但琉璃迄今都待在马丁亚斯身旁，也和魔族交手过几次，她的直觉认定那是魔族的魔力。

    「总觉得还是快点回去比较好呢。」

    「嗯！我们加快脚步吧！」

    如此这般，两人沿路跑向了王都。

    ◇

    过了不久。

    琉璃和阿尔玛回到了学园，匆匆忙忙地跑向迷宫。

    两人的目的地自然是马丁亚斯身旁。

    「马丁！」

    「两位都辛苦了，看来讨伐很顺利呢。」

    「嗯！不过，我们在那之后就感受到了惊人的魔力……」

    「嗯，它们用上了最后手段啊。」

    听到阿尔玛的话语，马丁亚斯如此回应。

    「……最后手段？」

    「嗯，那是以魔族的生命作为祭品、用以长距离移动的魔法……不过那些家伙不存在牺牲奉献的精神，所以应该是把最弱的魔族围殴了一阵，再把它当成祭品吧。」

    在施放移动用的魔法时，不需要徵得活祭品的同意。

    所以这种手段也在合理的范围。

    「居、居然牺牲同伴……」

    「感觉很有魔族的行事风格呢……那么，我们该如何是好……」

    虽然为魔族的行为感到惊讶，但琉璃还是问起了应对方法。

    琉璃的脑袋似乎已经构筑了战斗用的思路。

    马丁亚斯如此回答：

    「如你们所见，我暂时抽不开身──就拜托你们稍微争取一些时间了。要赋予在箭矢上的是这个术式。我也将这件事传达给和学园与国家知道了，他们应该会帮忙。」

    马丁亚斯描绘在地面上的是比琉璃迄今所赋予过的还要复杂两阶的魔法阵。

    况且这次下达的指示并非伏击移动中的魔族而是要与魔族正面交锋。

    若是以前的琉璃与阿尔玛，肯定会说自己办不到吧。

    然而──两人却立刻做出了回答。

    「t解！」

    「我明白了！」

    听到她们的回应，马丁亚斯用力地点了点头。

    随后，琉璃和阿尔玛立即冲出了迷宫。

    回到地表的两人所看到的是握著擅长的武器，集中在操场的学生和教师们。

    几乎是同一时间，一名教师拎著一个大箱子，从校外朝著琉璃等人所在的操场跑了过来。

    「用这个吧！」

    特地跑了一趟的教师打开了箱子，只见里头装满了大量魔石。

    教师似乎是在仓促之间凑来这些魔石，不仅箱子伤痕累累，里头甚至还有贴著标价的魔石。

    然而，这些魔石的品质都相当不错。

    「谢谢您！……阿尔玛，在我完成赋予之前，请使用这个吧！」

    「我知道了！」

    琉璃在接过魔石后，先是将打落飞行魔族时制造的箭矢交给阿尔玛，随即开始进行赋予。

    没过多久──一只魔族从空中现身了。

    现身的魔族似乎早已知晓结界正在构筑一事，只见它笔直地朝著第二学园飞来。

    与此同时，它也摆出施法的架势──那是堪称天灾代名词的魔族攻击魔法【炎弹豪雨】。

    「老师！魔族往这里来了！」

    「所有人摆出防空阵形！敌人只有一个！【炎弹豪雨】要来了！」

    「「「「「是！」」」」」

    在老师的号令之下，学生们摆出了密集阵形组成队伍。

    而【炎弹豪雨】则是朝著阵形的中心处倾注而下。

    【炎弹豪雨】正如其名，是让无数的火焰弹从天而降的魔法。

    虽说即便由魔族施展还是得花上一些时间准备，但威力确实极为强大。

    甚至有挨了这种魔法的人类迄今无人生还的说法。

    「呼哈哈哈哈！去死去死去死吧──！」

    而魔族则是将如此致命的魔法朝著学生们施放，并笑著打量这一幕。

    面对【炎弹豪雨】却采取密集队形，只能说是愚不可及。

    这只会增加被卷入攻击范围的人数，扩大受害的层级。

    ──理应是这么回事。

    然而，魔族的表情却逐渐转为讶异。

    每当施放【炎弹豪雨】时总会听见的死前惨叫，这回却没有传进它的耳里。

    「……啥？」

    就在魔族一脸困惑地窥探的同时，【炎弹豪雨】所造出的黑烟也逐渐散去。

    与此同时，操场上的声响也传了过来。

    然而，那却是和魔族所期待的死前惨叫截然不同的声音。

    「我、我还以为死定了……」

    「居然真的挡下了【炎弹豪雨】……」

    「这、这可是马丁亚斯亲自制作的结界魔法！当、当然能挡得住啦……」

    「喂，你的腿在发抖喔。」

    随著窝囊的交谈声自黑烟中现身的──是毫发无伤的学生们。

    魔族露出了哑口无言的神情。

    「……嗄？」

    仔细一瞧，就能看到站立在各处的失格纹学生正展开著结界。

    但这种小孩子的魔法岂会有防下【炎弹豪雨】的道理？

    趁著魔族思考停滞的这段期间，学生们开始发起反击。

    在失格纹学生们的保护之下，大魔纹和小魔纹的学生们同时射出了魔法。

    攻击却伤不到魔族。

    因为距离太远了。

    唯一命中魔族的就只有阿尔玛的箭矢，但箭矢也被魔族的皮肤弹开，没能留下一点伤势。

    「居、居然硬成这样吗……？琉璃，箭矢做得如何了？」

    「……请再稍等我一下。」

    琉璃待在持续战斗的操场一隅，正几乎一动也不动地与魔石奋斗。

    琉璃的身旁堆放著还未进行赋予的大量魔石，以及迸出裂痕的大量失败作。

    「琉璃，没事吧？」

    她已经失败了超过十次。

    阿尔玛见状，忍不住出言关心。

    然而……琉璃虽然进入了极度专注的状态，却并没有焦躁的情绪。

    因为比琉璃本人更明白她的能耐的马丁亚斯，特地准备了如此多的魔石。

    即便是连续失败，也还在他预料的范围之内。

    况且尽管失败连连，琉璃仍感觉到自己距离成功已经愈来愈近了。

    正因为预料到她会在历经多次失败后终将成功，马丁亚斯才会将这个魔法阵托付给琉璃。

    而信任马丁亚斯的琉璃，则是持续赋予著。

    ──到了第二十一颗的时候。

    结束赋予的魔石并没有迸出裂痕。

    「……我完成了。」

    随著这声话语，一枝箭矢递到阿尔玛手里。

    镶嵌在箭矢上的魔石烙印著前所未见的复杂魔法阵。

    「妈的，这些死小鬼是怎样……早点给我去死吧啊啊啊！」

    占据了操场上空的魔族虽然面露焦虑，还是对著操场施放魔法。

    魔族的攻击完全没有伤到学生分毫。

    因为学生们摆出的阵形毫无破绽。

    然而，学生们的攻击却也没能招呼到魔族身上。

    但学生们和魔族不同，他们是在明知攻击距离不够的情况下持续攻击。

    这是为了不让魔族把注意力集中在阿尔玛她们身上。

    「这下子……看来是不能射偏了呢……」

    阿尔玛待在离学生们稍远之处弯弓搭箭，锁定了魔族。

    接著她屏气凝神，松手放弦。

    「唔？」

    魔族察觉到阿尔玛射出的箭矢──它似乎发现这和先前的箭矢不同，具备著能杀伤自己的威力。

    魔族在展开魔法的情况下缓缓移动，打算躲避箭矢。

    然而，箭矢像是在追踪魔族似地变更了方向。

    也许是知道非回避不可，魔族放弃了准备到一半的魔法，张开翅膀蓦地加速。

    箭矢虽然还打算追踪下去，但看起来终究力有未逮，就这么与魔族擦身而过。

    「刚才那枝箭是怎么回事──嗄！？……啊嘎啊啊啊啊！」

    魔族原先困惑的语气突然转变为痛苦的哀嚎。

    理应已经避开的箭矢，竟然在空中调转了一百八十度，刺中了它的背部。

    「原来【诱导魔力强化】……居然能弯出这么大的角度呀……」

    琉璃看著箭矢的轨迹，对阿尔玛发出了赞叹声。

    然而，命中目标的阿尔玛本人似乎也是一头雾水。

    「到中途都还是倚靠著诱导没错……但最后的那个转折连我都没料到喔？那怎么看都不像是箭矢会有的动作呀。」

    「不是阿尔玛的诱导吗？既然如此，那就……真不愧是马丁呢……」

    琉璃看著画在纸上的魔法阵如此低喃。

    琉璃虽然也从马丁亚斯身上学习了魔法阵的绘制方式，但她想破头也无法理解，该怎么构筑才能在追踪高速移动的魔族的情况下，还保有足以贯穿防御的破坏力。

    「马丁虽然很夸张，但能赋予这么复杂的魔法阵的人，大概也只有琉璃了喔！你看！那种命中方式太扯了！」

    阿尔玛指向坠落的魔族。

    箭矢刺中了它的背部──正确来说，这一箭就像长钉一样，同时贯穿了它背上的一对翅膀。

    就算魔族再神通广大，也无法在这种情况下飞行吧。

    而魔族坠落的地点则是──

    「掉下来了！转换阵形！」

    「「「「「好的！」」」」」

    有一群迄今都在防御魔族攻击的学生们。

    学生们拉开了一段距离包围魔族，同时释放魔法发动攻势。

    这回的魔法命中了。

    由学生施放的攻击魔法，单凭一击无法对魔族造成有效伤害。

    但若是同样的魔法汇聚了好几十发，状况就不同了。

    连绵砸下的攻击魔法拉抬了彼此的威力，毫不留情地消磨著魔族的体力。

    阿尔玛也射出了强化威力的箭矢支援众人。

    虽说飞不起来的魔族依然试图以魔法反击，但这些魔法全都被失格纹的学生们展开的结界防住了。

    魔族若是想接近学生发起斩击，就会被阿尔玛以附加妨碍魔法的箭矢命中，去路遭到阻断。

    学生们所组成的包围歼灭阵，就这么有条不紊地维持著。

    魔法攻击毫不间断地施放了好一段时间──

    「好耶！」

    魔族终于断气了。

    众人依旧没有大意，直到用魔法确认它确实死亡之后，才解开了阵形。

    「打赢了！我们打败魔族了！」

    「真想不到居然能只靠学生打败魔族……」

    「快点通知其他相关部门！」

    学生和老师们万众一心，发出了欢呼声。

    而成为关键人物的琉璃和阿尔玛，更是险些被众人飞起来。

    为了将刚才的状况传递到王都各处，许多人从学园冲了出去。

    他们的脸上固然带著疲惫的痕迹，但同时也充斥著欢欣。

    「我去向马丁报告这件事！」

    「我也去！」

    为了将胜利的消息传达给马丁亚斯，琉璃和阿尔玛朝著迷宫直奔而去。

    ──就在这番欢庆的氛围之中，有一道声音响起。

    那是从刚才的魔族被打倒之后，就理应再无其他人存在的空中传来。

    「奇怪？贝鲁里亚斯已经被干掉了啊。」

    「哎啊──我不是早就说过了，既然都能杀个痛快，还是等准备周全再进攻比较好啊。」

    「哎，别这么说啦。既然它死了，那就代表我们能杀的人类更多了吧？喏，你们看，猎物们都露出了一脸蠢相在欢呼呢。」

    伴随著刺耳声响从空中现身的──是魔族。

    而且数量还不是一只或两只这么简单。

    ──十四只。

    这便是目前飘浮在王都上空的魔族总数。

    不过，现在的王都应该已经不存在能冷静数著魔族总数的人类了。

    「骗人……的吧……」

    「到底有多少只啊……」

    「这哪可能打得赢啊……」

    光是打败一只魔族就耗尽了他们的全力。

    而这等强度的魔族竟有十四只之多。

    况且历经刚才的战斗后，学生们的魔力几乎已经见底了。

    不管怎么看这都是极为绝望的情况。

    学生们失去了斗志，没有人还有握住武器的勇气。

    他们甚至连判断是否该逃跑的理智都不剩了。

    「那么，我就快点──啊？」

    在众人呆若木鸡的状况下，魔族正打算对著毫无防备的学生施放攻击魔法──他的动作却突然停住了。

    不对，应该说，他的动作被人制住了。

    因为这名魔族被凭空冒出的一把长剑，砍成左右两半。

    被劈开的魔族连声音都发不出来，就这么气绝身亡、向下坠落。

    「……嗄？」

    看到这个超现实的光景，魔族们无不露出了困惑的神情。

    像是在说「是不是有哪里搞错了」似的。

    然而，这一切都不是幻觉。

    长剑像是在证明这样的事实似地再次现形──然后砍掉了第二只魔族的脑袋。

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊！」

    看到第二只同族被杀，它们似乎才终于反应过来。

    心生恐惧的一名魔族开始胡乱挥剑，企图逼退敌人。

    但这终究是徒劳无功。

    大吼大叫的那名魔族没过五秒，就成了凭空出现的长剑的刃下亡魂。

    看不见使剑之人的身影。

    但看到这般光景的学生们，已经微微察觉到是谁动的手了。

    ──因为放眼整座王都，能做到这种事的人类就只有一个。

    ◇

    「……十四人啊，比我预料得还要多只呢。」

    「……你、你是什么东西！」

    看到打倒第三只魔族后现身的我，魔族发出了惊呼声。

    「这……这家伙就是马丁亚斯！依照作战计画，快点散──」

    看来其中一只魔族看过我的长相。

    看到这家伙打算发号施令，我立刻发动了【缩地】。

    「什、消失──」

    魔族看到我蓦地消失，发出了惊讶的喊声。

    看来魔族已经跟不上我的动作了。

    若是专注地观察魔力，想要破解【缩地】其实很简单……不过，这个时代的魔族果然很不习惯战斗。

    而为了不让魔族看丢我的身影，我好心地在魔族眼前现身。

    「……咦？」

    对于一头雾水、发出了窝囊喊声的魔族，我随手就是一记横斩。

    魔族还没能反应过来，这一剑就斩断了它的脖子，让它向下坠去。

    还剩下十只。

    要是让它们有组织地展开行动，那可就麻烦了。

    在与团体交战的时候，首先得拿下看似司令塔的人物，这可是基础战法啊。

    「这……这家伙消失了啊！」

    「要怎么和这种东西交手──」

    看到我刚才的动作，魔族纷纷害怕地喊道。

    它们已经完全吓到腿软了，就算开始转身逃跑也不足为奇。

    ……但要是放跑它们，追击起来倒也麻烦。

    若是这么多只的魔族同时施放『全力飞翔』逃跑，终究还是会有漏网之鱼。

    况且能拦阻魔族出入的『王都大结界』也还没正式启动。

    好，就给它们一点提示吧。

    仔细想想，每次对上魔族时，我好像都会用些小手段对付它们。

    「没用的，只要还在这个结界之中，你们就没有应敌的手段。」

    我随便调整了一下魔力，释放出看似结界魔法的光芒笼罩住魔族们。

    以我的标准来说，这还真是粗劣的虚招。

    「结界──原来如此！这家伙之所以能消去身形，是因为控制型结界的关系！快点破坏结界──」

    不过，魔族似乎完全被我骗过去了。

    听到我的话语，魔族瞄准了一个位置，将大量的魔力放射而出。

    这是为了破坏简易型结界而开发出来的技术，名为『饱和魔力』。

    我的背后传来了像是某物破裂的「啪哩」声响。

    嗯，完全是符合我期待的反应呢。

    我刻意用花俏的方式干掉它们，藉以夺去它们的思考能力，看来这样的苦心没白费。

    「蠢货！战斗用的结界魔法，只要用魔力就能摧毁掉了！」

    当然了，真正的蠢货是这只魔族。

    我们所张开的结界，可没脆弱到会被只有这点能耐的魔族所使用的『饱和魔力』摧毁。

    刚才的声响其实是我为了让魔族能立即意会到结界遭到消灭，用魔法制造出来的。

    「咦？为什么又消失──」

    我这么想著，再次发动【缩地】，干掉了试图下达指令的魔族。

    顺便也砍了它身旁的两只魔族。

    这下子就剩下七只了。

    ……差不多也该让它们觉得我的【缩地】不管用了。

    要是逼得太紧，说不定会让它们落荒而逃。

    于是我没消去身形，而是对著脚下造出的结界魔法用力一蹬，一鼓作气地冲向魔族。

    「看见了！我看见了！这下子就──咕啊啊啊啊啊啊！」

    正前方的魔族看到我的身影，立即发出了欢呼声，它挥舞起赋予了魔法的长剑，同时打算施放魔法。

    而我则是让长剑发动【斩铁】和【魔力击】，连魔带剑一刀两断。

    嗯，刚出厂的剑果然就是锋利。

    这回我砍的不是脖子而是身体，所以应该还留有发出惨叫的时间。

    「你……你这怪物！」

    看到这幅光景之后，还活著的魔族们纷纷发出哀嚎向后退开。

    但我可是人类啊，被魔族说是怪物也未免太不合逻辑了吧……

    「被魔族喊成怪物也太不合逻辑了……吧！」

    我如此说著，就近挑了个魔族挥剑砍去。

    「咿！」

    魔族们几乎都丧失了斗志，它们既不躲避也不防御，就这么维持著害怕地缩起身子的姿势被砍下脑袋。

    其他的魔族则是做起了逃跑的准备。

    它们似乎不想在我面前露出破绽，没有任何一只魔族准备施放『全力飞翔』。

    ──然而，剩下的五只魔族全都位于我魔法的射程范围。

    眼见魔族们张开翅膀作势欲飞，我施展了一个小小的魔法。

    『轻压』。

    如名所示，这是只能稍微推动物品的低威力简易魔法。

    这个魔法的持续时间也不长，若是在一般情况下的战斗，施放这种术式只能说是白费工夫。

    实际上魔族们若是硬著头皮拚命逃跑，应该三两下就能逃之夭夭了。

    然而，挨了这样的魔法后，魔族们脸上却显露出绝望的神情。

    「什么！结界不是已经被打坏了──」

    没错。

    挨了『轻压』的魔族们，以为自己撞上了结界。

    ──当然，为了让它们误解，我有抓准时机和角度进行施放。

    「呜……呜哇啊啊啊啊啊！」

    （自以为）被结界包围、已经无处可逃的魔族们为了逃出生天，转而朝我飞了过来。

    有的魔族对我使出了攻击魔法，也有的魔族使出了遮蔽视线的魔法，也有魔族挥剑砍来。

    然而，如果这种急就章的反应有办法摆平我，它们也不会陷入这种绝境了。

    「呀啊啊啊啊！」

    「救命……救命啊啊啊啊啊！」

    我同时用上剑和魔法，将求饶和发出惨叫声的魔族扫荡殆尽。

    但从这样的反应来看，真搞不懂谁才是邪恶的一方了……

    想著这些事情的我，就这么摆平了出现在王都上空的十四只魔族。

    「……看来这副身体也能承受住最低限度的战斗了呢。」

    打完这一仗之后，我感受到一阵空虚。

    哎，主要还是这把剑的关系吧。

    若是换成迄今所使用的那些武器，想打倒这么多魔族就很不容易了。

    「居然一瞬间就打败了这么多魔族……？」

    「他刚刚是不是消失了？」

    「原来马丁亚斯连隐形都办得到啊……」

    我解除了作为立足点的结界魔法降落在地，周遭随即传来这样的交谈声。

    看来地面上的人们似乎也看不出我刚才在空中所使出的把戏。

    如果是站在地上观看，应该三两下就能拆穿了才是啊。

    那只是用上了『缩地』的应用版魔法，让我在短时间内消去身形，并在砍到敌人的瞬间立刻移动到敌方的视线之外──之后就是重复一样的动作了。

    所以与其说是魔法，不如说是一种掩人耳目的小把戏。

    要是魔族有稍稍张望一下四周，应该就能轻松破解。

    所以我有必要刻意秀出剑身，吸引它们的注意力。

    让它们的注意力集中在被干掉的魔族身上，而不是我。

    虽说没花多少时间，但在不放跑任何一只的情况下歼灭十四只魔族，其实还是下了相当危险的赌注。

    ──而我接下来还得面对更为麻烦的工作。

    「马丁！」

    『等到挖完用来设置结界的洞穴后，就把魔道具设置进去吧。现在虽然靠著伊莉丝的魔法支撑著，但她大概撑不了太久。』

    落地的我看到琉璃和阿尔玛跑来，随即以近距离念话送出讯息。

    『好的！……奇怪？那马丁呢……』

    『我去做点手脚。』

    我施放【缩地】一类的魔法，穿过欢庆胜利的人潮。

    虽然歼灭了王都上空的魔族……但不代表这次的战斗已然落幕。

    倒不如说，就重要性而言，接下来恐怕才是重头戏。

    在离开人口密集的王都中心地带后，我来到了距离王都稍有一段距离的森林。

    正如同我对琉璃她们所说的，我是来动手脚的。

    问题在于动手脚的对象──

    「真的假的……那帮家伙全死光了耶。那个叫马丁亚斯的家伙真的是个怪物吗？」

    「那帮家伙不过是魔族中最低等的一群……尽管如此，能瞬间解决掉十四名，果然是有些蹊跷……应该得把他看成相当恐怖的怪物吧。」

    我的眼前有几只正在边聊天边构筑某种魔法的魔族。

    是啦，它们确实是比被我干掉的那十四只魔族强一些……但该怎么说，只是五十步笑百步的感觉。

    我虽然姑且藏起身形，不过为了验证敌方的索敌能力，我刻意让隐蔽魔法留下几分破绽。但对方完全没有注意到我。

    ……它们的魔法好像快完成了，我也差不多该现身了。

    若是在构筑这种特殊魔法时胡乱妨碍，很有可能会引发出奇怪的现象，因此等待它们完成再出手比较安全。

    「是啊。但对于我们来说，那种家伙就只是垃圾罢了，毕竟他八成没察觉我们的存在啊。」

    「正是如此。无论如何，他应该是永无和我们交战之日了吧。毕竟这个魔法将会夺走他的性命。」

    「你们好像在聊很有趣的事呢，要用哪种魔法夺走我的性命啊？」

    我趁它们聊著很好参与的话题时，从旁出言打岔。

    当然了，它们没有回答。

    两只魔族回应我的是困惑与惊愕的话语。

    「为……为什么你会在这里！」

    「既然你们都构筑了这么有意思的魔法，任谁都会有所察觉吧。构筑魔法时，还是多花点心思隐藏魔力会比较好喔。」

    我伸手指向它们所构筑的魔法。

    看来基本上算是完成了……不过，这个魔法的构成式有问题。

    该怎么说，虽然觉得有点可惜，但又不算那么一回事。

    顺带一提，我之所以会跳出来和它们闲话家常……是因为这次的战斗有一点特殊。

    也是因为状况特殊的关系，我才没带上琉璃她们。

    毕竟这回的战斗必须谨慎处理才行。

    「人类居然能探测魔力？……原来如此，是打算说些莫名其妙的话语藉以动摇我们吧。但这是没有用的！」

    魔族们对我架起了武器。

    可是探测到魔力一事是真话啊。

    理所当然的技术居然也会被当成撒谎。我虽然对此感到有些不满，但还是对它们回话：

    「哎，就先不管找到你们的理由为何了。我刚才发现龙脉产生了扭曲，要是龙脉的平衡被奇怪的魔法打乱，那我可就头痛了。」

    这段话是真假参半。

    多亏了龙脉遭到扭曲，王都的结界才得以提早完工。

    不过这种魔法其实和龙脉没什么关系。

    从魔法的构成来看，这些魔族似乎无法理解自己所构筑的魔法内容为何。我之所以这样发问，主要还是在套它们的口风。

    「……我、我当然察觉到了！正因为如此，我才要用这个魔法！用龙脉的力量杀了你！」

    喏，这家伙果然不明白啊。

    这个魔法并没有干涉龙脉的力量。

    这是以死掉的魔族魔力作为媒介，用以大量产生魔物的术式──但这还只是个失败作。

    不过，拜这段对话之赐，两只魔族都已经进入我魔法的射程范围了。

    所以我展开了下一个魔法。

    「什……臭小子，你想干什么！」

    发现自己动弹不得的两只魔族发出了惊呼声。

    因为我施放了用来束缚敌方的魔法──『魔线拘束』。

    「那还用说，是要宰了你们啊。」

    我好心回答魔族的质问，对其中较弱的魔族施放了攻击魔法。

    之所以不用剑，是因为我要故意用花俏的魔法杀死它，好让另一只魔族产生危机意识。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    较弱的魔族挨了我的魔法，饱尝了一顿痛苦之后死去了。

    「可恶，该死的怪物……没办法了！」

    看到其中一只魔族被杀，另一只魔族面露不甘，同时释出了大量魔力。

    即使会对自己的身体造成强烈负担，它也打算用魔法一鼓作气强化自己，藉以摆脱束缚。

    太好了，原来它还知道有这个魔法。

    要是连这种魔法都不晓得，我只能刻意放水、降低拘束魔法的效力了。

    就在我想到这里时，魔族冲进了森林，并隐藏著自己的身形开始逃跑。

    明明在我来之前还说些什么『那家伙只是个垃圾』，结果现在倒是溜得和风一样。

    它本人应该是想用魔法遮蔽身形，藉以在这样的情况下逃跑──但它隐蔽魔法的魔力量实在太过夸张，反而一下子就被揪出来了。

    ──简直一点成长也没有。

    我刚刚明明才提醒过，施放魔法时要把魔力藏起来啊……

    要追上去杀掉它是很简单的事。

    但我没有追击魔族，就这么看著魔族释放著夸张的魔力消失在森林的另一端。

    ──很好，看来一切都很顺利。

    「……原来如此，是从那边来的啊。」

    魔族从王都近郊逃跑之后。

    我观察著逃跑魔族的魔力反应。

    魔族这种生物基本上不会群聚。

    虽说在袭击第二学园时凑到了十四只之多，但这已经算是相当罕见的案例了。

    不过魔族倒是经常会暂时汇合在一起，并建立小型据点。

    毕竟在我到来之前，艾斯王国只差一步就要变成魔族的巢穴了。

    也因为如此，我这回让魔族释放出特殊的魔力，以便让我追踪它们的群居之处。

    当然了，我没徵得对方的同意。

    从今而后，那只魔族就肩负著巡回各地的魔族据点，并向我回报这些据点所在地的任务。

    毕竟它应该会频繁移动到各个据点，宣扬我和第二学园的威胁有多大吧。

    ──这就先姑且不管了，问题在于那只魔族所遗留下来的魔法。那是大量产生魔物的术式。

    就我看来，这原本应该是干涉死掉的魔族所释放的特殊魔力，藉以产生大量魔物的魔法……但也不晓得是不是因为构筑式有疏漏，使得这个术式少了让魔法稳定下来的必要部分。

    如此一来，有超过百分之九十九的机率不会发生任何事。

    以这样的构成来说，若想召唤魔物，大概只有百分之零点七的成功率吧。

    问题在于剩下的百分之零点三。

    我其实原本只抱持著「反正什么事也不会发生，就让我观望到消散为止吧」这样的想法……但就现在来看，说不定算是相当不走运──不对，是相当走运的情况。

    这个不完整的魔法正朝著不正常的运用方向启动，同时逐渐与大量产生魔物的魔法（就是阿休利尔死前所用的魔法）以及刚刚死掉的魔族们的魔力融合在一起。

    若是这么放著不管，就会在王都附近产生大规模的魔物召唤潮。

    观察到这一步的我，就这么折回了第二学园。

第三卷 第七章

    「「马丁！」」

    我一回到学园，琉璃、阿尔玛和伊莉丝就到校门口迎接我了。

    看来在我离开的这段期间，结界的状况相当正常。

    虽然正式启用时，我终究还是得亲自出手进行调节，但暂时是可以先放著不管了。

    我几乎没看到其他学生的身影……就魔力反应来看，他们似乎是聚在校舍之中了。

    大概是在开庆功宴吧。

    「你刚才说要去动个手脚……发生什么事了吗！？」

    「嗯啊。我去宰了个魔族，然后对另一个魔族动了手脚。」

    我回答著琉璃的提问，并从收纳魔法取出刚刚被我杀掉的魔族的角。

    「居、居然用出门买东西般的心态跑去讨伐魔族……所谓的动手脚是指这根魔族的角吗？」

    「不，我是对另一只魔族动手脚。我施放了大概两个魔法之后，就把它放跑了。」

    我再次感应那只魔族的反应。

    那只魔族依然朝著隔壁的王国飞行著。

    设在它身上的魔法似乎是运作如常。

    「放跑魔族！？」

    「是啊。我只是稍微威胁了几句呢。」

    「居、居然做了这么恐怖的事……顺带一提，你是用了什么魔法呢？」

    我回答了琉璃的问题：

    「分别是能轻松侦测到位置的魔法，以及能从远端炸死它的魔法。」

    「炸、炸死它！？」

    「是啊。哎，但失格纹其实没办法做到远端操作，所以我设计的是在接触到特殊魔力之后就会自动引爆的术式。」

    这便是这回战斗最麻烦的部分。

    换做是其他纹章，一瞬间就能将这些魔法施放完毕，但失格纹有必要刻意将对手拘束起来。

    虽说失格纹在正面交战时相当好用，但对于这种需要精密控制的小技巧，就显得有些左支右绌。

    「原、原来如此……马丁亚斯先生不是白白放跑魔族的呢……」

    「是啊。就算对手的实力再差，我也不可能在不动手脚的情况下放跑魔族。」

    若是前世那样的风气，放跑几只大概也还不成问题，但以这个时代来说，放任它们乱跑可是会出大事的。

    而且我移动的速度大不如前，亲自出面讨伐也很花时间。

    我想著这些事，跳到了下一个话题。

    「另外还有一个好消息。」

    「好消息！是、是什么事呢！」

    「会在王都近郊产生的魔物产生潮，规模似乎变得更大了喔！」

    「……好、好消息？那个，我怎么听都是坏消息吧……」

    「不如说，这不是大灾难吗……」

    坏消息？大灾难？

    你们在说什么啊。

    会有一大批强度适中的魔物现身、乖乖送上门变成经验值耶？

    这怎么看都是好消息吧？

    「如果让魔物出现在适合战斗的平地现身，那就是赚取大量经验值的好机会，说是坏消息也太超过了吧？」

    「居、居然把魔物说得和资源一样……」

    「实际上就是资源啊。况且只要能预测出现的地点，要设下多少陷阱都没问题，完全就是任你搜刮的状态……如此这般，我现在要去启动结界，同时看看龙脉的状况。」

    「龙脉？」

    「嗯。所谓的龙脉其实就是巨大的魔力团块，若是要观察魔力，直接观察龙脉就方便多了。」

    虽然已经得知召唤魔法的状况不太寻常，但以我目前的探测能力，只能观察地表的状况，粗略地估算魔物的现身形式。

    既然都要去启动结界了，那就顺便观察一下吧。

    「我去设置魔石时也看了一下龙脉……但我只能看出土壤里有一团庞杂的魔力……」

    「我也是。我怎么看都不觉得能看出什么名堂呀……」

    哎，对于琉璃她们来说，解读龙脉似乎还是有点困难啊。

    所谓的龙脉，确实看起来就是一整团庞杂的魔力。

    但只要看得够久，就能读出其中的结构等资讯了。

    「没关系的！因为人家也看不懂！」

    「……咦？伊莉丝应该懂吧？」

    一如龙脉这样的名词所示，龙族也是会运用龙脉的种族。

    它们也常常以龙脉代替地图，应该不会看不懂才是──

    「如果是要拿来辨识粗略地形也就算了，但对于龙族来说，巨大的龙脉就只是一团乱七八糟的魔力，哪看得出有什么讯息呀！能做到这种事的就只有马丁亚斯先生和……不，就只有马丁亚斯先生而已！」

    伊莉丝刚刚好像欲言又止了一下。

    她该不会有事想瞒著我吧？

    「你刚刚是不是想说，除了我之外还有其他人选？」

    「是还有一个人，但那个人现在已经不在了。」

    对于我的提问，伊莉丝是这么回答的。

    果然过去还是有这种人啊。

    仔细想想，我在前世时虽然没遇过同等能耐的人，但应该还是有不少人能办到这种事，只是没多加声张罢了。

    毕竟那也不是多困难的技术。

    就算魔法技术衰退的现代难以办到，衰退之前应当还是人人有把握。

    「顺带一提，那个人只留下一张写有『我转生去了，请别来找我』的纸条，从此便下落不明了。」

    这样的家伙──嗯？

    那不就是前世的我吗！

    「伊莉丝，你所知道能办到这种事的就只有一个人吗？」

    「只有马丁亚斯先生和另一个人而已喔。」

    「……哎呀，毕竟伊莉丝是龙族，不t解人类的技术也是无可奈何的啦。」

    「就『不t解人类技术的正常水准』这点来说，人家觉得马丁亚斯先生的认知偏差更为严重喔……」

    聊著这段话题的期间，我们已经抵达了龙脉。

    一如我在出门讨伐魔族之前所交代的那般，挖好的龙脉已经装上了魔道具，而部分魔力收集装置正在开始运转。

    既然如此，接下来只要与其他的收集装置连结就能启动结界了。

    我在启动结界之前确认了一下龙脉──状况似乎变得非常有趣。

    那个魔法原本就是用相当诡异的方式连结魔族死后所散发出来的魔力，如今状况则是变得相当特殊。

    就各方面来说，接下来的状况很值得让人期待呢。

    此外，就龙脉的反应来推测，魔物将会于明天的中午时分受到召唤。

    就算立刻启动结界消耗魔力，也来得及补充回来。

    ──如此这般，首先得来启动结界。

    要是磨磨蹭蹭让魔族有机可趁，后续处理起来就麻烦了。

    「我要清个架设结界的空间出来，你们等我一下。」

    「好的！」

    「t解！」

    「人家明白了！」

    听完三人的回应，我开始随性地挖掘周遭的墙壁。

    由于有需要用到龙脉的部分已经全数挖掘完毕，是以这次的挖掘相当顺利。

    之后我让三人出手帮忙，架设起结界的构成式。

    最后则是对著作为核心的魔道具进行赋予。

    「琉璃，将这个魔法阵刻在魔石上。」

    我取出了魔石和画好魔法阵的纸。

    我虽然在讨伐完魔族后才回到学园，但在看到操场上的魔族尸体，并确认过插在背上的那枝箭矢后，我便明白琉璃成功地赋予了我在战前交给她的魔法阵。

    和那个魔法阵相比，这次的构造简单多了。

    「好的！」

    琉璃三两下就完成了魔道具的赋予。

    她的技术果然提升了不少。

    在与魔族交手之前的琉璃，其实是不可能赋予那一个魔法阵的。

    不过我预期她会在历经多次失败后掌握诀窍，所以才会把那个魔法阵交给她。

    毕竟和没有失败风险的赋予相比，在充斥紧张感的战斗期间进行赋予所能得到的经验，自然是扎实许多。

    「那么，我要启动了！」

    我启动了赋予完成的魔道具。

    随著一阵低响，魔道具开始缓缓启动，最后又归于无声。

    魔力收集装置所提供的魔力也相当稳定。

    看来结界是顺利启动了。

    「好啦，既然结界已经启动了……那就去布置一番吧。」

    「布置？」

    「是啊。若是在魔物现身之前有好好做过布置，解决起来就轻松多了。」

    我从收纳魔法里取出了魔石和铁块。

    「要用这些进行布置。」

    「……是结界魔法吗？」

    看到我取出的素材，琉璃很快就察觉到我的意图。

    不过，这个答案只能说是答对了一半。

    「虽然很像，但有点不一样啊，我要设置在地面的是附加探查功能的诱导魔法。」

    「……诱导魔法？」

    「是啊。我等下会教你怎么绘制魔法阵，总之这个世上存在著能吸引魔法的魔道具，吸引的强度则是取决于灌注到魔道具的魔力高低。」

    顺带一提，虽然我是用吸引来形容，但其实能产生的吸力著实有限，不适合用来作为防御之用。

    要是被对手察觉，也很容易遭到反制。

    「诱导……是要设置陷阱吗？……难道说，马丁打算冲进魔物堆，让自己作为施法的对象？」

    「我是有想过这一类的作战计画啦。」

    「居然真的有啊……」

    听到我的话语，阿尔玛发出了感到傻眼的回应。

    但对我来说，只要善加利用防御魔法，挡下一般魔物的攻击并非难事。

    而学生的攻击魔法就算朝我招呼过来，我只要稍微动个念头，就能让这些魔法全数弹开。

    但如果打算仰仗防御力承受炮火，伊莉丝应该是个更合适的人选。

    「不过这回使用的手段不太一样，你们前阵子有制作过侦测魔力的装置吧？我要直接将诱导魔法运用在侦测装置上。」

    「这样的组合会有什么样的结果呢？」

    「魔物较多的地方，魔力也会跟著变多，就会成为被魔法吸引的对象。换句话说，只要对著空中开火，魔法便会自动地落在敌人的密集地带。」

    魔物愈多的地方愈会遭受魔法攻击。

    而魔物较少的地方就会被少量的魔法命中。

    一旦形成大规模的集团战斗，很难对每个人下达精确的指示，要清空射击线也相当麻烦。

    然而，若是仰仗魔法使个人的判断能力随意施法，就无法发挥集体战斗的长处了。

    此时就是魔道具上场的时候。

    光是洒在战场上，就能让魔法有效率地进行分配。

    顺带一提，诱导的精确度高低与使用的魔道具数量成正比。

    虽说不是魔道具愈多就愈好，这方面有些难搞……但大致上靠著直觉就能搞定了。

    就算有漏网之鱼也能由我出马收拾。

    「真、真的能办到这种事吗……奇怪？这么一来，要去打倒那些怪物的不就是学园的学生了？」

    「是啊。第一波是这样没错。」

    「第一波？」

    听到我的话语，琉璃露出了感到诧异的神情。

    「其实，这次的召唤魔物似乎分成前后两波。」

    「……你说两波……吗？」

    「是啊，第一波的数量虽多，但敌人应该都相当弱小。我打算让学生们包办这场战斗，兼作他们的实战训练。」

    这次与魔族的交战，应该让他们掌握到单人战斗的基本法则了吧。

    之后只要能掌握集团战斗的基本须知，就算置之不理也会冒出实力强大的家伙。

    ……不过，之所以让学生们应付第一波，主要还是为了节省我的魔力。

    状况危急时，魔力量的高低就能左右局势的走向。

    毕竟第一波的魔物经验值应当是少于第二波，没必要勉强自己全数吃下。

    我们边走边聊，随即抵达了目的地，设置了大约三十组左右的魔道具。

    由于我们是将魔道具放入金属箱再埋入地面，所以应该是不会遭到破坏吧。

    之后就看第二波会出现什么东西了。

    要是能来个不至于过强的魔物，那就再好不过了。

    「大致符合当初评估的时间呢。」

    打倒魔族、启动结界的隔天。

    我们和学园的学生们一同来到了位于王都近郊的平原。

    想当然耳，我们来到的是昨天埋好魔道具──也就是魔物会出现的位置附近。

    根据魔力流动的情况，魔物出现的时间大约会是在三十分钟后。

    几乎都在我的掌握之中。

    「还没看到魔物现身呢……」

    「这里怎么看都很和平呀，真的会有魔物冒出来吗？」

    「既然马丁亚斯同学都这么说了，应该就是会冒出来吧……」

    等待的过程中，学生们在四下交谈的同时组织了阵形。

    虽说是阵形，不过这次用上的其实只是非常简单的布阵。

    只要使用那个诱导魔法，布阵就不需要太复杂。

    「让……让我当领队真的可以吗？」

    离我不远的一名学生环视著其他学生，惴惴不安地朝我问道。

    他是被选为这次作战领队的梅拉德。

    「嗯。只要魔物出现在这处平原，在平原的魔物全数消失前，你就是这次作战的领队。」

    由于我已经做好自请退学的准备，琉璃她们也不适合当领导者，因此我挑了几个感觉还满有领导能力的学生，让他们成为领队候补。

    梅拉德就是候补之一。

    「好的！马丁亚斯老师！」

    顺带一提，梅拉德不知为何尊称我为老师。

    应该说，最近或许是受到梅拉德影响的关系，全校有大概一半的学生都把我当成老师看待。

    但我的身分基本上还是个学生啊……

    我思索著这些事，来到了离学生们有一段距离的地方，观察著魔物的出现处和学生们的状况。

    我、琉璃、阿尔玛和伊莉丝不会参加这次的第一波讨伐作战。

    至于第二波，虽然还没宣布详细内容──

    「我最后考你一下，梅拉德，你还记得遇到意外状况时该怎么应对吗？」

    「是！必须毫不犹豫地率领学生逃回王都！是这样没错吧！」

    这就是我们说好的行动方针。

    由于事前就知道会有第二波魔物出现的关系，原本的训练登时失去了意外性。

    不过，想要带领一大批人撤退其实相当不容易。

    这次的第二波战斗会由我们出面迎击，因此撤退的难度大幅下降，但实地操作一次也不失为一个不错的经验。

    ──就在我们闲话家常时，魔物似乎开始现身了。

    嗯，都是些看似弱小的魔物啊。

    这些喽就算是由我们出面击败，也没有丝毫乐趣或回馈可言。

    但看在学生们眼里似乎并非如此。

    「那个数量是怎么搞的！」

    「也多得太夸张了吧！」

    看到接连现身的魔物，学生们不禁动摇了起来。

    魔物的数量大约有一千两百只左右。

    参加战斗的学生总数约为一百五十人，所以只要一个人打败八只就能轻松过关了。

    「别怕！魔物的数量和马丁亚斯老师事前预测的数字几乎完全相同！我们就按照计画讨伐它们！」

    就在大多数学生惊惶失措时，梅拉德这么大喊。

    他一喊完，学生们便恢复了冷静，按照作战计画开始发射魔法。

    至于不适合远距离战斗的失格纹学生，则是为了处理漏网之鱼而走上前线。

    梅拉德真不愧是领队候补。

    他似乎深得众人的信──

    「马丁亚斯都说过我们能打赢了！这一仗能赢！」

    「还有马丁亚斯老师设置的魔道具在协助我们！」

    「大家要听从马丁……听从梅拉德的指示喔！」

    「好咧，干掉它们！」

    ……奇怪？

    和我想像的不太一样。

    哎，但不管怎么说，命令都顺利地传达下去了，就当成是好事吧。

    战斗大概就是以这样的感觉展开，魔物接连被打倒，数量明显锐减。

    魔物全灭想必也是时间早晚的问题。

    ──差不多也是好戏上场的时刻了。

    「干掉了……吗？」

    战斗开始过了一小段时间。

    第一波的魔物顺利地被学生们全数歼灭。

    由于魔物本身偏弱，没人受到严重的伤势。

    学生们的魔力似乎也还留有一半左右。

    「喂，那是什么东西啊！？」

    讨伐完毕过了一段时间。

    一个视力不错的学生指著魔物现身的场地大喊著。

    只见魔物一开始出现的地方，冒出了野猪外观的魔物。

    「是……魔物吗？」

    「也、也太大只了吧！」

    明明魔力总量是相同的，但第一波的魔物相当地弱。

    这也代表第二波的魔物会强上许多。

    魔物的强弱其实会受到周遭的魔力状况左右，要等亲眼目睹才能知道实际的状况。

    若是一直到开战前都待在龙脉附近观察，确实是能早一步解读出来，但我这次有待在召唤术生效处附近的必要。

    因此接下来会发生的事情完全是未知数。

    我能肯定的是，第二波的魔物远远不是第一波魔物所能相比的。

    虽说目前只出现少少的五只，但光是如此，就已经比第一波的所有魔物加起来都还要强了。

    「保持冷静！状况依然没变！只是魔物慢了一点现身！用冷静的心态发动攻势！」

    梅拉德以魔法扩大自己的声音向部队下达指示。

    学生们没有失去冷静，按照梅拉德的指示施放魔法，然而──

    「什么……居然没受伤！？」

    「真的假的……」

    「那些怪物是怎么搞的！」

    学生们所施放的魔法未能在新出现的魔物身上留下任何伤痕。

    第一波的魔物大多只要挨上一记──最多挨上两记就能将之击败了。

    ──不只是如此。

    「数、数量增加了！」

    第二波的魔物自然不是只有少少的五只。

    魔物接连从地面涌出。

    「撤、撤退！退回王都！」

    梅拉德立刻做出了撤退的决定。

    看来领队候补们的训练确实有拿出成果。

    如果领队没办法在这种状况下立刻做决定，就会导致部队全灭。

    尽管仍稍嫌不够冷静，而且扩音魔法的音量也有些不稳定，但还是有传达到所有部队的耳里，姑且算他及格吧。

    「t、t解！」

    「快逃啊啊啊啊！」

    收到指示之前就已经一脸想跑的学生们，立刻实践了梅拉德的命令。

    学生们慌张地朝著王都逃去。

    「琉璃、阿尔玛，出现意外状况之前都待在结界里应战。伊莉丝，就麻烦你担任两人的前卫了。」

    「好的！」

    我走出了事前准备好的结界。

    出现的魔物几乎都还没有摆出攻击的态度。

    第一只出现的魔物却因为疼痛而生气，已经朝著学生们的方向冲锋而去了。

    真不愧是山猪外型的魔物，跑起来的速度挺快的。

    以这样的脚程来看，学生们应该会被追上吧。

    若是能下令施放拖住敌方步伐的魔法（像是土魔法之类的），这次的撤退指示就可以说是满分了……但对于首次踏上战场的领队来说，这样的要求是有些过分，于是我便亲自出手断后。

    我发动了身体强化，蹬了在脚下张开的结界，让速度瞬间从零拉升到极速。

    我以这样的冲势奔向山猪、举剑一挥。

    魔物的脑袋无声无息地被砍了下来。

    魔物就在不明白自己已经死亡的情况下绊摔、倒地。

    我侧眼瞥了一下山猪魔物的尸体，随即跃上半空，蹬踏著空中的结界冲向地面，一鼓作气地击杀第二只与第三只，而后继续蹬上半空，冲进剩下的敌群歼灭余下的魔物。

    ──这便是失格纹对付大量敌人的正攻式战法。

    对于修行有成的失格纹来说，地面已经没什么意义了。

    就算地面再坚硬，强度终究有其极限，若是全力蹬踏，有可能会一脚将地面踩穿。

    与其信任地面，不如踩在自己架设的结界上更为稳固。

    这种战斗方式最大的好处在于节约魔力消耗。

    我使用的攻击魔法就只有赋予在长剑上的少许几种，相当节能。

    若不能节省魔力的消耗，我就不会打算只让我们四个应付第二波的魔物吧。

    毕竟接下来要交手的魔物数量可是夸张的多。

    「果然挺多的啊……」

    我绕向魔物出现地点的外缘地带，狩猎著企图往外移动的魔物。

    说什么都不能让第二波的魔物逃出去，哪怕是一只也不行。

    以现在的学园或是王都的战力来说，光是一只就足以引发巨大的灾难。

    所幸这波魔物之中没有会飞的类型。

    虽说我能靠著蹬踏结界到处纵跃，但若是要多次朝著高处移动，那就会变得浪费时间。

    况且光是让四个人应付这样的阵容，就已经是相当大的负担了，若是出现会飞的魔物，那可会增加不少麻烦。

    我思索著这些事，并朝著琉璃她们所在的方向瞥了一眼。

    琉璃和阿尔玛似乎还是老样子，以琉璃制箭、阿尔玛射箭的形式战斗著。

    我虽然没指示该使用那些魔法阵，但琉璃已经能自行做出判断，从之前所学过的魔法阵之中挑选出最适合战况的进行赋予。

    「琉璃，给我箭！」

    「好的！」

    阿尔玛从琉璃手中接过箭矢，只见射出的箭矢追踪著山猪魔物的动作，像是被吸引似地刺中了魔物的前脚。

    她很清楚自己的能耐，著眼点相当好。

    魔物的头骨相当坚硬，就算第一箭就朝著脑袋瞄准，也很难一击毙命。

    但若是先射穿腿部，夺去对手的机动力，就能以下一箭扎实地击毙对手。

    而受了伤的魔物也不太会主动袭击，这是很聪明的选择。

    「嘿呀！」

    伊莉丝则是握著长枪，打倒接近琉璃等人的魔物，若是周遭没有魔物，她就会扔石头进行攻击。

    虽说是扔石头，但她所丢的石头可不是一般人扔得起的。

    毕竟伊莉丝扔掷出去的并不是小石子，而是有人头大小的岩石啊。

    她踩碎地面、将这种巨石势不可挡地扔掷出去，而被砸中的魔物自然也是哀叫不已。

    有些魔物被轰飞出去，有些魔物的头颅直接被打碎，就这么一一倒下。

    由于扔掷的频率并不高，因此她打倒的魔物数量其实和阿尔玛差不多，但该怎么说……真是充满魄力的战法啊。

    与其说是人类的投石攻击，不如说更像是投石机一类的攻城器。

    不过若是让伊莉丝以原本的姿态战斗，就不是这么温吞的局面了。

    顺带一提，我这次并没有打算让伊莉丝变回原形。

    我做过调查之后才发现，如果让龙族频繁地在人形和龙形之间转换，会对魔力回路造成相当大的负荷。所以除非状况紧急，不然平时还是备而不用比较好。

    战斗到一半时，我突然觉得魔物的出现地点有些不太对劲。

    虽说其中一如往常地出现了魔物──

    但这次现身的魔物相当与众不同。

    「喔，居然出现了这玩意儿，真罕见啊。」

    空洞吞噬者。

    就算是在前世的时候，我也很少看过这样的魔物，我变成马丁亚斯之后就更不用说了。

    不过，我能透过特徵辨认出这种魔物。

    这是会吸收周遭的魔物、使其转化为自己力量的魔物之一。

    虽说拥有这类力量的魔物不止这一种，但空洞吞噬者的特徵便，是吞噬的范围永无止尽。

    只要有这家伙现身，周遭所有的魔物便会全数化为它的力量。

    空洞吞噬者便是如此美妙的魔物。

    「马、马丁！那家伙吸收著魔物，变得愈来愈大了！得快点阻止才行……！」

    琉璃似乎也察觉到魔物正被吸收的现象。

    她一找到我，便伸手指著正在吸收魔物的空洞吞噬者如此大喊。

    不过……她的反应有些不太正确呢。

    「不对，我们没必要阻止，不如说是个大好机会。」

    「你说……大好机会？」

    「是啊。这场战斗最麻烦的部分，就是得在不放跑任何一只魔物的情况下战斗。」

    虽说势头没有一开始那么猛烈，但魔物仍然持续涌出。

    在魔力不断消耗的情况下，还得持续封锁它们的行动，实在相当费神。

    空洞吞噬者则是会帮我们清理到剩下最后一只，自然没必要打扰。

    「那个……人家也有种遭到拉扯的感觉耶……」

    在我端详魔物遭到吸收的光景时，伊莉丝这么说道。

    只见她的头发被拉向了空洞吞噬者所在的方向。

    「……你有感受到吸力吗？」

    「嗯──是没有到那种地步啦，只是能感受得到对方很努力地想把人家拉过去……」

    「也是啊。毕竟这家伙还没强到有能耐吸收伊莉丝。」

    就算化为人形，伊莉丝还是一头龙。

    如果是会出现在迷宫里的下级龙族也就算了，但这个世上几乎不存在能吸收伊莉丝的魔物，要是真的有这种魔物出现，王都附近的魔物早就被扫荡一空了。

    然后到了隔天，这个国家也会被那头魔物消灭吧。

    「看来在我们聊天的期间，那家伙也清理得差不多了，我们是时候出手了。」

    我从收纳魔法里取出了魔石。

    「魔石……你要赋予吗？」

    琉璃朝我问道。

    答对了。

    「没错，小心别在赋予成功之前被劫走了。」

    我将魔石和画好魔法阵的纸张递过去。

    「被劫走……？」

    一脸讶异的琉璃接过魔石──随即发出了惊呼声。

    「有东西在拉扯魔石！」

    「毕竟那家伙所吸收的其实是魔物的魔石啊。」

    顺带一提，我其实也不晓得龙族在人化之后，会让魔石存在于哪个部位。

    从魔力的分布来看，她似乎抹去了石头的形状，让魔石的组成分散在全身上下的样子。

    就在我们闲聊的期间，赋予已经顺利完成了。

    「虽然赋予成功了……但接下来要怎么做呢？」

    「丢过去。」

    「丢过去……送给它的意思吗？」

    「是啊，随便丢就好。」

    听到我的指示之后，琉璃便举起魔石向前一扔。

    「嘿！」

    只见魔石笔直地飞向空洞吞噬者……就这么被吸收了。

    「好像被它吞掉了耶……要重做一颗吗？」

    「不，这就行了。吸收型的魔物若是放著不管，可能会朝著诡异的方向进化，变成莫名其妙的生物。那颗魔石是用来固定方向性，使其能够安定地进化。」

    我观察起魔物的模样。

    看来它进化得很顺利。

    很好很好，多吃些长大点啊。

    「在一般的状态下，就算打倒那种魔物，也拿不到什么有用的素材；不过若是透过那样的手法使其变得安定，就有素材可以用了……反正总是要打倒它，有回馈当然更好吧？」

    还有，这样打起来才爽。

    如果对上了进化得乱七八糟、没办法好好一战的魔物，就算打赢了也很无趣。

    「啊，原来打倒它是一切行动的前提呀……」

    「当然啦……就是这样，让我再帮它一把吧。」

    我从收纳魔法中取出了没什么用、品质也不太好的大量魔石，朝著空洞吞噬者扔掷而去。

    空洞吞噬者将这些魔石悉数吸收，持续进化著。

    从它现身之后过了约两分钟，空洞吞噬者停止了吸收的动作，开始让形状固定下来。

    看起来进化得挺漂亮的，不枉费我提供魔石帮它进化。

    这下子很值得期待啊。

    「那、那个……是怎么回事？」

    「是……是不是太大了一点？」

    看到了空洞吞噬者在吸收完魔物（和我提供的魔石）之后所变成的模样，琉璃与阿尔玛相继发出了困惑的话声。

    「毕竟混了不少东西，所以举不出明确的范例……但硬要说的话，应该是接近老虎吧。」

    我观察起进化完成的魔物。

    这头魔物有著巨大的爪牙，看起来像是一头老虎。

    但体型之庞大绝非寻常魔物能相比。

    它说不定比伊莉丝原本的模样还要更为巨大一些呢。

    遭到吞噬的魔物大多以四足型为主，才会变成这种样貌吧。

    我拿来喂食的魔石也大多是来自这一类魔物。

    「喏？看起来很不错吧？」

    打量过空洞吞噬者之后，我满意地点了点头。

    顺带一提，也许是刚刚成形的关系，它似乎还没打算对我们发动攻势。

    我姑且也用魔法隐藏了身形，不必担心会被它察觉。

    「不错是指……哪里不错？」

    「这个嘛……像是爪子和牙齿之类的。由于混杂了太多东西，所以看不出特定魔物的性质，但也因此在处理上相当方便。」

    这和金属制长剑的特徵有所不同，因此无法取代前阵子打造出来的新剑，但这样的素材还是有特别的优势。

    视对手魔物和加工方式不同，说不定能发挥出相当不错的功效。

    「明明还没打倒它，怎么已经在聊素材的事了！？」

    「不对，不只是爪牙而已，它手臂的魔力流相当粗大，而且很稳定。那是个很不错的魔物喔，想必也能带来许多经验值吧。」

    「居然会因魔物强大而感到高兴……这完全就是以打倒它作为前提呢……」

    听到我的话语，阿尔玛以傻眼的口气这么说道。

    的确，明明还没干掉对方，却已经谈起素材和经验值的话题，这样做或许是有些急躁了。

    ……如此这般。

    「好，来干掉它吧。」

    我向前发起冲刺。

    「我、我们该怎么办！」

    「阿尔玛和琉璃拉开距离，和之前一样射箭！伊莉丝跟著我上，攻击它的腿部！」

    我蹬了张开在脚底的结界，提升了高度。

    对上这么巨大的家伙，若是胡乱攻击，恐怕造成不了多少伤害。

    伊莉丝就算想对腿部造成伤害，恐怕也得花上一段时间。

    所以说，我打算用最有效率的方法。

    我绕到空洞吞噬者的后侧，无声无息地降落在它头上。

    接著，我一鼓作气地冲到它的脸部前侧，将用上大量强化魔法的长剑捅进它的眼睛。

    「嘎啊啊啊啊啊啊！」

    单眼被戳瞎的空洞吞噬者发出痛苦的哀嚎。

    哀嚎声很快就转为怒吼，它以杀气腾腾的眼神朝我瞪了过来。

    ──和我计画的一样。

    空洞吞噬者原本就是不定形的魔物。

    虽说在形状固定后就没办法重新打造一副新身体，但要让刚被戳瞎的眼球复原倒是难不倒它。

    不过，若是在成形后进行复原，将会大量地消耗空洞吞噬者的体力。

    复原的部位愈大，消耗的体力就愈多。

    所以得挑个又大又好砍的部位下手。

    ──像是手臂之类的。

    「嘎啊啊啊啊啊！」

    空洞吞噬者举起手臂，朝著站在空中的我一把抓下。

    虽然体型庞大，空洞吞噬者的速度却相当快。

    提升到极速的手臂前端应该能达到接近音速的速度。

    ──接下来，空洞吞噬者应该就会明白自己的手臂力量有多么强大了吧。

    「总之，大概就是这样吧。」

    我将长剑挪向空洞吞噬者手臂的挥舞轨迹，打碎了魔石赋予【特殊魔力强化】。

    与此同时，我在长剑的后侧张开了还算坚固的魔法，继续为长剑附加其他的强化。

    ──下一瞬间，空洞吞噬者的手臂朝著长剑抓了下去。

    结界随著轰然巨响，在一瞬间遭到撕裂，而空洞吞噬者的手臂则是划过了结界原本存在的位置──飞上半空。

    「……嘎？」

    空洞吞噬者露出了一副不明所以的表情，凝视著自己的手臂。

    但手肘以下的部分已经消失了。

    「看来稍微粗暴一点也没问题啊。」

    我观察起长剑的状态。

    剑刃并没有缺损，重心也没有偏移。

    看来强度相当足够。

    「居、居然一剑砍掉了手臂……刚才是怎么回事！？」

    我回到地面之后，阿尔玛便从远处向我搭话。

    「我使用结界支撑长剑一个瞬间。对于高威力的攻击，反击起来也简单许多。」

    ……话虽如此，但即便看起来简单，我还是花了不少心思调整细节。

    结界要是太脆弱，就会失去支撑的效果；但要是太过坚硬，又会反过来让剑身受损。

    除非遇到巨大又坚硬的对手，不然这种招式通常派不上用场。

    「原来对上魔物也能使出反击呀……」

    「不如说因为动作单纯的关系，反击起来比人类还要简单许多。不过若是对手力量强大，还是要留心应对啦。」

    对上人类时，若是想后发制人──将武器摆在对手的攻击轨道，就得先看透对手的战斗方式才行。

    但对上魔物时，只要观察魔力和肌肉的动作就多少能判读出来了。

    「不对不对，一般来说，魔物的力量根本不是靠『留心应对』就有办法处理的呀！？」

    「而且对手还这么巨大……」

    琉璃仰望著失去一只手臂的空洞吞噬者这么说道。

    「是这么回事吗？如果对手只会凭藉蛮力……」

    「没错，如果是只会仰仗蛮力的魔物，反制的方法要多少有多少。」

    若这家伙拥有麻烦的特性──比方说明明身为魔物却还保有一定程度的智能，应对起来就麻烦了。

    顺带一提，和这种对手交战其实比较有意思。

    毕竟就算力量再强，如果对手没有智能，战斗过程就会变得极为单调。

    「完蛋了，这些人的评比标准都已经坏光光了……」

    「说起来，伊莉丝小姐已经不算是人，而是龙族呢。」

    就在我们闲聊之际，我用了附上结界的长剑，再次砍下了复原后攻击过来的手臂。

    但与其说是手臂，不如说是前脚更为正确。

    嗯，果然很单调啊。

    虽说地形开阔，但能安全使用【特殊魔力强化】的次数大概也只有五次左右。不过照这样看来，似乎没必要用光这些次数了。

    况且，由于已经复原了大型的部位两次，空洞吞噬者已经显得力不从心。

    ──然后……

    「伊莉丝，差不多能行了吧？」

    我这么说著，将视线扫向了伊莉丝。

    这与其说是提问，不如说更像是在确认。

    从魔力和其他反应来看，我能确定空洞吞噬者的后腿在伊莉丝一连串的攻击下，已经快撑不住了。

    尽管没办法像长剑那样以反击的形式一剑断臂，但伊莉丝的长枪威力也不容小觑。

    「是的！很快就能打断了！大概！」

    「很好，那就趁它下一次攻击的时候一起出手！」

    「人家明白了！」

    就在我们得出结论的下一秒，空洞吞噬者的手臂有了动静。

    「要来了，就是现在！」

    「好的！」

    就在我以反击的形式砍断空洞吞噬者手臂的同时，伊莉丝也将长枪刺进它的后腿。

    随著不像是长枪戳进生物所会产生的巨大声响，空洞吞噬者的后脚遭到破坏，就这么瘫倒在地。

    「一口气干掉它！」

    「「「好的！」」」

    在其他三人发动攻势的期间，我靠近了空洞吞噬者的头部，对著长剑附加魔法。

    【斩铁】、【锐利化】、【魔力击】──

    而在附加大约十个魔法之后，我瞄准空洞吞噬者的脑袋砍了下去。

    随著「唰」的一声轻响，空洞吞噬者的脖子被浅浅地砍出了一道伤痕。

    这样当然还没完。

    砍过空洞吞噬者脖颈的瞬间，我将结界张开于长剑的落点，并进一步发动身体强化和加速系的魔法，连人带剑地向上弹起并出剑攻击。

    就结果来说，我的长剑以比起下劈更为惊人的速度向上弹起，并撕裂了空洞吞噬者的脖子。

    「嘎啊啊啊！」

    空洞吞噬者发出了哀嚎并试图反击，但我只是站在原地，靠倾斜重心就躲过它的攻击。

    连它四肢健全时，我也能轻易躲开。

    以倒地姿势所做出的垂死挣扎，自然没有能打中我的道理。

    而我的长剑则是再次藉由魔法上下弹跳进一步提升速度，在空洞吞噬者的脖子上加深伤口。

    这一套连击就是最能证明失格纹真正价值的其中一著。

    【特殊魔力强化】所轰出的一墓倘磺苛Γ但只要我的魔力还没透支，对手也还没死去，这一套连击就绝对不会中断。

    我回避对手的攻击，并微调攻击的轨迹和施放的魔法，剧烈消耗著空洞吞噬者的体力。

    而伊莉丝的长枪和琉璃她们的箭矢也接连命中了它的弱点。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    最后空洞吞噬者发出了格外响亮的咆哮声──就此一动也不动了。

    战斗结束。

    「……打赢了……吗？」

    「是啊……果然是不错的素材吧？」

    我拾起空洞吞噬者掉在附近的手臂，取下了爪子秀给琉璃看。

    「好、好像能感觉到其中蕴含著强大的力量呢……」

    「毕竟魔力量很大啊。再加上我是一鼓作气砍掉脑袋的，所以素材还能保持新鲜的状态，不至于劣化。」

    只要消耗魔力，空洞吞噬者就能让手臂复原无数次，因此只要砍断手臂，就能轻易消耗它的体力……但要是让它复原太多次，也会导致素材的品质下降。

    话虽如此，若只是短短几回，素材的品质还不至于会变得低劣，因此不多砍几条手臂就太不划算了。

    我事前就算准了空洞吞噬者的复原次数，砍断手臂的最佳次数也在我的掌握之中。

    顺带一提，毛皮的价值虽然没那么高，但还是姑且带走吧。

    如果拿去公会兜售，应该还是能帮上一些忙。

    「话又说回来，既然会冒出这样的魔物，就代表龙脉很可能真的变得有趣──不，是真的变得很糟糕了。我打算去比较大的迷宫锻炼一番，再去看看发生了什么事。」

第三卷 后记

    初次见面的各位，大家好。也向从web版和从第二集接著看的读者打声招呼。我是进行诸岛。

    本系列终于出到了第三集。

    ※而漫画版第一集也要在同一个月上市了！（编注：指本书在日本出版时的情形。）

    漫画版是将在マンガUP！和ガンガンGA连载的内容付梓成册。

    虽说和小说版的氛围稍有不同，但非常有趣！我可以很自豪地推荐大家去看！

    此外，漫画版还有笔者新撰的短篇故事喔！

    也请各位多多捧场了！

    那么，这次的后记还是只有两页，所以差不多该聊聊本书的内容了。

    第三集虽然进展到了魔族的阴谋和王都防卫战等事件，但马丁亚斯也还是和前两集一样，表现得无人能敌！

    而且势如破竹的他，还会将常识和魔族的算计通通破坏殆尽，彻底大闹一番！

    ……介绍完毕！

    毕竟也有些读者习惯先从后记开始阅读，所以关于本书内容的部分就点到为止吧。

    接著是致谢词。

    对于新撰的章节和改稿的部分给予我许多专业意见和灵感的编辑大人。

    延续前两集，持续绘制了美丽插画的风花风花大人。

    绘制漫画版的肝匠老师、冯昊两位老师。

    还有以其他身分协助制作本书的各方人士。

    以及购买本书的各位读者大人。

    多亏了各位的帮助我才能出书。

    真的非常谢谢大家。

    第四集预定会让故事的火力再次提升，还请各位好好期待！

    进行诸岛

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)