★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<转生为猪公爵的我，这次要向你告白(转生猪公爵，这次想说喜欢你)>


第一卷 序章 漂白宣言！

    台版 转自 轻之国度

    图源：爱丽丝・莉泽

    录入：流星雨北斗

    一觉醒来，我恢复了前世的意识。

    连忙从床上跳下来，前往置放在寝室角落的大镜面前。

    在昏暗的镜面上，逐渐浮现出影像。

    「这太惨烈了。」

    在那里，有个超乎想像的胖子。

    是个拥有一头黑金色乱发、看起来满有钱的胖子，不对，胖子已经不足以形容了。

    是猪，一头很恶心的猪正从镜子里回瞪著我。

    我保持刚起床时特有的、尚未完全觉醒的意识，跟这头朝自己这边看的两脚猪互瞪。

    因为盗汗而紧黏在额头上的头发不知道为什么就是很恶心，表情臭屁到就像是把对方看扁了一样。这家伙绝对没什么朋友吧，因为他正散发出一种现在也想要运用金钱权力紧紧抱著女孩子噗嘻噗嘻说话的气息啊。

    ……然而可是，我对这张脸有印象：

    「不会吧……我竟然转生到《舒亚．偶戏》的世界来了啊……」

    因为这是在那部超人气动画中出场的讨厌鬼的脸。

    那是一部描述剑与魔法、以半兽人与龙为首的各式各样魔兽、还有在魔法学园中的快乐生活以及跟可爱女孩子们交往互动的奇幻动画。

    就是一开播就突然引爆话题的霸权动画，《舒亚．偶戏》。

    是一部述说一位受惠于火之魔法才能的贵族少年于魔法学园入学，他搞怪的样子虽然受周遭的人轻视却能跟学园的女学生们打成一片，以此逐步解决她们心中所怀的烦恼以及跟敌国之间所发生之战争的热血奇幻动画。

    如果问为什么我能回想起那部动画的内容，那是因为前世的我曾经是个狂热的《舒亚．偶戏》支持者。

    可是、为什么？

    为什么会这样啊，实在很难相信啊，这种现实、我真的不想承认啊。

    怎么说……怎么说呢。

    「为什么我会是猪公爵史洛．戴宁啊，更好的人物角色应该有一狗票吧……像是主角那家伙之类的啊……」

    支撑大国达利斯的大贵族。

    风之戴宁公爵家三子，人称猪公爵的史洛．戴宁。

    是个具有轻视别人、炫耀家世、肥子、写实版半兽人等可恨要素，最后甚至被老家也就是戴宁公爵家放逐的男孩子。

    更惨的是这名男子，不幸到连自己暗中思念已久的女孩子也成了动画版主角的后宫一员，还被父亲戴宁公爵告知「其实你是我在地下城捡来的孩子」，可说是头悲哀的猪。

    「啊～啊，我的恋爱还没谈成就结束了啊～」

    虽然话是这么说，我这个讨人厌的猪公爵还是一脸悠哉的呆站著。

    我拍打著气色很好、松软下垂的脸颊，从来没想过习惯了十六年的脸竟然会有照出来这么丑的日子啊。

    「仔细重新瞧瞧，这外貌真的很惨烈啊。」

    镜子里有一头表情扭曲好像很痛苦的猪。

    「…………咦，可是现在的我是那个对吧。」

    脑中直到目前为止的记忆跟经验，准确地告诉我现在的状况。

    「想简单点，我不就已经知道未来了吗？」

    这句话不是对任何人说的，是我一个人的自言自语。

    没错，从现在开始在这个世界发生的未来、从动画知识及网路讨论区中考察出来的一切知识都满载于我脑中，直到动画版主角那家伙拯救世界为止的一切过程我都先知道了。

    也就是说在我眼前开展的是无限的可能性，正所谓非常美好的状况。

    「唉。」

    可是当我在视野中看见软趴趴的肚子时，还是不由自主地伸手捏住了。

    「……这体型不用这么惨吧。坏心的神大人啊，出发地点就是超难模式。反正都转生了，乾脆让我转生为更好的人物角色不就好了，像是动画里头一直强调他是主角的那家伙啊……」

    想都不用想，这体型惨过头了。

    即使在有关今后要做什么的课题上，我也非得要先将减肥瘦身当成是首要考量不可吧。就算解释成是可爱的小猪穿上有刺绣图案的睡衣，这种松垮垮的丑陋体型也是没办法完全遮掩的。

    被称为学园史上最大问题儿童的我，一点也不想在日常生活中继续当个讨厌鬼啊。

    到目前为止的我虽然说是有理由的，但还是持续扮演著自私且黑到底的猪公爵。

    是有不得不扮演的理由。

    不过，如果有这部动画的知识，什么样的人我都当得了。

    到目前为止的我是个黑心黑到底，就算在克鲁修魔法学园里也是最糟糕的问题儿童。

    不过从今以后，或许在守护重要的她同时，也可以回到那个时候以风之神童的身分绽放光辉的自己。

    就在我想像光辉的未来一个人自爽中的时候，房间的门突然敲响了。

    这么大清早的到底是谁啊？

    我走出寝室移动到客厅。

    「……噗嘻。」

    又听见「叩叩」的敲门声。

    「史洛大人，您醒来了吗？我端早餐过来了。」

    听见了吧。

    那宛如通透般清爽、熟悉的声音传到我的耳中。

    「我醒来。进来吧，夏洛特。」

    「好～」

    在我的侍从─夏洛特跟著拉长尾音的话声一同进来房间的时候，我的心脏扑通扑通的大声跳动。

    因为那清纯可爱的容貌让我倒抽了一口气。

    「早、早安、夏、夏洛特。」

    我不由自主的讲话结巴了起来。喂，别讲得像个恶心宅男一样啊。可是她真的很可爱我也没办法嘛！在《舒亚．偶戏》登场的女孩子全都很可爱啊！

    「早安您好，史洛大人！」

    长及肩头的银发光泽闪耀，那身影简直就是雪之女神、不对应该说是雪之妖精。她身上穿的不是可爱的克鲁修魔法学园制服，也不是裙o飘飘的女仆装，而是虽然有一点朴素但强调认真形象的侍从服装。

    匀称的体型与端正优美的姿势。虽然她「嘿咻嘿咻」的拚命努力准备早餐的身影非常可爱，但从她身上洋溢出来的高贵气息跟侍从的身分并不搭配。

    然而这也是没有办法的事啊。

    虽然夏洛特一直在保密，不过其实她的真实身分是某个已亡国的王女大人。

    也就是说，她是位公主！

    「史洛大人，今天您是自己醒来的呢。」

    「噗嘻！」

    而这样的她正是在动画中被动画版主角所夺走，我朝思暮想的人。我在看起来很高的餐桌旁所摆设的椅子上像一团肉般坐下去，注视著迅速俐落准备早餐的夏洛特。

    不过真的很不可思议，明明是每天都在看的光景却还能觉得新鲜，这是为什么呢？

    「因为在准备早餐的关系请您稍微等一下哦～今天似乎是浓汤呢。」

    「早上就吃浓汤啊，这样好像会胖呢。」

    「您在说什么啊史洛大人，到现在才说已经来不及了哦。」

    「……这倒也是啦。」

    眼前是以流畅的动作在餐桌上摆放餐点与水壶的侍从身影。

    跟这样的她相遇的故事要追溯到将近十年前了。

    当年猪公爵是在自己的老家，也就是戴宁公爵领地中占了一大半的森林深处里头，将以奴隶身分被推出来拍卖的夏洛特拯救出来。虽然小时候的夏洛特也一直对猪公爵感恩在心，但在跟身为动画主角的那家伙交流以及跟德斯托尔帝国的战争等情境催化下，她的心思离猪公爵愈来愈远了。

    而在克鲁修魔法学园的三年级，也就是他们身为学生的最后一个冬天状况有了变化，被动画版主角在危急场面的紧要关头拯救的夏洛特，就这么沦为后宫之一员。

    猪公爵也察觉到夏洛特的心向著主角而做了各式各样努力，然而为时已晚，他的所作所为全都以落空作结，结果成了笑话一场。

    虽然是这么悲惨的猪公爵，但在超人气动画《舒亚．偶戏》的登场人物排行榜中，却是以压倒性的人气一直独居第一名。

    很好笑对吧，毕竟我明明这么肥又是头猪，而且还是个看到我的人都好像会不由自主地发出叹息到把我讲成是自甘堕落半兽人的废柴啊。

    好啦，其理由有三个。

    第一个单纯是因为动画版主角没有人气。

    这是一种「你根本就不适合开后宫！」的嫉妒。

    在超人气动画《舒亚．偶戏》登场的女孩子们都很可爱，就算嫉妒也没办法啦。

    「史洛大人，餐点已经准备好了。浓汤可能会烫，请多呼～呼～的吹气哦。」

    「噗嘻～！」

    这是我的声音！

    身为猪的我，时常会脱口冒出这么好笑的声音来。

    哎呀，这种事情就无所谓了啦。

    动画中猪公爵博得人气的理由，其中第二个是因为猪公爵不对外公开的努力姿态。

    夏洛特的身世直到最后都没有公诸于世的理由。

    那全都有赖于猪公爵的奋斗。

    猪公爵为了守护夏洛特不受在动画中被描述为敌国的帝国攻击，一直在幕后与各种各样的刺客们日夜不断的战斗。可是他的功绩没有告诉过任何人，好处都被动画版主角拿走，是个可怜的家伙。

    而且在作品中，猪公爵对夏洛特的爱意直到最后也没有揭露；在里设定才揭露了只有猪公爵知道她是已亡大国王女的事实。

    独自一人战斗的讨厌鬼，这样的悲哀让观众有所共鸣了。

    不过就算在这些半兽人当中，有一头外表看起来像是受迫害的猪向夏洛特表达好感，结果应该也是非常明显的吧。

    接下来，是猪公爵有人气的最后一个理由。

    那就是：

    「……夏洛特，一直以来谢谢你噗嘻喔。」

    「咦？」

    夏洛特似乎打从心底被我的话惊吓到了。

    惊吓过度的她将拿在手上的红茶茶具组摔落下去，「匡啷」一声，托盘发出金属特有的尖锐声响。

    「对、对不起史洛大人！」

    「没事，你不用在意。」

    本来急著要去捡拾碎片的夏洛特吃了一惊，望著我。

    在红色地毯上的碎片轻飘飘的浮起来，公开展现华丽的舞蹈。

    虽然是在里设定才揭露的事实─

    「小静风之恶作剧【Windle Dance】」。

    ─不过猪公爵是历史上，公认最受精灵宠爱的魔法师。

    季节是春天，清爽明媚的春光才刚迎接了闪闪发光的学园新生。

    黑到底猪公爵，呃应该说我是十六岁。

    在克鲁修魔法学园入学已过一年，我的恶评应该不仅止于校内，连外国都已经知晓了。

    不过，那种事一点也不重要。

    「夏洛特，虽然我到现在才说……不过早安。」

    我的侍从，夏洛特。

    不对，是已亡大国的公主大人夏洛特．莉莉．休杰克公主。

    「早、早安您好，史洛大人。」

    看著用力鞠躬低头的你。

    虽然在动画中没有能够达成，我还是在心中坚定发誓要成为配得上你的男人。

第一卷 第一章 克鲁修魔法学园的问题儿童

    超人气动画《舒亚．偶戏》播出前。

    我目前处在这个任何事情都未揭露的空白时期。

    在作为动画舞台的克鲁修魔法学园，将历史悠久的石造校舍与染上嫩绿的群树绿意尽收眼底，以肌肤感受著一大早清爽凉风的我，所想的只有一件事。

    这个肥子！这个肥子！这个肥子！

    我对到目前为止的自己，也就是黑到底猪公爵感到惊愕，而且愤怒。

    因为我完全知道这家伙为什么会变成肥子，还透过与贵族身分不相称的举动狂拉四周仇恨了。

    「噗呵、噗呜、噗嘻嘻。」

    一切都是黑到底猪公爵的精心计算！

    王室授予这家大贵族统领亦被公认为骑士国家的达利斯之国军权力。

    生为戴宁公爵家的人是不可能会被允许跟平民的侍从结婚的。因此被大家疏远、让公爵家的品格堕落，最终被家族放逐是这家伙刻意让大家惊愕的疯狂战略。

    虽然似乎曾有过在被家族放逐后，找个遥远的地方跟夏洛特过著朴实生活的梦想，不过黑到底猪公爵这样的梦想并没有实现。

    我很清楚这家伙所爱的她，被身为这个世界主角的那家伙夺走了。

    「噗嘻嘻、噗嘻、噗嘻嘻、噗呼～、噗嘻！」

    我流下瀑布一般的汗水，在一大早一个人影也没有的运动场上努力跑步。

    衣服因为汗水变得湿湿黏黏的，脚现在好像也无法行动自如。啊～真的是超级难受的啦。

    喂！黑到底猪公爵，不对是我啦，到底是多么没有在运动啊！这么丑的样子可没办法吸引到夏洛特的注意啊！

    「喂～快看啊……猪公爵大清早的就开始跑步啊……」

    「那个猪公爵这么早就开始跑步？这一年来，从没看过那家伙跑的样子耶～哇！是真的……很像一头半兽人被火烤的样子耶～那模样……」

    「喂～你太大声了……如果被那家伙听见了怎么办……就算再怎么垃圾也还是那个戴宁公爵家的人啊……」

    从要去吃早餐、正由宿舍前往食堂路上的学生们那边，听见了讲坏话跟泼冷水的声音，不过我还是使劲挥动手臂，「嘿荷嘿荷」的继续奔跑。

    黑到底猪公爵不管被周围的人怎么嘲弄仍然持续胖下去的理由，是因为非得要让自己被国内的人们持续嘲笑成无能不可。

    在骑士国家达利斯大放异彩的大贵族，风之戴宁公爵家。

    我是被现在的戴宁公爵，也就是父亲大人溺爱著。虽然自己说也是有点那个，不过我的才能是优秀到不行。如果要说是什么样的程度的话，好像就算在公爵家的漫长历史当中也看不到才能跟我匹敌的人，而且是从懂事的时候开始，我就接受以成为下一代公爵为目标的菁英教育这样的程度吧。

    「喂，那个人该不会就是……？」

    「虽然是有听过他的八卦……可是，我第一次看到那么胖的人啊……」

    「你们是新生吧……？他是克鲁修魔法学园史上最糟糕的问题儿童，史洛．戴宁。想过和平学园生活的话，就别太靠近他比较好喔……」

    不过在六岁的时候。

    我在戴宁公爵领地的森林中发现违法的奴隶市场，而且从恶作剧的风之精灵那边知道了并排在台上的其中一个女孩子的极度悲惨身世，知道了眼前所见的瘦小女孩是那个已亡大国的王女，知道了她受到怎么样的遭遇，才会沦为奴隶。

    救出了这样的夏洛特，拔擢她成为我的专属侍从又经过数年后。

    我做了一个应该会大幅度左右自己未来的决断。

    就是决定要成为黑到底猪公爵。

    「等一下……那个不是猪公爵吗……」

    不养生的生活、不讲理的说话方式，曾经聪明的下一代公爵成了自私的大少爷，这么一来已经算是完美进化为堕落的猪了。不对，在这个情况应该说是退化吧。

    而对这样的猪公爵来说，这场学园生活就是最后的计谋了。

    「噗嘻！噗嘻！噗嘻嘻。」

    在动画中，猪公爵的策略很完美的成功了。

    因为猪公爵被父亲戴宁公爵告知：『史洛，其实你是我在地下城里头捡来的孩子』，被当成是桥下捡来的孩子来对待，而被戴宁公爵家放逐也当然符合其计画。

    「噗嘻！噗嘻！噗嘻嘻嘻。」

    ──不过，这样的未来我可不想要！

    我回想起在某场活动中动画总导演曾经说过的话：

    『猪公爵聪明、强悍、温柔，而且可悲的是他很有毅力。从台面下的角度来看，这部《舒亚．偶戏》，其实是他的悲剧。正因为猪公爵拥有一个人成就一切事情的力量，夏洛特才会被主角夺走。猪公爵最大的误判就是北方与南方之间真的发生了战争，要将因为跟动画版主角结下缘份而卷入战争中的夏洛特身世隐瞒到底是极度困难的工作，然而猪公爵还是在动画的舞台幕后持续守护自己的侍从。』

    这个对任何人都没有揭露自己对夏洛特的心意、万事都只靠一个人去做、想要等一切都结束后再传达自己心情的白痴，就是黑到底猪公爵。

    这头不依赖任何人，持续只对一名少女朝思暮想的猪就是我。

    「噗嘻、噗嘻、噗嘻嘻。」

    不过，我不想走向那样的未来。

    像动画中那样，没有被任何人理解，就这么孤独地被切割舍弃的人生，我才不要。

    所以我想要瘦下来，变得正经点。

    现在我置身的状况果然是惨过头了，尽管过著难得的学园生活，却是朋友零人，说得上话的对象只有侍从一人，就算再怎么自作自受还是会很想掉眼泪。

    首先要让自己跟学园的每个人的关系有所改善，希望能获得跟夏洛特共同度过的舒适学园生活。

    不是以伪装的黑到底猪公爵而是以本来的我，跟她共同生活下去。

    不过去当戴宁公爵什么的，因为很辛苦还是不要，我只要能跟夏洛特两个人过著简简单单的生活就满足了。

    明明是这么努力的我……却还是被身披斗篷的贵族女孩们的视线刺中了。说什么我还在跑、说什么事到如今才要减肥没有用！可恶，真令人不爽！

    在动画中猪公爵是先让外表彻底堕落下去的。

    因为被嘲弄成写实版半兽人的外表，很适合作为无能的象徵。

    「噗噗嘻啊啊啊，噗嘻啊啊啊啊啊啊！」

    一面烦恼著种种事情一面跑步，结果踩到埋在运动场上的石头，失去平衡的我在地面上重重摔一跤。

    好痛，脸搞不好有伤痕了。样子真难看，这就是受精灵宠爱的我的样子吗。

    「大家快看啊，那是戴宁家的猪在跳舞呢。」

    「太大声了啦……会被听到的喔……」

    「哪会听到啊，这么远的距离耶。」

    我一面拍掉沾在身上的尘土一面站起来，瞪著从刚才开始就一直吵闹的家伙们。

    别开玩笑了，我全都听到了好吗。不过我假装没听到是因为比起对无可奈何的坏话有反应，我还有更重要的事要做啊！

    好啦……今天就先这样吧。

    我拍掉了沾满全身的泥巴，轻轻挥舞原本插在腰间刻有戴宁家徽的黑杖。

    清爽的风包覆我的肉体，将脏污从身上清除得乾乾净净。

    「猪公爵还是老样子，只有魔法能力很厉害啊……可是这个方向该不会是……」

    「……这倒新鲜，想不到受到特别待遇的史洛．戴宁会用自己的脚走去食堂。」

    看著我前往运动场的那一头而觉得很新鲜的家伙们还满多的。

    不过我也不去管那样的视线，一面发出「咚！咚！」的大声音一面向食堂走去。

    我「咚磅」一声推开食堂大门，看到一大堆学生们正坐在好几排长桌的位子上吃早餐。

    餐具相互触碰不断响起「匡啷匡啷」的声音，在并排得很拥挤的长桌之间，身穿飘飘围裙装的女仆们正用双手拿著盛装早餐的托盘，慌慌张张地来回走动。

    好啦，我要坐哪里呢。因为我身躯庞大的关系，坐在谁的中间被夹到就讨厌了……很好，就坐在入口附近的角落边吧。

    「嘿咻～～」

    糟糕，我快从椅子空间里头满出来了。

    我也太胖了吧。噗噗噗，看著这个未免也太肥的光景差点不由自主地笑出来。

    果然我是猪公爵！不减肥不行了啊！话又说回来了，这椅子不会突然就坏掉了吧？没问题吧？

    「早、早安您好！这、这边，放这里可以吗！」

    一坐好位子马上就有可爱的女仆把早餐拿过来给我。

    她的表情畏畏缩缩又很紧张，冒著冷汗的手颤抖著，可能是不相信一直以来都要人送餐点到自己房间的我会到食堂来吧。

    「放这边吧，对，放那边就可以，谢谢。」

    「咦……？啊、啊……好、好的～！」

    女仆红著脸急急忙忙地离开，其他女仆则跑过去靠近她说了些什么话。

    一定是说你没事吧？或者是你没有被恶整吧？之类的话吧。

    「……唉。」

    我第一次被迫去注意这个惊愕的事实。

    原来我……连女仆们都会感到害怕啊～……

    「好吃好吃、好吃好吃。」

    我以猛烈的气势将早餐送进口中。

    像这样跟大家一起吃饭也不是件坏事，因为听到一大堆人讲话的声音，自己也会有想要跟谁说话的心情啊。不过当然，我没有朋友。

    「咀嚼咀嚼咀嚼咀嚼，咦？食物全部吃光了，咦？不会吧？」

    一下子碗盘里就清空了。

    咦，等一下喔，量会不会太少？是在整我吗？而且味道也很淡啊，大家吃这种味道跟份量就满足了吗？

    我环顾周围观察大家的反应……什、什么？有人一跟我对上眼就好像有些不舒服的低头向下，原本还在跟朋友说话的女孩子们也急急忙忙地站起身来收拾餐具走人了。

    咦？怎么回事？还满伤人的反应耶这个。霸凌吗？是霸凌吗？

    「史洛大人，若是可以的话敬请享用我这边的餐点。」

    我的眼前忽然置放了盛装早餐的托盘。喔！怎么了怎么了。

    我抬起头来，一名留著美丽金发的男子就在那里。

    宛如蓝宝石一般的淡蓝色眼瞳，明明是男人微笑起来却有些少女模样。也就是说，我最讨厌的美少年就在那里。

    呃～这家伙是谁啊。

    记得是跟我同年级的……啊啊，对了，我想起来了。记得他是葛雷特罗德伯爵家的长子没错！是个在动画中也没现身过的小角色。

    「我叫维琼．葛雷特罗德，是统治达利斯东南部地区的葛雷特罗德伯爵家嫡长子。虽然领土没有戴宁公爵领地那么广大，但在名誉方面即使在学园当中我也有相当程度的自信，希望您谨记在心，史洛大人。」

    一早就有人来爽快地打招呼并不会让我感觉不舒服。

    不过我听见有谁在某处咂嘴，讲话的声音也逐渐消失。窃窃私语的声音跟刺过来的视线，在食堂里的每个人似乎都在注意著我跟这个金发。

    可是我也能够理解大家有这样的反应，因为在众目睽睽的食堂内会主动来找我说话的家伙，直到现在连一个人也没有。

    但是，这家伙为什么会突然主动来找我说话啊……他有什么企图？

    「也就是说，呃～……你是要献上早餐给我吗？」

    「是的，史洛大人在来食堂之前曾经跑步过吧，所以我认为一人份的餐点是不够的。请您务必连同我的份一起享用吧。」

    「哦～你很有心嘛，看来成为伯爵家的人果然也就懂礼仪了吗。呃这个……我说你，名字是叫什么啊。」

    「我叫维琼．葛雷特罗德。」

    「你的心意扎扎实实的触动我的心。」

    「那、那么！您愿意接受下来了吗！史洛大人！」

    「……」

    虽然是理所当然的事情，不过我的肚子只用一人份的早餐是填不饱的。

    ……所以这诱惑太强大了！那句魔法般的话语以超乎想像的拳击力道刺激我的食欲啊！可是不可以不可以！减肥的誓言是跑到哪里去了啊！

    我抬起头，以像个公爵家的人之威严拒绝了奸诈美少年：

    「抱歉维琼，我呢，只要自己的份就很充足了。再说如果拿了你的份，你不就没早餐吃了？所以这个我不能接受……………唔、啊呜！」

    屁股突如其来一阵不适应感，不对应该说是虚无感。

    「呜哇啊啊啊啊啊！！！！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」

    应该是支撑不住我的体重了吧，椅脚发出「啪叽」声响后折断，我的身体被弃到冰冷的地板上。

    食堂大厅立刻沉默，不过陷入大爆笑的时间也很快。

    「哈哈！刚刚你看到了吗！那个是戴宁！戴宁公爵家的猪公爵！早起来食堂真是太好了。」

    「喂～叫你别笑啦！噗嘻！如果被那家伙盯上就事情大条了喔……噗嘻！」

    可恶！不准笑！又不是我不好！刚刚那个是椅子的耐久性的问题吧！

    我慢慢站起身来，一面胡乱吐气一面瞪了周围的人一圈。下一个笑我的家伙就用魔法轰飞出去，我将这样的气魄灌注在视线中。

    可能是我的想法传达到了吧，食堂像退潮一般的安静下来。

    「不、不好意思……？史洛大人，您真的不需要早餐了吗？」

    「喂！你给我闭嘴喔，还有你看了还不明白吗？我已经很饱了啦。所以从今以后不要再说要给我早餐这种当我是白痴的话啦！奸诈美少年。」

    「奸……奸诈？」

    「我就是在说你啦！奸诈美少年！王八蛋……喂！快点把这早餐解决掉！看了就碍眼啦！喂！」

    「……不好意思，您不是在勉强吧？您肚子不饿吗？」

    「啥？谁在勉强什么啦，你听好？虽然我这外表很容易让人误解，不过令人意外的是我食量很小啊。明白的话就重复我说的。」

    「史、史洛大人令人意外的食量很小！」

    「没错，这样就好，那我走啦。」

    然而讨厌的事情就是会连续发生。

    就在我要走出食堂的时候，我的肚子大声低吟，不知羞耻的叫出「咕噜～」的声音。

    下个瞬间就听见食堂内传来大爆笑。

    我的脸红得像发情期的半兽人一样，往男生宿舍跑了出去。

    「──就魔法的使用而言，虽然各位同学也都已经明白了，不过受精灵宠爱是最重要的事，而在解读近年学院所发表的最新研究报告之后，一项有趣的假说被记载了下来。有人发现火之精灵喜欢炽热的血、水之精灵喜欢温柔的血、土之精灵喜欢直率的血、风之精灵喜欢聪明的血。」

    一连串会让前世的我很想回话说：「魔法？精灵？这是什么奇幻世界吗？」的词汇组合飞进我的耳朵里。

    讲话的人是站立在讲台上的一名女性，她是大家评价声调超稳到会引发猛烈睡意的阿露露老师，现在也让差不多一半的学生努力打瞌睡。

    「据说精灵喜欢的是承继历代祖先受过洗炼的贵族之血，不过各位平民同学也不需要担心哦，因为在这间克鲁修魔法学园毕业的平民学生当中，存在许多在学期间就擅长使用魔法的人。」

    我一个人占领了阶梯教室的最上面一排，聆听阿露露老师的话。可不是我讨厌谁来坐我附近喔，是谁都不想跟我坐同一排或是坐我附近。嗯～其实大家可以不用客气啦，毕竟我也换了一个心灵了。

    「为了提升魔法的威力，将精灵所喜欢的东西填入魔杖当中的做法也很有效果。举例来说，相传那位鼎鼎大名的魔法师戴宁公爵，就是将风之精灵喜欢的亚麻果实一整颗磨碎后填入魔杖中。」

    我感觉连讲台上的阿露露老师都瞥过视线来，一定是把我当成猪魔王在看吧。

    「在克鲁修魔法学园的漫长历史中，不断出现许多伟大的魔法师，各位同学也一定要追随学长姊的脚步勉力向学哦。那么今天魔法学的课程就到此结束。」

    我一面对阿露露老师的话语发出「哼嗯哼嗯」的声响点头，一面望著走出教室的学生们。

    虽然说是早就察觉到的事情，但我没有朋友。不对，虽然说是不用特别去察觉的事情，但大家都在躲避著我。我懂他们的心情，他们不想跟我这种猪公爵有好交情吧。

    可是我很想放声大喊，我已经改变了啊。

    不过实际上，如果自己说出那种话来，就确实是个变态了，最近虽然没有去捉弄人什么的，不过我到目前为止的形象是糟透了。

    我在大家都走出教室之后，才慢吞吞的从椅子上站起来。

    「戴宁先生，今天真的很棒呢，没想到您对公认为魔法之开山祖师的古之魔王所处时代的相关事情，拥有那么多的知识。」

    正在讲台准备下一堂课程的阿露露老师主动对我讲话。

    柔顺褐发长及腰间，因为穿著黑色长袍的关系，看不太出来藏在衣服底下的是什么样的体型。她以魔法学院的研究者身分工作数年后，便担任这间魔法学园的魔法学教师，虽然容貌稚嫩，但她所戴的圆框眼镜却营造出某种知性。

    虽然她那宛如教科书的讲课有著无聊的评价，不过我认为她是位重视基本的老师。

    「为了对抗统治大陆北方地区的德斯托尔帝国，由南方四大国所创建的同盟关系，俗称南方四大同盟的其中一国。因为古之魔王就是这个魔导大国【米涅鲁瓦】的伟人，更可以说是我们使用得理所当然的魔法之开山祖师，这样的人诞生的时代当然会知道啊。」

    「哎呀，虽然我也很惊讶您上课中没有打瞌睡，不过总觉得今天的戴宁先生跟平常不一样，看起来非常知性。啊，是这样没错，我听说了哦，最近您开始在全力减肥之类的消息。」

    「因为我发觉自己果然还是太胖了…………啊，老师，请你稍微就这样不要动。」

    我发出「砰砰」的踏步声走到阿露露老师的前面，一站到她眼前，阿露露老师就看著我缩成一团，简直就像是被猪盯上的青蛙一样。老师对不起，我这种猪公爵站在你前面会很有压迫感吧，不过既然已经看到那个我也不能放手不管。

    「给老师困扰可不行喔。」

    这一句话让一只喜欢恶作剧的风之精灵，从老师的身体离开飞出窗外去了。如果继续那样下去她一定会遭遇到某种恶作剧，像是在走廊上拿著一叠纸的时候刚好强风吹过，或者是长袍掀起来──啊呀等一下──之类的。风之精灵可是六种精灵之中最喜欢开玩笑的呢。

    「不、不好意思？」

    「那么老师，不好意思先告辞了。」

    我对头上冒出问号的阿露露老师随口打了声招呼，便走出教室。

    普通人无法看见这个世界的异常现象。如果我说其实我看得见精灵，一定会引发传说再临的大骚动，搞不好还会被带到从事魔法研究的学院、被当成奇怪研究的实验对象。

    只有这件事情不要啊～我一面「噗噜噗噜」的晃动肥肉一面在走廊上走著，同时将思考飞驰到下一堂课程上。武术我是不擅长，不过身为猪公爵的我，想来应该可以获得老师许可在运动场跑步。连看起来跟八卦很疏远的阿露露老师都知道我正在减肥了，许可大概会顺利地下来吧。

    毕竟我是戴宁公爵家的人，为了让减肥尽可能的快点成功，要我动用公爵家的权势可是不会犹豫的喔？跟总是对以武术名义相互争斗的大家口出狂言，导致妨碍上课的行为比较起来，我如果说想在运动场跑步，老师应该也会喜极而泣吧。

    很好！我要快点减肥成功，变成一个小鲜肉！

    ●

    「史洛大人竟然能那么啪啦啪啦的流畅回答老师的问题……好像梦一样……」

    将通透的银发留长到肩头的少女，惊讶张口坐在地面上。

    「而且跟平常不一样，打瞌睡次数是零！明明魔法学的课程评价是很容易打瞌睡，可是没有一直点头打瞌睡的人就只有史洛大人而已……这是梦吗？啊……好痛哦。」

    她从校舍外面透过玻璃窗，一直窥视著正在进行魔法学课程的教室。其目的是半兽人这种魔兽的生态观察，当然不是，是为了观察身为她的主人的那位少年的上课态度。

    「还说今天开始为了减肥要每天早上跑步……史洛大人到底发生了什么事呢……是不是吃到坏东西了呀……因为史洛大人什么都吃啊……」

    即使考试分数很好，上课态度却是最差的，被学校的老师们评价为──宁愿他来打瞌睡也好上太多的学园之异端儿童。

    即使被平常文静娴淑的阿露露老师点名回答，史洛大人就是会不断连发像是「天空好美」、「苹果好酸」等文不对题的神秘答案。

    不过就在今天，他流畅的回答了谁也答不出来的老师问题，所有在教室里的人都张大眼睛看著史洛。这点就连在外面偷偷窥视著教室里的夏洛特也是一样的。

    「可是……我是说如果哦？如果史洛大人真的变成好孩子，我就必须要帮助他……毕竟史洛大人瘦了的话，我身为侍从的评价也会上升，薪水说不定会提高……」

    似乎做出什么决断的美貌少女作势握紧拳头，急急忙忙离开了那个地方。

    ●

    减肥开始之后又过了数天。

    讲极端一点，每一天都像地狱一般。

    要让被脂肪包围的这个身体变成精瘦男，忍耐是必要的。不管人家说我多少坏话，为了减肥我还是残忍使用著肉体。

    即使在这么地狱一般的每一天，有趣的事情还是找一找就有的。

    还记得叫维琼．葛雷特罗德的那个奸诈美少年吗，算了因为是个在动画中也没现身过的小角色，所以不记得也没办法。就是那家伙啦～那家伙，那个曾经说出要献上早餐给我的家伙啦。

    我自从得到万能的动画知识那一天起，就很乾脆的停止外送早餐，每天早上都固定前往食堂。

    不过我并没有一个人寂寞的把早餐整个吞进肚子里。

    那个曾经化身成献上早餐超人的奸诈王八蛋，从那之后就每天来找我讲话了！

    对话的内容各式各样，有课业还有所谓学园的八卦话题这种没重点的事情，以及捧我上天的好听话之类，虽然我多少会心想这家伙为什么要这么谄媚我呢？不过对没有朋友的我来说，这是一段既新鲜又有趣的时间不会有错。

    或许已经可以考虑跟那家伙作朋友也说不定呢。哎呀，果然懂的人就会懂呢～我已经从黑到底漂白成白上天了呢。

    然后，这个时间终于到来了。

    不是离不开课桌的讲课，而是以实践形式执行魔法演练的上课时间。对于我的其中一个叫作交朋友的目标来说，再也没有比这个更有意义的课程了。

    我「咚！咚！」的跑著逐渐靠近已被整理成魔法练习用的演练场。

    「还是老样子用那么大的声音在跑啊，猪公爵……」

    「啊啊是猪公爵啊……我还以为是半兽人之王袭击学园了耶……」

    一大块被铲平的草皮随处都有烧焦痕迹、有积水存在、还弄出了像是陷阱一般的凹洞，可说荒废到爆。为了让奇怪的魔法现象即使发生也不会波及周围，用来进行魔法演练的演练场，就设立于远离校舍与宿舍所在之学园中心区域的场所。

    其实呢，学园的学生所使用的魔法也没什么了不起，不过偶尔也是会有魔力失控引发可笑魔法现象的家伙。

    「呵呵呵……我的肚子叫到不行了……不对是我的手痒到不行了。」

    坦白说我最喜欢这堂魔法演练的课程了。

    因为即使把三年级的学长姊都包括在内，在这间魔法学园中没有学生比我还会用魔法啊。魔法演练的课程就是我的一人主场了，噗嘻噗嘻。

    「喂～菜鸟们集合了～好啦！用冲的跑过来集合了～全力冲刺～」

    我朝著负责魔法演练课程的老师那边走过去。

    他所穿的崭新黑衬衫袖子卷到了完美锻炼过的上臂上方，即使从衣服外面都很容易想像得到老师精心锻炼维持的身形。

    然而，那个外表有问题。

    奇妙的黑色爆炸头，那什么发型别闹了，就这样。

    明明是老师却比我们更歌颂著自由的那个人，就是负责魔法演练的罗柯莫柯老师。

    「魔法演练的课程要开始～菜鸟们来这边～好～３、２、１。」

    然而，不能小看他。

    在贵族学生们只是为了纾解压力就会狂放魔法的这堂课程中，一位不管发生任何事都能够当场应对的优秀老师是有必要的。幸好罗柯莫柯老师是位非常适合这样的魔法演练课程的人才。

    「很～好，菜鸟们全都到齐了吧～」

    毕竟罗柯莫柯老师可是克鲁修魔法学园的学园长亲自从王室骑士团挖角过来的高手。

    为了守护达利斯王室而组织起来的王室骑士团。

    仅有他们这群王室骑士才获准穿著的白色斗篷是贵族的憧憬，组成骑士团的王室骑士们个个都是非常高强的魔法师。

    「罗柯莫柯老师～没有全都到齐～」

    「现在不在这里的家伙就当他翘课，要开始上课啦～」

    好啦，接下来要开始的魔法演练课程风格，是先让学生尽情施放罗柯莫柯老师所指定的各式各样魔法，再由罗柯莫柯老师去讲述改善的地方，轻伤什么的是家常便饭。

    「今天请大家两人一组～再请互相说出对方的魔法不行的地方喔～然后要把对方讲到的事情整理成报告交出来，下个礼拜以前要演练到会～」

    这是恶魔的话语吧！

    我茫然伫立在当场，摇摇晃晃像个僵尸一样的慢慢扫视周围，其他每一个人都急急忙忙的找伴组成一对，其中甚至可以看见跟感情好的恋人组队的现充身影，我就是在当场「噗噜噗噜」的抖个不停。

    当然，我孤零零的被捡剩在当场了……开什么玩笑，没有组队的对象喔！因为我在这间学园是最惹人嫌的人！真是的喔，还真会想到这么残忍的事情呢，罗柯莫柯老师！

    「……不对，等一下喔？」

    二人一组……用魔法对打……伙伴。

    喂喂，这该不会正是交朋友的绝佳机会呢？如果知道这一点，再来就是看还有没有谁留下来吧。身为魔法专家的我就温柔的教人家吧。

    不过，不管在哪里都没有多出来的人。

    咦，太好笑了吧？大家都有朋友吗？好厉害耶……那么猪公爵就一个人狂放魔法……真的没有任何人想跟我组队吗？……嗯，算了，毕竟我没有朋友，而且还是学园第一名的问题儿童呢。

    我没什么精神的在找不到组队对象的演练场上流浪，发现了明明是魔法演练时间，却只是不断来回挥动魔杖发出「呼呼」声响的可笑人群。

    「那是……平民啊。」

    使不出魔法来的平民学生正固守在演练场的一角。

    可能是一年级学生吧，虽然陌生的新生们应该是拚命想把魔法使出来，不过那副模样在我眼中看来只是在挥动魔杖而已。

    再说，在他们周围正弥漫著难以形容的阴沉气氛。

    「──啊。」

    我注意到在那样的人群中，有个女孩子我有印象。

    有个深入动画版主角后宫、对情欲也很积极的平民学生，让后宫陷入混乱的她，背后有个传授全套下流知识及诱人举动的黑手。

    那就是──

    「──蒂娜。」

    她是个即使在动画观众中，也有一部分的人会说：「可恶，主角的后宫不重要，把焦点放在Ａ书魔王身上啦～」的人气配角，只要一在动画中出现，就会让人不自觉的用目光去追踪，是我也相当喜欢的人物角色。

    有光泽的长长黑发在脑后扎成一束，是个身材修长为其特徵的健康女孩。再加上动画中那无法隐藏的巨乳，甚至被说成是「完全藏不住啦！Ａ书魔王」的那对大胸部，从下方将制服向上托高的模样可以用肉眼清楚确认。

    「呃，您是戴宁大人吧？盯著我们这边看是有什么事吗？」

    虽然这么说有点那个，不过她是个拥有夏洛特所没有的危险魅力的女孩子。

    虽说单从外表看来是个好像很认真的女学生，但其真面目是个对性方面见多识广到很可怕的Ａ书魔王。

    在动画中，她是个在学园里销售似乎是平民文化极点的Ａ书而发大财的高手少女，也是个心脏大颗到会实行「因为对于少有娱乐又不知人间险恶的许多贵族学生们来说，光是看到Ａ书封面就全面沦陷了」这种连动画观众都惊讶到不行的发财策略的人。

    表里如此不一致的蒂娜把魔杖收起来，看著我，说：

    「该不会您没有组队对象吧？可是我们，都不会使用魔法……对不起，学长。」

    「……不会。呃～不过没有组队对象这点，正如你说的没错啦。」

    「啊，这点您不否认呢。」

    「这个嘛～毕竟是事实啦……话说你们大概是一年级学生吧？可以的话要不要我来给点建议呢？总觉得你们好像作不太顺的样子。」

    平民的他们根本不可能靠一点建议就使得出魔法来。

    所以我的话语中带了点迷惑，是基于想跟动画的人气配角讲话的邪念脱口而出。

    「好呀！真的吗？拜托您多指教了，其实我们已经不知道该怎么办才好了！」

    「喂，蒂娜！猪、猪公……啊、不是，这位大人是那个戴宁公爵家的人喔！建议什么的实在是领受不起……」

    相对于全身僵硬的一年级学生们，只有蒂娜鞠躬行礼。

    就在这个时候，我看见了由柔软的曲线所描绘出来的胸部深谷。

    我吓到整个人僵住了。呜呜，好可怕的Ａ书魔王，没想到竟然在这个地方能够有幸运色狼的体验，呜呜，好可怕～好可怕～噗嘻喔！

    不过蒂娜以外的平民们则是用力挺直身体，彷佛在象徵贵族学生与平民学生之间的高墙那样来表达敬畏。这也是当然的啦，毕竟戴宁公爵家是达利斯的首席大贵族啊。

    即使如此，蒂娜还是从他们当中向前踏出一步凝视著我。

    「没关系～没关系，虽然我确实是戴宁，但已经漂白成白上天啦。」

    「？白上天是什么呢学长？」

    「啊啊，抱歉是我自言自语。那就来讲建议，很简单，心中的形象，只有这样而已。想要使出来的魔法在心中的形象愈钜细靡遗，成功机率就愈高。」

    「心中的形象吗？可是这个跟罗柯莫柯老师教的是一样的呀？」

    「完全不一样。火的炎热、冰的寒冷、风的温柔、土的触感，从外观就能清楚想像到这个程度的人，在这些人当中可能一个也没有吧。好了，这些人当中有人正在修阿露露老师的魔法学吗？」

    结果，所有人都把手举起来。

    「在第一堂的课程就学过吧，精灵对平民的血不感兴趣，所以平民的你们要能使用魔法是非常困难的事。」

    正如阿露露老师在魔法学的课程中说的那样，精灵们对平民的血没有兴趣，会出力帮助的情形极端稀少。

    「……那样子、太奸诈了吧。就因为是贵族所以能够使用魔法，就因为是平民所以不能使用魔法，实在是非常奸诈呀。即使在那些人当中，像学长这种戴宁公爵家出身的人，更是最强大的奸诈呀……」

    蒂娜的目光越过我背后，一直盯著正在演练场嘻笑的贵族学生们。

    有人让火球持续浮向空中，也有人将拳头大小的水缠绕在指尖上。在那边使不出魔法来的学生连一个也不存在。

    「这种话跟偷瞄贵族就别说别做了。如果不论如何都很在意，或许乾脆把感情表露出来还比较好。不是隐藏在心底，而是用自己的做法将心情传达给精灵。那么做应该还满能让精灵喜欢的。还有，如果要说跟戴宁公爵家有关，在魔法运用的相关领域上应该没有比这个家族更威的名门了，这点我要说清楚。」

    「名门，您说的对，戴宁公爵家是大贵族……」

    蒂娜不甘心的低吟著。

    戴宁公爵家，是这个大国──达利斯境内最有力量的贵族名字。

    平民的每个人可能想起我是谁了吧，他们别说是一步了，全都后退好几步。

    然而，只有蒂娜一直凝视著我。

    好了，下一个要对谁出声说话呢～

    正当我四处张望寻找下一个目标时，突然听见背后有声音。

    痛骂某人的声音大到令人讨厌，似乎是贵族之间起了某些争执的样子。

    不过在魔法演练的时间里这是常有的事。

    在达利斯贵族当中，魔法就是力量，特别是在有这么多年轻学生的场合，对魔法技术有一点点的优劣差距都会产生无药可救的障碍，并成为争论的原因。

    「真亏你天天都做得出那么取悦猪公爵的行动来呢！明明都在暗地里讲人家猪公爵非常瞧不起的咧！喂，维琼！你说几句话是会怎么样啦！」

    冲击的事实让我僵住了。

    那、那那那、那个家伙！

    每天早上一起吃饭，即使在食堂的椅子坏掉的时候，也都会伸手支援，原来只是想要来取悦我啊！

    我眯起眼睛，试图读取维琼的表情。

    如果你有什么想说的话，我就洗耳恭听啊，喂！

    结果那家伙满面通红低下头去，颤抖著紧握魔杖。

    ……不对，受伤的人是我吧！你还用好几天的时间让我去信任你！这造成的伤害比单纯的背后说坏话还要大很多啊！

    「看你最近生活好像过得满紧的，是想谄媚那个戴宁乞讨些钱吧，仔细一看，你那魔杖好像是平民在用的便宜货嘛！」

    「少瞧不起人了！最近的魔杖品质比你们所想的好太多了！再说跟用这魔杖的我比起来，你们的魔法也逊太多了吧！」

    「你说什么！想打架吗，穷人！」

    大家心惊胆跳的静观那些家伙的对话。

    「可是维琼！我说你，是不是搞错了谄媚对象啊？我一直听说猪公爵的话题在戴宁公爵家被视为禁忌，而且他也早就被家人放弃了啊！就算你谄媚那种家伙，大家也只会看成是同样人生失败组的人在互舔伤口啊！」

    啊、嗯、是这样没错。

    毕竟不只是家人，连从小就跟随我的两名骑士也都离开我了。好像就连领民讲到我的时候，声调也会低沉下去一大段。

    维琼以彷佛被弃养的幼犬般的眼神凝视著我。因为总觉得有点看不太下去，我还是对维琼说实话了：

    「那些家伙说的没错。你谄媚的对象，是错的。」

    「哈哈哈！连戴宁都弃你啦，维琼！」

    「吵死了，这跟你们都没有关系！再说我的魔杖是便宜货？那么我就证明就算用市面上贩卖的魔杖，也比使用特别订制魔杖的你们更能够使得出魔法来！」

    维琼大声如此说，并大大挥动魔杖。

    风之精灵似乎回应维琼的心情，召集了精灵朋友们出来。现在这个场所是演练场，各样属性的精灵都朝那家伙身边靠过去。

    「风与炎之精灵啊！听我的声音集合！」

    我看著维琼那模样，脸色发青。

    对那家伙的拚命感到有趣的水与土之精灵，甚至连暗之精灵都聚集过来了。

    啊，喂！所以说，你们别出力帮助现在的维琼啦。

    到刚才为止还在捉弄维琼的男学生们，可能也察觉到维琼的危险性开始拉开距离了。

    「喂，别失控啊维琼！开玩笑的啦！」

    「老师看那边、看那边！维琼状况不妙啊！」

    可以看得到远方的罗柯莫柯老师对著维琼挥舞魔杖的身影，擅长土之魔法的罗柯莫柯老师正张声大喊，想要打消维琼的魔法。

    不行了，那个距离绝对来不及。

    「喂，不要失控啦，穷贵族！」

    「住口住口住口！不要叫我穷贵族这种胡闹的名字！我家可是有历史与名誉的伯爵家啊！思考一下所谓的名门地位吧！」

    群聚在维琼身边的精灵们眼睛闪耀著光辉，像是要一齐解放力量。

    啊啊，真是的，精灵就是这么麻烦啦！只要集合一定数量，就算是维琼也能狂放匹敌上级魔法的魔力啊！

    可是仔细看看喔，现在已经激动起来的那家伙不可能控制得住魔法吧！

    「为丰饶所爱的葛雷特罗德之血，编织出向天叫喊之炽热风流！狂暴的风啊，纠缠火炎向上吹卷！风炎之龙卷！」

    维琼的眼睛冒出血丝，四周学生的说服动作也没有奏效的迹象。

    啊啊真的不妙了，真的失控了。可恶，罗柯莫柯老师的魔法似乎也来不及，既然这样就没办法了啊！

    「──！」

    「喔～啦精灵们！机灵点干活～！土砂啊成壁吧！」

    随著只比我的行动晚一点点的老师吟唱声，出现在眼前的是从地面陆续冒出来成形的土墙。愈靠近维琼这个失控源头的地方，土墙就愈大幅增加其厚度。令人惊讶的是在演练场的所有学生眼前都生出了坚固的墙。

    「啊啊什么事都没发生？……没发动吗，喂～菜鸟们可以不用那么抖了，安心吧～」

    罗柯莫柯老师的声音响了起来。

    他似乎运用风之魔法让自己的声音乘著风，发出宛如扩音器一般的声响。

    「上课结束，好～啦，解散吧～解散解散～也没有回家作业了～」

    老师再度挥舞魔杖，土墙就轻轻地随风飘散回归地面。

    一阵「碰」的声音出现，我往那个方向一看，维琼正好瘫软倒地。

    原本附著在维琼身上的众多平庸精灵们已经纷纷窜逃。结果，风与火之二重魔法，风炎之龙卷并没有发动出来。不过，那家伙给予精灵的魔力不会回来。魔力耗尽，会有一段时间感觉超难受的吧。

    「也没错啦，不管维琼再怎么会用魔法，也不可能使得出上级魔法来吧。」

    「喂，快看啊，猪公爵靠近维琼了喔，他想做什么？」

    到刚才为止还在捉弄那家伙的这些家伙们应该是安心下来了吧，又恢复精神吵闹不休。吵死了，再说我什么也不会做，我只是因为担心那家伙的身体状况去确认一下而已啦。真的、只有这样而已。我完全、真的完全没有受到什么冲击啦。

    「噗呵咿。」

    脚滑了。不是故意的喔，我空降在维琼的身体上。秘技，泰山压顶。

    「……唔喔！」

    维琼发出非常夸张的声音，像被捞上岸的虾子一般不停抽搐著。

    「猪公爵给维琼最后一击啦……」

    「下一次不会是维琼被当成霸凌的目标吧？先前有个家伙在上课时失控，被猪公爵一直不停的碎碎念吧？还是别跟维琼再扯上关系比较好喔……如果连我们都被猪公爵盯上可就受不了了。」

    遭到畏惧的视线投射的我，恐吓大家说这就是我白天的打招呼各位是有意见吗。

    不过维琼，你要记住啊？明天以后如果你说，咦？戴宁大人？是哪一位戴宁大人呢？装作跟我没关系的话，我可是会哭的啊。嗯～基于恐吓的需要再来一回泰山压顶会比较好吧？

    正当我犹豫著要不要为了准备发动秘技再一次靠近那家伙的时候，又听见罗柯莫柯老师的声音：

    「听好啦～要把刚刚的事情当作教训喔～应该已经很明白用混乱的心去挥动魔杖不会遇上什么好事了吧～」

    我也不是这骚动的关系人士，就逃吧。

    ……不过嘛，我已经很明白了。

    事到如今就算我想交朋友，也没有那么容易就行得通呢。

    ●

    「明明是贵族就别失控啦！拜你们所赐课上到中途就结束了呀！果然是白痴！完全都没有想到我们平民！白痴贵族！为什么明明从小就会用魔法，事到如今还差点就失控啦！」

    在很少有学生到来的老旧研究大楼旁边。

    杂草茂盛生长的暗处是少女的秘密练习场所。

    「真是的～～！到底究竟是要怎么办才好啦！完全没有办法使出来嘛！」

    从小她就充满精力的帮忙家务，持续储蓄可说是贵族学舍的克鲁修魔法学园之入学资金。在身为忙碌的旅舍女儿同时仍旧勉力向学，并顺利合格录取进入克鲁修魔法学园。

    即使身为平民，依然在这间以贵族学生为中心的学园持续努力的理由只有一个。

    「魔法啊，发动！还不快点！魔法魔法魔法！」

    可是她在入学以后就知道现实了。

    知道平民出身在克鲁修魔法学园就学的学长姊们，有一大半都放弃练习魔法的现实。而且蒂娜也亲眼目击了他们在升上二年级的时候，几乎不再去修魔法相关课程的身影。

    魔法是贵族的东西，精灵不会顺从平民。

    「烦死了！这种事我早就知道了！不要以为平民是无知的！」

    对贵族的嫉妒一直在内心角落翻涌著。

    不光只有自己，在克鲁修魔法学园就学的每个平民都在嫉妒。

    不过，要正直一点。

    如果在内心深处有嫉妒就全面揭露出来吧。

    那个人说那就是出发点了。

    他是跟这个国家的首席大贵族、戴宁公爵家有关连的贵族学生。即使被人称作是堕落的猪，蒂娜也知道他在魔法相关领域上被评为天才的事实。

    「知道我这个人是有多努力吗──！知道我每天早上起来，就是毫无意义的挥动魔杖好几万次吗──！」

    蒂娜「唰！唰！」的将邻近的草皮踢飞。虽然这是平常装出一副认真姿态的她不可能会有的举动，不过这么一大早谁也不会看见。

    绝对不会让贵族与异性学生们看到的私下面貌，装淑女她很拿手。

    「开什么玩笑开什么玩笑！知道我有多么努力吗！回报我、回报我呀混蛋～！回报我的努力啦！什么钓凯子嘛！我这个人就是想要用魔法才会努力进到克鲁修魔法学园来啦！不是每个平民的女孩子目标都是钓凯子啦，白痴贵族！」

    娇美的身体曲线，丰满的胸部将制服向上托高，她回想起父母亲说要用这身体去收服贵族回来的事情。

    毕竟，她所在的这间学园是克鲁修魔法学园。

    是集结骑士国家达利斯国内之贵族年轻人的教育设施。虽然稀少，不过会跟少数平民学生坠入情网的贵族是存在的。

    她也被父母亲期待在那样的方面要有所活跃。

    「为了魔法我看书，把大概的知识吸收进去了，可是我也知道学长姊们不再去修魔法相关课程的理由啊！结果到最后还不是血统尊贵才能召唤魔法什么的，根本就像诈欺一样！而且还说什么太在乎贵族那些人会有不好的影响……根本不可能不在乎吧！谁叫那些家伙！每个人、都会用魔法啊！」

    魔法演练结束之后，她的朋友跟学长姊们说猪公爵的话什么的不能相信，说那家伙是个堕落的人，因为他是戴宁公爵家的堕落之风，什么的。

    可是她接受了。

    因为她不认为那时候，他的话语当中有谎言。

    「我早就知道了啦！都听到耳朵长茧了啦！精灵不会出力帮助平民这种程度的事！是怎么样啦！精灵怎么会那样啦！这不就是那个吗？跟把帅哥和贵族大人以外的都排除在恋爱对象之外的民间女子一样嘛！精灵是怎样啦！不就跟我们没有什么两样嘛！太俗气了吧！」

    能在克鲁修魔法学园入学的平民之子，有许多怀抱著能够使用魔法的梦想。

    不过，那样的奇迹却极少发生。

    出席魔法相关课程的平民学生，随著时间的经过逐渐减少。

    「对啦，也只能嫉妒了啊！什么贵族嘛，不是太奸诈了嘛！精灵喜欢洗炼的血是什么鬼啊！少瞧不起我们平民的血啦！」

    在克鲁修魔法学园入学以后，那是她第一次跟贵族的学生交谈。

    或许是某种缘分也说不定，所以就算是那个自甘堕落的学长所说的话，蒂娜也傻傻地相信了。

    ──不是隐藏在心底，而是用自己的做法将心情传达给精灵。

    「我承认吧，我就是一整个嫉妒……可是这就是我，我就是想著以钓凯子为目标来克鲁修魔法学园就学这种耍白痴的事。我说、精灵，我就是这样的人，很过分吧？可是呢，这就是我啊。」

    她一面起脚「唰！唰！」的对乱蓬蓬的杂草发泄怒气，一面挥动魔杖。

    她心中的形象是土隆起于地面上，形塑成泥土人偶的光景。

    「魔法啊，给我发动吧～！别开玩笑了啦，混帐王八蛋～！魔法！魔法！我就是因为想要能用魔法才努力入学的呀！才不是为了要色诱白痴贵族呢！」

    她杂乱的挥舞动作简直就像是要将魔杖丢出远方。努力存钱好不容易买到的魔杖已经破损严重，但她对那种事情毫不在意，就是不断的不断的挥动魔杖。

    「好了魔法！快点啦，魔法！创造泥人！泥人泥人泥人！」

    结果奇迹在蒂娜的眼前发生了。

    拳头大的土块从地面浮上来，在她眼前直直落下。

    就这样而已。

    完全没办法称作是创造泥人，跟她所期待的东西也不一样，难看过头到了极点。

    「不、不会吧…………」

    然而对她来说，这是神明所赐宛如天上彩霞一般的奖赏，不会有错。

    「成、成功、成功了……糟糕，成功了……」

    土之精灵是知道的。

    知道她这个努力的人有多么热心在挥动魔杖。虽然平民们确实是以魔法为目的在克鲁修魔法学园入学，可是拥有像她那样坚强意志的人是很稀有的。

    有一点小闷骚，不对应该说是非常不得了的闷骚，但这点就请多包涵。即使表里不一致，她对自己的严格要求是不会变的。

    土之精灵们逐渐喜欢上这样的她了。

    「我办到了……好厉害……我吓到了。该怎么说……天才啊……我是……大天才啊……」

    也难怪蒂娜不停颤抖著，当场「啪哒」一声坐在地面上了。平民学生在学园入学以后，于这么短的时间就对魔法觉醒的例子非常罕见。

    不过，马上。

    「…………噗呵！」

    她就听到有人突然冒出声音来。

    蒂娜保持坐在地面上的姿势，紧张害怕的转头向后。

    拜托希望是听错了，没有任何人在那里。她用心祈求著。

    「啊、糟糕、被发现了……不过，我这个、我什么都没有看到……你在大家面前装淑女什么的、其实你的嘴巴超级坏什么的，我完全都不知道。」

    「……」

    「那么，就这样了。」

    蒂娜持续凝视著讲完这些话就一面说著噗嘻噗嘻，一面跑起来的少年背影，蒂娜持续凝视著少年的背影逐渐变小，直到在研究大楼旁边一个拐弯就完全看不见了为止。

    守护骑士国家达利斯的大贵族，风之戴宁公爵家三子。

    人称猪公爵的史洛．戴宁离去了。

    总觉得似乎看到他在笑，会是自己的错觉吗？

    「才不会是什么错觉啦！全都被他看见了吗？不可能！不可能吧！我的学园生活竟然这么快就全面瓦解了！而且还是被白痴贵族大人看见了！」

    在明媚的春天日光照耀下，羞红染上了她的脸颊。

    ●

    第二天早上。

    我正在先前拜托女仆准备的巨大椅子上，忙著把早餐塞进口中，有人在眼前的位子上要坐下来。

    怎么了怎么了？有这么大胆的家伙想要侵犯我的孤独生活啊。

    「早安，您好。」

    「嗯？……是你啊。」

    抬头一看是我见过的家伙。又奸诈又会讲好听话的魔法失控美少年，整个脸瘦削下去站在那里，金发的光泽没了，原本贵公子模样的帅哥也报废了。

    维琼一坐在我眼前就「唉」一声叹了口气。别闹了，要叹气的是我才对吧。

    「……脸色好难看啊，维琼。虽说是我猜的，不过你、应该几乎都没睡吧。」

    「您很清楚呢……其实为了要搬迁到宿舍的一楼，我连夜搬了家呢。」

    「一楼？」

    「宿舍的一楼。我听学园长说生活费会省很多就从三楼搬迁下来了。」

    「……咦？真的假的？」

    「真的。一楼的平民房间跟传说中的一样是大通铺，真是让我吓到了啊，话又说回来，所谓上下铺这东西也太划时代了，所谓平民的智慧就是那样吗。拜此所赐我睡眠不足，所谓的平民真的打呼很大声……唉。」

    我抬起头，凝视著又奸诈又会讲好听话的美少年。

    贵族搬迁到男生宿舍一楼的平民房间这种事，以前从来没有听说过啊。确实生活费是可以一口气压低下来，可是自尊心之类的没问题吗？你的自尊心好像特别强嘛，昨天还说什么名门什么地位的。

    「那之后我接受了学园长的说教……糟透了……本来被召唤到学园长的房间可是很名誉的事，真希望对方是为了更名誉的其他的事情来探询我……像是说推荐我去当王室骑士之类的。」

    「你去当王室骑士？连那点魔法都不能控制的话，没办法没办法。别说是守护王室的重要人物了，要是反过来让他们受伤可就惨绝人寰啦。」

    「…………你说的一点没错。唉、这样一来，我应该会有一阵子变成学园的笑柄了吧。」

    维琼以自嘲的口气笑著。

    这个嘛也没办法，我们虽然说是学生，但也是各自背负著家庭的贵族。

    如果是新生的话就算了，二年级的学生失控根本罕见，这样一来葛雷特罗德伯爵家的地位也会衰落吧。

    「啊！这么说来你先前骗了我对吧。喂，我说你啊，穷少爷，什么我的努力让你深受感动献上早餐啊，不过只是想要依赖戴宁公爵家的力量而已嘛。真是的，你真的就像那种贪婪的贵族呢。」

    「请等一下，您那句穷少爷是什么意思呢。感觉上我的名誉好像被贬低到极限了。」

    「讲穷马上就气呼呼，对上课中带给大家困扰的你来说是最合适的名字了。」

    「算了，没关系啦，不论什么称呼都请您随自己的喜好叫吧。比起这个，更重要的是您还没有吃早餐吗？该不会您是在等我之类的。」

    「哼，喂，吃饭啦。心情低落的时候吃东西最好了，我就是这么活到这个样子的，好啦！吃吧吃吧。」

    咀嚼咀嚼、喀吱喀吱、张嘴咬住嚼嚼。

    我们彼此没有交谈默默地继续吃早餐。

    偌大的食堂里有两个问题儿童，辛辣的视线将我们团团包围。虽然我已经习惯了，不过这家伙应该还没办法像我这样吧。

    「……我说一句心里话，可以吗？」

    「是什么啊。」

    「我最近捧您上天是真心的。虽然是有一点算计，不过我是因为想更加近身确认您的改变才主动跟您说话的。」

    「……这次是采用讲话让我高兴趁机抢夺我的早餐的策略吗？你这一招我不会中计啊。」

    「您在说什么呢。我的餐点，到头来您不是一次也没有吃过吗。」

    「这是当然的吧，我可是在减肥中啊。」

    「说的也是呢，减肥的大原则第一条就是饮食控制……所以我不会再献上餐点了，我吃饱了。」

    「哦～你的吃饭速度比我还要快嘛，可以自豪一下喔。」

    「贵族是不会用这么无聊的事情自豪的吧。」

    「啧，真是无聊的家伙啊。啊、喂你已经要走了吗？我还差一点点就要吃完，你就稍微等一下啦。」

    「……果然您真的变了。早上的跑步也好，只吃一人份的早餐也好，都是证明，而且最重要的是──昨天，您帮助我的风之魔法跟以前一样的温柔，这样一来我被您搭救已经是第二次了。」

    「啥？…………你在说什么啊。」

    「您就算装作不知道也没用的。之所以会说是第二次，其实是我以前也跟上课时一样，被您以风之魔法弄到昏迷过啊。虽然您一定是不记得了吧，不过没关系。」

    一阵风从敞开的食堂门口吹了进来。

    「在这间克鲁修魔法学园入学之后，我终于感觉到跟真正的您见面了。只不过，很遗憾呢，察觉到那个史洛．戴宁正认真全力减肥的人，在现在这个时间点似乎就只有我了。所以请把这件事情，当成是只有我才有的特权吧。」

    让我的头脑清明，视野也更清晰了。

    虽然穷少爷拿著上面摆放已经变空的餐具的银制托盘，不过他正以阳光到即使在王宫的舞会中也展现出主角气势般的笑容凝视著我。

    「曾经是，达利斯首席大贵族，风之戴宁公爵家向世界夸耀的风之神童。」

    在那里原本被学园长责骂直到刚才为止都还无精打采的凄惨模样，已经完全消失了。

    「看起来似乎是认真在改头换面的史洛大人之朋友一号，就请认定是我这个人吧。」

    以宛如花朵绽放的笑容，这位住在男生宿舍一楼、平民房间的穷贵族，即使在动画中也没出现过的小角色爽朗的笑著。

    交朋友，这在我的目标中跟减肥的价值差不多相同。

    但是没想到，竟然这么快就交到朋友，就连我自己也不敢相信。为了要将这件事实传达给专属侍从的她知道，结束上午课程的我在校舍里不停地狂奔。

    「噗嘻咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    「猪公爵用非常猛烈的力道冲下来啦！大家不想受伤的话就把路空出来！」

    身为侍从的工作主要分为两项。

    第一项是照顾高贵的贵族学生在学园中所从事的日常生活。像是拿教科书过来或是朗读闲书给主人听，还有就是骑马沿著从学园笔直延伸的街道直到其尽头的约雷姆镇买东西回来。简单来说就是跑腿，嗯。

    第二项是跟家里头的联络。

    像是将学生们在学舍中生活的情况钜细靡遗的记录在信中，或是将来自家中的秘密联络传达给学生知道，重点说来就是当联络员，嗯。不过这当中似乎也是有侍从在不想被家里头知道自己在玩爽爽的主人命令下无可奈何，只好用主人行事很认真超级认真的之类的词汇蒙混过去。

    「噗嘻咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    「一年级的总之快逃！如果挡到他的话，遭到什么言语霸凌我可不知道喔！」

    顺带一提我的侍从夏洛特其实还满自由的。因为好不容易可以远离像戴宁公爵家那样的斯巴达式家庭，对她而言是希望在学园中过著稳定舒服日子的。

    我拜托夏洛特的事情顶多就是准备我专用的特别订制制服。啊，直到没多久以前我也请她特别把早餐拿到自己房间里来呢。

    「我的肩膀撞到猪公爵啦啊啊啊，谁来帮我叫医生！我的肩膀啊啊啊！」

    才不过稍微撞一下也太夸张了吧。该不会是想从我这边敲一笔慰问金的策略吧？这一招我不会中计啊。因为我可没有钱啊。每个月送给不只是学园的问题儿童、还是连戴宁公爵家都当没这个儿子一样的我的零用钱，可是少到乱七八糟的啊。

    话说身体的敏捷度还不错。

    能够随心所欲活动身体的感觉真的是好久没有过了。不过，这一定不只是减肥的成果，而是连同第一次交到朋友的成就感所加乘出来的功效吧。

    如果是现在的我，那招不就使得出来吗？──秘技，楼梯跳二阶。

    「喂！那边的一年级同学！在发什么呆啊！猪公爵要下楼来，不对要掉下来啦！快躲开！」

    啊？那是谁？在下个阶梯下面的平台上有人正抬头望著我。

    「──学长！」

    是蒂娜。

    在《舒亚．偶戏》中兴风作浪的闷骚Ａ书大魔王，似乎很慎重的抱著教科书，正抬头望著从上面跳二阶下楼，不对是飞跃下来的我。

    等一下！──危险、让开。

    可是我顺势向下的身体并没有紧急x车那种方便的功能。

    我只想著要避免直接冲撞，并将意识集中到极限，在已经成了慢动作的世界中，我确实听见了声音：

    「昨天的那个你全都看见了吗！学长！请回答！」

    可以看得见她背后的愤怒之气。

    我在将视线紧盯到她丰满的那里同时也勉强开口出声：

    「以魔法来说或许在优雅性上有所欠缺。」

    「果然你看到了啊！啊啊真是的，我优雅的学园生活啊！糟透了！」

    「话说蒂娜，你本性跑出来了！」

    「啊！──真是的！」

    扭动身体避开与蒂娜直接冲撞的我，就这么顺势回转半圈，朝著楼下再度跳跃。以她红著脸的情况却看不太出来有那么厌恶的样子，应该不是我的错觉吧。

    「大家都听到了吗！事情大条啦！女孩子主动找猪公爵讲话啦！事情大条啦啊啊啊啊！」

    吵死了，事情大条个屁啦，就算是我偶尔也会跟女孩子讲话好吗。

    比起这个，更重要的是得要快点找到夏洛特！不传达给她这个我重要的侍从是不行的！

    「夏洛特～～～～！」

    我叫嚷著侍从名字的模样，大概又会以奇人异事的形式烙印在学园里每个人的眼中吧。

    不过那种事情都不重要！因为我的人生已经刻写上新的一页！

    我奔出教育大楼，在学园里跑来跑去终于找到了。

    她就在学园里头唯一的服装店前面，很有可能是为了我那应该会到来的减肥成功日做准备，而来重新订作制服的吧。

    「什什什、什么事呢，史洛大人！叫那么大声！很丢脸的请不要这么做！」

    「交～到～朋～友～了啊！！！！」

    「……？」

    夏洛特睁大眼睛迷惑不解，头上浮现著问号。

    「朋友！交到朋友了啊！而且刚才女孩子主动找我说话！」

    我用非常快的说话速度将交到朋友的重点内容传达给她，结果身为我清纯可爱侍从的大国公主大人，惊讶的像世界末日一样，然后像是理解了什么一般握拳击掌，说：

    「朋、朋友？……史洛大人，您发烧了对吧？好了，我们去医务室吧！」

    「咦，我才没发烧呢！」

    「再说我无法相信女孩子会主动找史洛大人说话！可是、如果！如～～果是真的，绝对是看上戴宁公爵家的钱！」

    「慢著，讲成这样也太过分了吧！」

    「才不会，就是看上钱！因为我是史洛大人的侍从所以很清楚！因为我是最理解的人！好了，我们走吧，去医务室！」

    「噗、噗嘻咿咿咿咿咿咿咿咿！放手啊，夏洛特！」

    在这之后，有段时间，我每次跟夏洛特在学园内相遇，都会被她用手触碰额头，确认没有发烧。

第一卷 第二章 动画版主角跟女主角

    从克鲁修魔法学园男生宿舍最顶楼再下来一层。

    能够住进能够将学园风情一览无遗的男生宿舍四楼的学生，即使在贵族多到满出来的克鲁修魔法学园里也仅限于极少数。

    在贵族当中也是最高级。

    只有跟人称公爵家及侯爵家等所谓大贵族有关连的学生才能获准住宿，房间大小也跟中坚贵族的三楼与下级贵族的二楼有很明显的差异，更不用说一楼的平民大通铺跟这里根本没办法相提并论。

    我们就在如此菁英的住居中隔著客厅的桌子互相讨论。

    「所以我说夏洛特只要坐著就好了啊！」

    「……可是史洛大人，这场大胃王魔法大会，参加资格不是写著限克鲁修魔法学园学生且为魔法师吗。我、可不是学生哦。克鲁修魔法学园的学生只有史洛大人，而我是侍从，所以我没有这场大胃王魔法大会的参加资格。」

    对话的内容，则是跟明天召开的大胃王魔法大会有关。

    夏洛特将脸凑近观看置放在桌上的一张羊皮纸，也就是明天举行的大胃王魔法大会参加申请书，强硬的主张我的意见是错误的。

    「夏洛特！我也已经努力过了！」

    我像是要表达「交涉就破裂了」一般的敲打桌子，让夏洛特颤抖一下全身僵住。她像小动物一般缩著身体，只用眼珠向上凝视著我。

    「可是就没办法！不可能有女孩子会愿意接受我这个人的邀请嘛！夏洛特你也知道吧，我在这间克鲁修魔法学园是被人家怎么看待的！是猪啊！我还是个黑到底猪公爵没有变啊！果然是这个外表不好啊、外表啊！」

    交朋友的目标成功了，拜减肥所赐也成功减了点体重。

    不过，如果照现在这个步调瘦下去，要花上多少时间也不知道。啊啊，对啦，我更想要一口气瘦下来啦！

    我脑中浮现出来的是这几天的记忆。

    啊～好想参加大胃王魔法大会喔～可是因为要男女一对耶～伤脑筋了～谁愿意跟我一起参加呢～我一面喃喃自语一面往女孩子们的方向不时瞥眼，结果她们发出「呀啊～」的叫声一个一个的逃走了。

    我认为果然这个胖过头的外表是众人回避的最主要原因。

    「这个嘛……说的也是呢……因为史洛大人有著到目前为止的恶行……如果出现愿意跟史洛大人一起参加的女孩子，我会吓一大跳。」

    「……」

    我无言以对。

    因为是事实，而且完全无法反驳。

    「我想史洛大人有必要让形象变好，像是虽然在学园中令人感到非常害怕，不过其实是个好人那样。」

    「唔……可是要怎么做才能达到提升形象的目标啊。」

    「这个嘛，因为史洛大人擅长魔法，所以像是用魔法帮助人之类的……啊，既然这样，我想可以找平民的女孩子，特别是女仆就很好。因为女仆们非常喜欢聊八卦，八卦要传开也就一下子呢。」

    「原来如此，女仆吗……」

    夏洛特所说的事情也有一定的道理。

    以黑到底猪公爵之身四处发狂的日子。所谓已经渗进我骨子里的坏形象看来似乎不是那么简单就可以消失。唉……不过也是当然的吧，因为我的恶评不光只有在这间学园，而是传到国内、甚至到了跨越国境传遍外国的地步。

    「可是夏洛特！就是因为这样啊！」

    「哇哇、怎、怎么了，突然说这个。」

    「跟我一起去参加大胃王魔法大会吧！我也明白夏洛特因为不是学生所以会担心，可是关于这一点是没问题的！因为在这间学园里，没有人可以对戴宁公爵家的我抱怨！」

    「史洛大人……这样一来就跟以前一样了。」

    「呜！」

    「这种事情不会让史洛大人漂白成您一直想达到的白上天猪公爵的！该怎么说，就还是跟黑到底猪公爵一样！何况如果让公爵家知道您又做了不守规则的坏事，事情就会变得很糟糕！而且如果让人家认为我也有扯上关系，说不定会扣薪水！再扣下去的话我就什么东西都买不到，就这一点不行。我不像史洛大人那样可以恐吓取财什么的，如果没有领到戴宁公爵家的薪水，我是会饿死的！」

    「恐、恐吓取财？夏洛特你在说什么啊！我才不会做这种事呢！」

    「可是我有听说。我帮忙的女仆们说，有看过学园的学生拿钱给史洛大人。」

    「那是对方自己拿过来说请我收下的好吗！」

    像之前维琼那样用好听话玩弄我情感的家伙们，其实在这间学园里随处都有，虽然企图卖我这个戴宁公爵家的直系一个人情的策略也太明显……不过我还是姑且心怀感谢的收受下来。因为你看……这是人家难得的心意嘛……

    每当我在学园发狂的状况传到老家戴宁公爵家时，我的零用钱也会减少，如今已经是几乎要唱空城计，穷到要吃土的可不是只有夏洛特而已。

    「明明史洛大人有想要当好孩子，我根本就不可能会去拦阻。何况史洛大人如果变成好孩子，我身为侍从的评价说不定会上升，这样一来薪水也说不定会上升，所以就算在大胃王魔法大会上，您也应该要遵守规则哦，史洛大人。」

    「唔呜呜呜呜，你愈来愈伶牙俐齿了呢，夏洛特。」

    「因为我是啦啦队，史洛大人的改变就是我坚定声援的理由。虽然我早就已经放弃了，不过如果史洛大人决定要当好孩子，我会声援您的！这也是为了我的薪水！帮忙洗碗的工作我已经做腻了！继续这样下去我的手会变乾涩的！」

    「……这样的话夏洛特，你就协助我吧！这也是为了你的零用钱啊！」

    「才不是零用钱呢！是薪水！」

    「是哪个都没关系吧！」

    「是哪个才不会没关系！完全不一样！」

    争论白热化了。

    这里是入住者少的四楼真是太好了。这如果是在男生宿舍的三楼或二楼，一定会冒出一句「吵死人啦！」然后发出一阵很大的壁咚声吧。

    「夏洛特！你好好听著！」

    「……什、什么事呢，史洛大人，突然一脸认真……」

    「我、我呢！……很想瘦下来啊！！！大胃王魔法大会的奖品中有瘦身药！是现在的我绝对必需的物品！总之我想从外表开始改变啊！」

    「可是史洛大人，您已经瘦了一点点了哦。虽然只是一点点。」

    「一点点是不行的啦！我很想戏剧性的瘦下来啊！因为不管怎么说我就是太肥了！你看夏洛特！这副模样就是猪嘛！」

    我从椅子上站起身来，站在从寝室移过来的大镜面前给她看：

    「你知道我早上跑步摔了多少次吗！难得那个穷少爷告诉我大会的奖品中有瘦身药！夏洛特！我想在大胃王魔法大会中获得瘦身药啊！」

    「……可是史洛大人。那么美好的药，可不知道放了什么危险的成分进去哦！」

    事情的开端，要追溯到前几天成为朋友的维琼的提议上了。

    他是个有伯爵家的名门地位，同时也拚命打工住男生宿舍一楼的可笑家伙。

    穷成那样的那家伙，一知道我一直盼望能瘦下来的事情，就很详细的告诉我有关周末在这间学园所举行的活动的事。

    在这里一到周末就会有许多商人从森林之外远道而来，不是开店做生意就是为我们企划各式各样基于娱乐的聚会活动。

    而在这个周末所举行的聚会活动就是大胃王魔法大会，看起来那家伙似乎还兼差担任那场活动的司仪工作。实在忍不住想说，他明明是贵族，到底是在哪个地方找到那样的兼差工作啊。

    「真是的……以为您已经改变了却又强迫人……」

    「谢谢你夏洛特！你只要坐著就好了！真的！全部都我吃就好！」

    夏洛特「唉～～！」一声叹了口气，用力向我伸出右手食指，说：

    「那么史洛大人，我有一个条件。」

    「咦？条件？」

    夏洛特刻意咳了一声看著我。在夏洛特的眼中可以看到闪亮亮的光辉这点，应该是所谓眼睛的错觉吧？

    「是的，条件。因为违反大胃王魔法大会的规则，说不定连我也会有处罚。」

    「处罚？嗯～可是我觉得不会耶……因为这只是个余兴节目啊，像是开心的话怎么样都ＯＫ的那种类型吧。」

    「说不定会有处罚。」

    「是这样的吗……」

    「史洛大人！说不定会有处罚，而且这样一来我的薪水说不定会减少！」

    「我知道了我知道了，说不定会有处罚，嗯。说不定会有处罚呢，夏洛特的薪水说不定会减少。」

    「就是这样！所以呢，我对史洛大人，也有一个请求。」

    唔！好像有种讨厌的预感……

    夏洛特虽然是非常优秀的侍从，但她来当像我这种被戴宁公爵家打上失去资格烙印的猪的侍从，其实是有理由的。

    「条件就是呢，在大胃王魔法大会上我──」

    「──！」

    我听到夏洛特说出来的内容之后，就全身僵住了：

    「……呃，这个……要怎么说呢……该怎么讲，会不会很危险啊……」

    一头银发美丽有光泽，她的清纯可爱，即使在贵族以及有钱平民们就学的克鲁修魔法学园中，也达到了众人话题的等级。如果不是学园引以为豪的问题儿童、也就是我这个人的侍从的话，现在这时候的夏洛特，早就在来自贵族的约会邀请下忙到团团转，不会有错的。

    而我，也比谁都清楚我这么可爱的侍从的性格。毕竟我们之间的互动已经长到将近十年了。

    「史洛大人？」

    我的侍从，这位其实拥有身为大国公主大人之过去，名叫夏洛特．莉莉．休杰克的女孩子，是个从可爱的外表完全无法想像得到的──

    「我知道啦，说不定连夏洛特也会有处罚呢……」

    「就是这样！」

    少根筋女孩。

    「哇啊、好多人呢，史洛大人！店家那边也有这边也有，好多家哦！」

    建造在森林中，四周为坚固的墙壁所围绕的克鲁修魔法学园。

    「可爱的饰品好像也卖好多呢！呜呜，可是这个月的薪水已经都花完了啊……如果有更多薪水的话就可以买了啊……沮丧。」

    在搭建起来的帐篷底下，各式各样热气腾腾的料理与诡异的物品连同标价牌在一起拥挤陈列著，学生们聚精会神看著商品又死盯著钱包不放，而女仆们则是因为今天的工作少而嘻笑著。

    我一面看著万里无云的原色青空，一面对不停来回四处张望的夏洛特出声说：

    「夏洛特，这边这边。大胃王魔法大会的会场是在大圣堂的后方喔。」

    「啊，史洛大人，请等一下。」

    「噗嘻。」

    是我的声音。

    「史洛大人……那个坏毛病，不改不行。因为史洛大人是戴宁公爵家的直系，在正经的场合里像只小猪一样噗嘻噗嘻的说话可是做不好榜样的哦。」

    「好……」

    只要一恍神我的嘴巴就会时常、冒出跟真正的猪很像的声音。只好祈求自己不要哪一天在重大的场面上冒出这个坏毛病了。

    「还是一样好多人呢，总觉得跟平常的学园完全不一样。」

    包覆她修长肢体的，是对夏洛特而言相当轻便的衬衫与裙子。那副跟她平常朴素的侍从服装不一样的装扮有点小耀眼。

    「是吗？」

    即使对夏洛特来说是非常不得了的人山人海，对我这个猪公爵而言根本算不了什么。因为人墙会像是要指引我前进的方向一般自动分裂开来啊。

    「啊！是猪公爵……」

    「把路空出来把路空出来……不知道他又要来找什么碴了喔……」

    我才不会找什么碴啦，真的是一群没礼貌的家伙。

    「这次到底是要来干什么的呢？啊！该不会是想要参加接下来要举行的大胃王魔法大会……」

    「放心啦，这场大胃王大会的参加者中，可是有比戴宁公爵家还要尊贵的萨奇斯塔的公主在，就算是猪公爵也不可能会胡闹瞎搞吧。」

    「你白痴啊……是那个猪公爵喔！他一定又有打算要干些什么的……」

    嗯～我还是老样子让大家恐惧，似乎没有什么变。不光只有视线而已，连窃窃私语的声音也很凄厉。

    喂，我全都听到了喔。

    因为是神经大条到跟鬼一样的我就算了，如果是我以外的人早就变成神经病了啊？我一怒眼瞪视，他们就像往四处散落的小蜘蛛一般逃走了。

    「咿！喂，他在看这边喔。」

    「快逃快逃！如果零用钱又被他恐吓取财的可就受不了啦！」

    就说我不会做了啊，我已经是白上天洗白白的噗嘻～了啊。

    而且不要讲什么恐吓取财啦！夏洛特会误会的啦！

    「是那边喔，大胃王魔法大会。」

    「因为我、没有抽中啊。我好想要啊，美容药。如果到手的话，我想送给艾莉西雅大人当礼物并向她告白。」

    「没用的啦，没用。就算你有一百个美容药也没用，因为对方、可是萨奇斯塔的公主喔，可另一边的你是下级贵族，想让人家当交往对象至少也要从伯爵家起跳吧。」

    「吵死了啦～让我有一点梦想可以吧。」

    在以彷佛可俯视朗热龙广场之姿态所建造的大圣堂的后方，似乎像是要让大家对大胃王魔法大会一目t然一般的陆续聚集人群。

    好像是某个地方的富豪商会成了赞助者，奖品也很豪华。

    特别是第一名的美容药什么的，对女学生来说应该是想要想到受不了的东西吧。

    据说是能让肌肤光滑的药，它在各国都造成大流行，一陈列在店内就立即销售一空，是从乡下女孩到贵族都渴求的梦幻商品。目前价格似乎已经夸张到会让眼珠子掉出来的程度。

    「总觉得好像有谁在不停瞄著我们看……喂、史洛大人，喂……啊，对我的声音充耳不闻呢……注意力全都在那张大餐桌上头摆满满的料理上了呢，眼睛都变成圆珠子了。」

    在用力推开了好几排密密麻麻的旁观人群后，我终于看得见会场了。

    在长长的绳子区隔出来的圆形空间中，有好几张餐桌也沿著圆周设置。

    呃，我记得参加的队伍一共有十二组吧。

    嗯，餐桌也有十二张。

    而在应该是参加者所坐的餐桌后方、在这处人为打造出来的空间正中央设置了特别巨大的餐桌，在那上头堆积如山的陈列著应该是会在大胃王魔法大会中登场的丰富料理。

    在料理于眼前出现的瞬间，我的肚子发出了非常不得了的声音。

    「怎么了，怎么了，刚刚那个声音！」

    「……！是猪公爵！喂！大家！把路空出来！」

    「史洛大人、史洛大人，好了，把魔杖借给我，您还记得约定吗？啊……又盯著食物不放了。不过没办法呢，为了这个您今天早餐都没有吃呢。」

    我的肚子在叫了，为了这个瞬间我不吃早餐就过来了。

    我用力向天高高伸出右拳。

    「……史洛大人。虽然我想您可能没有注意到，不过您鼻子的呼气声很粗重，看起来会很像真的半兽人哦？」

    「登记编号10，队伍名是、『卡莉娜公主出来面对！』，将鲜少从王宫中公开露面的达利斯王女名字写在队伍名中，真是大胆呢～而这样的他们目标果然还是美容药！似乎是打算在得到冠军之后，为了送给卡莉娜公主当礼物而主动前往王宫，申请谒见的样子。虽然我想应该会被马尔地尼枢机卿驳回，不过有梦最美呢。好了请看这样的一年级二人搭档，特别是雷帝斯．赫尔肯身为新生却是优秀的火之魔法高手，在魔法方面应该也值得高度注目。」

    司仪维琼正向观战的群众完整流畅的介绍登记参加的队伍。

    我则坐在椅子上看著他那样的姿态。

    餐桌上还没有料理，似乎是要等所有队伍介绍结束后才会发送第一盘料理的样子。我旁边的夏洛特则以认真期待的表情手持魔杖，嘴巴不知道在喃喃自语些什么，那模样看起来还有一点点可怕。

    这么说来，是那个吧。

    维琼能当司仪的理由是因为他擅长以风之魔法让声音放大，那家伙相当有魔法的才能。

    「登记编号11！队伍名是……『公主大人与水晶阿宅！』。这个～因为名字有点长就请容我称呼为公主队了。对现在这场大会的热情，就是冠军奖品美容药为我这公主所有！真不愧是萨奇斯塔的公主！不愧为从热爱艺术的水之都远道而来的人物！在街谈巷议中也蔚为话题的美容药应该能让萨奇斯塔小姐的美更为显明，让克鲁修魔法学园更加明艳兴盛吧。」

    还是老样子的很会讲好听话呢，穷少爷。

    随著维琼的话语，已于餐桌入席正接受介绍的两个人──不对是女孩子，得到了非常热烈的掌声。

    「……你们终于登场了啊。」

    我不情愿的将脸转向隔壁的餐桌。不对，是不得不转向。毕竟我跟坐在隔壁餐桌的那两个人之间有很大的因缘。

    再说，我从那个拥有自我意识过剩到会把队伍名取成公主什么的命名观念的人所坐的隔壁方向，感受到强烈的视线。特别是当中仅含纯度百分之百敌意的视线正咻咻对著我飞过来，很痛耶。

    「艾莉西雅．布拉．迪亚．萨奇斯塔大人！来自同盟国萨奇斯塔的留学生！即使在克鲁修魔法学园也拥有狂热信仰般的人气，在秘密举行的『当我的妹妹吧！拜托求求你当我的妹妹啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』大赛中，竟然竟然！」

    亚麻色的头发绑成双马尾，制服包覆著娇贵的身体。

    这女孩子不断散发著会让人不由自主微笑起来的、既孩子气又健康的魅力，然而她现在将嘴抿成一直线，吊著眼梢用大且像猫一般的眼睛直瞪著我。

    那家伙的名字是艾莉西雅．布拉．迪亚．萨奇斯塔。

    动画《舒亚．偶戏》的女主角，也曾经是我的未婚妻。

    「轰轰烈烈的得到第一名！相信想要赢过这样的她拿下冠军，并得到美容药的兄弟们也应该有很多吧。」

    正如维琼的说明，还在继续瞪著我的艾莉西雅，即使在这间克鲁修魔法学园里头也是相当有名的人物，更是万人迷。

    首先外表看起来单纯可爱这点，应该就是最大的理由了。

    男孩子就是喜欢可爱的女孩子，这是常识。毕竟像我这种看似非人类的小猪也会不知不觉地对可爱的女孩子目不转睛啊。

    那家伙虽然既娇贵又臭屁却充满活力，尽管如此，像王族般的一举一动却相当优雅，也很有大小姐的样子。如果夏洛特是在雪山绽放的一朵清纯可爱的花，那么艾莉西雅就是即使在盛夏也不失活力的向日葵了。虽然高贵却也有容易亲近的一面。

    而且该怎么说呢，跟达利斯贵族的女学生相比就是更开朗更明艳。

    「哎呀，根据刚刚进来的情报显示，现在参加大会的过半数队伍都表明要将冠军奖品美容药呈献给艾莉西雅大人！搭档的女孩子们应该心境很复杂吧！不过真不愧是水都之公主！人气超群！」

    艾莉西雅所来自的邻国萨奇斯塔，常被人称为南方的流行发源地，可能因为这样，艾莉西雅不论何时都一定会好好化妆，明艳到彷佛要让人不知不觉目不转睛的程度。

    相对而言，达利斯就是个重视传统到会被称为骑士国家的古风之国了。

    达利斯贵族的女孩子们虽然也会化妆，但只化到必要最低限度，跟异性的交友关系不公开的人也占了一大半。可能因为这样吧，就算在众多年轻人共同生活的克鲁修魔法学园中，被人看到跟异性在一起就害羞的女孩子很多。

    不过，对艾莉西雅、对那家伙来说，这一类的内敛是完全没有的。

    这大概也算是难能可贵的特点吧，曾经听维琼说过，艾莉西雅被达利斯贵族的男孩子告白频率似乎还相当高。

    「接下来是登记编号12！白上天猪公爵队！就是那位史洛．戴宁！我曾经直接问过队伍名中白上天的意思，似乎是『我已经改变了』的意思！真是美好啊！真不愧是达利斯首席大贵族，戴宁公爵家！来吧，各位给他拍拍手！拜托给史洛大人一个热烈的掌声！」

    掀起了一阵激烈的嘘声。

    完全没有其他队伍被介绍时所掀起的掌声。

    喂喂，是谁在一直嘘啦，话说回来别风点火啊，穷少爷。

    「舒亚！不可以发生冠军以外的事！尤其是对猪史洛一定要以极大差距赢过他！这是最高命令！」

    「我知道！我都知道，就别打了！呃，等一下！猪公爵有参加啊！没办法吧！要在大胃王比赛赢过那家伙什么的绝对没办法吧！」

    「舒亚！占卜未来给我看！用你擅长的水晶！这样一来你看到的光景应该跟我所看到的一样才对！」

    而坐在如今还是继续瞪著我的艾莉西雅旁边的红色短发就是个问题了。

    令人无法移开目光的压倒性存在感，引人紧紧跟随的不可思议群众魅力，这名住在男生宿舍二楼的纽凯伦男爵爱子不管在哪里都非常炽热，彷佛旺盛燃烧之火炎般的红发是最显著的标志。

    不知道是谁先开始传出来的「百发百中热血占卜师」，人称「别干主角了，去当占卜师吧」的你。

    「看到了、看到了，我看到我们得到美容药的未来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    「你看就跟我说的一样吧，舒亚！胜利呀，胜利！胜利以外的事情都不可以发生！」

    正是超人气动画《舒亚．偶戏》的热血占卜师主角！

    「是啊，得到美容药的是我们啦啊啊啊啊啊啊！可是我看不到在大胃王比赛赢过猪公爵的未来！那家伙，据说可以吃下比自己的身体还要庞大的东西啊！没办法啦！」

    「我说舒亚！你在说什么呀！要赢！要赢过猪史洛！」

    到现在也还是继续愉快斗嘴的二人组，正是动画版女主角跟动画版主角，只要看著这样的他们，就可以感受到从身体深处所窜出来的炽烈热度。

    「艾莉西雅大人的搭档是那位舒亚．纽凯伦！还是老样子水晶不离身的奇葩行事作风也稳定发挥中！甚至有八卦流传说舒亚．纽凯伦的真面目是那颗水晶，他就是这种等级的水晶阿宅！」

    另一个标志透明水晶则置放在餐桌上，而这样的动画版主角大人则不知从什么时候开始被艾莉西雅勒住了脖子。

    舒亚向艾莉西雅借了一大笔钱，所以只要那家伙对艾莉西雅有一点反抗，立刻就会受到奴隶一般的待遇。

    「我知道我知道，艾莉西雅！我会吃！我会大口大口的吃！所以艾莉西雅！不要勒我脖子了！你到底是有多暴力啦，我可不是你的侍从啊！真的快住手！再继续勒下去可是会变成达利斯跟萨奇斯塔之间的国际问题喔！你看大家都在看，会被大家认为是怪家伙的！」

    「舒亚、我说舒亚！你才是一直拿水晶走路的怪人！事到如今人家怎么想都没关系吧！」

    从聚集在餐桌周围的观众当中冒出了「哇哈哈」的笑声。

    「好了！所有队伍的介绍就到此结束！那么，我们就来介绍这次大会所使用的主要食材吧！」

    「……史洛大人，您还是老样子被艾莉西雅大人讨厌呢……可是这都是史洛大人您不好哦？因为史洛大人是自甘堕落半兽人的八卦，连在萨奇斯塔都流传开来了，艾莉西雅大人好像遇到很难受的事……哈呜……这件事说到这就好……还满期待的呢……」

    我的旁边是拿著上面有戴宁家徽的魔杖开心得很的夏洛特。

    看著夏洛特「哈呜～～」一声噘起嘴唇发呆的样子，无可言喻的不安也在我四周萦绕。

    「白旗！登记编号５举起了表示退出的白旗！」

    大胃王魔法大会的规则很简单。

    以盛放料理的巨大餐桌为中心，我们参加者所坐的十二张餐桌以等间隔的形式设置在圆周上。每张桌子到盛放料理的巨大桌子之间的距离差不多在十公尺左右吧。

    将自己餐桌上的料理全部吃光的队伍可以大叫加菜，在中央餐桌待命的主办人则向大叫加菜的队伍掷红球，在餐桌旁边的二人搭档其中任何一人将它接住就代表成功加菜。

    然而被到空中的球，绝大多数都在其他队伍的魔法妨碍下无法抵达餐桌，所以加菜几乎很难成功。

    「激战！是激战啊！魔法的余威甚至波及到观众席上了！呃～请各位观战的贵族学生们保护好自己的人身安全喔，就像我一样。」

    大胃王魔法大会一开始有一段时间，是除了我的队伍以外的十一个队伍做竞争。

    这么说也是当然的，几乎没有队伍会干扰身为戴宁公爵家的人的我加菜。曾经是黑到底猪公爵的我可是恶名相当响亮，如果干扰下去，之后会遭到报复就算用想的也不好笑。再加上会对我的家名也就是戴宁公爵家的名字感到敬畏的贵族学生们也有很多，随便哪边来的贵族根本不可能会对戴宁家的人出手。

    我就嚼嚼咬咬的将送过来的料理全部吃光。

    色彩缤纷的魔法在我眼前不断发动，可以说我就是坐在能够见习魔法的特等席上。

    从中央的桌子出来的球遭到水之魔法击落、被风之魔法带离轨道、在光之魔法作用下让人于接球的瞬间感到刺眼，每个队伍的学生都精心运用魔法战斗著。

    然而，均衡突然被打破了。

    「真是的！为什么不管哪个队伍都不去攻击猪史洛呢！达利斯的贵族真的一大堆没魄力的！舒亚！我来干扰猪史洛加菜你就快点吃！加菜！加菜啦！好啦！快点！」

    「喂，艾莉西雅别开玩笑了！考虑一下我的步调！再说我还没有吃完喔！公主队不用加菜！还没有吃完！」

    达利斯所结交的南方四大同盟加盟国。

    也就是与水共生的大国萨奇斯塔的第二王女、艾莉西雅的存在改变了风向。

    住在五层楼建筑的男生宿舍四楼的我，跟住在五层楼建筑的女生宿舍五楼、亦即最顶楼的那家伙。在入住条件上五楼要远远困难的多了，因为四楼是高级的贵族住的，而五楼则仅开放给王族入居。

    「夏洛特！保护好我们的球，别让艾莉西雅的魔法打到！」

    「我已经在做了哦，史洛大人！嘿～～！！！」

    可能跟艾莉西雅的气势和来自观众的支持也有关系吧，连其他队伍也逐渐转过来攻击我们的样子。

    观众的狂热达到尖峰，还有人吹起口哨，甚至有人叫嚷著把猪公爵轰飞什么的。虽然我很想说，因为已经有将近一半的队伍退出，所以事到如今来不及啦！不过到了这时候我不小心发现了一个很困扰的问题。

    「夏洛特！为什么你不去妨碍其他队伍，一直在妨碍我啦！」

    「咦？我有在妨碍呀！您在说什么呀，史洛大人！」

    「所以我说，是夏洛特你在妨碍我啦！来你看！刚才你也让拿我的加菜过来的人吓到摔一跤啊！那也算加菜失败了啊！」

    「史洛大人！沾酱！沾酱沾到脸上了！黏呼呼的！」

    最大的问题就是在我的旁边来回挥动魔杖的女孩子。

    「不是啦！沾酱沾到脸是因为夏洛特的魔法的关系！就说夏洛特的魔法让餐桌上的沾酱溅出来了啦！」

    「咦？不是我！那是其他队作的！是第４队作的事！」

    「就说不是啦！是因为夏洛特的谜之魔法的关系！第４队早就已经退出啦！」

    「才不是谜之魔法呢！再说是因为我很久没有拿魔杖了。不过，已经没问题了！感觉回来了！」

    「……真的吗？」

    「是真的！请相信我史洛大人！」

    我就明说了吧。

    在这个时候讲话还有所保留对彼此都不好。

    夏洛特是将近十年前被灭亡的大国休杰克的公主大人，是位历史源流非常纯正的名门女子。

    「快看啊！那个猪公爵的侍从！正在用魔法呢！」

    不过她的魔法才能却很悲惨。

    在戴宁公爵家所雇用的侍从中，基于会对周遭的人带来困扰的理由而被禁止使用魔法的侍从，也就只有夏洛特了。

    「那女孩是戴宁公爵家所雇用的侍从！会使用魔法也是当然的啊！戴宁公爵家的所有侍从都是魔法专家，传说就算是强力的魔兽也会夹起尾巴逃走，如果被她那外表骗了的话可是会很难受的喔！」

    然而我也是无能为力。

    如果要问为什么的话，那是因为夏洛特对于参加这场大胃王魔法大会所提出来的条件内容，就是要将我的魔杖在大会当中借给她。

    因此在白上天猪公爵队中，我负责吃，而夏洛特负责魔法。

    「话说侍从好像没有这场大会的参加资格吧。呃～什么什么？依据这张纸，大会的参加资格是……」

    「喂，别说了！就算是侍从也还是那个猪公爵的……戴宁公爵家所礼聘的侍从喔。如果去打小报告，搞不好会被魔法整到不成人形喔！」

    再说我已经改变了。

    已经不是以前那样的黑到底猪公爵，而是漂成白色的白上天猪公爵了。

    「这样啊。不过话又说回来，好可爱啊，夏洛特。猪公爵叫那么可爱的女孩子当侍从真的是犯罪吧。」

    如果我当真要施力妨碍其他队伍，就不是恶评广传开来的问题了。

    应该会成为地狱惨叫一般的大悲剧吧。

    「舒亚！状况不错嘛！继续这样吃下去就一定是冠军了！以极大差距赢过那家伙拿冠军！啊哈哈，心情真好！」

    正沉浸于对应来自其他队伍之妨碍行动的艾莉西雅大叫著。

    「呼噜！呼噜噜噜噜！加、加菜！」

    「哎呀！到了这个时候，公主队展现出猛烈直追的气势！如果继续维持这个步调下去，说不定可以追上白上天猪公爵队！」

    糟了！

    差距一直被拉近！

    我转头对著从先前开始就一直来回用力挥动魔杖的夏洛特小声说：

    「夏洛特，让魔杖掉到餐桌底下！」

    「咦？为什么呢？魔杖掉下去的话就没办法妨碍了。」

    「快点弄就对了！这么做我就会再借给你魔杖啦！再说夏洛特你做的都是在妨碍我啊！！！」

    在确认夏洛特以真的逊到爆的演技让魔杖掉下去之后，我就迅速钻进餐桌底下，将捡起来的魔杖前端指向那两个家伙的餐桌低声说：

    「炼金。」

    「舒亚！你在干什么啦！别在餐桌底下找东西，快来吃！」

    「有钱掉下去的声音啦！稍微等一下！……奇怪，会是我的错觉吗，到底在哪边怎么看不到……」

    当啷。

    是零钱的声音。是任何人都曾经听过、金属特有的那种声音。

    「啊，我又听到了。」

    「舒亚！你干什么！你捡到的不是钱只是铁而已嘛！虽然以前我就这么觉得了，可是你果然是个笨蛋对吧！」

    「啊，又有声音出来了！这次一定是钱了吧？」

    「……我说舒亚！你的玩笑真的开太夸张了！你忘了现在是大胃王大会进行中吗！而且这还不是钱又是铁呀！该适可而止了吧！」

    「我才没有开玩笑！因为你也听到那个声音了吧，当啷的！啊，又听到了。」

    「就说是铁！哪里像钱了！舒亚，你的脑子是不是怪怪的呀？」

    「说不定是钱啊！听好了艾莉西雅！为了能让我早日还清欠你的借款，就算是再怎么小的钱也是必要的！就算是一先令铜币也不能不捡啊！」

    「我说舒亚！别在这么多人面前把我讲得那么难听！那都是因为你把我珍爱的花瓶给打碎了！你到底知不知道那花瓶有多少价值呀！」

    爽啦爽啦，看样子那两个家伙似乎要开始关系紧张了。

    噗嘻嘻，可不要觉得我卑鄙啊。

    我假装去捡魔杖，朝著艾莉西雅他们的餐桌底下丢出小石头，然后马上施加炼金之魔法。在持续干这种事情好几次之后，我感受到来自夏洛特的冰冷视线，仰脸上望。

    在那里是夏洛特皱著眉头，小声呻吟著「呜～」的身影。

    「呃～夏洛特，你那视线的意义到底是什么呢？」

    「……请问，史洛大人，我还要、掉几次魔杖才可以呢？」

    「嗯？……嗯～还要、两次，不对，这时候要抓个心安差不多三次吧？」

    「……我看起来、不会非常蠢吧？」

    「才没有那回事呢。夏洛特看起来根本不会蠢呢。好啦，夏洛特，拜托了。」

    「……好喔。」

    有关我正在干的卑鄙手段，她应该已经察觉到了吧。可是，夏洛特能像现在这样自由挥动魔杖的机会极为稀有。于是夏洛特不太甘愿的表示同意，为我继续演出掉魔杖的蠢桥段。

    「啊！我又让魔杖掉下去了～」

    「没关系的夏洛特！我来捡就好！……嘿咻。」

    就在我一面看著艾莉西雅终于将手高高举起要打舒亚，一面打算让身体钻进餐桌底下以捡拾在地面滚动的魔杖时。

    「──学长～～！加油！差一点就要冠军了喔！」

    「哎呀，刚刚的声音，不会吧！不会吧不会吧！如果不是我听错的话！我听见了对猪公爵史洛大人的声援啊！这真是令人惊讶！」

    帐幕之下，正如坐在播报席的维琼所说，我突然听见有人为我加油的声音。虽然我心想是「我幻听了吗？」，不过似乎还有除了我以外的家伙听见那声音的样子。

    再说正在观众席上发生的骚动是最有力的证据。

    「我也跟大家有同样的心情，想不到这间学园竟然会有学生为史洛大人加油！」

    你很烦耶。

    「可是各位！请大家先回想一下！史洛大人最近、正积极努力减肥！而且每天早上，他都有好好的到食堂露脸！因为往后他似乎会诚心做人，希望大家能够像刚才的某人一样为他加油！」

    真是的，那个白痴……你给我公平的播报啦。

    看吧，艾莉西雅很露骨的在瞪著你喔。艾莉西雅是很可怕的喔，不管怎么说那家伙是《舒亚．偶戏》的女主角，是位就算面对恐怖的敌人也能若无其事痛骂下去的女孩子喔。

    「呵哇啊，用了太多魔法有点累了。不过史洛大人，刚才的声音，是女孩子的声音对吧……？」

    连夏洛特也偏著头表达不解，刚才的声音到底是谁啊？

    我将头探出餐桌上环视四周，不过因为围绕我们的观众数量太多，似乎没办法确定声音的主人。

    算了没差，时限也差不多要接近尾声了，就最后冲刺一波吧～！

    「好啦！加菜！再拿更多更多过来！我还可以吃得下喔！噗嘻噗嘻！」

    「冠军是白上天猪公爵队！以极大差距赢过公主队获得冠军！果然要在大胃王领域赢过他是不可能的！不过我想这是谁都预测得到的结果！」

    就这样我以压倒性的差距赢过第二名的队伍获得冠军。

    艾莉西雅一整个茫然，坐在那家伙旁边的舒亚则濒临死亡。观众则对我发出「人类能吃下比自己的身体还要庞大的东西吗？」的呼声，呆掉了。

    呵呵呵呵呵，可别小看我对吃的执著啊！可别轻视我在过著自甘堕落的生活同时也每天狂吃维持体型的努力啊！在大胃王领域中赢过我的家伙在这个世界上并不存在！

    「冠军奖品美容药是……呃～要给猪公爵队、啊、是白上天猪公爵、是要赠送给他们的。是要给那位可爱的侍从小姐吧？话又说回来史洛大人，抱歉，按照您跟我的讨论您的目标是第二名的瘦身药吧……？到底为什么会这样呢……？」

    颁奖仪式也结束了，我将冠军奖品美容药拿在手上说不出话来。

    呃，我是知道的喔。

    第一名是美容药而第二名是瘦身药的事。

    所以就这样得冠军的话，我们就会拿到美容药的事我中途就察觉到了。

    可是，没想到其他队伍竟然会有那么多退出啊。

    我以自己的标准认为大家应该都可以吃得更多，可是想不到，连那个毅力白痴舒亚都在中途吃不下去而选择弃权啊。托他们的福，原本想过要在下半场调整进食步调以成为第二名的游戏计画也完全没有意义，就这么陷入压倒全场拿下冠军的窘境。

    不过，还是留有得到瘦身药的机会。

    「喂。」

    感受到背后有谁在凝视我的气息。

    我刻意制造了一个让那家伙方便过来的环境，也不会引起其他学生的注意。因为那家伙应该很讨厌跟我讲话的身影被谁看见，所以才会来到这种人迹罕至的场所。

    「──你打算在那边待多久，艾莉西雅。」

    「……竟然想用瘦身药一口气瘦下去真是卑劣……因为如果是减肥机会，你到现在应该有过几十次、不对、有过几百次才对。事到如今我觉得太迟了。」

    那家伙的身影果然就在嫩草芬芳的树木底下。

    不在母国的魔法学园就学，刻意远道前来异国的克鲁修魔法学园的水都第二王女，也是超人气动画《舒亚．偶戏》的女主角。

    就是来自同盟国的留学生，艾莉西雅．布拉．迪亚．萨奇斯塔。

    这间克鲁修魔法学园引以为豪的万人迷，果然还是用大大的眼瞳瞪著我。

    「正是因为没有抓住伸过来的援手，才会有现在的你啊，猪史洛。」

    我很清楚，我比任何人都理解艾莉西雅的性格。

    毕竟我是艾莉西雅的前未婚夫。

    这个不爱虚伪的家伙言语辛辣，时常毫不顾忌的让我的心饱受创伤。不过，正因为如此，漂白成了白上天猪公爵的我可不能逃避这家伙。

    「确实可能是太迟了也说不定。」

    「我修正我的话，不是太迟了，而是已经没用了。事到如今不管你做什么都于事无补，因为你的评价不只在这间克鲁修魔法学园流传，甚至传遍达利斯国内，不对，是全世界了。」

    「全世界啊～我也真成了知名人士呢。」

    「我可不是在开玩笑。如果说到达利斯首席大贵族、戴宁公爵家的那个不知羞耻的家伙，萨奇斯塔的任何人都会在脑中浮现出你的脸。真的因为你的关系，害我遇到多么糟糕的事情你知道吗。」

    可能是讨厌的回忆在脑中苏醒了吧，憎恶寄宿在艾莉西雅的眼瞳中。

    这家伙从不隐藏对我的厌恶感。恐怕，在这间学园中对我抱持著最大怨恨及仇视心情的人应该就是这家伙了吧。

    「……话说找我这种知名人士有事吗？虽然我大概预料得到啦。因为你竟然会特意去参加那种活动实在是太好笑了，怕麻烦的你会去耶。不过冠军奖品是对这个国家的贵族而言也满贵重的美容药，稍微想一下就知道那确实是你会喜欢的物品。你的目的就是这个吧？」

    「当然，因为猪史洛，那对你而言不是必要的东西。」

    「所以你要来收下它吗？你任性的样子从来没有改变过啊。」

    「哼！我大概、是在哪个地方出错了吧。猪史洛，我知道你想要第二名的瘦身药的事。」

    清爽的风包围了我这身体。

    我们之间的距离近到十步，这一定代表我们之间的心理距离吧。

    「拜你积极努力减肥所赐，学园当中也大为骚动，可是，事到如今已经太迟了。不管是戴宁公爵大人还是那些骑士们，达利斯的任何人追问都在装傻，说什么『这才是我真正的样子』然后耍废到现在的你，事到如今真的是……明明对我都完全无视的……」

    自从成了黑到底猪公爵以后，我跟这家伙的距离就逐渐拉开了。

    而这家伙曾经是我的未婚妻这点，也已经是很久以前的故事了，现在只是同学，没有这以外的关系。

    「事到如今这点是没错，不过艾莉西雅，我已经决定要瘦下来了，所以你所持有的瘦身药是我必要的。」

    「那么猪史洛，就算跟你交换你所持有的那只木箱也行哦？」

    异国的公主以挑衅的目光，轻轻笑著。

    「我可要先说清楚啊……就价值来说，我所持有的这个可是你的好几十倍喔？毕竟是冠军奖品跟亚军奖品，这两个直接交换可是行不通的啊。」

    话说回来，艾莉西雅还是一直把人讲成猪啊、猪啊的。

    确实我的外表看起来可能近似猪的形状也说不定，可是顾虑一下我的心情吧。

    「……啧。」

    咂嘴声跑出来啦。

    「好过分的态度啊，非常难以相信这样的你会是这间学园的万人迷，学园的那些男生一定都被骗了，不会有错。」

    「如果这么说的话猪史洛，像你这样的猪竟然是跟达利斯的大贵族、戴宁公爵家有关连的人，才是一大笑话吧。你根本没有脸去面对历史悠久的戴宁家祖先，枉费你让我们……那么的期待。」

    ……

    谁也不知道。

    我为何会一路扮演黑到底猪公爵过来的、真正的理由。

    然而那是比任何事都更重要的我的秘密。

    我已经发誓不泄漏她的秘密、一辈子守护所以也没办法。

    「……还好啦，艾莉西雅，一切都你说的对，我是戴宁公爵家的耻辱还玷污了祖先的光荣，真是无颜见江东父老。我不会找藉口的。」

    「这一番话，如果让猪史洛的父亲大人、公爵大人他们听到，应该会喜极而泣吧。」

    「谁知道，我的事情早就已经忘掉了吧。」

    「全都是你自作自受呀。」

    「也是啦，果然你说的对。话说，虽然我刚刚才注意到，不过你还是使用那支魔杖啊。」

    魔杖，那是人与精灵之间的沟通工具。

    平民的情况姑且不论，贵族的新生在进入学园的时候就会拿著全新制作的魔杖。不管是哪个国家的贵族都会很在意外在形象，何况艾莉西雅是来自外国的留学生也是王族，事实上艾莉西雅可以说是呈现国家的一面镜子。

    「还是老样子……你真是个会去在意无谓地方的家伙呢。」

    可是这家伙所使用的魔杖却跟她从小就开始使用的是同一支，就算曾经是黑到底猪公爵的我，为了刻意展现自己的名门风范，也还是从戴宁公爵家收到了一支新的。

    「使用熟悉魔杖的有效性，即使在学院当中也已经实际验证，再说魔杖就是应该要珍惜使用，毕竟王族是应该要成为贵族模范的存在。」

    「确实是有此一说啦，再说珍惜物品也是好事。」

    「……虽然附在这上面的宝石是小时候从你那边拿到的东西，不过只是因为好用才用而已，希望你不要有奇怪的误解。」

    「呃，我是不会去误解什么的啦。」

    虽然我是不明白，不过好像踩到藏在某个地方的怒点了。

    整个人红通通的艾莉西雅将所持的木箱以完美的上肩投球动作对著我丢掷过来。

    「再说这么恶心的药，谁会想要呀！」

    「哇你、用丢的啊！里头是很贵重的！啊、好痛！」

    描绘出美丽物线的大胃王魔法大会奖品「咚」一声命中我的头，我则让装有美容药的木箱掉落在地面上。

    「喂，用丢的不对吧、用丢的……」

    「这支魔杖只是因为我有执念才用而已，希望你不要有奇怪的邪念啦！」

    艾莉西雅怒到不行，像只机灵的猫一样凑近我的身边。生气的样子跟以前没有一点不同。

    我的感觉就像失物的碎片又回来一样，满怀念的。

    有一点点开心起来了。

    「你在嘻皮笑脸什么呀！」

    「啊、你就自己拿了。」

    而在我抱著头为痛苦呻吟时，艾莉西雅就连忙将掉在地面上那只装有美容药的木箱夺走了。

    「猪史洛！我绝对不认为事到如今你能有什么改变！哼，你最多，就努力不要被夏洛特放生吧！」

    在留下离场台词之后，那家伙就「咻」一声摇著双马尾跑走了。制服裙子轻飘飘地扬起，可以不时瞥见健康的双腿及其间的空隙。

    「……这么说来跟那家伙讲这么久的话应该是多少年没有过的事了……算了、不重要。这下子也顺利得到瘦身药了。」

    我轻轻拭去掉落在地面上的木箱污渍，为了确认内容物而「啪」一声打开它。结果一只盛满土黄色液体的透明瓶子连同木屑被小心谨慎的置放于其中。

    「像这样目睹瘦身药的内容物还是第一次呢……不过跟传说中一样、是冬眠状态的胖虫，呜！重新再看还满恶烂的……」

    在液体中有一只巨大蚯蚓闭著眼，悬浮著。

    这家伙就是栖息在地下城中的蚯蚓型魔兽，胖虫。据说在冬眠中接近假死状态的它，身体所渗出来的分泌液体能分解脂肪，是一种可高价交易的超贵重魔兽。像这样，将冬眠中的胖虫浸泡在调味成容易喝下去的液体所制作出来的饮料就叫做瘦身药。

    我在确认内容物没有问题后，把瘦身药重新放回木箱里。在我为泉涌而上的成就感陶醉时，肩膀被拍了几下，转头往后一看，清纯可爱的银发女孩就在那里。

    「史洛大人！怎么样了！」

    「噗呼呼，你问得正好啊夏洛特，看这个！」

    「哇啊！看来您顺利跟艾莉西雅大人完成交换了呢！作战、大成功！」

    用全身来表现喜悦的她是我的侍从，直到刚才为止跟我一起参加大胃王魔法大会的夏洛特。

    「全部都是托夏洛特的福啊。就算周围完全没有任何人，我也没想到艾莉西雅真的会主动找我说话啊！」

    在获颁冠军奖品的时候，察觉到艾莉西雅比任何人都还要不甘心的人是夏洛特。

    「大会过后，带著美容药移动到没有人在的地方，只要给人家主动交谈的机会，艾莉西雅绝对会来提议交换瘦身药才对！」夏洛特向我提出了获得瘦身药的作战方案。

    「可是史洛大人，明明只有交换而已，您跟艾莉西雅大人聊得还真是久呢。到底、她对您做了什么呢？」

    「我只是被讲得很难听而已啦。想说就给那家伙讲，结果说我事到如今还想要瘦身药什么的实在不知道意义在哪里；再说那家伙，把装了瘦身药的箱子用力丢过来喔。那家伙真过分。」

    「嗯～本来以为您会说：『我对艾莉西雅大人改观了！』的……话说史洛大人，那个箱子的里面，请让我看！」

    「哇哇！夏洛特、小心点！小心点啊！」

    「我知道！在小心程度上，我是很厉害的！请交给我！」

    夏洛特的洁白玉手在春日阳光的照耀下，从木箱中将盛满瘦身药的瓶子取出来，而这之后才一下子就出事了。

    夏洛特将满满土黄色液体的瓶子提上空中，想透过太阳光看清楚里面。

    「──咦？是、虫、呀啊！这这这这是什么呀！」

    可能是近距离看到沉浸在液体中的胖虫吧，她发出了惨叫。

    所以我立刻伸手出去，死命想抓住从夏洛特指缝间落下的瓶子。

    不过，瓶子表面迅速滑过我的手。

    瘦身药的瓶子就在我眼前发出「乓啷」的声音破碎，里头的液体全都渗入地面，夏洛特又「呀！」的一声发出惨叫。

    「虫、蚯、蚯蚓……史洛大人，好恶心的蚯蚓。」

    在颤抖的夏洛特所指的前方，非常贵重的蚯蚓型魔兽从瓶中一扭一扭的爬出来，以缓慢的动作钻进地面下方。

    「……那就是瘦身药的真面目啊，夏洛特。俗称胖虫，据说是一种从假死状态的身体所渗出来的体液具有脂肪分解功效的魔兽，而将冬眠中的那家伙在持续沉睡之状态下，置入液体中所制作出来的东西就是所谓的瘦身药。对喔，夏洛特还不知道喔……」

    「是是、是这样的啊、对对对、对不起，史洛大人。我……我……」

    从冬眠苏醒的胖虫已经没有价值。

    再说如果不是像我一样知道瘦身药真面目的话，就算要人家别被那恶心的模样吓到或许才是强人所难吧。

    原本我是想主动这么说：「别在意啦，那家伙已经回归自然啦！」不过夏洛特整个人僵住不动眼泪扑簌簌地流下来了。

    「没什么好哭的吧！」

    「呜呜呜呜，可是史洛大人，好不容易得到了、好不容易从艾莉西雅大人那边收到的说。我是、我是笨蛋。明明蚯蚓是食物、明明在戴宁公爵领地吃过很多的说……」

    「能让夏洛特参加大胃王魔法大会我也很开心啦！而且我也很久没能跟艾莉西雅说话了！再说蚯蚓不是食物啦！」

    不管过程如何，如果没有夏洛特的协助，我连大胃王魔法大会都不能参加。再说即使瘦身药已经整个流失，我们二人挑战获胜拿到冠军的事实也不会消失。

    「……………………了。」

    可能是我那死命地说服奏效了吧，夏洛特一面用力揉著眼睛，一面小声自语著什么。

    「……………………我决定了。」

    「呃，决定什么？」

    「我要做、瘦身药。」

    「……夏洛特要做？」我一发问，夏洛特就用力点头。原本我想问：「你的意思是要在地下城把瘦身药的原料胖虫抓回来吗？」不过我「咕嘟」一声将口水吞了下去。

    因为这是我所爱的夏洛特为了我做给我的瘦身药，不管那是什么样的制作方法，还会有比这更令人开心的东西吗？

    「我要……做出来。不对，我要做出来给您看，为了史洛大人的瘦身药。」

    我的侍从作势握紧拳头，以煞气的表情表达决心。

    就这样，由夏洛特所进行的瘦身药制作开始了。

第一卷 第三章 主角是哪一个？

    希望你试著想像一下。

    光线从阖上的窗帘缝隙射进来，耀眼的程度从微细逐渐放大，将原本黑暗的室内慢慢照亮。知道早晨到来的我从暖呼呼的床上起来大大伸展身体，一拉开窗帘，奇幻世界就遍布窗外，让你觉得是不是有这么夸张。

    今天我也对克鲁修魔法学园的一天又要开始感到有一点兴奋，鼻子的呼气声也变粗了。

    「噗～噗～」

    哎呀，这样一来简直就是真的猪了，镇静点啊，我。

    可是异世界最棒的心情，在离开寝室看到那些东西的一瞬间就整个改变了。

    首先是从寝室移到客厅的大镜，在那里呈现出来的还是一头肥猪。看著那头会让自己犹豫要不要送去卖的猪，我对现实没有那么甜美这件事感到绝望。

    再来是，第二样东西。每天在就寝前就预备好的饮料，正在桌上主张：「快点过来喝啊你！」的存在感。

    顺带一提，我自己房间所在的男生宿舍四楼，仅允许高贵人物居住，基于这个理由，日常用品也是最高级的，就连这张桌子也不是随便哪个地方的木头桌，价格相当高贵。

    不过嘛，那种事情不重要。现在就将自满放一边回到现实来吧。

    「……唉。」

    我的情绪像尼加拉大瀑布一样一口气急速坠落。

    举个例子，在你眼前有一个颜色很丑还散发恐怖味道的液体，能喝下肚的勇者会有多少人呢？老实说，如果那个液体被丢在沙漠中，就算我怀著好不容易终于找到的心情发现到它也是不会喝的喔，只会觉得「这玩意谁会喝啊」，然后用力丢出去。

    「……」

    好了，那个就是瘦身药。

    是我重要的侍从也是那个少根筋美少女特别为了我做出来的东西。

    不就只能喝了吗？不就只能喝了啊……我下定心意，将装到玻璃杯里的液体咕噜咕噜的流入口中。

    「唔恶。」

    不适应感。

    「唔喝、唔喔、唔喔喔喔。」

    我勉强压制想吐出来的感觉。

    好难喝。这个、是饮料？不是半兽人的大……大、大小便之类的吧？

    「夏、夏洛特，这个调味就没办法再稍微处理一下吗？」

    就在这个时候，我的脑中「锵啷」一声窜过一道闪电。

    在我的头脑中，虽然塞满了接下来会在这个《舒亚．偶戏》世界中发生的动画知识，但也同时完整收纳了黑到底猪公爵活到目前为止的一切记忆和经验。

    啊～这么说来夏洛特的料理是差到会让人呆掉的程度呢～

    我回想起身为侍从的她，拥有致命的料理技术的事了。

    夏洛特在我家──即戴宁公爵家受过锻炼的料理技巧，主要是往在野外求生条件下的限定方向猛加点数，先前被一起丢在深山里的时候，就曾经陷入因为她说有营养所以要吃魔兽图鉴上有记载的毒蛙之窘境，虽然幸好当时不饿，可是啊啊～真是的光是回想起来就好可怕啊。

    「可是真正的瘦身药，又会是什么样的味道啊……」

    黄昏时候。

    「这个是瘦身药对吧……因为实在是臭死了，还以为是谁在恶作剧。」

    在晚餐前跑一段的路上，我发现一个女孩子正坐在地面上凝视著放在终点大树下的瘦身药。

    问她为什么会在这个地方，回答是，这里就在她的秘密练习场所附近，而且曾经听人说过我把这一带列为跑步路线的样子。

    「可是学长，我觉得还是不要瓶盖开了就放著不管会比较……」

    「真的耶，瓶盖是开著的。因为我喝了就马上跑所以没注意到……话说回来那个声音，才想说有印象在哪边听过，终于让我知道了啊。先前在大胃王魔法大会中，声援我的人就是蒂娜你吧。」

    「没错喔，就是我。」

    说完这句话就嗅了嗅瘦身药瓶子，同时嘻嘻笑的一年级学生，是在动画中以配角身分大展魅力，也学会使用魔法的女孩子。

    「可是，为什么？」

    「这个嘛，因为学长是魔法的师父，所以声援这点事是一定会做的啊，因为对我来说，你算是秘密的魔法师父！」

    如果问我跟蒂娜能够像这样讲话的经过，这就要追溯到蒂娜第一次成功使出魔法的那一日了。

    「不过这样的话，总觉得声援的声音好像一下子就听不见了。」

    「哇啊，你还记得喔学长。那时候因为学长还满努力的，所以不禁就叫出来了，可是受到注目的关系我就马上逃走了。」

    「呵，这算什么啊。」

    那一日的第二天我就被蒂娜逼问，在我述说那个时候的光景我全都看到了之后，她一整个垂头丧气，不过要说事情就此了结也还太早。

    从那之后，蒂娜就很频繁的来找我寻求魔法的建议，可能因为这样的缘故，我们之间也成了可以闲聊几句的关系。

    不过大致上，蒂娜主动搭话也仅限于像现在这样周围没有人的时候。在跟贵族一起度过的优雅学园生活中，蒂娜一向是装淑女，而她自己也希望以端庄娴淑的女孩子身分生活下去。

    不过嘛也没办法，我即使在克鲁修魔法学园中也是独一无二的讨厌鬼。

    「不过我是你的魔法师父？……我可是你讨厌的贵族喔。」

    「学长你不是没什么贵族风格吗，而且你明明是那个戴宁公爵家的人还这样，所以应该说学长没有那种『白痴贵族！』的感觉吧。」

    她是以私下面貌、本性模样对待我的。

    面对戴宁公爵家、而且还是学园中最让大家恐惧的我，还满有胆量的。

    「呃，这个嘛虽然是这样没错……那么在那之后怎么样了呢？平民在学园一入学就马上会使用魔法，应该是相当热门的话题吧。」

    「这个嘛也是啦。」

    蒂娜是个不服输的人，或者应该说她拥有强烈渴求翻转的精神。

    想要更会使用魔法，从我这边吸收知识后想要更会操控魔法。我很清楚土之精灵看到蒂娜学习欲望超强的姿态会想出力帮助她的心情。

    「很多人主动来找我说话呢，问说：『是怎么办到的？』可是我说使得出魔法来是托学长的福，大家都吓了一跳呢～说什么：『明明老师们再怎么教魔法还是使不出来啊。』所以也有很多人说我胡说，不如说大家都不愿意相信呢～学长，你的评价到底有多糟啊。」

    「这个嘛，没办法……毕竟是我嘛。」

    「可是我一直认为是托学长的福，所以学长是我的师父。」

    「明明有别人在的时候都不来找我讲话，还好意思说呢。」

    「呃，这个是这样……你也考虑一下我的学园生活嘛。毕竟我没有像戴宁公爵家那样的后盾。」

    「真是的……」

    话又说回来，我是魔法的师父啊。

    虽然蒂娜是这么说，不过「因为我的建议而使得出魔法来」这句话其实有语病。

    真相是有一点不一样的。

    之前在魔法演练中，我对平民学生们所说的话，那个建议其实是对蒂娜一个人说的。

    我看得见在所有一切场所栖息活动的精灵，在那一群平民当中，看起来最有使用魔法可能性的人就是蒂娜。正因如此，我也明白土之精灵对该不该回应蒂娜的魔法感到迷惑的理由。

    我不过只是给了契机而已。

    「虽然之前只能做点声援的事……不过我、很想帮学长的忙，我很想报恩。」

    「报恩？」

    这时候我回想起夏洛特曾经说过的事。

    虽然改变这么丑陋的外表也很重要，但是跟这外表同时发展出来的我的恶评，像是老是只会恶作剧啦、完全没有看过我认真上课的样子啦、最后还用戴宁的名字恐吓贵族学生把钱抢走啦。

    消除这样的坏形象不是应该比任何事情都重要吗！

    就定名为形象提升大作战。

    我向蒂娜述说这件事之后，对方也强力理解表示：「确实是这样！」

    「确实我感觉大家对学长一直有所误解，虽然我是从之前那堂课以后才知道学长的事，不过我完全不认为你是在八卦中被说成那样的人，再说如果学长稍微再正经点，我也可以在众人面前得到魔法的建议。」

    「顺便问一下，在你说的八卦中我是被说成怎么样呢？」

    「呃，这个……还是不要问比较……」

    看到蒂娜讲话有所保留的样子，我就全猜到了。

    「啊不用说了……因为好像会不意外的受到心灵创伤的样子……」

    「说的也是啦……我想这样也好……不过形象提升大作战啊，嗯～……」

    这反应也对啦，本来就不可能会那么刚刚好顺顺利利的讲出来啊。

    在很长很长的沉默之后，蒂娜「砰」一声握拳击掌，说：

    「啊、我、可能有件事要拜托学长。」

    「咦，你有事要拜托？」

    「是的，我有个朋友在当女仆，刚好现在正在伤脑筋……可是学长，你是贵族大人，而且要拜托那个戴宁公爵家的人……应该说还是会有一点不好意思吧。」

    「不会，我可不是那种角色喔。你到刚才为止也完全没有在客气吧。」

    「……也是啦～」

    蒂娜爽快直言，对我露出恶作剧的笑容：

    「那么……我就拜托你。记得学长你每天早上，都会在这边跑步对吧？」

    在朝阳露脸的时刻。

    为沉默与静寂所包围的克鲁修魔法学园一角，有个汗流浃背的猪绕著寂静的研究大楼周围跑步。

    「噗嘻，噗嘻。」

    就是我。

    一面气喘吁吁地快步踩著每天早上的跑步路线，一面心想。

    将附著在这身体上的脂肪去除并不是简单的事。

    不过我持续虐待著身体。虽然并不期望马上有肉眼可见的戏剧性成果，不过丑陋的体型确实在不断修整当中，而且在黑到底猪公爵时代做不到的事情也逐渐做得到了。

    是冲刺！

    虽然只有短距离，但我可以全力冲刺了！直到现在我都因为会对膝盖造成负担而一直在慢慢地跑！但是现在的我不一样了！

    「噗嘻嘻嘻嘻。」

    再一次冲刺！肌肉发出哀嚎！脂肪在大叫不要消失！抱歉啦，已经要跟你们告别了！我要努力变成精瘦男！很好、最后再来一次冲刺！

    在早上的跑步中重要的事情是持续性。

    明明直到前阵子，我连研究大楼周围都跑不完半圈，可是现在如果就一圈的话，可以很轻松的跑完。不管觉得有多麻烦持续还是很重要。

    「噗嘻嘻……噗嘻嘻……」

    为了调整喘到不行的呼吸，我将速度减到快走的程度。冲刺对我的肉体，主要在膝盖部分的确会带来伤害，是运用时机一旦不对甚至铁定会造成致命伤的大绝招。

    「呃，史洛大人，您辛苦了。然后……这位小姐是哪一位呢？」

    「嗯？是蒂娜啊。」

    在终点的夏洛特那美丽的银发随风摇曳，而在这样的她那通透的声音前方，则站著一个女孩子。

    是平民新生，蒂娜。

    是个虽然容貌稚嫩天真可爱，却身材好到富有起伏非常美妙的女孩子。由于是一大早的关系，她就是一副早上起床特有的轻便衣著。这副宽松到会让人误以为「该不会那是睡衣吧？」的衣著领口大开，就算心神不宁的去意识那隆起的胸口也是没有办法的吧。

    「呃，史洛大人……我、该说是第一次听到这个名字，但话说回来，这孩子是、女、女孩子……史洛大人！这孩子、不是女孩子吗！」

    「不管从什么角度怎么看都是女孩子吧！」

    「不、不是比艾莉西雅大人更像女孩子吗！」

    面对那明明比我小一个年级却超级女性化的身形，夏洛特在一开始看到蒂娜丰满的胸口时是有稍微僵住一下的。这是对服装很讲究的贵族女学生绝对不会穿的衣著，搞不好对方是一大早就穿著刚起床的衣著过来也说不定。

    「……我就不问你那句话是什么意思了，不过嘛，我明白夏洛特你现在正混乱到没怎么多想就把那种事脱口而出就是了。」

    「因、因因因因为！史洛大人您、有女孩子的朋友了！应该说是还有点难以置信吧……搞不好，这是来到这间学园以后最吓人的事情也说不定，我比史洛大人在入学典礼上发飙做出失控行为的时候还要惊吓呀。」

    「我如果拿出真本事来就是这样。」

    「确实史洛大人您是说过，您已经改变了……可是我觉得这未免也太快有结果了……哈呜～」

    看来夏洛特似乎还在怀疑我的话。

    不过嘛也没办法，毕竟从我发表改变宣言以来，太阳也才不过升起落下个十来回，在这么点时间里姑且不论同性友人，竟然连异性的朋友都交到了，这在我的人生中也说得上是丰功伟业了吧。

    蒂娜是才刚进克鲁修魔法学园就读的平民一年级学生，所以或许她对我的偏见还比较少。而且在大胃王大会之后她也说过类似这种概念的话。

    「嗯……学长，这位小姐该不会是，您的侍从吧？」

    在揉了好几次爱困的眼睛后，蒂娜不住的盯著夏洛特说。

    「是啊，她是从我小时候就跟随我的侍从，叫夏洛特。虽然形式上是为我家、戴宁公爵家所雇用，不过因为是我的专属侍从，所以就请她跟我一起来克鲁修魔法学园了。」

    夏洛特以气质洋溢的优雅动作对蒂娜露出娴淑的微笑，光这样就让蒂娜的脸颊略有晕红。

    由于夏洛特是位肌肤白皙到几乎真正通透的美女，蒂娜看到这样的夏洛特也似乎有些著迷了。

    「……哇啊，虽然我听说过学长有位漂亮的侍从，不过好美哦，是真的。啊、我的名字叫做蒂娜，在功课上承蒙学长照顾了。」

    「我也是、要拜托您对史洛大人多指教了。另外请问……可以当蒂娜小姐您是史洛大人的朋友吗。」

    「……咦！当学长的朋友什么的实在是领受不起呀！」

    蒂娜连忙否定。

    什么鬼？领受不起？明明完全没有那么想过吧。

    我立刻猜到这就是装淑女模式。如果只有她跟我两个人，她会是那种嘴巴更坏还会反过来捉弄我说什么「能跟女孩子交朋友真是太好了呢学长」的女孩子。这个叫蒂娜的女孩子就是这样。

    「只要能让学长认为我是个可爱的学妹就很足够了！因为学长即使在贵族大人当中也是独具一格的戴宁公爵家的大人……只是因为在学园之中才能像这样子讲话，而且我也不过是个旅舍的女儿……我们的立场已经差得太远，朋友什么的实在非常非常担当不起！」

    讲话很绕圈子。

    如果是普通平民，会这么想也是很自然的吧。不过蒂娜因为老家是旅舍，而且似乎从以前就一直帮忙家务，所以很擅长洞悉人的本质。像是说到这个地步对方可能会生气之类，这种洞悉微妙分寸的技巧她就很擅长。即使在跟我的相处中，她也毫无遗憾的发挥这点，对我而言也实在很享受这种与蒂娜之间的新鲜有趣对话。

    「呃，那么蒂娜小姐您为什么在这里？早上的食堂也还没有到开门的时间……而且这身衣著……唔唔唔。」

    「哎呀哎呀，真是不好意思，因为我是个穷村姑。」说完这话有些畏畏缩缩的蒂娜，应该是从夏洛特的话语中想起了些什么吧。

    「啊！对了！呃不好意思，虽然上次就对学长说过，不过我有个最近成了好朋友、正在做女仆工作的女孩子。」

    她OO@@的从口袋中取出某个东西，肩带也在这时候滑落到快要整个松脱啦。

    「好像在哪边有个场所是莫洛佐夫学园长用来接待远道前来克鲁修魔法学园的宾客的贵宾室，在那里似乎有许多非常高价且稀有的摆设。而我的朋友因为工作关系要负责清扫那个房间……呃，请您看这个。」

    「啊……好漂亮。这个是以前很流行的魔法精雕吧，是用最近完全看不到的工法制作出来的东西。」

    蒂娜的手中搁著一只小巧精美的魔法精雕。

    这形状是鸟吧？是个造型既可爱又纤细，但也令人感受到某种古董风格的透明摆设。

    「可是……翅膀好像掉下来了耶。」

    然而正如夏洛特所说缺了翅膀的部分，原本长在背上的右边翅膀从根部整个断掉，正在蒂娜小小的手掌上打转。

    「就是这样，夏洛特小姐，所谓贵宾室是很少有人会进去的地方，就连清扫工作也好像只要一周一次而已，朋友说先前去清扫时明明没有坏，上一次去就好像坏了，然后她就不知不觉的拿回来了。因为那应该是谁都没进去过的房间，如果报告的话，说不定会被怀疑是自己弄坏的所以她很沮丧……」

    「原来如此啊，可能是谁恶作剧偷溜进去，因为非常稀有摸了一下就弄掉了吧。因为看起来相当的老古董又脆弱，而且这种东西就是做出来让人喜欢上了就会不知不觉摸下去的。」

    「因为是魔法精雕，我想如果可以用魔法修理的话就好，于是就带过来了。学长，您怎么看？」

    我从蒂娜那边接过了跟翅膀分离的魔法精雕，眯起眼睛确认细部。

    失去单翼的无色透明鸟凝视著我。

    「嗯，如果就这点的话我马上就可以修好。只要把翅膀装上去就好，其他似乎都没有任何问题的样子。因为这个是以前的魔法师制作出来的，在现在的时代是极为罕见的骨董品，是透过刻意以魔法制作的事实来抬高价值的类型吧。」

    「史洛大人，像这种的您曾经很喜欢呢。小时候，您时常做给艾莉西雅大人。」

    「……你记得很清楚嘛，夏洛特。」

    记得在年幼的时候可能有做过的样子，尽管如此也不是这么漂亮的东西就是了。

    「不会吧！您从小就这么会使用魔法了吗，学长！」

    「嗯，算是吧，毕竟我也就只有魔法而已了。」

    蒂娜似乎很喜欢这一类的事，她的眼睛闪闪发亮，将夏洛特讲述有关以前我因为好玩而做出来的魔法精雕故事听到入神。

    这么说来蒂娜觉醒的也是土之魔法，还说过将来要用土之魔法制作玩偶的样子。蒂娜似乎对艺术方面也有兴趣。

    「蒂娜，手掌伸出来。」

    我将翅膀断掉的魔法精雕轻轻地放在她张开得有些畏缩的手掌上。

    我从腰间取出染成黑色的魔杖，轻轻微笑。

    断裂的翅膀缓缓浮上空中，蒂娜眼睛眨也不眨的凝视著我的魔法。

    「──虽然我还没有从零开始制作这个的魔法精雕才能，不过如果只是修理的话，应该还搞得定吧。」

    之前在走廊上相遇时，蒂娜说过要在魔法师的角色上更加成长。我对这份很平民的渴求上进心，有种似乎要回想起已失去之过往心绪的感觉。

    虽然进入魔法学园就学的平民学生，几乎所有人都宣告目标是学会魔法，不过现实没有那么甜美。平民学生的入学者每年差不多有一百人会陷入要不要走下去的迷惘中，在这种情况下，到毕业时如果有一人或二人能够操作某种程度的魔法现象就算是非常了不起了。

    精灵就是这么对他们不感兴趣。

    「好纤细的魔法……因为学长是戴宁公爵家的大人，我一直认为您是很有威力的风之魔法师……」

    「没有这回事。」

    我以火之魔法在翅膀断裂面的中心轻轻加热再接上断片，然后以水之魔法立刻将整具身体急速冷冻。如果断片有所缺损的话，还可以在这时候以土之魔法混入补土，不过似乎没有这个必要了。

    「火与水之魔法都这么细心……学长。可是，您最擅长的还是风之魔法吧。」

    「我只是样样通样样松而已啦。」

    「这已经是连讽刺都说不出口的等级了啦……」

    蒂娜一脸认真的凑过来看著。

    是连呼吸都快要忘了的那种认真。

    「呼，修好了。」

    翅膀接了回去，单翼之鸟找回了自己。如果只是瞧一下，应该不会觉得有问题吧。

    「哇哇！真的！好厉害！好厉害啊，学长！」

    蒂娜看到魔法精雕回复以往模样非常的开心，当她彷佛像珍惜父母亲所给的纪念品一样的收好它之后，那一直不停低头鞠躬的身影甚至连我都不好意思了。

    「我的朋友一定也会高兴的！这几天她真的是非常沮丧，我也很担心！真是谢谢您学长！」

    同为平民的坚固牵绊。

    这间魔法学园是为了贵族而创立的学园。正因为如此，我是有听说过为数不多的平民学生会跟年龄相近平民出身的女仆们过著互相帮助的生活。

    「没什么啦，没什么啦。」

    「别这样！下次请让我请您吃点什么！」

    蒂娜似乎没料到我竟然能真的修好，正以怒涛般的气势赞美我，是那种差点要把我抓住抱著的气势。

    「不过学长拥有这种程度的能力，代表侍从夏洛特小姐也很会使用魔法吗？我有听说戴宁公爵家的侍从每一位都很会使用厉害的魔法！」

    情绪好像愈来愈高昂的蒂娜这番话，让夏洛特抖了一下僵住了。

    「呃、这个、我……」

    虽然贵族的侍从不是每个人都会使用魔法，不过可以跟主人来到克鲁修魔法学园的侍从，有许多是大贵族所雇用的贵族年轻人，另外也有人说，在达利斯这个国家侍从的能力，其实是由主人的地位所决定，而且正如蒂娜所言，我们戴宁公爵家所雇用的侍从的确都是魔法的专家。

    「呃、那个、我……」

    蒂娜以期待到闪闪发光的眼神凝视著狼狈不堪的夏洛特。

    清澈的光辉寄宿在滴溜溜的黑眼珠中，她的表现完全符合所谓很想听华丽贵族内幕到快要受不了的女孩子模样。

    就平民而言，对满不熟的戴宁公爵家侍从就是纯粹有兴趣吧。

    「而且我有听说戴宁公爵家的侍从教育非常厉害。像是在战场上要守护主人战斗、就算对凶暴的魔兽也要以魔法一击解决！当中还有人会用剑之类的。」

    「这、这个嘛……其实戴宁家的侍从教育是很辛苦……甚至强烈到不愿意再回想第二次了……」

    「请您一定要告诉我那时候的事！……咦？可是夏洛特小姐您没有拿魔杖吧。」

    「这、这个是……因为这里是学园？不、不需要什么魔杖……因为很安全……可是我、会使用魔、魔法哦？非常的擅长……没、没错吧，史洛大人。」

    「咦。」

    「我、很会使用魔法吧，史洛大人。」

    我感受到很强大的压力，差点不自觉的向后退一步。

    「呃，这个。」

    「……果然能为戴宁公爵家所雇用的侍从就是厉害～那么夏洛特小姐最擅长的是什么魔法呢？果然还是戴宁公爵家风格的风之魔法吧……啊、这么说来想请问一下，虽然我从刚才就很在意，不过夏洛特小姐应该也跟学长一样是贵族大人吧，还是说您跟我一样是平民呢？」

    「平、平民？请问、蒂娜小姐，为什么您会认为我是平民呢？」

    「咦？因为您是戴宁公爵家等级的高贵家族侍从，一开始我是认为夏洛特小姐也是贵族大人不会有错！……可是您在食堂帮忙洗碗的工作对吧？我心想如果是贵族大人的话不可能会做那样的事。」

    夏洛特的脸颊染上红晕，我在一瞬间停住了呼吸。

    只有我知道。

    夏洛特的本名是夏洛特．莉莉．休杰克，是曾经存在于大陆中央如今已亡的大国公主大人。

    不过自从被戴宁公爵家收留后就持续隐藏自己的来历。虽然从精灵那边听到详细情况的我是知道的，不过夏洛特应该不知道这个事实吧。

    我一直在等待著，她将有关真正的自己的事告诉我的那一天。

    「顺便请问为什么蒂娜小姐会认为我在食堂帮忙工作呢？」

    「咦，因为放在那里的那个，是厨房的制服对吧。就是上面画了一只有人说是主厨兴趣的过气龙图案的那东西。」

    在蒂娜的手所指的前方，木制长椅的椅背上挂著深红色的围裙，一头正在喷火颇具特徵的巨龙正在瞪著我。

    「呜……那个确实是我的没错……」

    蒂娜以完全让人感受不到任何恶意、无邪的眼瞳凝视著夏洛特。

    她很有可能就是单纯好奇吧。蒂娜曾说过，她一直梦想在这间克鲁修魔法学园跟贵族过著幻想的生活。

    不过对于身为王族的夏洛特而言，或许要她说出自己是平民还是很为难，正因为我知道这种情况，所以得要出面解危了：

    「夏洛特，差不多是要去帮忙工作的时间了吧。」

    「咦，时间到了吗……？那、那么我就先这样了！史洛大人，请您跟蒂娜小姐好好相处哦！」

    夏洛特通常在观看我一大早去跑步的样子以后，就会去食堂的厨房帮忙工作，不过今天可能是因为像这样聊天聊开了的关系吧，总觉得已经超过平常的时间很久了。

    夏洛特将挂在长椅背上的围裙抓起来，就像脱兔一般跑掉了，留在现场的我们耳边可以听见晚起的鸟儿们「啾啾」的鸣叫声。

    「请问～学长，我说了什么不好的事吗？该不会那件围裙，她很讨厌吧？可是我明白她的心情，如果要穿那件的话，我说不定会跟人家说我反过来给你钱好了，拜托饶了我吧……啊、这么说来我有事情想请教学长。」

    「原来龙围裙评价不好啊，虽然我不讨厌啦……那么，你想请教的是什么？」

    「呃，其实还有其他人在伤脑筋，这回不是只有一个人，这个、该怎么说……」

    我利用课堂中间的休息时间，悄悄溜出基于聆听讲课的需要而建满教室的教育大楼，来到了正为了迎向黄昏时分而绝赞准备中的食堂。

    从窗外可以看到的食堂内部，因为完全没有使用者的关系一整个空荡荡，我认出其中有女仆们正在忙碌将桌子擦亮的身影。

    在这样的食堂入口，我看见蒂娜照约定出现的身影，蒂娜一看到我就对我挥手说：「在这边唷～」

    好啦，我手工制作的魔法药究竟能不能得到她们的认同呢。

    我有点紧张的期待著。

    「哇啊！好厉害！这个对肌肤也有光滑的效果耶……对了学长，我想要这个试用版就好！应该说请您给我！这个试用版就好了！」

    原本一心一意努力在食堂内打扫的她们，如今在食堂入口集合，各自拿著透明的小瓶喧闹著。

    来自蒂娜的请托。

    那就是治疗女仆们粗糙的肌肤，希望我制作简单的水之秘药。

    厨房在最近似乎引进了新的洗洁剂，然而可能出现了某些问题，负责洗碗的女仆们手变得非常粗糙，似乎正烦恼著。

    「呃～好歹，不管水之秘药是多么简单的东西，也是未经许可的人不得制作的，就是管制品啦。虽然听说以赚零用钱为目标制作秘药是在克鲁修魔法学园学习的学生传统啦，不过好歹拜托大家当成是秘密。还有蒂娜，这个给你啦。」

    「好的，我很明白，贵族大人！喂，大家！收到水之秘药的事情是秘密哦！」

    「也对，这样好！这么一来直到用回原来的清洁剂以前都没问题了！可是，明明我们是那么反对的！喜欢新东西的主厨真让人伤脑筋！」

    水之秘药，那是将同时具有治愈力量的水之魔法注入其中的水之药。

    注入治愈之水魔法的药，价格非常高昂，对平民而言是遥不可及。

    所以，水之秘药我就做下去了。

    在魔法学的课程中，我把魔法药学的教科书带进去，专心的研读。阿露露老师的课程还是老样子无聊，哎呀不行，不是无聊，要说是基本上忠实。

    而且因为我还是老样子占领了阶梯教室最上面一排座位的关系，并没有被老师与其他学生察觉到，等到课程结束后就运用午休时间，总算成功制作出来了。

    「真是谢谢您，贵族大人！我、对于戴宁大人的事情，以前只有从八卦中知道；您比较常来食堂以后我就在想，八卦说的完全不能信了！」

    「可是吓到我了！因为就算是简单的水之秘药，做起来也超级困难吧？这真的是非常的优秀啊！」

    她们说的没错，水之秘药的制作很困难。即使是这次我所做的简易秘药程度，就算是水之魔法的高手艾莉西雅，努力一整天也还不知道能不能做得出来，差不多是这样的概念吧。

    话又说回来她们感激的样子好夸张啊。像这样在食堂入口被围著说好厉害好厉害的话，本来跟自己扯不太上关系的她们这些女仆的印象也会改变吧。

    「抱歉，休息时间马上要结束了！我、要走了！魔法药学的课程如果迟到我会被碎碎念的！」

    然而最让我震惊的是，紧紧抱住我手臂的蒂娜的存在，不会有错。

    「学长～真是谢谢您！」

    「我知道、我知道了，你就放手吧，蒂娜！」

    就算隔著制服也分辨得出来她的胸部碰到了我的手臂……我是在说什么啊我！再不离开这个地方我可是会真的疯掉的！

    「上课！现在我、有课要上！不去不行了！」

    正当我在良心的狭缝中动摇的时候，有谁从后面拍打我的肩膀发出「咚咚」声响。

    「呃～请等一下，我现在就去上课。」

    「不需要去了──戴宁，请你陪我一下。」

    我转头往后一看，在那里的是一如往常穿著黑衬衫的罗柯莫柯老师。

    「……学园长是叫我吗？」

    不是听错什么的，罗柯莫柯老师确实是这么说的。

    为了守护光之大精灵所爱的达利斯王室而组织起来的王室骑士团，过去曾为这个谁都憧憬的骑士国家精锐集团其中一员，是他所拥有的特异经历。

    「下礼拜的风和日，已经确认你中午以后就没有修课了。老爷子的房间在教师大楼的最顶楼，别迷路啦。」

    在动画中也是相当关键的人物角色兼主角信赖的队友。

    罗柯莫柯老师自己也是与伯爵家有关连的贵族，即使在王室骑士团中也还维持深厚的人脉。就在我还对这句抓不到重点的话语迷惑时，罗柯莫柯老师已经摇著手，离去了。

    「好～啦，就这样，之后自由去做就好。」

    青天霹雳，到底为什么我非得要被学园长召唤不可。

    好好想，应该有什么理由才对。

    「不会吧……」

    我所知道的未来的知识在脑中不断若隐若现。

    在好不容易终于搜寻到一件事实的时候，我的全身起了鸡皮疙瘩。

    因为我在动画《舒亚．偶戏》中，已经数不清多少次看过舒亚被叫到学园长房间的模样了。

    为了要让那家伙逐渐成长为救世主，使其破壳而出的大障壁是必要的。

    每一次克服在学园长房间中接到的无理难题，那家伙的为人就会大幅成长。

    也就是说，刚才的告知是──

    ──主角事件，到来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    平顺的完成上午的课程，安稳的度过午休的时间。

    我在清理过的散步小径旁长椅上坐下来休息一下。

    身披斗篷手持魔杖的贵族学生以及拿著又被称为平民武器的练习用木剑的平民学生，手持扫帚的女仆以及拿著信件慌张奔跑的侍从都在我眼前通过。

    「上课要迟到啦！快跑舒亚！……突然停下来是要做什么呢，那边方向不对啦！接下来是历史课哦！」

    「抱歉艾莉西雅！我、其实现在有个地方要过去！」

    我一面感受清爽的风，一面用全身去感觉颇具历史的石造校舍、那颇有厚重感的风格。这间还保有古代建筑样式风格的学园，活用森林中的用地纳入多数自然景物，让我感受到与绚烂华丽之王都达利斯相异的历史重量。每当看见往来行人们的身影及学园的模样，就会重新认识到这里是异世界、而我就在这个奇幻的世界里。

    「咦？等一下舒亚，你要去哪里？不是一直跟你说翘课是不行的吗！如果弄到不及格的话，可是没办法做平民的好榜样哦！」

    「就说我有跟老师讲过了，没问题啦！今天不是翘课，是正当的权利！何况我的魔法成绩不错，所以不会不及格啦！」

    戴宁公爵家的人是在战场学习生存方式，不过我被送来克鲁修魔法学园，也选择了自由的活下去。

    「那就傍晚再见！晚点再告诉我课堂上做了些什么！」

    「啊！我说舒亚！等一下！你先慢著，告诉我你要去哪里啦！」

    一切都是为了遵守以前立下来的约定。

    将近十年前，我对曾经愤怒发狂到几乎要毁坏世界的狂暴精灵发誓，会一辈子守护夏洛特。

    只不过明明我是这么规规矩矩的遵守跟那家伙的约定，那家伙却以夏洛特宠物的身分完全失去了野性。

    真是的，实在过太爽。

    「啊……猪史洛在这里……」

    「是不可以喔。话说艾莉西雅，你跟那家伙还是老样子感情不错呢。」

    「这、这跟猪史洛没有关系吧！」

    「也是啦。正如你所说，跟我没有任何关系。那么艾莉西雅，我也有事情要走了。」

    嗯，该是赴约的时候了。

    我站起身来踏出步伐，感受著艾莉西雅投射到我背后似乎想说什么的视线，离开那个地方。

第一卷 第四章 悄然逼近的黑暗

    「主角事件到来了啊～……」

    我仰望著耸立在眼前的巨大建筑物，小声的自言自语。

    这栋被称为教师大楼的建筑，是将个别授予每位老师的研究室集结于一栋大楼的巨物，老师们在跟自己房间另外分开的研究室中，似乎都在阅读探求知识、或者是埋首于研究新的魔法以及自己的兴趣。

    然后，在这栋又可称做是这些老师们的学舍的建筑物最顶楼，就是学园长的房间。

    以眼角看著老师们从沉重的大门出出入入的我，也迈步踏进大楼内。

    「……喂，戴宁，为什么你会在这里啊。」

    我没被建筑物内响起的那无法理解的爆炸声带走注意力，而且刻意忽视一直紧跟在我后面过来到屁股后头的那家伙，直盯著前方跑上了楼梯。

    「好痛痛痛～身体都快拆散了啊～不过这就是所谓开心的惨叫吧～」

    在每一次抬脚就被肌肉酸痛侵袭的时候，我实际感受到减肥的成果。

    最近，我采用了模仿比利战斗营健身操的新减肥法，目标是让身体紧实减肥加速。可能是我的努力有成效了吧，制服已经小了一号。

    如果能够再小一号的话，应该就可以达成穿得下既有制服最大尺寸的宿愿了吧。

    「呼，好长的楼梯啊。」

    「喂，猪、不对是戴宁……为什么你会在这里啊！」

    「我说啊，这真的才是我的台词好吧……」

    我原本心想，打从进入建筑物以后就有个怪家伙一直在我后头跟过来，但那家伙终于跟到了只有学园长房间的最顶楼。

    红发是标志。

    人称「别干主角了，去当占卜师吧」的你，正是热血的动画版主角。

    这该不会是不光只有我，连舒亚也被叫来的不妙发展吧？

    「该不会戴宁，不光只有我，连你也被学园长叫来啦……？」

    「噗嘻噗嘻。」

    「等一下，别推啊，喂！你也被学园长叫来了吗？回答啊，喂！」

    「噗嘻噗嘻。」

    「就说别推了！或许你没有注意到，你可是很重啊！」

    我们互相推过来挤过去，相互较劲向前迈步，从光线昏暗的封闭走廊一路前进，到一处厚重大门的房间面前。

    跟学园长说话的机会，自从在克鲁修魔法学园入学时接受面试以来就没有过了。

    「你也被叫来了吧，是这样没错吧，戴宁！喂，别忽视我啊！」

    「没啊，因为你太紧张了很恶心啊。」

    「这个嘛，当然会紧张啊！你就不会紧张喔，戴宁！」

    「我是不紧张啦。」

    「啊、对喔！因为你的朋友很少所以不知道那个八卦吧！」

    「八卦？」

    「学园长会把成绩优良、前途看好的学生召唤到房间来啊。像是会说帮忙写封担任王室骑士的推荐函，或者是帮忙介绍在王宫的工作。可是很怪啊，如果是我还可以理解，为什么你也有。」

    「你在说什么啊，舒亚，你的成绩一点也不好吧。这样的你能被推荐去当王室骑士？因为这种事情连万一的可能性都没有，你就放心吧。」

    「啥？我的成绩比你好太多了吧！」

    我放著舒亚不管，端正姿势在大门面前抬起了头。

    我已经不是以前的我了。

    因为阴暗、刻意抹杀良心的黑猪公爵已经完全漂白为白猪公爵了。

    我像是要表达这样的自己一般，谨慎的「叩叩」敲门，因为直到目前为止我都是用头槌之类的敲门啊。

    「所以说戴宁，你别自己乱敲啊。我还没有做好心理准备啦。」

    「就说安静点，搞不好听不到学园长的声音了。」

    我倾听著，彷佛只字片语都不能听漏一般的注意著。

    「是谁呢？」

    从房间里，传来了细小的声音。虽然严肃但很温柔的声音。

    「纽、纽凯伦！舒亚．纽凯伦！」

    好吵！声音好吵！都耳鸣了！

    「喔喔……是舒亚啊。那么，在那边的只有你一个人吗？」

    「学园长，我也在。我是戴宁。」

    「是哪一个戴宁呢？」

    「是在世上也稀有的小胖戴宁。」

    不知为何从房间里传来了刻意咳嗽的声音。

    因为戴宁公爵家的人，每一位都是将身体锻炼到极致的聪明人，像我这种小胖子真的很贵重。

    「……请进来吧，我一直在等你们。」

    我毫不迟疑的打开大门。

    从学园长的房间满溢出来的光线一口气照亮阴暗的走廊。

    占尽视野的是色彩缤纷的植物。

    广大的房间里满溢著多彩的翠绿及日照的光线，如此幻想的光景一瞬间压倒了我。这么说来维琼那个人说过，学园长的房间就是植物园啊。

    「嗨，你们两位，虽然好像听到什么吵闹声，不过感情还满好的嘛。」

    学园长突然从翠绿中现身。

    灰色的长袍包覆全身，毛茸茸的将下半张脸整个覆盖的白胡子以及长长白发。

    「莫、莫洛佐夫学园长！该说承蒙您召唤是我的光荣！不、不对！今天也是大吉之日──不对应该要这么说！我跟戴宁不可能会感情好！」

    「所以说这是我的台词啦。」

    虽然是个容易得寸进尺的热血白痴，不过总觉得讨厌不下去。

    这样的家伙正是超人气动画《舒亚．偶戏》的热血主角，舒亚．纽凯伦。

    在动画中，这家伙与我的关系简直就是光与影。

    黑到底猪公爵时期的我会不分场所的大肆吵闹、妨害课程的进行、不断使用魔法恶作剧闹著玩。

    而跟这样的我相反，会全面表露正义感追过来找我的就是这家伙了。我们只要在学园内一碰上面就会进行无聊的言语争执，但从我决定改变的那一天起，我们之间的争吵跟牵扯就明显减少了。

    不过这是直到今天，两个人都像这样被学园长叫来以前的事了。

    「请问学园长，您有事找我是真的吗？不会是弄错了吧？」

    「啊、对了！为什么戴宁会在这里啊！」

    好了，在进入主角事件之前，我有件不论如何都要先确认的事情。

    假如对方说什么：「嗯？什么事也没有喔？罗柯莫柯那家伙，明明说过不是叫戴宁是去叫戴欧英的那家伙还……」的话我可是会哭出来的啊。

    我是很玻璃心的。

    「没有弄错，我有事找你们……嗯，该从哪里开始说呢，首先是史洛同学，传言应该是真的了……近看的话，跟不久之前的你相比说像又不像，原先阴暗、总是藏了什么在表情底下的你，现在开朗向前又直率地看著我。虽然多少胖了点，不过你正在减肥的传言似乎是真的呢。」

    说完这话之后，学园长便将单片眼镜用力上推。

    「再来是舒亚同学，在你那胸前口袋隆起来的，是那个吧？听说你一直都带著水晶走就是那个吧？好像你会使用水晶进行占卜什么的。」

    「是、是的！我是听得见的！从水晶传来的声音！」

    「哦，有趣，那么占卜你今天被叫到这个地方来的理由是可行的吗？」

    「请交给我！」

    说完舒亚就取出水晶，闭上眼睛发出「唔唔唔」的声音。

    表情从舒亚的脸上消失，他身边的气氛完全变了。

    「呃……学园有不可思议的异物，务请注意……咦？这是怎么回事？」

    「……这是非常耐人寻味的占卜啊。原来如此，果然叫你来似乎是正确答案。或许在学园中有你的占卜粉丝的说法也大概没什么不对。」

    「抱歉！我可能说了什么奇怪的事，不过也不是每次都会准的！偶尔这个水晶会说奇怪的事！请不要在意！」

    「不会不会，是满准确的占卜啊。另外舒亚同学，你是以听见的水晶声音来表现占卜结果吗，很像你的风格啊。」

    学园长点头发出「嗯嗯」的声音。

    舒亚收起水晶以有些得意的模样看著我。

    烦死了，干嘛一脸叛啊。你不过是听到水晶中的特异存在的声音再讲出来而已吧。

    搞清楚啊舒亚，我可是比你还要更知道你们的事情啊？

    「你们两人简直就像是象徵学园所揭示之多样性的学生啊。两个人都拥有不太容易在其他人当中见到的强烈性格、不对是个性，很好、很好。因为大家都是相似的模样、形象的话就无聊了。多样性万岁。」

    学园所揭示之多样性。

    我一直觉得拜此所赐，像我这样的问题儿童才能够入学。

    我从戴宁公爵家被送到克鲁修魔法学园的时候，接受很一般的测验到最后，就是跟老师们的面试。对当时开始就是问题儿童的我抱持强烈兴趣的人，就是这位莫洛佐夫学园长。虽然要让恶评缠身的我入学，似乎出现过像是会损害学园形象之类的各种意见，但我听说最终下达许可的人就是学园长。

    「使用水晶进行高准确率的占卜，嗯。虽然舒亚同学也很有个性，不过跟史洛同学的比起来还是输了点。」

    「莫洛佐夫学园长！请您还是别拿我跟猪、啊、不是、戴宁相提并论！再说这家伙与其说是个性，还不如说只是吃饱了就睡而已，或者不知道该怎么说！」

    虽然舒亚慌慌张张的说著，不过我也不想跟时时刻刻拿著水晶就突然开始说预言的你接受同等对待啊。

    确实这间克鲁修魔法学园最糟糕的家伙，直到目前为止可能都是我也说不定，不过这家伙也是满奇葩的人了。

    「呵呵，史洛同学，你没有否认呢。」

    「……这个嘛，毕竟是事实。我被认为是戴宁公爵家排斥的人，是这个国家、达利斯的人就算是小孩子也知道的常识，否认什么的可没办法呢。」

    学园长的眼镜亮出了光芒。

    「令人惊奇的是，即使在这间克鲁修魔法学园入学以后，你的性格依旧未受挫。真的令人惊奇。戴宁公爵也曾经盼望你能藉著在这间学园努力跟同龄孩子们交流而重新做人，但这心愿没能达成。」

    尽管学园长的好意让我入学，我在学园入学以后还是发狂到爆啊。在入学典礼上我将真的猪放出来把典礼弄得乱七八糟，上课时我也一直在讲一些讽刺的话让人嫌弃到皱眉头。

    「史洛同学，你身为那个戴宁公爵家之一员，过去曾被称为风之神童前途看好而备受期待。然而你在某一天突然变了个模样，这传言甚至响遍外国，之后你就跟一名侍从一同以戴宁家的人不该有的形式被送到学园。以前谁都惊讶啊，说那位风之神童、史洛．戴宁的内心坏掉是怎么回事。有一说是你吃了让脑袋疯狂的卡玛窦果实，也有人说你在非常不得了的沉重压力下有了心病，流传著各式各样的流言。」

    「风之神童？莫洛佐夫学园长，那是什么啊？」

    「这真令我惊讶，舒亚同学，你不知道啊。是啊……已经过了那么久的时间啊。也罢，或许这也是理所当然的。你的父亲纽凯伦男爵所治理的纽凯伦领地，是在连达利斯的情报也传不进去的险峻地区，再加上史洛同学的话题是戴宁公爵家的弱点，在贵族的社会中也是会有一段任何人都不会去说出口的时期啊。」

    「戴宁……你从入学以前就是这种问题儿童了喔……我一直以为你会不会是因为在学园入学以后，父母亲没有看管才胡闹的呢……」

    「还好啦，毕竟我的自甘堕落模样才不是那种一年或二年的事呢，很厉害吧。」

    「呃，厉害是没有啦……」

    「嗯，这么说来最近我不在学园的时间变多，对学园的事情变得不熟悉了。可以让我听听从你们这样的学生角度所看到的最近学园情况吗？没什么，就算讲琐碎的八卦消息也不要紧。」

    「呃，那么……」

    从巨大玻璃窗所入射之光线，让我的身体逐渐暖呼呼起来。

    现在舒亚正在讲学园的琐碎八卦，像是最近食堂的味道有点变了、有位贵族学生以差点向女仆出手而感到羞耻、还有搬到男生宿舍一楼的穷少爷故事之类的。

    呵啊～学园长的谈话还真久啊，再这样下去我会睡著的。要展示我所拥有的一百零八项特技其中之一……让人看起来是醒著其实已经睡死了吗？

    ……哎呀，不行不行，这样的话跟以前的黑到底猪公爵相比不是没什么改变吗。

    「原来如此，看样子许多年轻人每天都很开心，所谓身为管理学园的首长没有比这更幸福的事就是这样了吧……」

    我绷紧精神用力挺直身体。

    一直微笑著聆听舒亚讲话的学园长，偶尔会低下头去似乎在沉思些什么，然后又像是下了什么决心一般抬起头来。

    「这间学园对各式各样的人只要是认可有才能的都欢迎，即使是平民、以及被判断有问题的人也一样，因为未来会让什么样的才能开花结果谁也不会知道。然而……似乎连不善的人都招进来了。」

    在这宛如喃喃自语的沙哑声音发出同时，气氛突然僵硬，当场的氛围也变质了。

    那是某种甚至隐含了恐怖、颇具紧张感的气氛。

    我藉著先前的话语大致推测到了，有关学园长接下来要说的事情。

    「……学园长。」

    「哦、什么事呢，史洛同学。」

    「为什么要对我们说？我跟舒亚只是学生，何况讲极端点，我还是个──虽然自己讲也满那个的──问题学生。」

    「啥？戴宁，你突然在讲些什么啊？」

    「舒亚……因为你一直都依赖水晶，所以头脑不会就变白痴了吧？」

    「白、白痴！我才不想被你这么说！」

    放著舒亚不管继续向前进吧。

    也就是说学园长想说的事情是，身分未知的某个人物，潜入了学园。

    「我还记得有个孩子曾经漂亮抓到潜入王宫内的帝国情报员的事呢，那时候真的是漂亮的技巧，每个人都称赞你果然是风之神童啊。」

    像是要在记忆底部打捞一样，我在脑中回想过去。

    确实如学园长所说，以前，我曾经为了这个国家而活。以前的我曾经想过用这个力量，让国家丰饶。

    每个人都称赞我是风之神童，但结果我还只是个小鬼头。

    因为我一直想著可以跟成了专属侍从的夏洛特永远在一起。

    「学园长……有间谍、在这间学园对吧。」

    「间谍……咦，等一下！」

    「舒亚同学，这间克鲁修魔法学园齐聚了许多应该要担负达利斯未来的贵族年轻人，对于有危险企图的人而言，没有比这里更有魅力的场所了。不过当然，即使到目前为止，在那样的危机临近时，也不会让学园的学生们知道任何事。」

    所以学园长寻求在万一、克鲁修魔法学园卷入战祸时可以抵抗的战力，将罗柯莫柯老师从王室骑士团挖角过来。

    学园长已洞悉应该会在未来降临，与德斯托尔帝国之间所兴起的全面战争。

    而学园长的预感命中了。

    因为德斯托尔帝国的人跟那些家伙所雇用的佣兵袭击过这间学园了。

    「那么莫洛佐夫学园长！刚才那段话的意思是！」

    「舒亚同学想的没错。虽然是不久之前才察觉，但我发现我的房间与收藏这间学园相关机密的房间有试图侵入的踪迹。虽然并不清楚真正的目标是贵重物品还是机密情报，但不明身分的鼠辈已混入学园。」

    「怎么会、不可能吧……我一直认为，没有比这间学园更让人安心的场所了。不但有门卫，而且我们贵族每位都是魔法师。」

    「说得没错，这间学园的守卫非常坚固。因为我把安心安全视为第一卖点，而且外国有意入学的人也不绝于途。由于连达利斯王室也无法出手干涉的特性，也曾经从过去敌对过的国家招收到学生。」

    学园长的眼瞳深处发出诡异的亮光。

    「然而这次的情况跟往常完全不一样，鼠辈彻底不露出尾巴，完全无法掌握其真面目……与机密有关的场所若不是对这间学园的情况相当熟悉，甚至连找都不可能找得到。然而……到底谁是鼠辈呢……能让我们察觉不到的人应该拥有可怕的能力吧。」

    一连串不祥的话语让舒亚僵住了。

    不过，我还是很在意啊。

    学园长给予我们这种情报是要问我们怎么办吧。

    「有人想要扰乱和平的学园，这是难以原谅的事。」

    不过为什么是我？我可是学园引以为豪的最爱闹事的问题儿童啊。

    确实曾经的我是被称为风之神童，但那是将近十年前的故事了。

    我凝视著莫洛佐夫学园长，为了寻求隐藏在那眼镜深处的真正意图。

    「舒亚同学，你的占卜传言我从以前就有耳闻，再加上刚才你说了学园有异物，简直就像预见了未来，太美妙了。我心想哪怕只有一点都好，真希望能请你帮忙。」

    舒亚害羞著，说了句：「哎呀没有那么夸张啦！」之后便去搔后脑勺。

    天才的占卜与异常良好的推测能力，虽然在大部分场合下就是个很像热血主角的白痴，不过这家伙是潜伏在那个水晶中的特异存在所认可的人。

    再说他也是《舒亚．偶戏》的主角。

    虽然很难形容，不过应该说是那种似乎会让人不知不觉想去依赖的魅力，就算是跟这家伙非常不对盘的我也感受得到。再加上对知道这家伙在《舒亚．偶戏》中活跃情形的我而言，对于有关舒亚被叫到这个地方的事情，完全没有疑问的余地。

    「再来是史洛同学，你。」

    「是的……希望您能告知我被叫到这里来的意义，学园长。」

    「是罗柯莫柯的推荐。」

    完全无法料想到的名字让我僵住了。

    「史洛同学，最近，我从学园的老师们那边听说你的状况很奇怪。另外也有很多人怀疑你突然的减肥，是不要在准备某种恶作剧。没什么，不需要惊讶，你是戴宁家的年轻人，曾经甚至被称为风之神童，大家一直都对你很关注。」

    「咦？这家伙吗？」

    「没错，舒亚同学，戴宁之名远比你想像的要沉重。」

    真是的，当问题儿童还真伤脑筋。

    只要采取跟平常有一点不一样的行动，就会成为「到底发生什么事了」的话题，完成从黑到底至白上天之进化的我，看样子似乎也在老师们之间成为传说了。

    「然后，罗柯莫柯课程中的突发事件是决定性的关键。那家伙说史洛．戴宁以魔法让正要失控的学生瞬间晕厥，他很惊讶啊。不过，史洛同学，姑且不论学园的学生，想不到你会以为连罗柯莫柯都瞒得过去呢。」

    说的是我在魔法演练中帮助维琼的时候吧。

    那家伙的魔法确实应该要爆发的，是我在一瞬间运用暗之魔法将那家伙的意识强制切断。那时候每个人都将目光朝向维琼，因此我以为没有人会察觉到我的行动，然而像罗柯莫柯老师那种等级的实力者，就算能正确掌握我在做什么也不奇怪。

    「你确实是个问题儿童，在学园中会不论对象引发冲突，也会把课程弄得乱七八糟，随心所欲。老师们甚至有提出过应该将你送回戴宁公爵家的意见。然而，你在魔法相关领域上拥有天赋之才，再说你是戴宁家，守护达利斯的护国家族，优秀魔法师辈出、十五岁以前就会被送上战场的戴宁公爵家直系。」

    「……」

    「因此你没有动摇，即使对学园怀有不善心思的人深入校内依然心绪不乱。我听说在学生的魔法快要失控时，你冷静的应对了。这正是担负达利斯这个国家国防的戴宁公爵家之行动啊。」

    「……或许是这样吧。」

    正如学园长所说，戴宁公爵家是有担负达利斯国防义务的大贵族。只不过是某个人的魔法出现失控就失去冷静，这种未成熟者的思考程序已经连同小时候的回忆一起舍弃了。

    不过，我是个选择了一个女孩子，而非这个叫达利斯的国家的人。

    是个身处于戴宁公爵家必须要站在为达利斯这个国家而活之立场的人，却还想著只跟一个女孩子共同生活的愚者。

    「就像是让失控在罗柯莫柯以外的任何人皆未察觉之时间内防范于未然，你则面不改色自该处离去；明明这事件可能会导致重大事故，你对自己所成就的事却不自夸、也不张扬。」

    「这家伙吗？开玩笑的吧？」

    「那么，这样的史洛同学，如果是现在的你，对于我为什么要将你们召唤到这个地方来，还是不清楚吗？」

    「莫洛佐夫学园长，也就是说您想讲的是，要我们去调查有关侵入者的事吧。」

    「啥？你在说什么啊？这未免也跳太快了吧？」

    「安静点，舒亚，这事情很重要。」

    「话说回来，为什么我非得要被你直接叫名字不可啊！」

    「……你听好，舒亚。如果站在学园长与罗柯莫柯老师的立场还发现不到的话，就有必要去改变视角。鼠辈再怎么警戒也不会想到学生、而且是像我们这样的问题学生在寻找鼠辈的真面目吧。」

    「咦！……是这么一回事吗？……喂！别把我当成跟你一样的问题儿童看待啊！有问题的是戴宁，只有你啊！」

    学园长静静点头。那个点头，明白说出他想运用舒亚的占卜能力、跟我身为戴宁家的能力找出有关鼠辈的情报来。

    「我认为乍看之下和平的学园内部，其实已经有前所未有的危机迫近。所以我希望从像你们这样的学生视角，若是发现怪人或是感受到些微变化，不论是什么样的琐碎事情都报告出来。这种察觉程度的必要条件，就是像舒亚同学那样的不可思议力量以及──」

    直到刚才为止所感受到的睡意早已驱散。

    「史洛同学。有一部分的人们说你已经改变了，但即使如此也有许多人说反对我像这样拜托你做事情。然而，以我身为教育者的经验来说──舒亚．纽凯伦以及史洛．戴宁，你们是合适人选。」

    光线射入室内，我在刺眼状态下，瞬间皱起了眉头。

    「希望你们从学生的立场寻找潜伏在学园里的人，做法就交给你们处理。」

    「我明白了！绝对会找出来给您看！请交给我！」

    舒亚的声音将沉闷的气氛驱散，他呼吸混乱相当激动。

    那身影正是动画版主角的模样，勇往直前的地方还是没变。

    而且，我也有充分理由。

    因为这间学园有必须要守护的你，即使是连学园长或罗柯莫柯老师都发现不到的对手，我也得去挑战才行。

    「我已向达利斯王室要求能够逮捕贼人的战力，对方也秘密承诺派遣王室骑士数名，此时应该正朝这边快马赶来吧。」

    「王室骑士吗？好厉害！」

    「王室骑士特意过来吗？那些大人们除了跟王室有关联的案件以外，应该不会有动作才对？」

    「统率王室骑士团的马尔地尼枢机卿跟我是旧识，很爽快地受理我的要求……恐怕是想冲业绩吧。最近从国内不断冒出声音表示因为要对北方的德斯托尔帝国采取具威胁性的动作，应该要将一部分王室骑士送上前线。马尔地尼枢机卿对掌管军队的戴宁公爵家势力的持续增强是有所戒惧的。」

    马尔地尼枢机卿是统管达利斯内政的大人物中之大人物。

    可以说女王以外，他是这个国家最有权力的人物之一，跟我的父亲大人、统率达利斯军事的当今戴宁公爵是同等地位的存在。

    「我的盘算是希望在王室骑士抵达之前，至少先锁定目标出来。」

    「请交给我！学园长！」

    「……王室骑士抵达，是什么时候呢？」

    「数天后，更详细的时刻据说是后天。」

    好快啊，克鲁修魔法学园与王都达利斯之间的路程，平常骑马要花上将近一个礼拜，这表示学园长认为潜入学园的未知人物就是有那么大的威胁性。

    「我明白啦！绝对会找出来给您看！请交给我学园长！」

    「我会让他对潜入这间学园一事感到后悔，学园长。」

    对于学园长的询问，果然还是想都不用想。

    就是排除迫近和平幕后的黑暗。

    因为、那正是。

    ──在动画中的这个我、黑到底猪公爵所走向的未来本身。

    「统管火．水．风．土．光．暗的大精灵从很久以前就出力帮助我们，对各国的发展有重大影响。而对达利斯这个国家建国有重大影响的达利斯王室与光之大精灵之间，据说有特别的关系──」

    而现在是上课中。

    教育大楼二楼深处的阶梯教室里正在进行评价为无聊到忍不住想睡的阿露露老师的魔法学课程，今天也毫不例外的还是有许多学生张嘴打呵欠。

    从正正当当的坐在最上面一排中央的我这边看过去，坐在前排的学生每个人的模样都很清楚。

    另外，如果要说我的话就是睡不著。

    「在我们居住的达利斯这个国家，据说公认为建国之祖的王室大人们能够与也被评为贤者的光之大精灵交流心意，而守护这样的达利斯王室他们的盾就是也被称为王室骑士的大人们，王室骑士他们是这个国家唯一获准穿著白色斗篷的一群人。这间学园的毕业生中也有王室骑士，有时候也会有莫洛佐夫学园长推荐成绩优良的人去担任王室骑士的情况出现。」

    应该说在这种状况下谁还睡得著啊。

    从学园长那边听见了令人震惊的事实，都让我听到现在这间学园内已经混入不明身分的人物了，可没办法悠哉悠哉的打呵欠啊。

    不过，展现在我眼前的还是一成不变的上课风景，坐在舒亚旁边的艾莉西雅也是一如往常的一副忍住睡意的表情。

    「那么我们将焦点放在外国的历史与现在上，举例来说萨奇斯塔小姐。」

    「是、是的！」

    在打瞌睡的那家伙误以为自己被点到名而站起身来，感觉有些羞耻。

    「…………萨奇斯塔小姐的祖国，位于大陆中央东部的同盟国萨奇斯塔，其水之大精灵住在水都之湖上对国民作了守护之约，永享荣华。另外统治大陆北方地区，以最大领土为傲的大国德斯托尔帝国则是暗之大精灵──」

    能够悄声潜入这样的克鲁修魔法学园的侵入者。

    不知道窃贼是以贵宾室里的贵重物品为目标，还是来窃取学生的情报，在动画中甚至发生过学生的绑架事件，在战争发生后还为了把这间学园的学生当人质而送了大部队进来。不过现在就时间上而言，也还在动画开始播出的时间点以前，而且也没有战争引发的气氛。

    「各位同学是有义务担负达利斯未来的年轻人，学习有关外国、特别是南方四大同盟加盟国的事也非常有意义。那么，到这里有什么问题吗？」

    然而，只有一件事是确定的。

    会前来这间身为魔法师的达利斯贵族占多数之学园的侵入者──是具备对任何状况都可以处理之能力的高手魔法师。

    「阿露露老师，我想知道遭德斯托尔帝国灭亡的大国休杰克的事。曾经住在达利斯邻国那个国家的风之大精灵，消失到哪里去了？明明有那么多人去搜索，如今却连八卦消息都听不太到了。」

    「好痛！」

    我目击到完全进入睡眠状态的舒亚被艾莉西雅捏手臂的决定性瞬间，那家伙还是老样子对舒亚毫不留情呢。

    「好问题，葛雷特罗德先生，不过答案是谁也不知道。曾守护位于达利斯与萨奇斯塔之间的大国休杰克的风之大精灵，阿尔特安洁大人下落不明，目前正在某处休养以治愈在大战中受伤之身体的看法，虽然成为一般的共识……」

    我让阿露露老师的声音从左耳进右耳流出去，同时不断思考自己所拥有的动画知识对于将潜入学园的鼠辈锁定出来这件事是否可以派上用场。

    克鲁修魔法学园是动画舞台的中心。

    大多数登场人物都会探访这间学园，并与舒亚他们交流，现在虽然时间上是在动画播出前，不过应该会有谁说过某句可以成为提示的话语吧。

    「──不过，为了对抗以进取南方为目标的德斯托尔帝国之威胁，达利斯与南方三大国结为同盟关系。其中一国就是萨奇斯塔，各位也很熟悉，在那里的萨奇斯塔小姐、艾莉西雅大人是──」

    「嘿！我才不信那个艾莉西雅是真正的王女呢。萨奇斯塔的女孩子，每一个都不但典雅日常举动也很有教养，所以当听到能跟那位可爱的萨奇斯塔公主大人上同一堂课程时还满兴奋期待的！结果是怎样！就是个每天把舒亚当侍从对待，随心所欲的艾莉西雅殿下！」

    「没错没错，这一来连在暴君排行榜上也可以拿第一名喔……哇啊！丢教科书了！所以你才会被大家说只有外表可以啊，萨奇斯塔的公主大人！」

    「给我住口！我才没有被你们这种连领地都没有的达利斯下等贵族看扁的道理啦！」

    啧，教室突然开始骚动了。

    达利斯贵族的某个人对艾莉西雅抱怨、艾莉西雅应战、接著舒亚会死命去安抚艾莉西雅、平民的学生们则战战兢兢。

    正因为是文静娴淑的阿露露老师的课程才得以成立的，一如往常见怪不怪的光景。

    这如果按照真正惯例的话，身为黑到底猪公爵的我会狂放魔法，让事态朝向相互乱战的无秩序状况，不过现在没有闲情去做那种事了。

    「还不住手吗你们！你们就是因为这样才会让达利斯的贵族被人家说粗暴或者是男尊女卑什么的！知耻吧！」

    「喂，维琼，你啊，想说搬到一楼去以后就看不见人了，原来上课的时候是会出现的啊。比起学习魔法什么的，先去打个工不是比较好吗？明明缴学费就很吃力了吧，你！」

    「你、你、我不允许你再无礼发言下去。如果不立刻闭上那张乱讲话的嘴──」

    「舒亚！我说舒亚！我都被人家当白痴了，你就像以前一样出来战啦……等一下你还在睡呀！」

    「唔呀？嗯……？怎么啦！」

    「休战！阿露露老师！舒亚在睡觉！是不是说上课中打瞌睡就会列入期末考试的扣分对象啊！」

    「……说的也是。毕竟、是规则……呃～纽凯伦先生，上课中打瞌睡会扣分。」

    「咦？……呃！呜、呜哇！我、我没有睡！真的！是误会啦，误会！何况应该是说我正在办大事，所以才睡眠不足，而且除了我以外，不是还有一大堆家伙在睡嘛！是说我有确认四周之后才睡啦！」

    啊～真是的，到极限了。吵过头了吧，这些家伙们。

    我用力转头环视教室。

    学生们正在你不对你不对的吵闹著，看来这摊子似乎还没有人去收拾，阿露露老师的表情也很困扰，好了，这时候我就出手相助吧。

    顺带一提，舒亚，要当牺牲品的是你。

    「──舒亚，你、什么都没有理解嘛。」

    我把教科书往桌子上一砸，绝对零度就统治了教室。

    光那几句话就让大家低下头去。每个人都害怕跟我有所牵扯、低下头去。

    「──戴宁，你是想要说什么啦。」

    我跟舒亚互相瞪视，不寻常的气氛统治著教室。

    「我说在你没有讲出不该讲的事以前，先闭上那张嘴啦，如果你连我要说什么都不知道，你就是相当的白痴了。」

    「啥啊？…………啊……对喔……」

    学园长只对我们说的理由，看来那家伙终于搞清楚那意思了。

    话又说回来，刚才那说话方式，会那么想睡该不会是熬夜去探索学园的可疑场所之类的吧。想到那家伙是一直线往前冲的舒亚，这个可能性十分高。

    「……嗯？」

    尖锐的视线。有个家伙，正从两排前方瞪著坐在斜后方的我。

    是坐在舒亚旁边的女孩子，像是娇贵又柔软易折的甜点心。

    长长睫毛的大眼睛直盯著我这边看，我一察觉，对方就连忙用力转头将视线撇开。这个动作像是幼小孩童的家伙，就是刚才闹得很的同盟国萨奇斯塔的第二王女，把亚麻色头发绑成可爱双马尾的艾莉西雅。

    「……」

    怎样啦，有意见是吧。

    因为骂了你的朋友所以生气了吗？是这样的话就是那家伙不好，这不过是因为那家伙差点要讲出不该讲的事所以被我阻止了。

    然而不知道我们有这样内情的艾莉西雅，再度瞥眼盯著我。

    而在我持续看著那样的艾莉西雅不太高兴的表情时，突然回想到，在动画中有一个跟艾莉西雅有缘的家伙，而且还是个完全符合这种状况的人物角色。

    「那么我想就继续上课吧。各位同学，请翻开教科书的下一章，萨奇斯塔小姐，你的手没有在动哦。」

    在暗之世界中生存的佣兵，诺菲斯。

    是个运用秘传之魔术道具能自由改变身形的高手魔法师，也是对女主角艾莉西雅的美色一直很执著的敌方角色。

    这名暗之魔法师会在之后与德斯托尔帝国的人们共同袭击这间克鲁修魔法学园。这么说来，那家伙在学园袭击事件时对舒亚他们说过这样的话啊。

    ──我事先就潜入这间学园，将机密情报窃取出来了。

    「第二章，所谓精灵与魔法的关系。虽然很多人呈现出『我已经听到耳朵长茧了』一般的表情，不过这样的态度并不可取哦。应该也有人听说过，有关前几天发现土之魔法的平民女学生的事吧。如果心不在焉的话很有可能会被像她那样才华洋溢的学妹追赶过去也说不定哦。」

    没错。

    如果学园的侵入者是诺菲斯的话，即使是那位学园长也察觉不到。

    那家伙光是能自由改变身形就够作弊了，还是个会在潜伏场所彻底融入环境，慎重程度十分异常的佣兵。

    「阿露露老师～听说那个平民其实是贵族私生子什么的，难道不是那样的吗～？毕竟她也有钱到可以在这间克鲁修魔法学园就学～」

    「麦雅小姐，你故事书看太多了。她是位真正的平民……不对，这样的说法并不正确，她并不是你说的那种私生子。」

    「哦～是女孩子啊～那她现在一定、非常得意吧。因为使得出魔法来的平民孩子每个都是那样的。」

    假如现在是诺菲斯基于袭击事件之布局而潜伏的时期，不就完全符合现在的状况吗。

    只要一想通，思考就停不下来。

    在锁定一名鼠辈出来的情况下，我彻底的思考应该要怎么做。

    接下来──确定的证据是必要的。

    在不泄漏给任何人知道的情况下，确定鼠辈的存在。

    虽然这间克鲁修魔法学园聚集了以舒亚为首前途看好的魔法师，但如果身经百战的佣兵诺菲斯发狂起来，事情就会变得非常不得了了。

    「阿露露老师。」

    「什么事呢，葛雷特罗德先生。」

    「舒亚又在睡了，请您尽量扣分，这也是为了他好。」

    「……纽凯伦先生似乎是相当睡眠不足呢。」

    再说，在这间学园生活的并不只有我们贵族与平民的学生们而已。

    有协助我们日常生活的侍从跟女仆，就连老师们跟烹调大量食材的厨师以及商人也有很多，而且拉著马车的马跟送信给我们的鸟也非常多。

    有从外国远道而来的留学生，也有我立誓守护的你。

    这样的日常不能任人破坏，我独自如此坚定起誓。

    「喂、戴宁，我说等一下啦。」

    正当要走出校舍的时候，我回头朝叫唤声的方向望去。

    「……什么啊，是你啊。」

    在那里的是总感觉有些疲累的舒亚。一向的开朗已经整个沉潜，似乎有些神经质的盯著出入校舍的学生看，相当疑神疑鬼。

    这家伙是直白型的性格，会把想到的事情立刻转为行动。

    所以在昨天学园长的谈话之后，他就开始不分昼夜探索学园不会有错。毕竟在阿露露老师的课程中，不管什么时候都会增长睡意啊。

    「我要先说清楚，舒亚，我没有打算跟你假装有好交情喔。」

    「这是我的台词，戴宁，我只是有一点事情想要问你而已。」

    「有事想要问我？什么事。」

    「你……打算怎么找？」

    「找什么？」

    「少装了，昨天学园长──」

    「──你还是不懂啊，舒亚。我们像这样子讲话这件事可以说最不自然了，自从在这间学园入学以来，你就算一次也好，有来主动找我说过话吗？我们制造出一个从旁人看来很不自然的状况是要干什么呢。」

    「这种事情……我是知道的啊。」

    我放著呆站在那个地方不动的舒亚不管，朝向充满翠绿的校舍外头踏出步伐。

    大概那家伙正在焦虑吧。

    毕竟是动画版主角，我也很清楚他不是个本性坏的家伙。

    来自学园长的期待以及对侵入者的敌意，不过看样子应该是不知道该怎么寻找比较好吧。都到了来问我这个直到目前为止只要一照面就老是要争吵的人的地步了，我也很明白那家伙的混乱状况。

    没办法，如果只要一丁点的话就给他建议吧。

    「连学园长与罗柯莫柯老师都没有找到喔？盲目乱搜根本就不可能找得到。」

    「那该怎么办？」

    「这种事我怎么会知道……不过嘛……」

    我将目光朝向舒亚手上拿的透明球体。这家伙虽然利用那个水晶占卜什么的来赚钱，不过那并不是那种随处都有的东西。

    在动画中是引导舒亚成为真正救世主的、活生生的魔术道具。

    「你拿的那个啊──只是个装饰品吗？」

    收受我的话语后，我感觉在水晶内的一缕火焰似乎颇受触动而摇晃了。

    我有很真确的预感。

    不过我觉得一定要实际用这眼睛去看，才可以判断。

    要使用可以认定是全能的动画知识就只有现在这个瞬间了。

    「好了，出来的会是鬼呢、还是蛇呢。」

    同时有数百人似乎正要用餐的巨大食堂，可以看得到在窗玻璃的后方慌慌张张来回走动的许多女仆与正将面包送入口中的学生们身影。每日一成不变的学园一页，没有比这更没有防备的一幕场景。

    大群人聚集的场所会成为最典型的攻击对象这件事我是很清楚的。

    我蹲下身去，一面拨开草皮一面寻找著目标物。在祈求不要让我找到的同时，心里也在想一定要让我中奖。

    在我饱受矛盾的情感折磨时，精灵停留在我的肩上了。

    「算了──我事先已经有预感了。」

    草皮中巧妙隐藏著魔法阵，挖过又填回去的土还是全新的。

    在我的头脑中塞满了以超人气动画、《舒亚．偶戏》为中心的庞大知识，其使用方式甚至可能是办得到这个世界上任何事情的万能源头。可是，显现在眼前的崭新魔法阵却将现实毫不留情的直接秀给我看。

    潜入克鲁修魔法学园的侵入者是无颜之女、诺菲斯。

    「确定了，诺菲斯为了之后会引发的学园袭击事件，现在已潜入学园。不过好沉重啊～一开始就有强将等级的敌人出来啦。」

    然而示弱只能到此为止，绝望的时间有一瞬间就十分足够。

    虽然在动画中也是最强等级的敌方角色，但我也拥有许多对付她的情报。

    这是个试金石，是测试我的能力在这个世界到底有多管用的绝佳机会不会有错。如此想来诺菲斯就是个合适的对手。

    完全没有什么好退缩的。

    你说对吧？黑到底猪公爵。

    彷佛像是回应我的思绪一般，风之精灵从我的肩上往蔚蓝天空飞去。

    「……总之先去吃午餐吧。」

    宽广的大厅。

    从入口到深处接连好几排长桌，高高在上的太阳光从支撑著挑高天花板的壁窗照射进来，一大堆学生没怎么在意忙到翻掉的女仆，自顾自地吱吱喳喳聊天并享用餐点。

    「装到像山～拜托装到像山～」

    我发出「噗嘻～噗嘻～」的声音叫唤女仆过来。

    餐点的配送跟水壶的补给等杂事基本上是受雇用的女仆的工作。头上戴著白色发箍，身穿黑白双色围裙的她们是这间学园所雇用、每月都会支付薪水的真正专业工作者，其工作内容像是清洗衣物与供餐服务、以及清扫学园范围所及的场所可说堆积如山，为了每天丰富我们的生活而心无旁鹜的工作著。

    偶尔也会有对女仆该做的杂事很熟练的平民学生存在。因为去帮忙似乎也会拿到相当丰厚薪水的关系，想做的人好像也很多。

    「今日的主菜是照烧大鹏鸟肉、与使用了大量由丰饶翠绿大地所栽种出来的蔬菜之汤品、风味丰富的加拉领地特产白面包，另外由那边的蒂娜小姐为史洛大人点了一道主厨特制的点心。」

    「哦哦，谢谢。」

    当我将思绪奔驰在学园的打工情况时，盛装午餐的银制托盘终于咻一下的摆到我眼前。

    呼～我肚子饿扁啦。

    呃咦？量不会有点多吗？面包之类的在盘子上装到像山耶？附近的学生们也都很羡慕地看著我耶？普通的份量就十分足够了耶？我还在减肥耶？

    「喂，刚才我说拜托装到像山只是想开玩笑而已……」

    就在我要出声叫唤配送餐点的女仆时，又惊讶到颤抖起来：

    「咦、等、等一下！这个装到像山的点心到底是什么啊！」

    「贵族大人，这个是我们的心意！」

    我有印象见过、也送过水之秘药的女仆们陆续现身在我眼前，在餐桌上将点心堆积如山。

    ……连我在黑到底猪公爵时期也没吃过的稀有餐点都有许多。

    而对看到这许多色彩缤纷的点心就整个人都入神的我出声搭话的人，则是那家伙。

    「事情变得很不得了呢，史洛大人。不过我听说了喔，好像是您给了正在为肌肤粗糙而烦恼的女仆们水之秘药之类的。」

    穿著以黑色为基调之服务生制服的维琼向后退一步，恭恭敬敬向我低下头来。秀丽的金发细心向后梳拢成油头，蓝色眼瞳则像蓝宝石一样秀丽。

    这么说来他好像说过，开始在食堂打工当服务生了啊。

    「喂，穷少爷，为什么你会知道那件事啊……」

    「因为她们拥有高价的水之秘药实在很奇怪。而且现在、我就在食堂工作，只要在休息中稍微竖一下耳朵就可以听得见各式各样的交谈声呢……话说回来，这点心的量还真多啊。」

    虽然夏洛特说过女仆非常喜欢聊八卦，不过好像真的是这样啊。

    可是，这个就是那个吧。

    原本为了回复我以黑到底猪公爵的身分积累出来的评价而实行的形象提升大作战，看起来就算说是成功也行了吧。

    「这么说来史洛大人，您知道吗？在食堂工作的人们之间有些职务调动，变得有点有趣，不过我想如果是史洛大人的话应该会马上有所察觉吧。」

    「怎么说？」

    「其实是……哎呀，抱歉，如果在这里讲下去会被女仆骂的，就请您期待吧。」

    维琼夸张地耸了耸肩，急忙回到厨房去。

    这是个贵族学生对杂事很熟练的奇怪光景。不过，从看著这个奇怪贵族的女仆与侍从嘴角浮现出的微笑来看，我非～常清楚那家伙应该算是受到他们接纳了。

    虽然我不自觉的对贵族与平民亲昵交谈的平和光景露出微笑，不过还是挺直身体用力转头环视四周。

    虽然食堂里都是熟悉的脸，不过还是不能不警戒。

    因为我知道能自由变身且身经百战的佣兵已经混入这间和平的学园了。

    「哇啊～学长，总觉得事情变得非常不得了了呢。那些女孩们，为什么不太明白这么做好像有些过火了呀。」

    中途会合的蒂娜也将她所点的份拿过来放在一起，装到像山的点心就摆在我餐桌上。

    「对不起学长，我听说那个水之秘药的效果好像非常的好，所以那些女孩们想要向您致谢；可是我没想到竟然会变成这个样子。那些女孩们，就是在有些地方会觉得只要开心就好这样……」

    「如果是以前的我应该会什么也不想就超级开心的吧。可是现在的我在减肥中，这样的量还是……」

    「很糟糕对吧。这个……我会去跟她们说以后要适可而止。」

    总而言之，我就先动手吃午餐吧。

    吃完本来的午餐之后，我再来想要怎么处理这桌点心山好了。

    「话说，蒂娜，你一直都跟我保持距离，今天靠近过来可以吗？」

    「虽然学长附近是有一点空，不过食堂基本上不都是坐满的吗。所以我就像一个目光不知不觉被装到像山的点心吸引到坐在您旁边的一年级学生了，大概是这样。」

    「你很会想嘛。」

    「因为平民的女孩子如果想要在这间学园活下去，比学长您所想像的还要辛苦太多了。为了不让个性差劲的贵族大人特别关照得要谦虚低调，还要死命挣钱来付很贵的教科书费用……更重要的是呜哇哇、快看那女孩、好危险啊。」

    「咦、谁？」

    「呜哇、呜哇哇、就那女孩，那个白色头发的女仆。」

    在蒂娜的手所指的前方有一名女仆的身影。

    那女孩正如蒂娜所说，是个看起来很有问题的女仆。具体来说她会撞到椅背然后看起来很痛的呻吟著，或者会将水壶的水乱洒在学生头上，正大量营造出简直就是个天性少根筋女仆的气氛。

    「学长、那个、您快看、很糟糕啊，绝对会掉下来的。为什么会想要一口气把那么多的餐具放到托盘上啊。啊、糟了、那女孩、绝对看不到前面的。」

    因为我已经胆战心惊到看不下去了，于是将魔杖指向那名只看得到背影的女仆。

    「哇！她搞砸了！」

    那名少根筋女仆端著托盘，上面所堆积的餐具高到让她看不见前面，结果撞到了从椅子上起身的学生，托盘上所装载的餐具随即往地板掉落──超悲剧。

    「咦？没有发出声音呢。」

    然而每个人所预感的悲剧并没有发生。

    因为我使用风之魔法，小心翼翼地让正要掉下去的餐具并排到长桌上。蒂娜发出感叹声，而身为当事人的女仆也似乎想到了什么，气势汹汹的来到我们身边。

    长长的银发在她脑后扎成了马尾。

    虽然发型不一样，而且因为穿著飘飘围裙装的关系，看起来很像别人，不过一来到身边就不可能会看错。

    「真是非常谢谢您的帮忙……史洛大人……」

    「夏、夏洛特？」

    「咦、不会吧！那个女仆、是夏洛特小姐吗？」

    我不自觉的跟蒂娜异口同声了。

    因为在那里的是已经变身成有模有样女仆的夏洛特。

    「我记得夏洛特帮忙的地方不是在厨房吗？」

    「因为有职务调动，我就拜托人家让我换一下工作场所，想说史洛大人变得会到食堂来了，希望能看看您的情况……可是，我没有想到会这么辛苦……对不起，话说回来为什么点心会有这么多呢。该不会，是史洛大人您点的吧？」

    「是在那边的女仆们自己摆过来的啦，虽然只是猜的，但应该是那个吧、就是这阵子的。」

    「啊……是之前您做了水之秘药送给人家的事吗？原来如此，这样的话我就能理解了……不过这个──要没收。」

    从龙围裙华丽转变形象为女仆装的夏洛特「嗯嗯」点头，把我的点心「咻咻」置放在她手持的托盘上。

    「咦！慢著夏洛特！你在做什么！」

    「装大碗点也就算了，这个不行，会胖的。餐后吃这么甜的点心不行，因为史洛大人还在减肥中。」

    夏洛特如此说著，将原本为了餐后而留下来的点心收掉了。然而我却在内心自问自答，明明我在减肥中却吃这么高卡路里的东西真的好吗？

    不过盛装点心的小盘子又从夏洛特的纤纤玉手中被抢回去了，犯人就是在我旁边以优美姿势坐著的蒂娜。

    「其实也没什么不好啊～毕竟学长每天都很努力，再说这个是请人家帮忙的我跟那些女仆们的感谢心意。」

    「嗯，我也是这么觉得喔，夏洛特，如果是感谢心意的话不吃也不好。」

    「史洛大人是在减肥中哦？好不容易您每天一大早就起来努力，如果现在就在这里输给甜蜜诱惑的话是不行的。蒂娜小姐如果是史洛大人朋友，也希望您能稍微顾虑一下。」

    「确实我是在减肥中，夏洛特说得有道理。」

    「要吃还是不要吃让学长来决定也没什么不好啊？再说又不是叫他全都要吃掉啦。」

    「确实应该是由我来决定也说不定，蒂娜说的也有一定的道理。」

    「唔。」

    夏洛特的脸颊鼓起来了。

    「……果然还是不行。因为只要再一下下，史洛大人就能穿既有制服了哦，就算不去重新订作制服也已经没关系了。」

    「这么说来也是没错，还差一点就快能穿既有制服了。」

    「……正如夏洛特小姐说的减肥可能很重要，可是追根究柢是为了什么而减肥呢？也有女孩子说学长现在这样就很可爱哦！」

    「噗嘻！我很可爱？这样啊、原来也有这样的看法啊！」

    夏洛特与蒂娜的言语交锋逐渐的白热化。

    不过，我开始有些担心了。平常的蒂娜是不太会靠近我的，而夏洛特在学园中也是尽可能的安安静静过日子。

    「不行吃就是不行啦，史洛大人！」

    「才吃一点点的话也没什么不好啊，对吧学长！」

    虽然话是这么说，但不知从何时起她们饱受整个食堂的注目。

    …………为什么会变这样？说啊？到底争论的原因是什么啊！嗯？是在那边的你们吧？是啊就是你们啦！都是因为有你们事情才会变这样！我可是个会看场合作出黑到底决定的男人，对你们这种的我就这么干！

    「啊！史洛大人！」

    「咀嚼咀嚼咀嚼喀吱噗嘻噗嘻咀嚼。」

    总之我把蒂娜点给我的满满甜奶油的点心丢进口中。在一口吸入口中后，它就彷佛在我舌头上融解一般逐渐化开了。管理克鲁修魔法学园厨房的主厨似乎在这个领域广为人知，其口味本身也到了就算呈献给达利斯王室也不奇怪的程度。

    我操控汤匙与叉子从边边开始嗑下去，结果装到像山的点心一下子就没了。面对我这样的暴行就连蒂娜也好像吓到呆掉了。

    「噗嘻咀嚼……噗嘻。」

    「史洛大人，我说过，吃那么多是不行的对吧。」

    「夏洛特抱歉，不过希望你镇静点好好听我说。我并不是没有胜过装到像山的点心的诱惑。」

    「……这是怎么一回事呢？」

    「确实减肥很重要，要从现在的体型瘦下来，毕竟像这招一样容易理解又能让周围的人认为我已经改变的手段应该是没有了吧。不过，像这样给人请客的事情，仔细想想是我第一次的经验，所以我很高兴。」

    那群女仆们从刚才开始就在持续远望并静观我们情况的人们当中。

    我轻轻向她们挥手，对方就「哇～」一声低下头来，夏洛特似乎在这时候才首度察觉到她们的存在的样子。她们对我要吃还是不要吃点心一直呈现著担心的表情，不过现在明明是工作中她们却好像很开心。

    看到她们那模样的夏洛特可能也体察到我的心情了吧，原本鼓起来的脸颊慢慢放松下来了。

    「史洛大人的想法我已经很清楚了……可是，就只有这一次而已了哦。下次我真的会没收的！」

    「嗯，我知道啦。确实我是在减肥中，像这样子吃就只有这一次。」

    「抱、抱歉……对不起夏洛特小姐。因为那些女仆们一直在瞥眼看这边，所以不小心说得太过分了。可是减肥也很重要，而且我会去跟那些女孩子们讲清楚，不要把学长当动物来喂，毕竟可爱说归说，瘦下来比较好的意见果然还是占压倒性多数。」

    「啊……不会，我也是不知道为什么就冲动起来了。因为我是史洛大人的侍从，所以该怎么说，只要遇到史洛大人的事情就会变得很冲动，对不起，蒂娜小姐。」

    在得到真正的瘦身药时，夏洛特彷佛像自己的事情一般为我高兴，就连形象提升大作战也是夏洛特的提案。

    我很明白夏洛特是为了我著想，才用魔鬼心肠对我说话的。

    「还有啊夏洛特，我觉得这套衣服非常适合你。虽然在厨房洗碗也是重要的工作，不过女仆也很不错呢。」

    「真的是很棒呢……虽然夏洛特小姐好像没有注意到，不过现在您也是独占了大家的视线哦。」

    「……我、被大家看吗？」

    在食堂忙碌工作的女仆们虽然全都是可爱的女孩子，不过即使在她们当中，夏洛特也是赢过一大截、不对是二大截。可爱外加高贵洋溢、再加上天性少根筋女孩属性，从刚才开始就一直以行动展现无法放著不管的危险魅力。

    也就是说，她颇受注目。

    夏洛特也终于明白自身饱受大家注目了，她的表情变得心虚混乱，还用双手住变得红通通的脸颊。看来对于适合给女仆穿的围裙装，夏洛特似乎还感到有些害羞的样子。

    「……学长，您是个幸福的人呢。克鲁修魔法学园虽然有相当多侍从，不过都是男生，想到这么可爱的夏洛特小姐会是侍从，这是罪呀是罪、是犯罪呀。」

    蒂娜恶作剧的笑著，夏洛特的脸更红了。

    夏洛特已经不知所措，装到像山的点心的事似乎早就从她脑中飞走了。

    「对、对了……不洗碗不行……我的工作是洗碗洗碗……史洛大人，我回厨房去了，晚点见。」

    随口说了这几句话的夏洛特往厨房里头飞奔而去。手抓著围裙装的裙o，以夏洛特而言是罕见毫无一丝优雅的奔跑方式。

    不过……稍等一下，夏洛特现在的打工不是洗碗而是食堂的供餐服务吧，为什么要回去厨房啊……

    看著夏洛特像逃跑一般离开的蒂娜说了句：「果然是个可爱的人呢。」之后又悄声对我说：

    「不过贵族大人的嘴巴真的很厉害呢，这些话也是在您家练习过的吗？」

    「才不可能会有这种事呢……嗯、那家伙。」

    维琼正从远处看我这边苦笑著。

    接著他从进入厨房的夏洛特手中接过托盘，代替她开始供餐服务的工作。他也跟蒂娜一样对我这边温柔的微笑著，似乎是在说做得很漂亮。

    可恶，你都看到了啊。

    因为不爽起来了，我向穷少爷招手，要他来我这边。

    「请问您有什么事呢？史洛大人。」

    「……我想你已经知道了，不过那女孩是我的侍从，名字叫夏洛特，之后要拜托你从旁照顾了。」

    结果穷少爷恭恭敬敬的一鞠躬，说：

    「请交给我吧，毕竟害虫就算沾上来也是令人困扰的。」

    穷少爷是位为人简直符合「贵族」二个字的家伙，是位年纪轻轻就将身为贵族应该要这么作的姿态体现出来的家伙。从刚才看下来那家伙对女仆也能温柔指导，如果那家伙愿意关照的话，夏洛特也应该可以比现在更安心工作吧。

    「……嗯？」

    「不可能……猪史洛竟然会顾虑人……」

    在隔了好几张餐桌的前方，艾莉西雅手上还拿著银叉子，就这么以惊讶到呆掉的表情盯著我看。

    不知道在喃喃自语些什么。

    因为很可怕还是放著她不管吧。只要跟动画女主角扯上关系就不会遇到什么好事，这点我是很清楚的。

    「学长，我呢、是真的认为夏洛特小姐很可爱哦？应该说就算不需要偏心也很可爱……该不会这是学长的喜好吧？……您动用了、戴宁公爵家的权力对吧？」

    「那么夏洛特，你想问的事是什么？」

    「呃……这个嘛，也就是蒂娜小姐的事。」

    我被夏洛特叫出来是在课程结束、正为了寻找魔法阵在学园内到处闲逛的时候。

    「我、注意到了。」

    「什么？」

    「蒂娜小姐有拿魔杖的事！为什么呢？」

    「咦？因为蒂娜是魔法师啊。」

    「又来了，史洛大人您在说什么呢，那女孩子是平民吧？」

    在大圣堂前的广场上随处可见躺下去休息的学生。有人在草地上躺著打滚、有人则在树荫下靠著树读书，各自度过安稳闲适的时间。

    夏洛特以眼角看著不变的日常，感觉上似乎不怎么镇定。

    「嗯，虽然是平民不过已经对魔法觉醒了，就是在前阵子。」

    我引以为豪的随从，不论在何时都洋溢著简直像清新脱俗大小姐一般的气质。

    「……咦咦咦咦咦咦咦咦！平民会魔法！我不相信！」

    ──才怪。

    「而且那女孩子还是一年级学生对吧！我今天从一起工作的女仆那边听来的！才刚入学的平民女孩子就会用魔法，怎么可能会有这种事！」

    「等等、太近了太近了，夏洛特你靠太近了。对啦，蒂娜虽然才刚在学园入学，不过她就对土之魔法觉醒了，可是夏洛特也是平民但也会使用魔法啊，是有那么惊讶吗？」

    「这个嘛、是没错啦……不过应该说我是特别的吧……叽咕叽咕。」

    很快的，她的声音就愈说愈细小了。

    夏洛特虽然即使在我面前也是一副平民的举止，但她真正的出身比贵族还要再更高贵，是王族。

    是被德斯托尔帝国灭亡的南方大国，休杰克的公主大人。

    不过她独自一人成功逃到戴宁公爵领地来，自从成为我的专属侍从以后也不让任何人知道自己的来历，一路生存到现在。

    是我的侍从，是不擅长争斗，内心温柔的女孩子。

    「史洛大人，您怎么了吗？突然站住不动。」

    「嗯、没啦──」

    这样的夏洛特自戴宁公爵领地远道前来克鲁修魔法学园，看得出来这段学舍生活是她最活泼的时候。

    所以我不希望她被卷入如今正在克鲁修魔法学园引发的斗争中。

    比方说现在──在我使劲踩住的地面上刻有魔法阵的事，就绝对不能让夏洛特注意到。

    「就是那个、才刚开始正式学习魔法就对土之魔法觉醒的蒂娜，我在想那女孩的才能到底是什么样的情况。」

    「……顺便问一下，史洛大人，您认为现在的时间点，我跟那女孩子哪一个比较会使用魔法呢？虽然我认为这是不用特别问也知道的事啦，毕竟是从小时候就钻研魔法过来的我跟蒂娜小姐相比嘛、年资完全不一样嘛。」

    出现了，夏洛特对魔法的自卑感。

    夏洛特明明是王族出身，但魔法却是非常的烂，虽然她似乎希望总有一天会灵巧使用魔法，不过现实就是没有那么顺利。

    夏洛特的魔法直到目前为止还没有一次成功控制过，每一次都是会对四周带来伤害的乱七八糟魔法。戴宁公爵家绝对不容许这么没有常识的魔法师，所以我被严格告诫不能让夏洛特拿到魔杖。

    在先前的大胃王魔法大会中，为了要让她跟我组成一对参加，才将我的手杖借给她，不过那是特例。如果夏洛特任意使用魔法的事情被家里头发现的话，可是会出大事喔。

    「蒂娜。」

    我很快回答夏洛特的问题。

    「咦。」

    「在魔法的操控上蒂娜比较灵巧吧。至少蒂娜可以照自己的意思去使用魔法，虽说还只是初步中的初步魔法而已。」

    「……我，连刚对魔法觉醒的女孩子都不如了哦……」

    夏洛特垂头丧气。

    「不过算了，那女孩是个好孩子，是个很努力又很认真，虽说是平民但也能理解她能在克鲁修魔法学园入学的理由。」

    「这个嘛，也是啦……多少也是可以理解……唉，可是为什么呢～」

    我望著沮丧的夏洛特，风之精灵则搭在我的肩膀上似乎要死命向我传达些什么。

    由于大半精灵智慧不高的关系，要进行意思上的沟通是很辛苦，再加上以恶作剧为目标而接近看得见他们的我的精灵也是络绎不绝，所以大半情况下我会当作没看见，但如果看到精灵死命的模样我也会立刻明白对方想说什么。

    「……我也买根魔杖再做一下魔法的练习好了。听说最近的魔杖就算是市面上贩卖的品质也不错。怎么样史洛大人、我也──」

    「不行。以前就是这样，才弄出了大事对吧。」

    「……小气，史洛大人小气。」

    魔法与精灵是表里一体。

    原来如此，我重新对这件事实有了实际的体会。

    风之精灵飘浮上空，轻飘飘地开始随著风向移动。

    「您怎么了呢，史洛大人，那张长椅有沾到什么东西吗？」

    我则移动到设置于路旁的长椅背后。

    虽然非常难以辨认，但在木制长椅背面刻了小小的魔法阵。

    那是蕴含暗之力的爆炸魔法。可恶，竟然在学园里设下这么危险的魔法。

    「没、什么也没有。我只是觉得在这间学园的生活跟在戴宁公爵领地的比起来实在是非常和平。」

    「说得也是呢，因为非常和平，所以我、非常喜欢这个地方！」

    我一面凝视著说完这句话就微笑起来的夏洛特，一面在她没有察觉到的情况下将刻在长椅背面像涂鸦一样的魔法阵破坏掉。

    这几天我在广大的学园内四处奔走，彻底调查了学园的每一个角落。

    可能是托了这些感人肺腑之努力的福吧，我陆续在女生宿舍旁、位于学园入口的正门边、防灾粮食仓库中、校舍墙壁的涂鸦中成功发现巧妙设置的魔法阵。

    「诺菲斯那家伙……在学园里设下了多少魔法阵啊。想到那些会在袭击时全数用上可是会抖起来的啊。」

    接受德斯托尔帝国委托的诺菲斯之目的恐怕可以整理成二点。

    第一点是得到与学园有关的机密情报，企图潜入学园长房间的目的应该就是这个吧。而第二点则是设置在袭击学园之际用来作为辅助的魔法阵，这项作业恐怕已经结束了。

    「该不该向学园长报告呢，可是要说明为什么我会注意到就好麻烦啊。这些魔法阵连长年在这间学园生活的学园长都没有发现到，就这么巧妙的隐藏起来。我才不过几天就察觉到的理由是精灵的引导，这种话根本就说不出口啊。」

    感知到我正在破坏魔法阵的那家伙，也是有运用残存的魔法阵引发骚动、逃出学园的可能性，所以要在被那家伙察觉以前尽可能的多破坏魔法阵。

    「学园长那边就再晚一点向他报告……果然白天行动还是会去在意会不会引人注目啊。虽然事到如今，就算我有奇怪的行动大概谁也不会去在意，可是今天舒亚就鬼鬼祟祟的紧跟著我了……」

    我打开自己房间的窗户，迎入夜晚的清凉空气。

    从我所住宿的宿舍四楼窗户，可以将夜幕所包围的克鲁修魔法学园一览无遗。

    有学生在群树下练习剑技，也看得到在隔著运动场对面的女生宿舍入口附近等待著谁的男学生身影，就连在学园内巡逻的罗柯莫柯老师以及牵马步行的车夫们的动作也看得很清楚。

    「动画版主角舒亚的特徵，那就是异常的洞察力，热血占卜师的绰号不是虚有其表。万一我在干的事情被那家伙揭穿就伤脑筋了啊～可以的话这次的事件希望能在不牵扯到舒亚的情况下结束掉。」

    在我确认窗外没有任何人之后。

    「要破坏魔法阵，还是在不引人注目的夜晚比较有效率。」

    便毫不迟疑地朝向外面的黑暗跃身而下。

    黑暗中，满天星斗于夜空闪耀著。

    我在用来进行骑马练习等活动的动物们的居住区、一处杂草茂密生长的广大原野上。这里如果在白天，应该可以看见好几十匹马自由来回奔跑光景的牧场，对曾经是肥嘟嘟的黑到底猪公爵时代的我而言，是不太熟悉的场所。

    因为只要是学生有一大半都会去上的骑马课程我就没有去修啊，如果要问为什么，是因为曾经有一回想骑上马，可是马差点要垮下来，所以从那之后就自重不骑了。

    「噗嘻噗嘻。」

    我跟从精灵的带领，走近狭长的马厩。

    我知道诺菲斯会借用某种魔术道具的力量改变身形、也会在以魔法阵设下机关时利用融合暗与水之自创魔法。因为混入暗之魔法的事物特别为精灵所厌恶，所以只要深入注意观察，对看得见精灵的我来说很容易辨认。

    「这里吗。」

    我以光之魔法照亮黑暗，同时拨开低矮草丛，结果刻在地面并巧妙隐藏起来的魔法阵之一部分映入眼中。

    大小跟目前为止发现到的比起来实在差很大。哦～这个是──

    「水型人偶之魔法阵。这个也注入了会在发现同时主动袭击四周的暗之魔法，原来这就是在动画中让火之魔法师舒亚痛苦的那个魔法啊。」

    一旦发动就会袭击一切生物的水型人偶。

    如果这个魔法是在学生或女仆们的居所附近发现，一定会造成大恐慌。虽说本身如果会使用魔法，水型人偶并不是那么有威胁性的对手，不过这间学园中许多人对战斗并不擅长。

    再加上这种刻意仿造成第一眼看来很像居住于水域的魔兽、液态史莱姆的水型人偶是会让学园陷入恐慌的。

    我伸手覆盖在魔法阵的上空探测其结构，同时逐步调整佣兵的魔法。

    「哦，真厉害，水型人偶如果被击败，就会去跟邻近的家伙合体吗，结构弄到这个地步应该是用了一整晚的作业吧。」

    真不愧是能够接受德斯托尔帝国直接委托的佣兵。

    我透过覆盖在魔法阵上空的手掌注入魔力，一道淡青色的光浮升上空，由上方对即将要爆发的魔法阵强制施压。我让魔法阵误以为我是施术者，将精密刻划的魔法阵从内部开始缓慢的变化。

    魔法阵「啪叽啪叽」的不断冒出强烈火光，我也起了鸡皮疙瘩。

    这是在高次元所进行的魔法控制，失败的话说不定会在地面上弄出个大坑洞来。

    「果然等到四周都不会来注意的夜晚是正确的啊。」

    我没有漏看所有权从佣兵移到我手上的那一x那。

    「这样就结束了。」

    在我一口气施加力量后「啪叽」一声爆出火光，魔法阵则发出更强烈的光辉。

    ●

    同一时刻，有一群人骑著雄壮的马在为黑暗所包围的街道上前进。

    「真败给他了，又是莫洛佐夫学园长的请求吗。」

    全身包覆著轻装铠甲，上披洁净无污秽的白色斗篷。

    他们是在骑士国家达利斯中，被称为王室骑士的人们。

    在街道上错身而过的载货马车车夫以及走在路上的行商们全都睁大眼睛回过头来。毕竟除了典礼以及王族的巡回演说之外，达利斯的一介国民是几乎不太可能遇见王室骑士的。

    被称为骑士国家的达利斯存在历史悠久的王室。

    被称为达利斯王室的他们，据说能够与被称为光之大精灵的特异存在以言语交谈，作为国家领袖也广受人民敬爱。

    达利斯王室对骑士国家达利斯而言，比任何事物都尊贵，是有义务去守护的国之象徵。

    「莫洛佐夫学园长跟骑士团长是旧识，这是没办法的事。」

    守护著这样的他们的人们，正是从全达利斯贵族当中选拔出来的王室骑士。

    每一个人的魔法操控能力都很优秀，对剑的掌控也很擅长；各个都是名门贵族出身的优秀魔法师。

    「话说回来，现在的克鲁修有优秀的魔法师吗？……啊啊、我的意思是可以成为享誉盛名之王室骑士的家伙啦。」

    可以说他们在达利斯的贵族社会中就是精锐中的精锐了。

    虽然在克鲁修魔法学园就学的贵族学生当中，也有很多学生的目标是成为王室骑士，但那并不是可以轻易当上的职位。光是要接受成为王室骑士之测验的前提条件，就是来自学园长的推荐，以及家族对达利斯王室之贡献度要达到一定的标准。

    「如果要说现在有的话就是那个、戴宁家的那个、不过我的意思不是优秀而是有趣的家伙啦。」

    「戴宁？」

    「堕落的风之神童，连公爵家的那些家伙也终于撒手不管的那个小鬼。」

    「喂。」

    在最前面行进的男子转过了头来。

    特别卷的金发随风飘荡，他对秩序松散的部下们出声激励：

    「差不多黎明会抵达约雷姆镇，稍作休息，一过中午就直冲可到达克鲁修魔法学园的森之街道。请各自、保持身为王室骑士之自觉──」

    「我知道了啦，奥立佛队长，对愚者施加光之制裁。」

    亦有「达利斯王室之剑」称号之王室骑士刺剑，如今正要出击。

    ●

    「呵啊、好想睡……」

    艾莉西雅．布拉．迪亚．萨奇斯塔一面呼吸调和自然与丰饶的克鲁修魔法学园的清爽空气，一面步行在遍染绿色的道路上。

    亚麻色的头发与坚强好胜的眼神，是位体态娇贵宛如精致点心一般的女孩子。

    即使穿著有些保守且朴素的学园制服，依然隐藏不住她身为王族的气质，双手握拳步行的样子简直就像是正处于威吓状态的小猫咪。

    「真是的，让我这么一大早就要起床，那家伙真的是……真是的。」

    即使是对早起很不擅长的她，会像这样在学生们都还没起床的时间于学园步行也是有理由的。

    那个猪史洛似乎每天早上都在跑步，是不是真的不去确认一下不行。

    「可是事到如今为什么要减什么肥，而且人看起来好像改变了，简直就像以前的那家伙一样……不对，不可能会有那种事。不过嘛，如果只是去参观一下也就……」

    就只为了这个理由，她睡眼惺忪的在一大早的学园内走著。

    由于已经住了一年以上的关系，学园感觉上也像她的第二故乡。

    这间学园是光学生总数就轻易超过一千人在生活的巨大魔法学园。当然，母国萨奇斯塔也存在著魔法学园，不过规模没有这么大。

    在翠绿丰饶的森林土地上进行开垦后，四周再以艾莉西雅身高数倍的墙壁围绕所设立的克鲁修魔法学园，也以非常安全的场所之形象为众人所知。

    「虽然美感并不坏，果然还是很老旧呀。达利斯就是因为自卖自夸什么老旧有古风、感受得到历史的造型什么的，才会被外国说成是落后国家啦，一定是这样的。而且学园外头就只有约雷姆镇，那地方还是国内第三大，实在是很难相信呀。」

    在学园外的广大森林中还是有魔兽栖息，不过已经调整到出没的都是可以当学生练习对象的弱小魔兽，这里几十年来也从未听说有地下城在森林中形成之类的消息。

    「呃，我记得好像是从研究大楼开始吧，猪史洛的跑步……啊！有人在。」

    老旧的研究大楼旁、郁郁苍苍的茂盛群树下。

    为了抄近路，她并未使用清理过的道路，而是穿过群树下而来。想到对方会不会就是目标的那家伙，艾莉西雅连忙躲藏在树木后方。

    然而，在那里的是一片让她怀疑起自己眼睛的光景。

    映入她眼中的是对著刻在地面上的魔法阵挥动魔杖的某人身影。

    戴著眼镜、长袍穿得端端正正且举止沉静的女性身影，对艾莉西雅来说是看到很熟悉了。可是这么一大早，阿露露老师究竟是在做什么呢？

    「以吾之血令暗之魔法──臻于爆发。」

    在咏唱同时，从阿露露老师的魔杖迸出光芒，魔法阵也为深沉暗色所包覆。

    即使接连而来的不祥语句以及从魔杖迸发出来的暗，实在令人不舒服到起鸡皮疙瘩，艾莉西雅不顾像警报响起一般的直觉──告诉她不可以待在这个地方，仍将眼睛所看到的魔法阵纹路牢记在心中。

    然后她察觉到了。

    那明显是──以破坏工作为目标的暗之魔法阵。

    「哎呀，被发现了吗。」

    由于对方是魔法学院出身的理论派，沉静娴淑的音色传入耳中。

    在这间克鲁修魔法学园负责讲授魔法相关基础课程的阿露露老师，正保持微笑凝视著来自外国的留学生。

    ●

    「这间学园竟然有人拥有改变我的魔法阵的力量……」

    本来应该是高手佣兵的她心情大为动摇。

    她受到了自己在贵宾室不知不觉碰到并弄坏魔法精雕时完全比不上的冲击。

    「虽然跟克鲁修魔法学园的学生、毕业生有关的机密还没有得手……不过或许逃走会比较好了。」

    在校园里设置完成的魔法阵几乎都被解除、还被改写。

    判断有不妙状况发生的佣兵，于自己视为在学园之巢穴的研究大楼中睡了一晚，幸运的是这处老旧的秘密基地好像还没有被揭穿，让她松了一口气。

    身经百战的直觉是这么说的。

    现在就应该立刻逃离这里。

    「为了以防万一，必须先做好几个新的魔法阵……效果的话爆炸程度应该就刚刚好吧。」

    话又说回来，到底是谁。

    不对，追根究柢为什么会被揭穿？

    众多魔法阵都特别细心留意过、还加以隐藏。

    不对、慢著，还有别的事情该想。

    那种等级的魔法阵会被改写这种事情，仔细想来实在是不可能。

    「……啧，想不到化身为老师竟然会害到自己。为什么每次外出、都要学园长的许可呀……不过如果打倒门卫硬要外出，那个罗柯莫柯．海兰德就会冲过来了。」

    为了在任何事情发生的情况下都能确实逃脱，多一个手段是必要的。好了，该利用什么机会逃呢。是让学园陷于恐慌呢、还是运用潜伏于森林中的魔兽呢，在她于脑中设想著几个计画时，突然听见有东西传来了声响。

    「哎呀，被发现了吗。」

    接著，她发现了。

    正看著这边惊吓到无法出声，来自大国萨奇斯塔的留学生。

    「这不是艾莉西雅吗。」

    在这间克鲁修魔法学园内，佣兵所能想到的最佳人质就在那里。

第一卷 第五章 全属性的魔法师

    不逃不行。

    虽然目标的机密情报已经确认藏在仅于满月之夜才开启的秘密房间内，不过似乎已经没有悠闲等到下一个满月的时间了。

    她能想到的最糟状况就是自己被逮捕，委托者德斯托尔帝国的存在也曝光。虽然机密情报没有得手，不过德斯托尔帝国的那些家伙们如果听到现在自己所陷入的状况，应该也会判断这是没办法的事吧。

    「好啦，快走吧。这匹马都比你听话呢。」

    「阿露露老师，在学园设下暗之魔法阵，全达利斯的贵族不会沉默的。」

    「呵呵呵，我是老师？这句话太好笑了。我说你，这件事你真的信了？那么无聊的课程，叫我这个不过是朗读教科书的人是老师，呵呵！」

    艾莉西雅咬紧牙关，终于作好了足以承受现实的心理准备。

    她接受了曾经相信很安全的学园，其实是自己的幻想这件事。

    在建造于壮阔自然中的学园里，聚集了来自达利斯国内的贵族，家族地位从拥有领地的封地贵族到低阶级的法衣贵族可说各有高低。在这样的克鲁修魔法学园实行不良企图，其实和与达利斯国内的贵族为敌是同样的意思。

    「一直都在打瞌睡的你，大概眼睛也睡迷糊了吧。我才不是什么真的老师呢，是接受委托才潜入学园的。」

    「怎么会有这种事……」

    毕业生在达利斯的政治界、财经界进占多数席位，而且即使是使不出魔法来的平民，也有好几个日后运用在学园所培养的人脉创办大商会的案例。来自他们的庞大捐款，让魔法学园即使在这样的森林深处，还是能不受任何阻碍的经营下去。

    门口有士兵经常站岗，四周为坚固墙壁所围绕的达利斯心脏部位可能会遭可疑人士侵入，这类事情艾莉西雅从未去想像过。

    「可是你以为这样下去就可以逃走吗，门口有士兵的。」

    「所以我不就把身为王族的你带走了吗，艾莉西雅殿下，只要有你在他们多少会通融的。对了，就学园的学生来说，公爵家的他跟殿下可是特别的存在哦。」

    佣兵踏著流畅的脚步前进。

    在隔著运动场的对面，夹在两栋教育大楼之间的道路笔直朝向学园的正门延伸，艾莉西雅与佣兵牵著一匹马，正要踏进运动场。

    「殿下，在门卫面前请照我说的去做哦。」

    「……你以为我会照你这样的人说的去行动？」

    「请你好好想过再说？如果因为你的肤浅行动让达利斯的贵族有什么事的话，可是会变得很有趣哦。」

    虽然修整魔法阵的瞬间被人看到了，不过她不觉得真面目被一个像这样的小女孩知道会是个问题。

    举例来说，如果看到自己的对方是莫洛佐夫学园长或者是前王室骑士罗柯莫柯．海兰德，大概就会当场发展成以魔杖对战了，可是对方不过是个会用魔法的小女孩，到底在什么地方有焦急的必要呢？

    「……你认为让我遭遇这种事可以不用付出代价吗？」

    「是的，我是这么认为。不过是个小女孩的你，到底能够做什么呢？」

    然而，让这样的她内心仍有些微波动的主因仍然没有去除。

    那就是将她在学园所设下的魔法阵接连破坏的人的真面目。

    一开始浮现在脑海中的是学园长，可是他是她潜入这间魔法学园时最警戒的老头子。

    她总是特别细心留意其动向，可以说就是为了详细掌握对方的行动，才会在近距离当老师。就连今天她也完全掌握了学园长的预定行程，下午以前应该是在郊外的森林从事确认异常与否的每日例行工作才对。

    「你不可能逃得掉的，我如果没有正当理由就不在的话会造成骚动……」

    「是的，因为殿下是重要的留学生，所以应该是这样没错吧。可是要察觉到殿下已经不在，最快也是在中午时候了吧。」

    「……你会在全达利斯各地被悬赏通缉，绝对逃不掉的。」

    「呵呵呵，你在担心我吗？可是，到底要怎么做才抓得到不存在的对象呢？」

    也不会是前王室骑士罗柯莫柯．海兰德。

    那个男人没有那种程度的魔法技术。那个人即使在王室骑士团中也是个纯粹的武斗派，魔法阵的破坏就姑且不论，他并不具有能够修整到进入「改变」领域的纤细技术。到底是什么人改绘了自己的魔法阵？而且还不是全部破坏，改绘过的魔法阵被放置在各处。那是挑衅，在暗示自己是比产制魔法阵的人还要高等的存在。

    「你……到底是什么人呢？」

    「我是无颜之女，虽然我想像你这样不知世事的大小姐应该不知道，可是我在另一边的世界可是非常有名的人哦？」

    不、别想了。再怎么想都已经于事无补。

    自己会消失。

    已经作结的工作回忆就从记忆中一点不留的消除，只要面对下一个工作。

    这就是她身为佣兵的信条。

    ●

    每个礼拜，夏洛特会将记录我在学园之生活的报告书送到戴宁公爵家。

    那是将我在这间学园修了什么样的课程啦、是不是有好好交作业啦、以及周围的人是这样看我的等主题，用夏洛特的方式分析出关于我的学园生活之报告。对于夏洛特如此尽心尽力投入所写出来的报告书之回信，则会在每个月寄送到学园一次。

    「史洛大人，请看这个，其实今天早上，有信从家里寄过来了！」

    正当我在自己房间吃早餐的时候，夏洛特从衣服口袋里拿出卷起来的羊皮纸给我看。如果要问我为什么不是在食堂而是在自己房间，那是因为我觉得偶尔也想在房间里慢慢吃。

    「所以你从刚才开始就一直心神不宁啊，那么这个月写了些什么呢？」

    「呃，我现在就、确认哦……嗯嗯、嗯…………嗯？嗯嗯？……咦，怎么会……」

    夏洛特读著信，留下几句耐人寻味的自言自语，接著她脸色发青不停打颤。虽然这是每次都会发生的事，但总觉得有种讨厌的预感。

    「怎么啦？」

    顺带一提我对戴宁公爵家，也就是家里头寄来的信是绝对不会看的。

    之前曾看过一次，就因为家里对我的碎碎念实在太多，让我的脑袋全面崩溃。我对每个月都要跟家里进行那种对话的夏洛特真的是甘拜下风。

    「其实是那个……我被骂说不可以写假的……说这种编出来的故事还写那么长会扣薪水，特别是史洛大人交到朋友那一段，他们似乎是难以相信的样子，对象还是女孩子，他们说史洛大人跟女孩子做朋友，简直就像是龙穿著围裙做料理一样的不可能，他们说如果下次再写这种编出来的故事会扣薪水喔，还说该不会是被史洛大人威胁要这么写吧……啊、刚才那句是对我说的……」

    夏洛特垂头丧气。看她一整个沮丧，直到刚才为止的开朗活泼就像假的一样。

    「虽然是顺便问一下，不过这个月你是用什么样的风格报告的？」

    「呃……我写史洛大人对到目前为止的自己有所反省洗心革面，开始减肥了。制服的尺寸变小的事情也写了，还有，交到朋友的事情也写了！学园的每个人对这样的史洛大人也很高兴……虽然是写得有一点夸大啦……」

    我不自觉的笑了。

    这全都不是编出来的故事啊～是真的啊。话说回来，我到底是失去了多少信用啊。

    「可是明明全部都是真的……呜呜，我以为绝对会被夸奖……」

    哎呀，夏洛特好像失去干劲坐到椅子上了，然后耍废了。她脸颊啪一下靠在桌上，用右手的食指在桌面上描著什么。对总是规规矩矩的夏洛特来说，这是满罕见的姿态。

    夏洛特应该真的认为会被夸奖吧。

    其实身为侍从的夏洛特跟我一样，几乎很少被家里头夸奖过。

    「夏洛特……打起精神来。」

    「……」

    这下症状严重了，不想点办法鼓励的话不行。

    我在吃完请人装到大碗送过来的早餐后就站起身来，取出放在柜子里的瓶子。

    将几乎是空的那个一口气喝下，「砰」一声放在桌上。

    结果夏洛特眼瞳中的光回来了。

    「……啊！瘦身药不是几乎快喝完了吗，不补充不行。」

    「因为我每天喝啊，最近连中午都开始喝了。」

    所谓习惯还真恐怖。

    如今我已经可以不抱任何感情，将瘦身药喝到完了。

    「史洛大人，新的瘦身药马上就会做好，请再稍等一下哦！」

    虽然她恢复精神是令人开心，可是我好像听到了什么不祥的话语喔？

    「咦？新的？」

    「我调查了在先前大胃王魔法大会中得到的瘦身药成分，结果知道了一件不得了的事。」

    「你分析了成分？这种事情夏洛特你办得到吗？可是那个，已经破碎了吧？」

    「我是请人家告诉我的。我去询问制作瘦身药的商会，对方一开始是说这种事情哪会告诉你啊，让我吃闭门羹，可是在告诉对方自己是戴宁公爵家的侍从以后，就爽快告诉我了。真是太厉害了史洛大人，我知道瘦身药竟然隐藏了非常不得了的秘密！」

    什么行动力啊。

    或者应该说是那个吧，虽然是有那样的感觉，不过夏洛特似乎满常运用戴宁公爵家的权力，真不愧是我的侍从，是个机灵的女孩子。

    「呃～秘密是？」

    我一发问，夏洛特就紧张了起来。

    「啊……跟任何人说都不行。我刚刚想到商会的人说绝对不能说。」

    原来如此，这个嘛，毕竟是划时代商品等级的瘦身药，如果暴露给敌对的商会知道可是会发生非常不得了的事情吧。

    话说回来，关于瘦身药的秘密什么的一点也不重要，我只要能让夏洛特恢复精神就开心了。

    「这样啊，那么，早餐也吃完了，我就去彻底虐待身体到底。」

    「路上小心哦，史洛大人。啊、我还要再写信，应该说我马上就把信寄出去，一定要将我没有写假的这件事情传达出去！我在这边写可以吗？」

    「可以啊，那么，我出门。」

    我出来到了走廊。话又说回来，阳光真暖和啊，是个会让人预感一整天没有一丝风且平静安稳的早晨呢。

    我独自一个人作著比利战斗营健身操，结果就暴露在非常不得了的奇异视线下。

    大概是因为我一面大量流汗，一面发出怪声激励自己减肥的关系吧。

    在街谈巷议中，有人说猪公爵开始诅咒的仪式，似乎还有人想知道被诅咒的是谁而成立了调查队。所以说我才不会诅咒啦～真是间没礼貌的家伙很多的学园啊。

    在这样轻轻的虐待身体到底之后，就用轻轻的慢跑让身材提升。

    「噗嘻～、噗嘻噗嘻、噗嘻～、噗嘻噗嘻。」

    我保持规则的节奏，动著脚。

    自从决心开始减肥以来，已经度过了几个礼拜的时间，不知从何时起，我的变化即使在克鲁修魔法学园中也逐渐被接受了。

    「还在继续呢，猪公爵。」

    「打赌是我赢了喔，因为猪公爵很快就会腻了，所以是赌十五先令铜币对吧。」

    「啧！」

    最近似乎连我的减肥会持续到何时的赌局都成立了。真的是喔……到底提供这间学园多少娱乐了啊我。

    我甚至希望大家称呼我为克鲁修魔法学园的、不对是达利斯的娱乐家。

    在那个穷少爷告诉我的时候，我曾经说过把全部财产赌在我减肥成功那一边，不过那家伙是伯爵家出身的人不可能会有的贫穷，而我这边则是令人感到同情等级的没有钱。

    「噗嘻噗嘻。」

    我从研究大楼旁边出发、绕运动场一圈、碰到正门的墙壁后、再沿著原本来的路线回去。这就是稍微练出一点体力来的我的新跑步路线。

    「啊，早安您好，学长。嘿咻、下次请您再多教我魔法、嗯咻。」

    听到突然的声音还在想是谁，原来是双手抱著叶饲料将脸遮一半的蒂娜。

    「一早就开始真是辛苦你了。好啊，下次再一起练习吧。」

    「哇～好高兴！嘿咻。」

    蒂娜在早上这段时间，似乎会在马厩帮忙喂马的工作。对平民学生来说，克鲁修魔法学园的学费贵得跟白痴一样，也有必要的生活费支出。像蒂娜一般的平民学生要像这样投注精力打工，才能维持在学园的生活，不过她好像也说过，因为能作到在街道上经验不到的工作所以意外的有趣。

    「噗嘻噗嘻。」

    穿过了少有行人的区域之后，就可以看见开放中的运动场。

    由土之魔法师所整理的大地上面，有一群正在练习剑技与魔法的平民一年级学生。有人正在阅读很像魔法学园会有的夸张封面之书籍、也有为了减肥一直说噗嘻噗嘻的我，早晨时间的使用方式是因人而异。

    然而在这份和平的幕后，我知道学园潜伏者的存在。

    如果侵入者的存在让学园的学生们知道，学园的光景会一整个改变的不会有错，首先功名心满溢的贵族学生一定会开始搜索侵入者，觉得那是什么好可怕而关在房间里的学生们也会急遽增加吧。

    而诺菲斯不会放过这么心浮气躁的学园气氛，那家伙在有关把场面导向混乱的能力上可是无人能出其右的一等一。

    「噗嘻噗嘻……」

    连莫洛佐夫学园长与罗柯莫柯老师都发现不到的高手侵入者。

    不过这也是没有办法的事。

    诺菲斯是位能使用魔术道具自由改变外貌的潜入工作专家，对付这种作弊混帐要使用动画知识我不会犹豫。

    「噗嘻噗嘻……」

    设置在学园中的魔法阵在这几天几乎全数整过，差不多是要察觉到异常的时候了。

    之后就是看那家伙如何动作了。虽然拿到机密情报应该是第一目标，但如果状况实在太诡异，也是有逃到学园之外的可能性。

    所以──要设下圈套。

    我向门卫下了一道若是有谁出言表示突然有事要外出，就叫我过来的命令。虽然学生以士兵为对象下命令实在是太扯，但我是公爵家的人。

    都到了这个地步，戴宁这个家名一定是要用下去的。统领这个国家士兵的，是以我的父亲大人戴宁公爵为首的公爵家人们。

    而且今天晚上我也敲定了与学园长谈话的预定行程，我打算在那个场合揭露魔法阵的存在。

    「噗嘻噗嘻……嗯，那个是──」

    一位以傲气与不在乎表情步行的少女。

    艾莉西雅的身后跟著学园的职员与马。

    看著那简直是要学园的职员像侍从一样跟著一起走的旁若无人态度，我大大叹了一口气。

    啊啊，我想黑到底猪公爵直到前阵子一定也是给人那样的感觉吧。

    ●

    明明是熟悉的光景却又有些疏远。

    曾经看习惯的景色看来有些褪色，心情也变得像是被透明墙壁阻隔一般。

    「……」

    艾莉西雅是王族，所谓王族是应该被守护的存在。她是位将来要去嫁给某个有力贵族或者是外国王族的少女，战斗教育什么的实在难以想像。

    假如这个地方是是萨奇斯塔的魔法学园，她应该就会求助了吧，在母国愿意为了她赌上生命的贵族会有很多。

    不过，这里是达利斯。

    假如发生艾莉西雅求助导致达利斯贵族死亡的事，母国就会欠达利斯恩情。追根究柢艾莉西雅是说了相当不讲道理的话，才远道前来这间克鲁修魔法学园的。

    「……」

    少有熟人的异国学园，由于是所谓外国王族而被人以有色眼光看待的环境。

    当初入学时由于是所谓外国王族，持续了一段被人当成像奇人异士一样紧盯著看的日子。

    不习惯的环境、不认识的外国年轻人们、也不知道遇到很像是搭讪的事情有多少次。在她对这样的学园生活感到迷惑的时候，她从一次意外的相遇中认识一个奇怪的家伙。

    在她拿著家里送过来的高价花瓶时，运气不好撞到的红发少年。

    粗鲁闯进艾莉西雅的世界里来的侵略者。

    「喂～艾莉西雅，你带著马一起走是要去哪里啊。」

    舒亚．纽凯伦。

    对艾莉西雅来说是已经成了特别存在的男孩子。

    有活力又很白痴，是个一直拿著水晶走路的不可思议少年，以擅长的占卜致力赚点小钱，为了还清借款而努力著。

    对艾莉西雅来说，钱的事情早就已经无所谓，但他坚持不让步的说绝对会还，是个很有被揶揄为骑士国家的达利斯风范的规规矩矩男孩子。因为在学园也不像在母国一样有侍从，所以刚好可以使唤他奔走，感觉上似乎一年有一半左右都让他在跑腿的样子。

    「舒亚，其实我有点急事非得要出去学园外面不可。」

    「咦？你、送了外出申请吗？」

    「是没有送，不过没有问题。」

    「哦～算了，反正你是王族，就算硬要应该也行吧。啊，对了，这样的话，我也跟你走吧？」

    「咦，可是……」

    「我有点担心你啊……你知道的，最近不太平静对吧？」

    这几天，舒亚有些奇怪。

    自从之前突然没去上课去了某个地方之后，他就一直以心事重重的表情在学园中行走，就算问他在做什么也不回答。

    说不定，舒亚对于有关学园异常变化的事情已经知道了些什么吧。

    只不过，到了现在这时候也不用去确认了。

    因为现在也有支魔杖从后头直抵在她的背上。

    艾莉西雅清楚的记得，对方作成暗之魔法阵的模样，以及以精巧手法毫无一丝犹豫从艾莉西雅身上夺取魔杖的动作。

    对方是优秀的魔法师──是活在暗之世界的人。

    「不太平静？这个嘛……确实是这样吧。不过舒亚，今天早上的课程有魔法药学吧？我还记得你先前碎念过准备很辛苦呢。」

    「……啊！糟糕，我忘了有魔法药学的作业了！帮大忙啦，艾莉西雅！」

    舒亚慌慌张张地离开那个地方。他还是一如往常的急性子且单纯，但正因为对舒亚这样的性格有好感，所以才不能让他也被牵连进来。

    「你很为朋友著想呢。那么，就拜托你保持这个状态，艾莉西雅殿下。」

    「哼！……」

    接著──她发现了。

    即使在克鲁修魔法学园的漫长历史中也是无与伦比的问题儿童、曾经是自己未婚夫的肉肉肥子。

    由于与贵族身分不相称的举动及其容貌身形的关系，他被取了一个绰号叫猪公爵。

    然而艾莉西雅是记得的。

    那家伙曾经独占神童之名的过去，艾莉西雅是绝对不可能忘掉的。

    『初次亲见殿下，久仰大名，不过像这样子见面应该是第一次吧。那么就由我来介绍戴宁公爵领地吧，据说我家是达利斯这个国家最安全、而且也是最危险的地方。来、请搭著我这手吧──艾莉西雅殿下。』

    在怀抱一丝希望的同时，艾莉西雅抬起了头。

    ●

    「你给我停下来。」

    跑步速度的维持是很重要的。

    因为脚步只要一开始减速，想要当场倒下去休息的冲动就会变强。

    不过我还是不自觉违背自己的规则停下脚步。

    因为我觉得那家伙会主动来找我说话，一定是有什么稀奇的事，那可是在这间克鲁修魔法学园中尽可能避免跟我扯上关系的家伙啊。

    「……干嘛啦，艾莉西雅。」

    糜烂的饮食生活、让人目瞪口呆的任性模样，自从成为贪吃鬼之后又过了几年，一名有模有样的准半兽人诞生，连父亲大人也放弃了我。

    艾莉西雅似乎也只因为是我的未婚妻，在母国萨奇斯塔就曾经受到来自暗中的骚扰。

    虽然我曾经想过既然这样又为什么要刻意在达利斯的魔法学园入学啦，可是这点我就不清楚了。这家伙远道而来的理由即使在动画中也没有揭露。

    「你还在减肥吗？」

    「看了就知道吧，减肥基本中的基本，跑步啊。不过我也瘦了不少吧？」

    照蒂娜和穷少爷的说法，我似乎是以令人惊异的速度消瘦著。

    虽然，我每天也在自己房间的大镜前面脱了衣服进行确认；不过跟那个马上要送去卖的猪状态的时候比起来，确实有了云泥之别。

    「就瘦了二圈。」艾莉西雅从挺胸如此说的我的脚指头开始，向上扫视到脸，说：

    「说的也是啦，反正你的减肥也是一时兴起就开始的。总是恶作剧还给人添麻烦的史洛竟然能持续这么久，老实说我没想到。」

    事到如今艾莉西雅没有任何理会我的理由。

    因为我已经被认定在以戴宁公爵家主人为目标的竞争中落后了。

    恶名昭彰甚至传到外国的我，事到如今才要中途加入下一代戴宁公爵的选立竞逐，简直就是不可能不可能不可能到来看蜗牛慢慢爬好了。呃，不过就算是我也完全没有那种心思喔，毕竟我的话题在戴宁公爵家也是被视为禁忌的等级。

    戴宁公爵家主人传统上会与外国的有力贵族之女或是王族结婚，担负著维持坚定关系以对抗帝国的使命。

    作为萨奇斯塔王女的未婚夫，这么不适合的贵族也没有第二个了吧。

    算了，说真的怎样都无所谓了。

    「你很烦耶。话说回来，总觉得你才是有甚么问题吧？总觉得你的脸一直僵得很不自然……呵呵～我知道了喔。让我来猜吧，反正一定是连架都打了吧。看你就是要去约雷姆镇买个高价的伤药当赔礼。」

    「……这个嘛，算是那样啦。」

    四周为墙壁所围绕的克鲁修魔法学园，正门衔接森之街道，其前方延伸至位于骑士国家达利斯东南方的约雷姆镇。

    这个城镇位于从学园出发用快马大约二、三个小时可抵达之场所，论规模是国内第三大。

    听说也有贵族学生周末会到镇上去把村姑。

    「话说你啊，只因为不会骑马就跟职员共乘喔，而且这回还不是舒亚。」

    「你很烦耶，这是我的自由吧。再说史洛，到目前为止你还更给人家添麻烦，难道都忘了？」

    「这个嘛，倒也是啦。」

    「──戴宁先生，就先讲到这边，因为如果没有在夜深以前回来是不行的。好了，艾莉西雅殿下，我们走吧？」

    学园的职员将我们的闲聊打断后说。

    很常见的表情了。正如艾莉西雅所说，我一直都会给人家添麻烦。

    「……史洛，今天学园正吹著恶风，小心注意点会比较好。你看看你就是胖，如果被吹到摔倒受伤就糟糕啦。」

    「哪里有风啦，这是个让人感受到夏天的好天气，风什么的连一丝都……嗯、感受不到呢。」

    「我已经、先给你忠告，史洛。」

    「是是，谢谢你的忠告，你的心意我就满怀感谢地收下啦。那么就此再见啦，艾莉西雅。」

    然后，我再度跑了起来。

    在错身而过的那个时刻，我将手探向腰间──

    一步。

    二步、三步，走下去不知道是不是真的可以被解救，不安逐渐转变成恐惧。

    愈走愈深入运动场了。

    愈来愈远离学园的每个人了。

    往这前方再前进的话，就再也回不去了。

    请一定要。

    请一定要、请一定要。

    察觉到啊。

    魔杖被夺走了，身体也没怎么在锻炼，如果没有魔杖，贵族跟平民也没有任何不同。

    怀抱一丝希望，艾莉西雅转过头去。

    「……真是个跟上课中一样不会听话的王女大人呢。」

    身为王族，连自己的处境都无法理解吗。如此心想、站在身后的诺菲斯发出焦虑的声音。

    位于人质视线对面的，是学园的问题儿童。

    诺菲斯嘲笑了起来。

    「那个史洛．戴宁，猪公爵到底能够做什么，你说说看啊。」

    即使这样，艾莉西雅还是转过头去。

    请一定要。

    请一定要、请一定要察觉到啊。

    你应该会懂才对，只有你才知道的秘密话语。

    接著，在她视线的尽头。

    可以看见──向这边摆出持杖架势的少年身影。

    浮现于少年眼中的理智之光紧抓艾莉西雅不放。

    那么他的出道之战就开打吧。

    「艾莉西雅。」

    ──随意一挥动魔杖唤起奇迹之神秘。

    这正是魔法──由肉眼不可见之精灵所授与的此世之道理。

    「向后退两步。」

    一场好戏之开始，不论于任何场合均以唐突之剧情为佳。

    因为第一击愈大，给予人鲜明震撼之印象也愈大。

    「！」

    在确认萨奇斯塔的第二王女迅速退离当场后，少年将有著戴宁公爵家徽的黑杖轻轻挥下。

    地面隆隆作响，显现出一堵将艾莉西雅与职员二人分隔开来的大土墙。让人以为高到十公尺的巨大土块，将大国之第二王女与下贱之贼人分隔二处。

    陷入恐慌的马甩开了缰绳，发出叫声跑走了。

    「无咏唱弄得出这么多土！」

    也难怪诺菲斯惊愕到张大了眼睛。

    一座土碑一瞬间就出现在她眼前。

    然而，诺菲斯总算接受了发生在眼前却难以置信的现实。虽然差点吓到整个呆掉，但她是百战百胜的佣兵，随即拔出魔杖完成咏唱，从运动场表面所溢出的水流在土墙上一闪，被斜切成二块的土砂就开始崩落。

    就从这里，开始。

    受精灵宠爱的少年，力争上游直到最后的故事正式开始。

    ●

    我是有知识的。

    那并不仅限于跟《舒亚．偶戏》有关的动画知识而已。

    我在年幼时候，在森林中与夏洛特相遇的记忆；我在戴宁公爵家确定成为下一代公爵的记忆；与优秀的二位专属骑士们共同度过的记忆；还有从风之神童到以黑到底猪公爵的形象远道前来克鲁修魔法学园为止的一切记忆。

    艾莉西雅曾经以跟我这个未婚夫深入亲近的名义，频繁来我的老家戴宁公爵领地游玩。

    在与南方四大同盟之一国、大国萨奇斯塔的王女艾莉西雅缔结婚约的情况下，我家即使在达利斯当中也是众人望尘莫及的大贵族，由于势力过度膨胀的关系，被外国盯上的频率也多不胜数，像是脱离达利斯的特务工作以及鼓吹独立的诱惑等等。

    如今这个世界已经不平静到传出北方超级大国德斯托尔帝国即将进行南方侵略之流言的程度，我们戴宁公爵家在台面下进行各式各样的应对措施，为应会到来的决战作准备。

    艾莉西雅在刚才的对话中让我知道她在用风比喻人。

    像那样的秘密暗语也是这些措施当中之一。

    不过话又说回来，那家伙还记得很清楚嘛。

    「……已经到那么远的地方了……你竟然会出手阻碍我呢……」

    胁迫艾莉西雅的学园职员就在眼前与我相互对峙。

    我们戴宁家的人擅长风之魔法到被人称为风之一族的程度，可能因为这样，很常用风来比喻人。

    现在是一大早就晴天──风什么的在任何地方都没有吹。

    「选那家伙当人质就是一大错误了。」

    以动如脱兔的姿态逃离现场的艾莉西雅，对我释出了许多提示。真不愧是动画女主角，应对困难局面的能力并非虚有其表。

    「……我一直以为你们交情不好，不过是我错了吗。」

    不过我也不是笨蛋。

    整个事件的本人就在眼前，会眼睁睁放她走的家伙就没资格当戴宁家的人了。

    「没喔～交情是很不好，你没错喔，就连刚才的对话也是隔阂感生硬到让我觉得很恶心喔。」

    ──我的眼睛能让精灵显现出来。

    暗之精灵就在你的身边飞来飞去。

    「诺菲斯──那家伙呢！绝对是叫我猪史洛的啊！」

    这种事情，若不是以暗之魔法使出足以改变身形的大魔法根本就不可能！

    ●

    运动场的中心先出现巨大的土墙、又遭水之魔法破坏的事件，让聚集在运动场的学生们陷入恐慌。如今平静安稳已不存在于任何地方，原本还在享受休息时间的学生们纷纷站起身来，你一言我一语的叫嚷著：

    「那、那个是什么！」

    「猪公爵拔出魔杖来了喔！那个土之魔法是那家伙的杰作！原本还以为他最近有乖一点，再来是想干嘛！」

    克鲁修魔法学园禁止未经许可对人发动高杀伤能力之魔法，如果被老师们发现，是不会轻易善了的。

    「谁啊！谁去叫老师！那个女人、明明不是贵族却在用很厉害的魔法，一定是潜入学园的贼人！」

    「一年级学生退下、我可是以当军人为志愿！一直把森林的魔兽当对手已经是腻到不能再腻了啊！」

    然而，在那些人中陆续出现了拔出魔杖来的学生，他们各自将魔杖前端对著女职员。别以为他们只不过是少年就好欺负，他们可是真正的达利斯贵族，是从年幼时候就熟知贵族义务、接受身为骑士国家之达利斯严格精神教导而培育出来的年轻人们。

    他们各自拔出魔杖，紧盯著女职员不放。

    「不会用魔法的平民快退下！这是我们贵族有义务去处理的问题！」

    那个能将那堵巨大的土墙全面淹没，并试图转化为泥的能力，与魔法一同共生过来的他们是理解的。像那样强力的魔法，平民根本不可能使得出来这件事，他们是十二万分的理解的。

    在女职员的魔杖挥动下，空中出现了数十根冰柱及冰枪。

    只能认为是杀伤用的锐利魔法了。一旦遭到刺中绝非轻伤了事的冰之棘刺，迅速对准位于地上的黑金色头发少年射出。

    「是水之魔法师！要小心！」

    然而有几根被风吹偏，在几名血气方刚的学生眼前刺落，由魔法所产生的冷气将原本冲到他们脑中的热血急速冷却，其速度与锐利程度跟他们在魔法演练的课程中所使用的魔法完全不在同一个层次上。本来基于一时好奇而下来运动场的学生们连忙逃走了。

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

    战意如雾消散。

    甚至还看得见脸颊被削出一道，有血从脸颊上滑下来的学生身影。

    「可恶！喂、你们在那边发什么呆！快逃！那个不是我们可以处理的！不是老师的话、那个是没办法的啦──！」

    「……唉，搞砸了呢，明明人家要求这次行动最重要的是不能曝光的……话说回来很奇怪呢，我应该没有用魔法向那些孩子们射击才对……」

    ──冰刃的射击路线在风之魔法作用下偏离了。

    拜其所赐，原本靠近这里的学生们都害怕得逃走了。虽然以当人质而言他们是很合适的存在。

    「那么……」

    不过，留在这个地方的只有一个人而已了。

    那个人手持魔杖，很明显的战意并未削减。

    这么说来，诺菲斯如此思索著。

    是听说过猪公爵史洛．戴宁与萨奇斯塔的公主以婚约的形式曾有过一段关系，可以想像得到在刚才的对话中包含了只有他们才会知道的秘密。

    然而，无谓的思考到这边就要停了。

    诺菲斯集中所有精神面对眼前这名有勇气的少年。

    不知从何时起一阵和风让肌肤有所感触，同时也让象徵少年是贵族学生的斗篷飘扬著。

    「那个女人、不是简单人物！把罗柯莫柯老师带过来！」

    这下子侵入行动曝光了，因为目击者有很多，也不能用言语回避过去。

    她承认将萨奇斯塔的公主抓来当人质是失策。诺菲斯知道这位名叫艾莉西雅．布拉．迪亚．萨奇斯塔的少女由于其个性粗暴、以及王族这个易生隔阂之身分的关系，跟她交情好的学生并不多。虽然在男孩子们当中似乎是有人气，不过像先前的舒亚．纽凯伦那样会随意搭话的友人并不多。

    正因为这样，才以为对方适合当自己抵达约雷姆镇之前的人质。

    「……在克鲁修魔法学园中，是不允许在课堂以外用魔杖对著人哦，戴宁先生。」

    他凶恶的嘲笑。

    虽然确实出乎她意料，但那又是想表述什么呢。

    尽管被数量上如果真的去算会很蠢的一群学生们手持魔杖指著，诺菲斯在如此情况下依然不感焦虑。不过是学生，不过是打倒了栖息在森林中的弱小魔兽、遍布于大陆的冒险者公会指定为最低等的魔兽就嗨到不行的贵族年轻人，对她而言不足为惧，现在的他们也就是一群逃到运动场最外围的胆小鬼。

    她有非常多的经验。

    即使是在这样的魔法学园完全无法相比的极端惨烈战场中，侵入敌方营帐暗杀指挥官的往事也多到数不清。

    失败之工作完全未有，无法完全逃脱时之潜伏场所亦完全不存在。

    因此她成为传说深受尊崇。

    「──戴宁先生？」

    可是，现在她陷入稍微有些麻烦的状况了。如今学生们当中没有人靠近，只有自己跟他被留在运动场上。

    问题的少年将魔杖指向自己这边，眼睛一直闭著。

    先前在少年的魔法下所显现的巨大土墙，在诺菲斯挥动的魔杖下逐渐融解为泥泞；连地面也形成泥淖，二人周围急遽变化为沼泽。

    「──戴宁先生，您有在听吗？」

    诺菲斯出声。

    在她视线前方的胖少年终于睁开了眼皮。

    「……学园的职员会用魔法？还是用那种能够溶解我的魔法的强力水之魔法？」

    少年不知道是觉得哪里好笑，嘴角挂著像是在表达愉快的笑容。

    「我说你啊，换个职场会比较好喔。会使用魔法的平民是可以让人家高薪雇用，没错，像佣兵什么的就很建议。」

    「佣兵，哦～不错嘛。确实是满多钱的样子。」

    诺菲斯绝对没有放松警戒的意思。

    这只是在争取时间，她没持杖的另一只手已经藏著魔术道具了。

    佣兵，诺菲斯。

    在服装底下随时预备著诸多魔术道具，在传说中一切疏忽均不存在。

    「你想要钱吗？不过，很遗憾呢。」

    「有什么好遗憾的呢？」

    「你的旅程要在这里结束，不论发生什么事情，都不会让你往这前方再前进。」

    「哦，您就做给我看呀？」

    从诺菲斯的衣服中产生蒸气，形成雾状一口气飞升至高空中。

    学园一带被白雾包围了。

    「哇！这是什么！」

    「好痛！眼睛、好痛！」

    在远方围绕并专注凝视的学生们住眼睛，呆立在当场。

    一如往常的发展总是稍嫌无趣又欠缺刺激，在这么差的视野中还能动的人应该很快就一个也不剩了吧。一旦恐慌在学园中扩散，之后就只需在无人注目的地方改变身形，只要趁乱逃走就可以这么结束了。

    然而原本坚信胜利的诺菲斯之笑容先是僵住，随即消失。

    因为由魔术道具所产生的雾在一阵风的作用下消散了。

    「什么！」

    突发之风、一股让人连站立都困难的暴风在运动场中心狂吹。

    「──不好意思，不过这玩意还在我预料的范围内喔。」

    景色在一瞬间再度明亮清晰。

    那是强力的风之魔法，狂吹的暴风是由少年的魔杖所引发的。

    「你做了什么！」

    「适合晴天的清爽之风。没什么，就是像微风一样对吧？」

    「不过用风就将我的魔术道具吹散了！你知道魔术道具到底有多少价值吗！」

    「那么我就修正再讲吧，就是有点强的风。」

    「戴宁家的臭屁小鬼！我会让你吃上苦头的！」

    尽管如此她还是预备了几个秘招。

    在露出陶醉的微笑同时诺菲斯挥动魔杖。

    润泽大气的水分凝结成冰，尖锐的冰刃现形。攻势魔法的矛头全数指向一名少年，宛如群聚扑向猎物的虫子一般飞翔。面对这未免也太暴力的光景，任谁都有悲剧的预感，还有人害怕得发出惨叫。

    成为杀人魔法标的之少年虽然是学园中的讨厌鬼，但也是伙伴。

    「……什么嘛，原来我，很能动啊。看来减肥是成功了啊。」

    对方的喃喃低语让诺菲斯惊讶得瞪大了眼睛。

    倾注降下的冰雨却全数在他周围遭到击坠，少年身上没有一丝伤痕，制服上没有一点水渍，他双脚稳稳站立在因含水而液化的地面上。

    完全无伤。

    诺菲斯所产制的魔法全数命中在他的四周。

    她在脑中「喀喳」一声切换模式。史洛．戴宁不再是多少还抱著情分的学生对手，而是归类为明确的敌人。

    两人都摆出架势。

    一触即发。

    运动场的中心逐渐弥漫著紧张感。

    围绕在四周的学生们似乎也察觉到什么，无法动弹。

    诺菲斯瞥眼确认他们的情况，内心窃笑著。

    不论在哪个场合运用魔法战斗对她而言都不过是最终手段，只要将待在那边的学生们抓来当人质，就很容易突围离开这个地方了──应该是这样才对。

    「──罗柯莫柯老师！不用管我们这些人！」

    彷佛像是回应这句话一般，天空「吭」一声放出光辉，运动场也被半球状的巨大薄膜覆盖了。

    「这该不会是……──中招了！」

    她环顾四周，在运动场一角看见一个朝这边手持魔杖，露出不怀好意笑容的爆炸头模样的人。

    诺菲斯忍不住咂嘴。

    「你这当不成王室骑士的家伙！」

    注入庞大魔力的结界，要消除它可是很困难的。

    事到如今诺菲斯的表情终于崩溃了。

    逃不掉了。

    不得不说前王室骑士罗柯莫柯．海兰德是个麻烦的对手。虽然不认为真的对战下去自己会输，不过诺菲斯在诸多实践中充分学到的是，在战斗时发生什么事情都是无法知道的。

    「给我退下。」

    尽管如此，浮现在她脑中的选项还是逃走一项。

    基于这个理由，造成阻碍的对手就是眼前的少年。

    戴宁公爵家三子，在克鲁修魔法学园就学的二年级问题儿童。

    「我再说一遍，给我退下！」

    对方没有回应，甚至完全没有退缩的样子。

    只是个学生，却似乎很清楚自己是谁的样子。

    是蛮勇呢、无谋呢、还是说有明确的自信呢。

    不过还早，这点程度的难局不管来多少次，到目前为止也都顺利摆脱了。

    「戴宁家的小鬼！爱惜生命的话就从那边退下！」

    诺菲斯将魔杖指向对方。

    暴风于结界中狂吹，风势强大到让她的上半身差点后仰。

    「不退下的话──」

    游戏结束，杀戮之时间。

    亦即，壮烈的对战开始了。

    ●

    罗柯莫柯．海兰德对紧握魔杖的手施劲。

    「喂，小鬼们！别呆站在那边看，快去叫老爷子过来！老爷子在森林中、就是我在魔法演练课程中总是带你们过去的喀斯拉池边！」

    魔断之刃与冰雪之光，持续交互著炽烈的冲突。

    攻击风暴毫无间断，前方就是这场壮烈对战的结界，如今也似乎要受到破坏。

    「到底那两个家伙用了多少魔法在对打！连我这样的人都动弹不得了？」

    他很用力很用力的紧握魔杖。

    在结界中乱打出来的魔法陆续撞上了结界，只要有一发飞出外面让学生被击中，就会酿成惨不忍睹的悲惨事件，这是非常明显的。

    「小鬼们！你们在呆站著干嘛！还不逃吗！那个女的是贼人！现在虽然是戴宁在压制，可是他撑不久的！这样的话，你们会被杀掉的喔！」

    然而，神秘的光景就在眼前，学生们当中没有任何人有动作。

    平民学生们在罗柯莫柯老师的叫唤声中回神逃走，不过贵族学生们没有动作。他们是以自己的意愿不离开现场的。

    「啧！明明是小鬼还装得一副贵族模样！不想逃的话就拿著魔杖以备不时之需！那个是有名的贼人！可是挂著非常不得了的悬赏金额没错喔！」

    不过，罗柯莫柯也认为学生们这个样子是满不错的反应。如果自己在还是克鲁修魔法学园学生的时候看到那样的光景，就算有生命危险也不会有动作吧。

    「如果没有要逃的意思就自己保护好自己的身体啊，小鬼们！就算你们受了伤我也绝对不会负责啊！」

    在前王室骑士造出来的结界中，两人保持一定距离挥动魔杖。

    一发一发都会造成致命伤害，魔杖一挥动所唤起的奇迹之神秘正相互消除彼此。

    连罗柯莫柯远离战斗已久的血也跟他们一样沸腾了。

    如果要问为什么，是因为现在于结界中所进行的魔法战斗──

    「……戴宁这个混蛋！那家伙、原来是在扮猪吃老虎啊！──你也一样！纽凯伦！在那里别动！老爷子没有期待你到那个地步！」

    ──即使就前王室骑士罗柯莫柯．海兰德的观点来看，这也毫无疑问的是一场相互杀戮的实战。

    ●

    而罗柯莫柯．海兰德还不需要那样说，舒亚．纽凯伦就没有从那个地方向前踏出一步的勇气了。

    虽然他也是对朝这边飞过来的冰刃产生恐惧的学生之一，但他是认为逃走不好而选择留在当场的少数人之一。

    「……猪公爵为什么可以察觉到呢。」

    被关入结界中的那个女人，很明显就是学园长所说的侵入者，其身影就是曾经在艾莉西雅后面的女职员没错。

    「明明应该是我去救才对啊……」

    他藉由水晶的占卜结果不分昼夜在学园各处寻访。

    也曾偷偷跟在一直进行可疑活动的猪公爵后面，只不过他什么也没搞懂。其实从一开始，他连那家伙于没人在场的草皮上做甚么都没搞懂。

    「……可恶！」

    明明应该是我要察觉到才对啊。

    察觉到的人不是我是那家伙。而且，现在，那家伙正在战斗。

    「──好厉害啊，史洛大人。」

    「喂，葛雷特罗德，我记得你对戴宁家的事情莫名其妙的清楚吧。学园长说那家伙是风之神童什么的，是怎么一回事啊。」

    结界中发生的战斗远远超越了舒亚．纽凯伦的次元。

    左手持水晶、右手持魔杖，装扮有些奇妙的舒亚．纽凯伦呆立在当场，只能紧盯著战况。

    「……你在开玩笑吧，纽凯伦。你不知道史洛大人的过去吗？」

    风之神童，史洛．戴宁。

    什么都不知道的自己，非常不甘心。

    ●

    理解还没跟上。

    现在，我在做什么？

    「不可能吧！」

    不可能、不可能、不可能！

    没错，这是绝对不可能会发生的状况。

    「你不过是个学生呀！」

    自己毫无疑问的是身经百战的佣兵。

    虽然潜入、特务、情报、暗杀这些工作才是她的专业，但就算在运用魔法的战斗中还是具有一线等级的实力。即使在骑士国家达利斯引以为豪的白色外套、那群王室骑士们混进来的战场上，她也有顺利逃走的经验。就连为了钱而加入高级冒险者的团队、在地底深处的地下城中，与潜伏魔兽进行死战的记忆仍然犹新。

    「冰刺枪。」

    在这次的工作地点──克鲁修魔法学园中，应该要警戒的人只有莫洛佐夫学园长与罗柯莫柯．海兰德两人，除此之外都不足以上台面。

    然而即使在这两人面前，她也有自信可以逃走。

    ──原本应该在史洛．戴宁脚底下生长出来的冰刃并没有出现。

    「想跟我相互杀戮实在太臭屁了！你以为我潜入过多少血腥战场吗！」

    杀气是真的。

    自己为了逃出这个地方，正以杀害眼前这个胖少年之意图持续放出魔法。

    「暗乎、彼者。」

    「──早就看穿了。话说回来你挥动魔杖的样子还满漂亮的呢。」

    「啧。」

    史洛．戴宁只是个学生。

    而且还是个堕落的小鬼，在戴宁公爵家被认定无法重新做人，被送进克鲁修魔法学园的不良品。

    尽管如此又为什么、为什么、为什么呢。

    承认吧，史洛．戴宁确实有魔法的才能，幼小的时候应该也像过那个武斗派大贵族──戴宁公爵家之一员，受过赌上性命的战斗训练吧。

    的确即使在学生当中，他在有关魔法的掌控上也是出类拔萃。

    可是，那些应该都是在课堂上的事情了吧？

    在战斗中应该学到的事项跟在课堂上所学到的魔法是不一样的。

    在相互杀戮中一瞬间的疏忽、一瞬间的机会就能分出胜负。

    可是，这个混帐小鬼没有动摇。不论多么努力扰乱、不论制造多少机会他就是不上钩。

    这种事情，会有可能吗？

    「不、有可能就……不好了吧！」

    没错，这是绝对不可能会发生的事情。

    对方以为诺菲斯、她在达到如此境界之前已经摆脱过多少血腥战场吗？

    「流冰。」

    有人说在魔法师之间的战斗中，决定胜负的是正确的魔法操作，与其盲目放出十颗火球，若能以一阵风正确击中对方持杖之手，胜利才确实。

    如果是平民对手，十颗随便乱放的火球就很有效，但对于同样是魔法师的人就行不通。为此，即使在这间克鲁修魔法学园的魔法演练课程中，也采用让学生频繁组成一对，再彼此以魔法互击的授课方式。

    然后就会学到，未受控制的魔法不足为惧。

    然而，诺菲斯思索著。

    一旦身为魔法师的等级上升，魔法控制什么的是理所当然的事，能够维持心志到何种程度就变得很重要。

    正因为如此，诺菲斯紧紧咬著嘴唇。

    「真美丽的咏唱。我说你啊，该不会小时候曾经是个贵族吧？」

    混乱了，自己应该早已冰冻起来的心，如今混乱到前所未有的程度。

    「你这只猪～」

    焦躁直接影响魔法操作，精密的控制出现了隐忧。冰块擦过了史洛．戴宁的身旁，直接撞上罗柯莫柯．海兰德造出来的结界溃散了。

    「这种事情，根本就不可能！」

    精灵是会为喜欢的血带来力量的物种。

    她甚至陷入了存在于这个地方的精灵似乎全都出力帮助少年的错觉，已经连挥动多少次魔杖都弄不清楚了。她气息紊乱地喘著气，一颗颗汗珠从额上滴落。

    诺菲斯从未有过在魔法战中喘气的经验。

    「蔷薇之──」

    她使尽最后之力挥动魔杖。

    水与暗之二重魔法。

    结界中产生极寒之冷气，是能将对手整个冻入冰块中的大魔法。

    「雪化妆！」

    然而、可是。

    这段也可称得上是诺菲斯之纠结的时间就这么突然、轻易的告终了。因为她一直暗中带著的备用魔杖、最后一支也在一阵风中被吹飞出去了。

    「──将军了，诺菲斯。」

    以冷酷的眼神持杖抵向自己这边的学生身影。

    她正确的掌握到。

    史洛．戴宁所放出来的魔法之恐怖程度。

    「我没有取人性命的意思，解除伪装。」

    饱经百战磨练的佣兵──诺菲斯领悟到自己输了。

    她举起双手──果然，一瞬间就改变了。

    虽然容貌端正，但外表给人有些野性风格的女性模样现身了。

    「投降啦。」

    为什么会输呢。

    她在脑袋中开始不断反覆地自问自答。

    然后，诺菲斯在最后找到了一个答案。

    只要是活在这个国家的人，谁都应该会知道的答案。

    这头猪曾经是──那个大贵族，戴宁公爵家向世界夸耀的风之神童。

    ●

    终于有道人影用力推开人群现身。

    担任这间克鲁修魔法学园的学园长莫洛佐夫，被畏惧不安的学生带过来了。

    「罗柯莫柯，发生什么事了？」

    「太慢了啦，老爷子！而且你还问发生什么事？」

    不是平常那种慢条斯理的说话方式，身为前王室骑士的他，声音中也多少感受得到激动的情绪。

    「看了就知道吧，戴宁那家伙，干得漂亮。」

    在罗柯莫柯的催促下，莫洛佐夫学园长望向运动场的中心。

    彷佛被尖锐物刺伤到千疮百孔的运动场、液化的地面、僵著不动像是时间停止一样的学生们，尤其是连贵族学生都陷入沉默的状况可说非常的罕见。

    「也难怪我们会发现不到啦～那个女人，可是非比寻常的大人物呢。」

    「……是谁啊、那个女人。」

    在莫洛佐夫学园长视线前方的，是以魔杖直指对方颈子的少年，以及举起双手表达投降之意的女性身影。遭到魔杖直指的人不是普通人这点是一目t然，而她是潜入学园的侵入者这点也无庸置疑。

    只是，不能理解的是，如此慎重到极点的人竟然会狂暴至如此。

    「老爷子，吓一下啦，心脏不会停的啦～」

    「混蛋，够了，回答我吧。」

    这个地方发生过相当程度的攻防战，从摆出维持结界姿态的罗柯莫柯脸上所浮现的疲劳神色就已经述说一切了。

    「那个女人、竟然改变了身形。」

    这句话也传进四周的耳朵，许多还在惊魂未定状态的学生们点著头。

    「你说什么！那可是藉由暗之魔法发动的大魔法喔！」

    「老爷子……传说的佣兵好像还满意外的是我会喜欢的女人喔？」

    「……该不会是！」

    「是啊，那个女人就是诺菲斯。」

    想不到竟然能在这里听到这个名字。

    莫洛佐夫学园长举头仰天，四周回复寂静。

    身为学园长，同时也获南方四大同盟之一国──魔导大国【米涅鲁瓦】授予大魔导士称号的学园长之存在，让原先充满停滞之现场再度启动。

    「是诺菲斯……那个、是诺菲斯啊。」

    不知是谁的喃喃自语响遍了四周，原先僵住不动的时钟指针动起来了，在下一个瞬间──

    「我有听说过喔！她是能改变身形的无颜之女，连在王室骑士的手中都能顺利逃走的佣兵！」

    「那就是诺菲斯！是佣兵！金币五百枚！是非常不得了的悬赏对象啊！」

    骚动包围了整间克鲁修魔法学园。

    气氛一变，激动的情绪在转瞬间化为狂热。

    从各处开始发出欢喜洋溢的声音，它们与超越周末庆典活动的热情气氛一同于学园中传播开来。

    「是戴宁！是戴宁家的猪公爵！是那家伙抓到的啊！」

    所谓宁静的早休时间也在这场骚动中更加喧闹了。

    原本从校舍里向外张望的人想知道发生了什么事，全都从教室飞奔而出，原本逃走时惨叫声清晰可闻的人也争先恐后的跑了出来。

    庆典啦是庆典啦，虽然不是很清楚但有欢乐的活动发生了是不会有错，在四周为森林所围绕的学园内，八卦什么的马上就传开了。

    「怎么了怎么了，发生了什么事？」

    「好像有贼人侵入啊！然后就用魔法互相打起来了！现在不是做什么课程准备的时候啦！」

    在那里没有贵族与平民的区别，所有人都往气氛一变的运动场挤了过来。对于一成不变的日子就是要给点刺激，年轻人的学舍一向对娱乐饥渴，有人像演说一样吹嘘著猪公爵与诺菲斯的战斗模样，也有人随意来回挥动魔杖、重现两人的战斗。虽然跟实际发生的战斗在等级上还差得很远，但要让学生们陷入爆发性的狂乱，这些动作就已经十分足够了。

    「我就知道！因为猪公爵是戴宁！而且是风之神童啊，那家伙！」

    「喂，你看到了吗，刚才的！好厉害啊，那家伙！」

    在知道整个事件的主谋者，是被取了个难听绰号叫猪公爵的他制伏之后，学生们马上就像忘了到目前为止的事情一样发出赞声。

    「他以光之魔法打消了暗之魔法喔！」

    「我曾经看到那家伙也在魔法演练的课程中使用过暗之魔法喔！」

    少年以完全不在意那些学生们声音的模样将魔杖直指女子。在那里的不是以前的猪，是瘦了两圈的少年。

    学园的人们知道，他积极努力减肥的事。

    呈现于众人眼中的他，已经不再是以前的猪公爵，是戴宁家的少年。确认他从黑到底变身为白上天的人，则是在克鲁修魔法学园共同生活的学生们。

    「八卦是真的！猪公爵才不是二重属性或三重属性的魔法师！」

    来吧，让力争上游的钟声响起来吧。

    曾经从神童堕落下凡的青春之鹰，再度高高飞上天空。

    「那家伙是全属性的魔法师──」

    第一印象是成功的。

    因为他在这一天，于达利斯的学舍为一个传说画下了句点。

    「──Elemental Master！」

    而《舒亚．偶戏》光芒万丈的女主角。

    水都之公主则只能以不可置信的表情凝视著这样的光景。

第一卷 终章 转生为猪公爵的我，这次要向你告白

    在依照先前计划让除了自己以外的数名王室骑士在森林中待命之后，王室骑士团所属的花之骑士奥立佛，光明正大地通过作为克鲁修魔法学园唯一入口的正门。

    他在满怀回忆的光景于视野中扩展开来的同时也察觉到异样。

    即使有众所熟知的人在场却不受注目的一日之始。明明刻意以平民业者出入频繁的早晨为目标抵达这里，眼前却是一群异常心浮气躁的人们。

    「快去运动场！猪公爵好像又干了什么大事喔！」

    「听说贼人已经被抓到了！去看看吧！」

    简直就像课程全部结束，满满都是被解放之学生的放学后傍晚时分。而且连女仆们都停下握著扫帚的手僵住不动，似乎很激动地低声交谈著。

    显现在他眼前的是从校舍飞奔而出的贵族、平民学生混在一起大集团移动。

    「猪公爵那家伙好厉害啊！所以才说你也要来！反正不论如何今天的课程全都不用上了！就说运动场已经液化了，所以我没胡扯啦！」

    「喂，你听到了吗！那个贵族大人做了很厉害的事！是那个人啦、那个给我们水之秘药的人！那个有点肉肉的贵族大人啦！」

    一直叫嚷猪公爵、猪公爵的学生们，流向了设有大圣堂及运动场等主要设施的学园中心区域。

    奥立佛这名男子过去曾在克鲁修魔法学园就学。

    如果要述说克鲁修魔法学园回忆，可以讲上几天几夜，以平常于王宫从事达利斯王室护卫工作的他的角度来看，是不否认这次任务就像回娘家一样，感觉还有些许期待。

    披著人皮的野兽们在他的工作场所日夜相互欺骗，他一向预期学园即使跟王宫相比远远喧闹许多，但应该还是个令人安心的场所。

    因此不论如何，都不容许有盗贼侵入那间学舍，花之骑士奥立佛也基于义愤迅速到来。

    可是这场骚动到底是怎么回事。

    仔细一看，就连学生时代教过自己的老师们都在校舍外面相互交谈些什么啊。

    奥立佛摘下基于乔装需要而戴著的帽子，为了要找人说话以询问状况，停下脚步。

    教师大楼的最顶楼是受指示要去会合的场所，原本是预定要在那里聆听来自情报提供者的详细情况，但在看到学园长于运动场边似乎在跟学生交谈的身影后，即使是忠于任务的奥立佛也不得不变更预定行程向那边走去。

    「莫洛佐夫学园长！这场骚动到底是怎么回事！」

    「你是……？……哦！这是花之骑士奥立佛！乔装也有模有样呢。话说回来，想不到连枢机卿也派遣了像你这样享誉盛名的骑士过来！这下我可欠那家伙人情！那么，就你一位吗？」

    「不，我让其他人在围绕学园的森林中待命。再说这场骚动到底是什么？我倾听一下传过来的声音说，好像逮捕到什么大罪人之类，而且俘获的是那位无颜之女、诺菲斯！」

    「不愧是王室骑士，状况判断真准确。来、看得到那边吗？在你昔日同僚旁边的女人，那就是诺菲斯啊。」

    听到昔日同僚这几个字，奥立佛张大了眼睛。

    顶著炸成一团的爆炸头，还整整齐齐穿著一件很想说他是去哪边度假的黑衬衫男子，以魔法缚住一名女子，限制对方行动。

    他是海兰德伯爵家的么子，是身为王室骑士却辞去职务，赴任克鲁修魔法学园教师的异端之男。是曾经的同僚，罗柯莫柯．海兰德。

    那家伙说不干王室骑士要当老师的时候，还以为他会不会是酒喝太多终于发疯了。

    「您开玩笑了，那个笨拙的罗柯莫柯抓到莫菲斯喔，我很清楚王室骑士时代的那家伙，不可能。」

    「不是罗柯莫柯，如果是那家伙抓到的话，现在应该就跟学生一起闹开了吧。你看，那无趣的表情，像不像是好不容易要享用美食却在前一刻遭旁人夺走的表情。」

    「那会是谁。诺菲斯是连我等王室骑士都未能成功逮捕的仇敌……不会是莫洛佐夫学园长推荐担任王室骑士的那位传说中拉兹贝里伯爵的爱子吧！」

    「奥立佛，不对、奥立佛卿。确实如你所言，他是位优秀的魔法师，但没有逮捕生存于暗中之佣兵的能力，在实战中学习的你对这点事应该是最清楚的吧。」

    「那么您说到底是谁呢！无颜之女诺菲斯，在那家伙手底下饱尝辛酸的贵族不计其数，我无法相信有能力逮捕金币五百枚之悬赏对象的人，就在这间学园里。」

    「逮捕诺菲斯的就是他啊。你瞧，看得到吧？就在那边中央，特别圆的少年就是了。」

    莫洛佐夫学园长以手指点。

    皱纹深刻的指尖越过罗柯莫柯，点向集中于运动场中央地带的一群学生们。

    奥立佛凝视过去，可以确认那个圈子的中心是有一名学生。跟四周的少年少女比起来是大了一圈或两圈──不对是大了三圈的少年。身披斗篷这点表示对方应该是贵族学生吧。

    可是，他不记得自己有见过。

    一位拥有亚麻色秀发的超级可爱少女正好对那位壮硕少年叫嚷著在传达些什么。

    「哦，连花之骑士奥立佛也没察觉到吗。原来如此原来如此，他所执行的减肥成果可说是相当优秀呢。」

    「莫洛佐夫大人，愚弄我等王室骑士与进一步如此对待达利斯王室同义。告诉我那个人的名字。」

    「这真是不得了了，看来你也成了王室骑士，成为达利斯王室之守护者了啊。」

    「莫洛佐夫学园长！」

    「是戴宁啊。」

    「！……您开玩笑了。如今戴宁公爵家的教育方针是现场至上主义，戴宁公爵家不会把子嗣送到克鲁修魔法学园来。」

    「关于这点，在克鲁修魔法学园学习的戴宁家的年轻之风是只有一个人。这么说好了，若是说堕落的风之神童应该就连你也会知道了吧？」

    奥立佛又一次看著学生们，表情僵硬起来。

    戴宁家的年轻之风。因为被放逐到克鲁修魔法学园来之少年的话题，曾经有一段时间也在王室骑士团成为话题，所以还留在记忆中。

    可是，稍等一下。

    「是史洛．戴宁啊，那孩子。」

    堕落的风之神童，史洛．戴宁。

    在达利斯，不知道这个名字的贵族应该是没有了吧。

    那是曾经被赞誉为足以担负达利斯之未来的神童之名，也是堕落的戴宁家忌讳之猪的名字。

    「两翼之翼，刻有戴宁家徽的黑杖……想不到他真的是堕落的风之神童，史洛．戴宁？在传言中他已经成了披著人皮食欲旺盛的半兽人──」

    莫洛佐夫学园长轻轻点头，花之骑士奥立佛就说不下去了。

    风于达利斯激烈袭卷。

    因为风之神童的归来会左右这个国家的未来，他是这么相信的。

    ●

    呼～累到噗嘻喔～

    时间从中午刚过，一下子就到了刚好接近傍晚。

    差点就要陷入跟那个臭屁的王室骑士从一开始说明事情经过的惨况了，如果不是我的肚子大声发出「咕噜～」叫声，可能会被他限制行动到晚上吧。

    我让罗柯莫柯老师说了些怨言但还是有所夸奖，也让学园的每个人毫不客气给予称赞。

    身体感觉痒痒的，这个样子不像我啦，让人责骂或者是让人呆掉还比较好办。

    毕竟我直到不久以前还是黑到底猪公爵，是谁都讨厌、没有立足场所的猪。原本像条喜欢待在太阳照不到、湿气又重的场所的蛞蝓的我，突然成了英雄。

    真像是云霄飞车一般的人生啊。

    「噗嘻～喔？这个味道是，闻闻。」

    一打开位于男生宿舍四楼、通往自己房间的门，一阵好味道就直接击中我的肚子。啊，肚子又叫了。

    客厅桌上并列著料理，那些餐点很完美的都是我爱吃的。

    谁会去做这么机灵的事情，应该不用想也知道吧。

    夏洛特就在可以遍览外面风光的大窗子前。

    她应该是将椅子移动到窗户旁，眺望著外面吧。不过我明白她的心情，毕竟从我的房间看得到的景色可是绝妙美景啊。

    ……

    夏洛特的眼睛是闭起来的。不时点著头的她，让她所饲养的宠物黑猫坐在膝上，自己则睡得香甜。

    「……」

    中午以后本来应该会继续进行的课程全部中止了。

    听到这个消息的学生，每个都洋溢著欢喜的心情，他们在泥泞的运动场上玩，为了重现诺菲斯跟我的魔法而狂放魔法。

    不过夏洛特似乎是完全不知道外面的喧嚣，在我的房间里显露她清纯的睡脸。

    在窗户边上置放著一张卷起来、还用一条绳子绑好的羊皮纸。可能是重写了好几次吧，地板上四处散落著好几张羊皮纸。

    这么说来她好像说过，要将我的活跃详细写下来寄给公爵家的样子。不过，在我对夏洛特讲述英勇事迹到最高潮的时候，就被那个王室骑士召唤过去接受盘问到傍晚，不知道她有没有好好写完。

    「……唔啊……啊，史洛大人……」

    为夕阳所照耀的侧脸，眼睛逐渐睁开。

    太可惜了，这副模样就像是从画中跑出来的光景，我很想再多凝视一会儿。

    「抱歉，把你吵醒了。」

    「……您明明可以把我叫醒的……啊，话说回来史洛大人，我、已经写好了。史洛大人用了什么样的魔法，我向从头看到尾的人问过了。」

    担任惹人嫌猪公爵侍从的是我所爱的人，夏洛特简直就像是当成自己的事情一样，夸奖著我的英勇事迹。

    「今天是吃大餐。其实我也想过要自己做看看，可是您知道的，我不是很不会做料理吗。」

    夏洛特揉著好像还很想睡的眼睛，害羞的说。看著你呵呵地笑著，疲劳都一口气飞走了。

    「只有在这种时候，就算不考虑减肥大吃大喝应该也可以吧，我是这么想的。而且因为我一直都在厨房工作的关系，跟主厨的交情也很好，一拜托人家就爽快帮我做了。」

    原来如此，我才想不论从哪个角度怎么看都是专家的手艺啊。

    「……嘿咻，我马上就去准备让您可以开动哦，毕竟是庆祝──呀！」

    站起来的同时就脚底一滑摔倒了。夏洛特一面啊哈哈笑著，一面有些不好意思的，说了句：「我摔倒了。」并吐出舌头。

    「好讨厌喔，我真的是少根筋……明明是要帮史洛大人庆祝。」

    夏洛特留下乾笑声，开始从柜子里取出餐具。

    然而──

    「好痛！」

    可能是手滑了吧，餐具掉下去了。

    看到散落在地板上的碎片，夏洛特向我低下了头。

    「对、对不起史洛大人，我马上就收拾。」

    「呃，你不用在意。」

    看著慌慌张张出手收拾的夏洛特──我马上就察觉到异样。

    心神不宁到无法镇定，眨眼次数也异常的多，而且夏洛特绝对是刻意不想看我的眼睛。

    因为一直在一起所以我很明白。

    那些动作是不想被读取到情绪的讯息。

    因为我是从初次相遇那一天开始将近十年的日子里，每天持续观看夏洛特的模样，所以我很明白。

    「夏洛特。」

    「什、什么事？史洛大人。」

    在窗户旁。

    直到不久以前夏洛特还坐著的椅子上，胖胖的黑猫正紧盯著我看。

    「虽然人家说什么有非常不得了的贼人闯入，不过坦白说大概就像是这一带的小偷吧。虽然可能会闹一小段时间，可是只要过几天就会回到平常的生活了。」

    我在胡扯。

    诺菲斯很强。

    坦白说连一个伤者都没出现，真的可以说是奇迹，那时候如果罗柯莫柯老师出现的时机没有那么绝妙，艾莉西雅也没有临机应变选择我为揭露内情之对象的话……事情一定会演变得很恐怖吧。

    「不要紧的，夏洛特。」

    「什、什么事不要紧？史洛大人。」

    这些话只是暂时安慰一下，这种事情我明白。

    「我是说没有害怕的必要啦。克鲁修魔法学园会一如往常的安全，明天也一定会像一如往常的每一天一样到来的。」

    听到我这番连安慰都谈不上，只能算是从嘴巴里头说出来的话语，夏洛特瞬间全身僵硬，接著就瘫软下来无力笑著说。

    「……为什么您会知道呢？」

    虽然啊哈哈笑著，不过夏洛特并没有否认。

    接著她像是失去力量一般当场衰弱的蹲下去，「唉～」一声叹了一小口气，保持这样的姿势眼珠向上望著我。

    「这个嘛，我是知道的啊，你以为我们已经相处了多少年啊。夏洛特很容易害怕这点，我从很久以前就知道了。」

    「……说的也是。自从史洛大人拯救我、让我成为戴宁公爵家所雇用的、史洛大人专属的侍从以来，是经过一段相当长的时间了。」

    「对啊，虽然感觉上只有一瞬间，可是真的过了非常久的时间。」

    夏洛特的眼瞳略略动摇了一下。

    太阳在远方群山背后正要下沉，可以称得上是夕阳余晖的光线，映照在夏洛特白皙的脸颊上。

    「所以我知道啊。夏洛特正在害怕，这点小事早就看穿了。」

    「什么啊，都被看穿了嘛……我。」

    接下来她果然还是无力地笑著。

    「为什么呢，我非常害怕。明明史洛大人难得大为活跃……明明不庆祝不行……但就是会怕。」

    夏洛特的眼中如她所说没有喜悦，有的是因不安及恐惧所产生的惊怕。

    简直就像是我们初次相遇的那时候一样。

    「我一直以为这间学园是安全的……虽然我不是学生，也没有多少朋友，可是就算这样我还是过著快乐的时光。」

    小时候，夏洛特即使在被戴宁公爵家收留之后，依旧会在夜晚失眠。每天我都会听到她说有魔兽追过来了、爸爸你也快逃之类，以幼小孩子们的话语而言实在太过悲伤的梦话。

    为了治愈夏洛特这样的心灵创伤，我也相当的努力，而我们应该终于达到了目标才对。

    就是热爱大自由的这间魔法学园。

    正如我的考量，克鲁修魔法学园不只是对我，甚至对夏洛特来说也似乎是休养心灵的场所。

    「可是，我听到有非常恐怖的人潜入，听到艾莉西雅大人被抓去当人质……就知道安全的场所并不存在于任何一个地方了。啊哈哈、明明对史洛大人讲这些也没什么用……我、到底是怎么了呢、这样子、不太像我对吧……」

    「没有这回事啦。」

    「……我说史洛大人。」

    由于拥有身为亡国王女之过去的缘故，夏洛特一直认为幸福总有一天会崩坏。

    对于这样的她的疑问，我没有方法回答。

    因为，我对她真正的过去，就是持续装作不知道过来的啊。

    在动画中的黑到底猪公爵没有对任何人表明夏洛特的来历及自己的心情，直到最后仍持续隐藏于心中。

    《舒亚．偶戏》是主角舒亚．纽凯伦与火之大精灵一同拯救世界的故事，同时也是黑到底猪公爵史洛．戴宁独自一人持续战斗的悲剧。

    「如果我、像艾莉西雅大人那样被抓──」

    在她眼瞳中隐约有种不安的神色。

    夏洛特是如今已成了魔兽乐园的大国休杰克的公主大人，如果她的来历被揭穿，一定会遇上麻烦的状况，而且她早就已经跟身为王女的过去诀别了。

    「──您会来救我吗？」

    夏洛特．莉莉．休杰克因不安而心情动摇。

    放著这样的她不管的我，对自己深感羞耻。

    我太轻浮了。

    抓到潜伏于学园的家伙以后就受到学园长与老师们的夸奖，总是说我是受诅咒的那些家伙们也见风转舵过来讨我欢心，我一直只顾著自己的事情。

    就忘了我最重要的人的事情了。

    「我会救的。」

    唉，果然我是个笨蛋。

    废到不行的猪头。

    什么都没有改变啊。

    「如果我知道夏洛特被坏蛋抓走，不管失去什么我都会去救你的。」

    统管国家军事的大贵族戴宁公爵家，又被称为骑士国家达利斯之剑。

    所谓以戴宁家的身分出人头地，就是指每天都非得要投身于战斗不可。

    戴宁家的侍从被要求要有的资质中，最重要的就是魔法。

    我爬得愈高，侍从也会被要求要有更高的资质。

    如果我将自己的力量发挥到最大极限，我就没办法跟夏洛特在一起。因为她虽然是戴宁公爵家的侍从也专属于我，但其能力即使用客套话来讲也很难称得上高。

    不过，这些事都已经无所谓了。

    「就算是看起来很好吃的料理装到像山也会吗？就算是世界第一的厨师做出来的料理摆在您眼前也会吗？」

    虽然拿来比较的对象好像有点怪怪的，但那应该是夏洛特想让现场气氛开朗起来的独特顾虑方式吧。

    看那惹人怜爱的模样，我果然还是思考了。

    已亡大国的公主大人。

    我重要的侍从，相当少根筋的温柔女孩。

    我喜欢你，夏洛特．莉莉．休杰克。

    「我跟你约定。」

    我下了决心。

    坚定强硬、刻在心上。

    「就算对手是全世界的料理我也不会输。」

    只有我是知道的。

    跟《舒亚．偶戏》有所关联的动画知识已经将未来告诉我了。

    「因为夏洛特是如此跟随我的侍从，不论什么时候都在我身边。」

    世界在这之后，即将为狂乱所包围。

    北方的德斯托尔帝国、追求现实不存在之魔术道具的暗之大精灵、追求生存场所的魔兽、企图成为南方四大同盟之盟主的达利斯、曾于过去负伤的舒亚．纽凯伦，他们各自所引发的未来我是知道的。

    在那些未来当中，让容易害怕的夏洛特的不安一扫而空的日子一定不会到来吧。

    「我一直很感谢你，也希望今后你也能一直在我身边。」

    透过跟诺菲斯的战斗，我确实相信。

    我、是有力量的。

    我有不让曾被称为风之神童的过去蒙尘、比那个时候又增加许多的力量。

    所以，我应该做得到。

    「虽然在戴宁公爵家被人念很多，像是不需要魔法逊到爆的侍从什么的，可是那些事情我都无所谓。」

    夏洛特啪喳啪喳的眨著眼，一滴眼泪「滴答」一声掉落在地板上。

    为了不让你这个我重要的侍从继续不安下去，我要开始将这份心情传达给你了。

    虽然黑到底猪公爵一生都没有将心情传达出去，不过我不想要那样的未来。

    「对我来说不管跟任何料理相比。」

    原本未传达就结束的故事，我要照自己的意思去结束。

    我已经不再迷惑了。因为不管多少次……不管多少次，都应该还有机会才对。

    在《舒亚．偶戏》的世界里，我、黑到底猪公爵应该是想在一切结束后，才要传达隐藏于心中的思念吧。

    然而以悲哀作结的后悔──我要去放在梦之远方。

    「夏洛特，你是我最──重要的人。」

    因为我想从这里开始我的新未来。

    这次要向你告白。

    「所以，我希望你不要担心。」

    我有想传达给你的思念，有希望你记住的话语。

    声音乘载著不虚假、坦率的心情，思念就算未能成就也不要紧。

    「不管发生什么事情我都会守护你，从今以后为了不让夏洛特陷入危机，我也会一直在你身边。我向这些好像很好吃的主厨料理发誓。」

    「……嘿啊？」

    对我灌注真心的一击，回应的是未免也太白痴的声音。

    夏洛特脱口说出类似我经常挂在嘴上的「噗嘻～」那样的声音。

    「夏洛特，刚才那个『嘿啊？』是什么？」

    夏洛特公开展示嘴巴张得开开的白痴表情，明明已经在一起将近十年，却第一次见到这种稀有表情。

    什么啊。

    对于这个「都在一起这么久了，原来还有我所不知道的夏洛特表情啊」的新鲜发现，我还有一点点感动。

    「啊哇、啊哇哇哇啊。」

    夏洛特将双手贴上脸颊迅速站起身子，满脸通红地跑出去。

    看样子她要去的地方似乎不在我房间的某处。她将门「啪答」一声打开，就消失在昏暗走廊的前方了。

    「……噗嘻。」

    还满不顺利的啊。

    不过我的心中充满了终于做到的心情。

    从来不知道传达心意能让人如此爽快。

    夏洛特一不在我的房间就变得相当安静。

    「喂……其实你在装睡，一直都有在听吧？」

    我想打破沉默，对不知道在哪边的谁低声说话。

    结果在房间中却不是第三者的黑猫发出了叫声。

    那是夏洛特当宠物饲养的黑猫，可能是知道佣兵侵入克鲁修魔法学园而觉得不安的夏洛特带过来的吧。

    不过，我是知道的。

    这家伙不是普通的猫，何况它跟所谓宠物之存在的距离也相当遥远。

    虽然它那耳朵竖得很直、微张著眼的模样真的不会是猫以外的任何东西。

    不过夏洛特一直叫著小阿尔小阿尔，非常疼爱的黑猫的真面目是──

    「阿尔特安洁，也许你可能在生气。」

    ──曾经守护已被灭亡的夏洛特故乡的风之大精灵。

    面对全世界又敬又怕的特异存在，我清楚地宣告：

    「我不想当猪了。」

    《舒亚．偶戏》的知识，正是指引新未来之路标。

    因为我觉得运用那些知识说不定拯救世界会出乎意料的简单，所以我想以不同于动画的作法守护她。

    「不过这不代表我打破跟你的约定，对我来说夏洛特是非常重要的人──」

    「──史洛。」

    风之大精灵彷佛要打断我的声音一般发出了话语。

    好久没听过的风之大精灵声音，比我想像的要温和。

    「这十年，对人类来说绝非短暂的时间，我一直都在观察你喵，也曾对你感到同情喵。地位名誉友人，你为了夏洛特全部都失去了喵。」

    扮猪，让我失去除了夏洛特以外的一切。

    未婚妻艾莉西雅．布拉．迪亚．萨奇斯塔、父母亲的信赖、成为戴宁公爵的光辉未来、可以称得上是家人的两位专属骑士及领民的信赖，一切都失去了。

    我从风之神童反向堕落成黑到底猪公爵，我的恶评以戴宁公爵家黑暗面的形式传遍外国，被人讲成「到底要怎么做才能打造出那样的猪来啊」的程度。

    「尽管这样，从喵这边还是不能开口说些什么喵，毕竟跟夏洛特一起过著舒服的生活耍废是很快乐的喵。」

    「……这理由是什么鬼啊。算了，风之大精灵也变肥了，谁也不会认为这只猪猫是大精灵呢。」

    「这种事情按照惯例是不能说的喵。」

    「抱歉抱歉。」

    正如同小时候被恐惧支配的夏洛特一点一滴地找回自己一样，原本充满愤怒的风之大精灵也像家猫一般找回宁静。

    「我要对你表达感谢喵。那时候，你说要逃到戴宁公爵领地的喵个判断是没有错的喵。」

    风之大精灵如此难得的谈话并没有持续多久。

    因为从房间外面可以听见有人使劲踩踏走廊跑过来的脚步声。

    「史洛，我已经充分见识你的觉悟喵，从今以后照你喜欢的方式去做就可以了喵。」

    「阿尔特安洁──」

    「喵么我睡了喵，今天吹著很好的风喵。」

    我叹息著，感觉似乎有大大的重物从肩膀上「咚」一声落下。

    风之大精灵如此说完，便于窗边所置放的椅子上再度闭眼。可能是猫的本能让它这么作的吧，风之大精灵似乎拥有在这个房间里找到最舒服地方的能力。

    回想起跟这家伙初次相遇的时候，我就忍不住苦笑起来。

    因为曾经是那样愤怒疯狂到说出要毁灭世界的身影已经完全不存在，风之大精灵似乎也跟成了猪的我一样，失去曾经的利牙。

    「史洛大人！我有事情要说！」

    如我所料，脚步声的真正主人是她。

    不过直到刚才为止的悲壮感已经消失，整个变成一如往常很有精神的夏洛特。如此理所当然要爱的你出现在眼前，让我百感交集的倾听你那心情不错的声音。

    「我也会一直待在史洛大人身边！而且会来守护您的！」

    这气势似乎已经吹散一切迷惘。

    「因为我、是史洛大人的侍从！虽然魔法很烂，可是从今以后会成长的。请您也要像教蒂娜小姐一样的再教我！」

    不知道在我的告白中所灌注的思念是否在真正的意义上传达给她了。

    不过，这样子就好。

    这份原本只能永远隐藏于心中的思念可以传达出一丁点给你，就让我感觉得意洋洋了。

    「还有呢，史洛大人，这个是什么您知道吗？」

    「制服……吧？」

    窗外的太阳西沉，黑暗的夜晚时间终将到来。

    我的内心开朗洋溢到毫无根据的坚信明天一定是比今天更美好的一天。

    「制服虽然是正确答案，可是这个竟然是既有尺寸的制服哦！虽然是店里卖的最大号尺寸，可是已经不是特别订制的哦，史洛大人！」

    地位跟名誉我都不想要。

    我只想要跟你在一起而已。

    所以我会一点一滴去传达。

    「也就是说，史洛大人的体型已经变成一般人的样子了！真是恭喜您！」

    我最喜欢的，不是身为侍从的你，而是身为一个女孩子的你。

    「然后这个竟然是竟然是竟然是！新的瘦身药。来吧，请您现在喝！瘦下去、给大家刮目相看！这就是史洛大人力争上游的开始！不只是秀给学园的大家看，也要让戴宁公爵家的大人们见识一下！」

    我被夏洛特的气势压制，将交到我手中的瓶口「啵」一声打开。

    结果一股说不出来的腥臭味充满室内。

    「呜喵喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    还没一下子，风之大精灵就在椅子上滚来滚去并发出叫声。

    我明白你的心情喔。我是已经习惯那个味道了，但你还没有吧，话说你也太快了吧喂，明明是只圆滚滚的肥猪猫还真敏捷。

    「喵呜呜呜呜喵喔喔喔喔喔喔喔！」

    「小阿尔逃跑了！史洛大人我马上去把它抓回来，请您在这之前喝下新的瘦身药！然后请告诉我您对味道的感想！」

    「等、等一下啦，夏洛特！现在是正好的时候啊──啊、走掉了。」

    我一个人孤零零的、被留在房间里。

    本来是打算献上一生唯一的告白，可是却觉得一切都变得很暧昧了。

    唉，果然就算是知道未来也没办法顺心如意啊。

    不过嘛，我是不会后悔的。

    因为跟黑到底猪公爵的悲哀比起来，已经好上百倍啦。

    「总之这个、就喝喝看吧。」

    在厨房主厨精心制作的料理旁边，搁著一只盛满夏洛特同样精心制作之异物液体的瓶子。

    ──料理也要跟魔法一样的成长。

    以后悔与反省为原动力，为了掌握更好的明天。

    我「咕嘟」一声一口气喝下瘦身药。

    感想嘛，嗯，就算是为了夏洛特的名誉，也请容我保留吧。

    好了。

    原本在《舒亚．偶戏》中会到达的未来，在我的行动下出现分歧。

    因为黑到底猪公爵进化成白上天猪公爵了，我也不知道接下来会是什么样的未来在等待我们。

    逮捕诺菲斯的事实应该很快就会连我家──大贵族戴宁公爵家也传达得到吧。

    即使这样，不管发生什么事，夏洛特。

    我会守护你直到最后的。

    我在心中坚定发誓。

第一卷 后记

    新年快乐万事如意。

    话虽这么说，现在写这篇后记时已经是一月四日了。我一面心想元旦三天连假结束，差不多是后记的截稿日啦什么的，一面玩弄著电脑。

    去年二○一六年的夏天之前，有人来联络说「要不要出版这本书呢」的事情就是在那样的时期，从那时起我与责任编辑大人会面共同创作故事，在忧喜交集的同时也刻骨铭心的感受到为一本书执笔的难度。

    这么一想去年对我来说，搞不好是变革之年。这样的话今年就……不好意思，刚好现在，有来自编辑大人的电话。现在，我在有挑高天花板（舒服）的咖啡厅打电脑，不过对方似乎已经过来收第一集原稿的样子。那么，我要走了。我回来了。我交了原稿，谈论了有关店铺特典ｓｓ（short story，短篇故事）的事情。

    特典的内容果然还是史洛跟夏洛特的减肥记应该会比较好吧。

    毕竟这部小说不管怎么说都是他们两个人的故事。

    虽然在本篇当中是史洛自己率先进行减肥，不过在本篇以外的部分则是夏洛特提出各式各样的减肥点子，史洛则规规矩矩的持续执行，这点不会有错。因为这样，店铺特典的内容就决定是他跟她的对话了。

    在这之后，身为主角的他瘦下来会是在什么时候呢。而且，他瘦下来的身影会在哪个段落揭露呢。如果顺利进行的话，说不定会在不那么遥远的未来。

    就这样，可以写后记的空间也剩没多少了。

    虽然我认为将本书拿在手上的各位可能也跟我有同样想法，不过以封面图案为首的插图帮我将人物角色的魅力发挥到没有办法比这更好的程度。

    在这样的这一本书出版的时候，请让我向以责任编辑大人与nauribon老师为首、美术设计大人与帮忙校阅的大人与印刷厂大人、还有可能在我所不知道的地方尽心尽力的许多先进述说感谢词。靠大家的力量，一本书才能够像这样出现在世界上，真是谢谢您们。

    而将这本书拿在手上的各位读者，觉得如何呢？

    因为第二集预定在四月出版，我想如果能在下一篇后记中再会就好了。在下一集中主角到底能够瘦到什么地步呢……那么就再见。

    合田拍子

    （注：以上为日文版的情况。）

第一卷 插图



第二卷 序章 幼时与今后

    台版 转自 轻之国度

    图源：化物语

    录入：化物语

    正当我贪图睡个舒服觉的时候，某个人的声音突然传入耳中。

    「那个爱哭鬼夏洛特！到底以为自己是谁呀！」

    那音色不可思议的扰动内心。

    我将意识集中到耳朵，倾听声音的主人到底是谁。

    「把我这未婚妻放著不管……既然都在关心那女孩的话，这只戒指我也不要了！这根本就不是把我当成最重要的人的证明嘛！」

    ……是女孩子？

    而且，这声音好像在哪边听过的样子？这一在意我就无法打住了。

    「好啦，起来了噗嘻。」

    我藉著自言自语的，用力张开眼睛。

    翠绿的林木遍布视野，花草盛开，植物的香气有些呛鼻。

    接著我找到了，有个小小的女孩坐在为低矮的杂草所覆盖的地面上，那不可靠的背影显得摇摇晃晃的。

    毫无脏污的亚麻色头发，不住颤抖的肩膀，那令人兴起强烈保护欲的身影，就连在树干上攀爬的小动物们也凝视著她。

    这小孩无庸置疑的是我所知道的艾莉西雅幼年模样，而就在我正前方有个小小的男孩躲在大树荫下，正远望著用力抓草拔起来的艾莉西雅背影。

    ──这样啊。

    看样子，我似乎是在过去的自己背后，看著跟以前一样的光景。

    「原来如此……是梦啊。」

    在认识到所见景色是已经久远的那一天的瞬间，我回过了神。

    面对眼前这段很久没有回想过的记忆残迹，光是看著就令自己觉得尴尬。

    不过，这也是理所当然的。

    因为要改变已经逝去的过去，就算是神也办不到。

    「那家伙也一样啦！专属侍从什么的这种事根本就没有听说过！好不容易来见面了，那家伙却只顾著爱哭鬼夏洛特，完全不跟我讲话嘛！」

    这么说来在我指名夏洛特为我的专属侍从之后没多久，未婚妻艾莉西雅就好像远道前来公爵领地玩的样子。

    看样子我正在梦中，虚拟体验这段过去的其中一个场景了。

    「呜呜～～～～只顾著搭理那女孩子……太诈了！」

    已经被认定为死者的亡国公主，夏洛特&#8226;莉莉&#8226;休杰克。

    当我将差点在戴宁公爵领地沦为奴隶的她救出来的时候，我向狂暴的风之大精灵立下一辈子守护她的约定，并指名她为专属侍从作为证明。

    在公爵家（戴宁家）中，专属侍从是宣誓一辈子在一起的证明。

    我突然的宣言让公爵家大混乱，不过我并没有改变自己的意见。

    可能是认为不久我就会改变心意吧，我的请求被准许了。恐怕公爵家的每个人都以为，那个爱哭鬼夏洛特在严格的侍从教育下会大叫投降不会有错。

    「稍微瞪一下她就马上哭……真是的～～～～！我、最讨厌那女孩了！」

    虽然跟艾莉西雅的婚约是政治婚姻，但她是我正式的未婚妻这点是不会有错。

    不过，这个时候的我为了照顾受伤害的夏洛特与风之大精灵已经没有余力，没有心神去关照为了深入亲近我而特意远道前来家里的艾莉西雅。

    「终于找到了──原来你在这里啊，艾莉西雅。」

    不知从哪个地方出现的人影，走近正抱怨连连的艾莉西雅身边。

    声音的主人是个少年。

    长长的黑发在脑后扎成一束，两只手则插在染上公爵家代表色的红色外套口袋里。不过，可能是察觉到艾莉西雅心情不好的关系，他抽出一只原本插在口袋里的手，开始温柔抚摸著那家伙的头。

    「突然这样是在干什么呀？平民，你以为谁的头都可以随便摸的吗，你要先徵求许可吧。」

    「艾莉西雅，你一不见，公爵家就大骚动，要去哪里的时候没跟少爷或我说的话，我会被责骂的。」

    「平民被责骂也没什么了不起吧……话说回来，我有事情要问你。」

    艾莉西雅立刻站起身子，揉了几下眼睛后用力瞪著少年。这么说来，艾莉西雅从小就很强悍啊。

    「那女孩子是谁？」

    「你说的那女孩子……指的是少爷的侍从，夏洛特吗？」

    艾莉西雅用力点头。

    「那女孩子，是我跟少爷从奴隶市场救出来的孩子之一喔。」

    「这我知道。可是为什么那种女孩会成为史洛的侍从呢？毕竟那女孩子是平民，而且几乎没有魔法的才能吧？何况还是个爱哭鬼……这种女孩会是史洛的专属实在太难以置信了。她要当史洛的侍从绝对是没办法的，那家伙，是下一任公爵吧？成了公爵的人的专属侍从如果不是更强一点的家伙的话不是不行吗？」

    「……我也不知道。不过，是少爷指名那女孩为专属侍从的。」

    「是史洛……？为什么？」

    「谁知道呢，我也很想请少爷告诉我呢。不过，若是少爷的意愿，身为两翼骑士（Twin Knight）的我唯有顺从。好了，从刚才的话中我已经明白，原来艾莉西雅是认为少爷被夏洛特抢走了，才在这里一个人闹别扭吧。」

    「我……我才没有闹别扭啦！」

    这时候，过去的自己唐突离开了那个地方。

    虽然很想继续像那样看著艾莉西雅的情况，不过因为我的意识也被过去的自己带往森林中前进的关系，所以也无可奈何。

    回到本馆后，我在自己房间的书堆包围下开始努力学习，从市政到国家的统治、从战术到军事、最后乃至于各地的风俗习惯。在令人喘不过气的学习当中，我突然感受到有人的气息，抬头一看，刚才跟艾莉西雅说话的黑发少年，正背靠房门看著我。

    「是你啊……想说什么的话起码出个声吧。」

    「因为看你好像还满专注的。」

    「不专注的话，这种份量一天学不完……话说回来，那之后艾莉西雅怎么样了？心情变好了吗？」

    「这么说表示少爷你也在那里吧，那你大可以出来啊。」

    即使在梦中也很臭屁的那家伙，还是一如往常地将两只手插在外套口袋里，脸上浮现著跟艾莉西雅说话时一样不怀好意且令人不爽的笑容。

    「这么说来……你也对夏洛特成为我的专属这件事不太服气吧。」

    「这个嘛是不服气啊，因为那么小的妹妹可是少爷的专属喔。虽然似乎是会用一点魔法，但她可是一般贵族不能比的公爵家专属侍从。明明公爵家直系及其专属侍从，在街头巷尾可是会被当成怪物看待的啊。」

    「哈哈，原来我是怪物啊。」

    「少爷，这不是笑话。你到底是怎么想的呢，竟然将来历不怎么清楚的女孩子指名为自己的专属……她可不是照顾日常生活的侍从，而是会成为下一任公爵的少爷的专属喔。我实在无法想像她有战斗才能……所以老实说，那女孩很可怜，不可能承受得了的。」

    「不管谁怎么说，我的想法都不会改变啦。何况你要说是我家骑士的话，也还不是太年轻了，而且你可不是一般的雇用骑士，而是隶属在我家正式的专属骑士当中，最年轻的纪录保持者（Record Holder）。」

    「我不希望你把我跟夏洛特相提并论耶，毕竟我是特别的。」

    「是喔，你是特别的啊。」

    「是的，我是特别的。」

    「算了……或许是这样吧。你是连我的父亲大人都认同的卓越人才啊。」

    可能是我的话让他感觉良好吧，他甚至露出不怀好意的笑容，并作势探向插在腰间之佩剑。能自信满满说出「自己是特别的」之类的话语，就是这家伙厉害的地方。

    他是我在偶然的相遇后，从平民拔擢至公爵家专属骑士的潜力股。

    纯就剑术来说，他已经比我家所雇用的贵族骑士都还要高段。

    「唉……果然我是不明白少爷让夏洛特当专属侍从的理由。不过，少爷完全无视我们的意见，说那女孩以外的人都担任不了自己的专属。那么我就相信少爷吧，那女孩、是特别的存在。」

    「没错，夏洛特是特别的。其实我是希望能将她放在我时常看得到的地方……不过不凑巧的是我的立场不能这么做。所以，在我看不到的时候──」

    黑发黑眼的那眼瞳。

    再加上彷佛在陈述自己已经看穿一切的那令人震惊的自信，真的是很怀念啊。

    不知何时离开公爵领地的你，是我还挂念的心事之一。

    虽然你也是我可以无话不谈的好商量对象，但结果有关夏洛特的事情，我还是什么都说不出口。

    喂──现在、你、在做什么呢？

    你还在这个国家的某处流浪吗？

    「守护她。就交给你──席尔瓦。」

    我向自己所选拔的那个身为两翼骑士之片翼的家伙伸出了手。

    「……果然是梦啊。」

    现实世界的我，就在这时张开眼睛。

    绿色的气味、以及明亮，都已经感受不到了。

    就算手臂朝向天花板伸去，我的手掌还是什么也抓不到。

    从窗户直接照射的早晨光芒让我皱起了脸。我用力伸直身体，从柔软的床上慢慢下来，依照已经是每天早上的惯例，站在那东西的前面。

    我让眼睛眨了眨，在逐渐鲜明的视野中跃进来的──

    「……果然我、还是肥啊。」

    是显现于镜中的，自己模样。

    将居住于学园的众人肚子填满的晨间食堂，还是一如往常的超级拥挤。

    可以听得见银制食器碰撞出来的声音此起彼落，摆在好几排长餐桌上的是在平民家庭中应该算是难得一见的豪华料理。

    「等一下！快退开～！哎呀！真是失礼了贵族大人！」

    而女仆则慌慌张张地来回走动。在这间学园就学将近一年，这景象就是日常，即使交情好的同学头发乱蓬蓬的吃饭也几乎不会有人去注意。

    「──学长、学长！您是怎么啦？突然、发呆～起来。」

    我似乎在发呆，坐在旁边的黑发女孩出声叫唤，让我回过神来。

    「其实今天早上，我做了一个非常怀念的梦，有点沉浸在回忆里了。」

    「学长您也会回忆往事啊，我以为您是个只会向前进的人。」

    「嗯～……自从跟蒂娜相遇以后，我确实是像那样的感觉啦。」

    那时候每一天都很幸福。

    在那段日子，我静观夏洛特以我的侍从之身分逐渐独当一面的成长过程，同时也以公爵家的人之身分积极钻研。

    我曾经认为，那么有趣的每一天在那之后也会不断持续下去。

    「话说蒂娜……这是什么？」

    装著一盘盘料理的盘子堆叠在我眼前的餐桌上。

    ……就算我是大胃王，也吃不了这么多吧！虽说我终于能够应付既有制服的最大号尺寸，可是我还在减肥中啊！

    「这是在学长发呆～时发生的事。有好几个人来说因为肚子不饿，所以请史洛&#8226;戴宁大人您享用呢。先前，在抓到那个诺什么的佣兵之后，学长您就一下子变成名人了，这回是好的意义上的！」

    「原来如此，可是我还在减肥中啊～」

    用浅显易懂的话为我说明的人，是身材超群的黑发女孩。

    她是一年级的平民学生，是我成为白上天猪公爵以后第一个交到的异性朋友。

    「就算只有一点点也好，他们也想讨学长欢心呢。大家一定是终于注意到，虽然学长是有一点点胖，但还是这个国家的大贵族，那个公爵家的人呢。」

    虽然是平民，但也是成功发现土之魔法的优等生。

    她是相当努力的人，在动画当中被定位为不可能攻略的配角。而且，因为在陈述上无法避免提到她的外貌所以要先行说明，她有相当可观的巨乳。这样的她──蒂娜是在佣兵骚动发生后，对待我的方式依然跟先前一样的少数友人之一。

    「想讨我欢心啊，噗嘻嘻嘻。」

    「啊学长……您感觉好像不会很讨厌嘛。话说这些贡品要怎么处理呢？您不吃吗？」

    「这个嘛……」

    毕竟是人家难得的好意啊，如果只有一点点，吃也没关系吧。应该说，如果不吃才失礼吧？如果、只有一点点……屈服于住在心中之恶魔低语的我，正要向三明治伸手过去。

    「呀！对不起！」

    那是我听过的声音。这回我略略抬头往发出声音的前方望去。

    修长的躯体及笔直的长银发。

    穿著围裙装、直挺著背的女仆正在跟贵族的男学生争论。

    「我说你！制服都湿透了啦！你是怎么搞的啊！」

    「对、对不起！我这就去送洗请您现在马上脱下来，现在的话还来得及当早上的换洗衣物处理！嘿！」

    「慢著，喂快住手喔你！」

    可能是因为焦虑吧，女仆最后用力拉扯男学生的衣服。

    即使在这间有许多身穿相似服装的女仆的食堂中，她依然有特别明亮清纯的透明感。

    那通透的白皙肌肤让人不由自主地受到吸引，如今也夺走了食堂中男学生的视线。

    「可是如果不快点洗掉就会变成污渍了！请脱下来！快点！」

    「身、身为贵族的人，怎能在这种场所脱衣服！没关系！这我之后再送洗就好！喂、快放手啊你！」

    似乎在隐瞒些什么，如今正死命要对方脱制服的她正是我的专属侍从。

    夏洛特是也。

    「……夏洛特，还是一如往常的美丽呢，而且少根筋方面的点数也很高呢学长。现在跟夏洛特说话的那个贵族，好像也没有真的在生气的样子……唉……美女就是无敌啊……」

    蒂娜在旁边似乎很羡慕的喃喃自语著。的确跟夏洛特争执的那家伙满脸通红，是看不出真的在生气的样子。

    「噗嘻……」

    接著我开始回想。

    在抓到侵入克鲁修魔法学园的佣兵的那个夜晚，我顺势说出了要一生守护你这样的害羞台词。不过，夏洛特似乎是以身为侍从的角度去思考这句话的意义，我们之间的距离感觉上好像有拉近了一点点，又好像没有。

    就一句话，我喜欢你，明明只要将在内心深处不断演练过的这句话直接说出来就好，但一想到要将这句沉重的话通过我的喉咙说出来就觉得害羞，马上又往肚子里吞下去。

    在动画中是黑到底猪公爵永远说不出口的话语。

    就只是一句话啊，对我而言这句话等于是无止境的障碍啊。

    「学长，想说您先前突然发呆～起来这回您又很沮丧，果然是有什么事吧？您早餐好像也没怎么动。」

    「我也是有许多不好说的事啊……啊啊～～我真是个逊到爆的家伙啊。」

    「逊到爆什么的不会吧，我听八卦说您在跟坏佣兵战斗时，非常的帅呢，一点都不会逊到爆！」

    「不是啦～！我是个没用的猪啦，噗嘻咿咿咿咿咿。」

    我抱著头往桌子上直接撞下去。

    「……像公爵家那样的大、大、大～贵族大人一定会有很多我不知道的烦恼事啦。啊！这么说来关于抓到佣兵的事情学园不会有什么奖励吗？呃，像钱之类的！」

    我将额头往长桌上撞出一声，在原处不住摇头。

    那一场佣兵骚动。

    从学园长那边是得到了他亲自夸奖的话语，从原本应该是来抓佣兵的花之骑士那边受到了轻微责备：「不要做危险的事」，从罗柯莫柯老师那边受到了冷淡的白眼：「你果然是扮猪吃老虎啊」，从舒亚那边则不知为何时常领受他的瞪视以及比以往更严重的敌对。如果要说逮捕佣兵的余波的话，就是这些事了。

    再来就是像这样献上料理的举动变多了吧。

    「喂，可以问一个怪问题吗？」

    「怪问题？……虽然说要看内容而定啦……是什么呢？」

    「蒂娜，你这个……有谈过恋爱吗？」

    她是村姑。恋爱经验也应该跟我不一样，多多少少有一点吧？

    「……学长，您的烦恼不会是……有喜欢的人了吧？」

    「喂，太大声了。安静点，算我拜托你安静点……再说这是假设性的问题啦！」

    「很可疑……不过嗯～其实我从小就一直在帮忙家务，根本没有空闲谈恋爱，而且我这边也是好不容易才跟上学习进度…………呜呜，想到这里开始羡慕起可以玩得很悠哉的贵族大人们了……」

    这之后就是蒂娜家中的辛酸故事了。

    像是在老家以旅舍经理身分工作的母亲太会随便使唤人、魔法学园女仆的薪水其实还满优厚的想找一天去做做看、自从使得出魔法来以后学习份量也加倍之类的事情。我对蒂娜的故事有时惊奇、有时随口附和，同时慢慢地把早餐吃完。

    也好……船到桥头自然直吧。

    跟黑到底猪公爵的情况不同，如今已经是白上天猪公爵的我有很充裕的时间。

    今后只要慢慢修复跟夏洛特的关系就好。

    「虽然在您好像一脸认真深思熟虑时打搅实在抱歉，史洛大人，不过可以收拾这些多余的早餐吧？」

    「嗯？……啊啊不好意思啊穷少爷，毕竟现在的我在减肥中啊。」

    「毕竟这是现在的我的工作……还有，这个称呼方式，是否能真的适可而止呢？」

    金发的服务生一面将红茶注入空杯，一面收拾那些摆在我眼前不知是谁献上的餐点。这家伙就是我叫他穷少爷、名为维琼&#8226;葛雷特罗德的贵族学生。

    虽然有人会说伯爵家的嫡长子为什么帮忙工作，但这是有理由的。

    这家伙没有钱啊。虽然外观给人正宗贵族的感觉，但其实是袜子都穿出破洞等级的超穷鬼，还是个将自己在男生宿舍的住居由三楼搬到挤满平民的一楼的奇特家伙。

    「喂你！为什么我还在吃饭当中你就随便收盘子呀！你该不会是想说我有点胖所以吃东西要节制一点吧？」

    「不不不、不是的！这是误会！我没这么想！」

    看来夏洛特又出了什么包的样子。

    想到她这慌慌张张的模样跟以前似乎没什么不同，我不由自主微笑起来。

    「史洛大人，虽然盯著您的侍从夏洛特看是很好。」

    「我、我才没有在看夏洛特啦！」

    「──但您好像有客人。」

    「嗯？客人？」

    我随著穷少爷的声音回头一望，一位少女的身影就在那里。

    大人气动画《舒亚&#8226;偶戏》的女主角大人将嘴抿成一直线站立著。

    这家伙令人印象深刻的地方是宛如水果般湿润有光泽的肌肤，以及动感且柔软的桃红嘴唇。其散发的气氛比在克鲁修魔法学园就学的同辈学生还要华丽，不过身材却更为苗条且清纯，而且也让这家伙更加的可爱。

    「……艾莉西雅？」

    在佣兵事件中这家伙差点遭到绑架。

    而在那场佣兵事件之后，虽然艾莉西雅还是感谢了我，但也仅止于此。

    本来以为我跟艾莉西雅的险恶关系多少会有些改善，不过我们之间的鸿沟似乎无法用那点事完全破除的样子。

    「找我有什么事？」

    「公爵家的学长、跟萨奇斯塔的公主大人……哇哇哇、大家的视线都、好犀利……」

    正如蒂娜所说，食堂一下子安静下来，彷佛有人洒水让尘埃落定一般。

    我是身为达利斯大贵族的公爵家直系，而艾莉西雅则是同盟国也是对等大国的第二王女。由于我们之间曾经有婚约的事情在学园中是众所周知的事实，所以我们两人一像这样面对面就会成为注目的焦点。

    因为讨厌受到这样的注目，所以艾莉西雅几乎不靠近我这个黑到底猪公爵，而且应该实行得很彻底才对。

    「猪史洛。」

    「干嘛啦。」

    「──跟我来。」

    像这样的时刻一定是有什么事。

    大人气动画《舒亚&#8226;偶戏》中最强大的麻烦制造者。

    动画内的事件，大致上都是由女主角突如其来的行动开始，这点我是很清楚的。

第二卷 第一章 枢机卿的礼物

    「呼……想说你会把我带到哪边去呢。」

    「哈啊哈啊…………你听好！我也不是自己喜欢才带你到这边来的！等等我还很喘、呼……终于平静下来了……话说你干嘛突然在楼梯上跑起来呀！吓了我一大跳不是吗！」

    「楼梯对我来说是减肥工具啊。话说你、没什么体力啊。」

    「我跟你不一样不需要减肥，而且魔法师根本不需要什么体力！……唉，算了，跟你讲话连我也会变白痴……」

    好了，我被带来的地方是学园长的房间。

    当我跟在艾莉西雅身后，来到古色古香的教育大楼入口时，就在想该不会是这里吧，果然如我所料。这处有好几道朝日光线从窗外照射进来的大房间，宛如一座植物园。

    而这样一处房间的主人──

    学园长则坐在椅子上，似乎正让光透过看起来像是纸的东西专注观察著。

    「想不到能第二次到这个房间来，如果其他人知道的话一定会很羡慕吧。」

    「……第二次是什么意思啊。」

    「啊，这是我在自言自语。」

    不过为什么要刻意叫艾莉西雅带我过来呢？该不会是有关前几天抓到佣兵的事件有什么新的发展吧？

    艾莉西雅看起来没有情绪不稳的样子，也没有将「为什么我要特别带这家伙……」的不满姿态隐藏起来。

    话说回来为什么要站在离我那么远的地方啊，在我附近是有这么讨厌喔。

    「史洛同学，来到我的房间是有那么稀奇吗？」

    「是的，因为在学生当中，似乎普遍流传著──被叫到这个地方来的学生会被推荐去当王室骑士（Royal Knight）、或著是接受协调在毕业后于王宫工作之类的八卦。只不过我也是最近才听到这种八卦。」

    「咦！是这样的吗？」

    「这跟你这个来自他国的留学生没有关系啦。」

    「呵呵，想不到这么有意思的事情会普遍流传啊。究竟、会是谁流传出去呢。」

    学园长以手梳理白胡子，说：

    「不过，是没有错，过去确实也有过这样的事。虽然推荐去当王室骑士的只有一人……是位、非常优秀的学生……然而那个时候的选择是否正确，我至今依然会不时对自己的行为反覆提出相同的疑问。」

    可能是回想起什么事了吧，学园长眯著眼落寞的说。

    「另外艾莉西雅同学，谢谢你带他过来。好了，我要向你们两位那场骚动的当事人传达，佣兵已经平安的被护送到王都达利斯了。艾莉西雅同学，我非常担心你。身为这间学园的首长，要对造成你莫大困扰一事正式致歉，很对不起。」

    「……不会，因为已经都过去了。」

    艾莉西雅安心的松了一口气。

    这家伙运气不好，竟然刚好在佣兵操作魔法阵的时候巧遇对方。不过她在被佣兵以魔杖抵著的时候，大概不会觉得自己能活著吧。

    「史洛同学，抓到佣兵的你，在那之后周围的反应也会有很大的变化吧，这方面是如何呢？」

    「……原本我也是这么想，不过我还是老样子是个难以亲近的存在啊。」

    结果在那之后，就没有人直接来找我说话啊。有一大半的家伙就跟今天早上的食堂一样，在远处用谨慎过头的态度窥探著我。

    「不过好歹、史洛&#8226;戴宁再怎么垃圾也还是公爵家的人，也有正面评价了。到目前为止我所受到太超过的对待，有这些评价就足以扯平了。从今以后我想找回真正的自己向前走。」

    「原来如此，再怎么垃圾也还是戴宁家的人吗。不过，即使是公爵家的人也不可能压制那个佣兵喔，就算是我推荐去当王室骑士的人，当时也办不到这样的伟业。若是实际跟诺菲斯对峙过的艾莉西雅同学应该会明白吧？那个盗贼精通魔法到何种程度，能够那么轻易改变身形的暗之魔法师，在世界上也没几人啊。」

    「这个嘛……我明白。可是因为这家伙到目前为止真的太超过，要靠那点事让人家改观，这样的心情不管怎么说就是很难……所以，我认为也没有人会主动来找这家伙说话。」

    「是的史洛同学，你做出来的事情实在是过于戏剧化，大家应该是还没有完全接受吧。然而，你知道吗，王宫里确实有风之神童是否归来的传言喔。」

    风之神童。

    那是我以黑到底猪公爵的角色堕落为写实版半兽人以前的称号，是随心所欲的幼时遗物……呜呜，中二病太严重害我全身起鸡皮疙瘩。

    「那么学园长，您找我有什么事情呢？似乎不是跟佣兵有关连的事吧。」

    应该不可能只是就有关逮捕佣兵的事情要我来接受夸奖而已吧。

    刻意透过艾莉西雅来叫我，代表出现了跟这家伙有关系的问题，应该是这样吧。

    我回想起上次来到这个房间的事。那时候是在跟舒亚谈论各种不同的话题之后，我才被告知有关潜入学园之侵入者的事情，但这次不一样。

    我陷入了第一时间就知道重大事件真相的窘境。

    那就是在学园之外。

    在遍布郊外的迷之森林，发现了迷宫（地下城）的事实。

    「学园周边的探查工作是属于军之管辖……这是我家、公爵家的处理失当了。」

    「也不能如此断言。这次发现迷宫的经过是老师们基于佣兵般的盗贼持续潜伏的事实，自发性对森林外侧进行调查后偶然发现的产物。遍布于学园外的森林十分广大，在如此广大的森林中诞生的迷宫即使漏未发现，不论如何也不能断言公爵家有全部的责任。」

    遍布于这间克鲁修魔法学园之外的是郁郁苍苍的茂密森林。

    俗称：迷之森林。

    在那相传只要一进入深处就无法再出来的地方有魔兽定居，偶尔也会为学园的课程所利用。然而，为了不让魔兽侵入学园，也会有公爵家的人率领军队定期扫荡。

    在那样的迷之森林中发现了新的迷宫。

    如果这个明亮的天空下是属于我们人类的世界，那么黑暗的地下迷宫就是属于魔兽的生活领域。

    「可是在王宫里，马尔地尼枢机卿那边的人似乎兴高采烈的第一时间就将矛头指向戴宁家的责任。」

    「这点我不否认，不过就某种意义而言或许是在表达感谢，毕竟──」

    学园长所传达的内容并不只有迷宫被发现的事件而已。

    「──要利用刚找到的迷宫实行守护骑士选定试炼（Guardian Selion）吗……没想到会让我在这里听闻有关达利斯王室的机密。」

    「有关守护骑士选定试炼之事宜，统管全权的枢机卿一直在寻找可作为试炼场的适当场所。虽然要在迷宫做什么连我也不知情，但身为当事者的卡莉娜殿下似乎会在近期、远道前来这间克鲁修魔法学园，事情规模会变得很盛大吧。或许在实行试炼之际，殿下也会与这间学园的学生进行交流也说不定。」

    守护骑士（Guardian）。

    那是女王陛下，进一步而言是将来、会成为女王的王女殿下专属骑士受封之称号。

    当今女王陛下与身为其剑之守护骑士鲁道夫卿的关系，如果用比喻的话就很接近我与夏洛特的关系。比起自己的幸福，有义务要守护的人之安全更为优先；是要奉献一辈子的忠义骑士。成为这样的守护骑士，可说是获得了即使在守护达利斯王室的王室骑士团（Royal Knights）当中，也仅有特别优秀者才能得到的这个国家之最高荣誉。

    因此，选定王女殿下之守护骑士的测验内容，是左右国家前途的重大机密。

    ……虽然话是这么说，但艾莉西雅没有表现任何惊讶的样子，代表那家伙……已经先知道了吧。

    「王女竟然会来学园，学园的每个人应该都会很高兴吧。」

    「卡莉娜殿下非常讨厌外出，正因为如此，才会来这间克鲁修魔法学园吧。应该是枢机卿的温情，至少让殿下有动机去跟同辈的孩子们交流吧。」

    身为下一任女王的王女殿下，卡莉娜&#8226;莉特尔&#8226;达利斯。

    在动画中仅以名字登场，其外貌从未出现过，但完整保留在这个世界出生成长的黑到底猪公爵之记忆中。

    简单说就是金发飘飘、很胸、完美主义、宫里蹲、其实没什么干劲等等。

    「那么该怎么说，为什么会要我在这个地方呢？而且艾莉西雅似乎也知道迷宫与守护骑士之事的样子，我认为这些事情并不是可以让他国人士听闻的内容。」

    「现在，国内几处场所正对志愿参加守护骑士选定试炼之王室骑士进行选拔作业。其中之一就是在以街道与这间学园相连的约雷姆镇进行。」

    到目前为止都一副事不关己模样的艾莉西雅，就在此刻表露出感兴趣的样子并止住动作。

    「在那个城镇的王室骑士向她申请谒见，似乎有意向在佣兵事件中广受注目的艾莉西雅同学打招呼的样子。」

    「王室骑士特意谒见艾莉西雅……？」

    「没错。对方是以守护骑士跟王室骑士相比完全算不上什么的态度，非得要与世界的重要人物会面不可。虽然我认为有些急躁，但下决定的是在这边的她，做决定的人并不是我。」

    此刻我终于理解艾莉西雅在这边的理由了。

    「你、该不会……」

    「哼，我做什么跟你有关系吗？」

    「是没有关系啦……」

    明明像谒见这种麻烦的交际应酬，那家伙是最讨厌的了。

    而且对方还不是达利斯王室，而是来自王室骑士的申请，这种事情根本就没有特意去接受的必要。

    「史洛同学，艾莉西雅同学已经爽快同意了。虽然我想在这个地方再一次确认，但从她在这里的样子看来应该是没有改变意向了。」

    然而艾莉西雅正如学园长所言，似乎一心想去约雷姆镇的样子。

    那家伙的那副样子让我有某种不协调感。

    一直以来，这个女主角大人对那种打招呼，都会随口就讲麻烦的。所以这次一定是有什么事。

    「──莫洛佐夫学园长，王室骑士在约雷姆镇所接受的试炼到底是什么呢？」

    我没有漏看艾莉西雅的身体在我发言后有一瞬间僵硬起来的样子。

    「有外国犯罪者的情报自萨奇斯塔传过来了。史洛同学，你有听过波尔基这个名字吧。」

    「……是在萨奇斯塔犯下刺杀王室罪行的流浪魔法师。该不会──」

    「现在数名王室骑士，正在搜索潜伏于约雷姆镇的盗贼团。看样子摧毁那些家伙似乎就是守护骑士选定试炼的内容了。」

    这样啊，所以艾莉西雅才会接受来自王室骑士的申请啊。

    数年前，在艾莉西雅的祖国萨奇斯塔发生一桩事件。

    盗贼团侵入一位隐居中的萨奇斯塔王族奇人之住居并抢夺金钱。然而，原本应该不在场的萨奇斯塔王室成员却在家中以魔杖应战，交战到最后未能生还。

    「犯下刺杀王室罪行的盗贼团，从湖之骑士所率领的萨奇斯塔军之执拗追逐中逃脱，似乎安然逃来了达利斯。现在盗贼团正藏身于约雷姆镇的情报，也是由那边的人带话过来的样子。」

    我偷瞄了艾莉西雅一眼，在这里的那家伙似乎下了某种坚定的决心。

    刺杀王室之凶手波尔基，并不是诺菲斯等级的重要敌方人物，是为了金钱受帝国雇用，与舒亚他们战斗的一个角色。然而，艾莉西雅在对上波尔基时浑然忘我的发动攻势，如果没有舒亚掩护的话就会遭遇悲惨的处境了。

    「学园长，这是达利斯军该处理的问题吧。」

    「似乎是枢机卿运用自身权力而非公爵家之力量将事情揽下来的样子。也就是说，是王室骑士们出场的时候了。即使对身处于约雷姆镇的王室骑士而言，倘若这是成为守护骑士之捷径，不论如何都应该会想要逮捕吧。」

    「听说那一帮人依然对萨奇斯塔王室怀有怨恨，让艾莉西雅去那些家伙们所潜伏的约雷姆……」

    「你担心吗？」

    「与其说担心……我只是觉得不像学园长的作风。学园长不是这个……总之会在意我们的安全吗？」

    实在不像是会最优先考虑学园的学生人身安全的学园长。

    这时候在我身后闲著没事的艾莉西雅咂嘴地说：

    「学园长！为什么要跟猪史洛说这些话呢？我觉得这些话跟这家伙！完全没有关系！」

    也是啦，王室骑士的谒见是艾莉西雅的问题，没有我出场的必要。

    守护骑士选定试炼也是决定国家前途的重要事件，跟一介学生的我扯不上关系。何况我虽说落魄，但还是个公爵家的人。

    毕竟公爵家跟王室骑士团的关系很不好啊。兼任守护达利斯王室之王室骑士团长（Royal Battler）的马尔地尼枢机卿，跟我的父亲大人戴宁公爵的关系是最糟糕的了。

    「这并非有没有关系的问题，而是非常有关系的，艾莉西雅同学。」

    「……您的意思是什么呢？」

    关于佣兵事件我已经收到来自学园长的感谢，召唤我到这个地方的理由会是什么呢。

    「史洛同学，希望你能以坚强的心情聆听我接下来的话。」

    学园长将刚才就放在桌上的一张纸递向我，说：

    「这是枢机卿给你的──守护骑士选定试炼的参加邀请。」

    「──咦！」

    守护骑士选定试炼的参加邀请？

    邀请谁？公爵家的我吗？不对不对，怎么可能有这种事。

    守护骑士一般而言是从王室骑士当中选出来，可说是国家代表一般的至高存在。

    要我这种人，去接受如此荣誉之骑士试炼？

    直到不久以前被称为堕落之风或者是写实版半兽人什么的，还被贬低到被比喻成魔兽的我让枢机卿亲自指名？稍微等一下好不好，太扯了吧。

    「邀请猪史洛参加守护骑士选定试炼？不、不可能会有这种事！因为这家伙是……是、猪，而且是公爵家的人呀！竟然要公爵家的人成为王室骑士团之一员？」

    这大概是连沉默到现在的艾莉西雅都不得不吵闹起来的情报了。

    「学园长，我再糟也是一向与王室骑士团反目的公爵家之身。还有艾莉西雅，虽然你说到一半冒出了意义不明的理由……总之是不是有什么事情弄错了？」

    统管一切军事的公爵家与统管内政的枢机卿所率领的王室骑士团，在每件事情上都处于对立。王室骑士团认为王室的存在要比人民尊贵，而公爵家则认为人民的安宁才是绝对，这种思考方式的不同是对立的根本原因。

    最近在存在于大陆北方的德斯托尔帝国之威胁催化下，统率达利斯军的公爵家要求派遣数名有实力的人，也就是王室骑士上最前线，遭到身兼王室骑士团长的枢机卿冷淡拒绝。双方为此所陷入之一触即发状态及其险恶情况，从来不缺少话题。

    属于这样的公爵家的我，从未想过会收到与达利斯王室关系甚深的王室骑士的邀请，而且还是成为守护骑士之测验的参加邀请。

    「这绝对没有弄错。虽然我在收到邀请时也怀疑自己是否听错，但有加盖王室的正式印鉴，即使我一而再再而三地确认……若是你如此怀疑的话，请看。」

    学园长轻飘飘地展示著某张纸，我立刻快步凑近桌边。盖在信函上的印鉴毫无疑问的是王室之证，不管从哪里怎么看都只能认定是真的。

    「……不是开玩笑的呢。」

    「嗯，从这是来自王室的正式邀请看来，枢机卿及王室的大人们对你逮捕佣兵的行动似乎有非常高的评价。即使与戴宁公爵也就是你的父亲大人之间的关系会弄得更僵，拉拢你仍然是有利的，他们应该是这样判断的吧。」

    ……真的假的啊。

    没想到讨伐诺菲斯的代价竟然会以这种形式将我牵扯进来。

    「克鲁修魔法学园对此事将贯彻不干涉的立场，虽然对史洛同学很抱歉，但达利斯王室的正式邀请我也不能冷冰冰的拒绝。公爵家与王室骑士团，我不会对任何一方偏心。」

    「这也是……无可奈何的事。枢机卿的命令，也就是王室的意思。在这个国家没有人可以违逆。」

    「这件事必须要秘密进行。不过，近期应该也会有人告知你的父亲大人戴宁公爵你收到枢机卿信函的事吧。」

    也就是说现在这个时间点，公爵家的人对有关落到我头上来的邀请一事一无所知吧。

    不过，一介学生的我对王室直接送达的邀请根本不可能冷冰冰的拒绝。

    「那么，艾莉西雅同学。虽然我给你了数天的时间考虑，不过你对前往约雷姆镇的决心还是很坚定吧？」

    对于学园长的问题，那家伙明确展现点头的姿态。

    「很危险啊，特别是对萨奇斯塔王室成员的你来说。盗贼团、波尔基一帮人应该还是对萨奇斯塔王室抱持强烈怨恨吧。」

    「愚蠢的问题。这可是为亲人雪恨千载难逢的机会，那家伙如果在的话，我会用这双手抓给你们看，毕竟我也是魔法师！」

    这家伙的视线是直到底，《舒亚&#8226;偶戏》的女主角一旦决定就绝对不会犹豫。

    王室骑士的谒见。即使名义是这样，但人家是艾莉西雅，在盗贼团的问题解决以前应该不会打算回来吧。

    真危险啊，连学园长都很担心的盯著艾莉西雅看了。

    「那么，史洛同学，虽然我认为也有必要给你时间考虑……」

    原来如此……也就是说，是这么回事啊。

    就算不特意点破我也理解了。

    学园长也对艾莉西雅很有干劲的情况有危机感。正因为如此，他才会像这样将我跟艾莉西雅一起叫来，刻意将这家伙的险境展示给我看吧。

    ……算了也好，反正我也不能拒绝来自枢机卿的参加邀请啊。

    「学园长，我也会去。」

    真是的。不过，如果只是做点小事的话。

    虽说以公爵家的人而言，认真参与守护骑士选定试炼很有问题，不过如果只是在约雷姆镇不让这家伙乱搞，暗中关照守护的话就没关系了吧？

    魔法学的课程在今天也垄罩在老样子的混沌当中。

    至于万恶的根源是站在讲台上，以全身与双手交互比划，说明独创魔法理论的黑衬衫爆炸头。

    「啥？这是什么内容……应该说，这么古老的教科书现在还在教喔。阿露露老师也真是跟不上时代……啊，不是阿露露老师了喔……真是的，就算是诺菲斯也一样，干嘛规规矩矩的上什么课啊。没有察觉到那家伙真面目的你们也一样啦！对不是贵族也不是什么人物的女人上课都不会感觉不对劲吗？」

    当初在罗柯莫柯老师担任魔法学教师时，大家都很期待老师会如何进行课程。毕竟罗柯莫柯老师也兼任魔法演练学，原本以为可以听到不是照著教科书念、而是实践导向有效用的讲课内容，可是在几堂课之后，教室的气氛就成了完全冷场的模样。

    「听好啦～你们，所谓魔法就是挑战，死背整本教科书没什么意思，毕竟理论是绝对胜不过经验的啊……因为这样，喂小鬼们，现在马上把教科书收起来，我可没打算依赖那种东西啊。」

    能怠职到这种程度其实也满爽快的。

    所有人都在讲，反而是化身为阿露露老师的诺菲斯，上起课来还更像学园的老师。

    「当我还是这里的学生的时候，没有人在看什么教科书的，不管何时都是从早吵到晚，即使如此我还是成了活在这个国家的贵族都憧憬的王室骑士──」

    我一如往常的占领了阶梯教室最上面一排的正中央，远望著老师的疯癫模样。

    啊～啊，老师又开始自吹自擂了啊。

    第一堂课听到老师的冒险故事、冒险者时代的体验谈以及身为王室骑士的工作时，我是不否认内心曾经雀跃不已。但如果像这样被迫听好几次的话也是会腻的。

    就在所有人都一脸冷漠将手肘搁在课桌上的时候。

    「嗯啊？」

    ──我的脸颊，碰上了什么东西。

    「怎么了戴宁，突然叫得那么凄惨。」

    「啊、没、没什么。」

    「……我可要把话讲清楚啊，如果是诺菲斯那种等级的人连我也抓得到啊～对了，就告诉你们我还是冒险者公会的冒险者时候的故事好了，那个时候的我以地裂这个绰号为众人所知……」

    「这是什么，小纸片……？是那家伙吧……」

    发动这种无药可救的恶作剧的人，是侵入我的最上面一排神圣领域的那家伙。

    虽然那家伙一直都坐在伙伴舒亚的旁边，但就只有今天不知道为什么刻意前来我的最上面一排领域……坦白说，不自然到了极点。我将头往旁边一转，那家伙的嘴皮就像咒文一般的动著，双眼皮的大眼睛则一直紧盯著我看。一不管她，我就再次被纸「咻」一声丢中……好痛。

    唉……果然犯人是那家伙啊。

    「到底是什么啦……」

    我打开一看里头只有一句话。

    ──为什么那件事，你接受了。上面以圆润的笔迹就写著这几个字。

    「其实老师呢，并没有要对你们说教的意思……这么说吧，喂纽凯伦，我所说的事情有多重要，如果是在冒险者公会有登记的你就可以理解吧～？」

    我一面心不在焉的听著罗柯莫柯老师的讲课，一面思考。

    枢机卿的参加邀请。

    在学园长交给我的羊皮纸上是写了守护骑士选定试炼的参加邀请。这以外的事情，比如说我被选上的理由之类的完全没有写在上面。

    虽然不知道达利斯王室对我有什么要求，我还是接受了枢机卿的参加邀请。而我这一大决心对艾莉西雅而言，似乎是非常出乎其意料。

    ……这么说来那家伙，原来一直以为我是那种连王室的命令都会无视的人喔。

    「老、老师……您说的冒险者，到底指的是什么呢？我、有点听不懂。」

    「舒亚&#8226;纽凯伦，三年前登记为冒险者，阶级为薄尸鬼（Dale Demon）。啊啊……魔鬼名称是在公会内部所使用的正式称号……就算这么讲，一大半都是少爷出身的你们也听不懂吧。呃～如果讲D级的话就听得懂了吧。也就是说，纽凯伦还算是个冒险者啦，虽然好像没有迷宫的攻略实绩就是了。」

    「啥、啥啊啊啊啊？请等一下！为什么罗柯莫柯老师会连我的阶级都知道啊！我可没有对任何人说过！」

    「听好啦～不只是纽凯伦而已，你们在学园所提出来的文件对我们老师来说并不是秘密，这点要好好记住。」

    「这是侵犯隐私！滥用职权！」

    「别看纽凯伦那个样子，其实他是个有上进心的好汉。所以呢～老师要让这样的你接受特别的特训。好啦，纽凯伦起立，然后往这边走下来。」

    红发的舒亚&#8226;纽凯伦。

    在动画中是个一直强烈主张主角地位的热血魔法师，对火之魔法有高度适应性，是艾莉西雅的队友。明明一直在一起的那家伙被老师点名，艾莉西雅却一直瞥眼看我，纸又飞过来了。那张纸里头果然还是用圆润的笔迹，写著「快点回答」的字样。

    「对手嘛……就这样吧，葛雷特罗德，就你了。」

    「请等一下！为什么我要当纽凯伦的对手！」

    「你们的交情很不好吧？这种事呢、相配度很重要啊。讨厌的对手在眼前，就绝对不会想输，这种心情对发现新的魔法很有用。听好啦纽凯伦，如果你因为这样对土之魔法觉醒的话就是大家公认的火与土之二重魔法师（Double Master）了。」

    接受王室骑士谒见的艾莉西雅。

    艾莉西雅大概是不想让伙伴舒亚担心，才会在没有说出真正理由的情况下前往约雷姆镇吧。不管在约雷姆镇发生什么事应该要守护那家伙的舒亚就不在，所以我就代替舒亚关照守护那家伙吧～大概就是这种轻浮的想法，不过如果照实传达这种理由的话那家伙可能会发飙吧……

    「很～好，那么葛雷特罗德，你试著轻轻拍打纽凯伦的脸颊；然后纽凯伦，你就想像以土之魔法挡住葛雷特罗德的手，将魔法使出来。新属性的魔法呢，如果没有不甘心的意念可是发动不出来的啊～」

    教室的气氛正好进入白热化了。

    我在纸上写下「我有对你说明的义务吗」之字样并用力揉成一团，往艾莉西雅脸上用力丢过去。

    接下来，我凝视著正在讲台上吵闹些什么的金发与红发两人组。

    「舒亚&#8226;纽凯伦，因为机会难得我就把话说清楚吧。你、先前在私底下不是一直侮辱我贫穷什么的吗？」

    「维琼&#8226;葛雷特罗德，你也只有伯爵领地广阔了。除了家世就没有长处的你，将来是治理得了喔。而且说你没钱也没错吧？把你的领民交出来。」

    那两个家伙可能是因为领地相邻的关系交情很不好啊～居住在达利斯东南部那两个家伙领地内的人民本性总而言之就是自由，可能是因为这样的关系，在纽凯伦男爵领地与葛雷特罗德伯爵领地之间的领民迁徙十分频繁。

    为此那两个家伙的父亲，也就是领主用尽各种手段实行将领民留置于领地内的政策……不过最近听说是纽凯伦男爵领地的领民不断被拉走的样子。

    将来，这对领主的世子会不得不交战吧。交情不好也是没办法的。

    「虽然你最近似乎很受平民欢迎，不过连伯爵家也堕落了啊──」

    「舒亚，你、明明是男爵家的人还真瞧我不起啊──」

    不过嘛这两个家伙就是没品。

    如果那样子称得上是贵族，我会很担心这个国家的未来啊。再说果然老师在魔法演练学之类的武斗派课程就上得很好，可是对魔法学之类的讲课就完全没有适应性了……算了，毕竟在紧要关头他会是位值得依赖的老师也就还好。

    「──哇啊！你……什么时候靠那么近。」

    艾莉西雅以猫一般的敏捷动作越过四个位子，移动到我旁边来。

    「现在大家都在注意那两个白痴，所以就算讲话也不会被发现的。那么，为什么在那之后，你会接受枢机卿的邀请呢？你不像是会憧憬当骑士的人，应该说你是完全相反的猪呀。」

    「什么白痴还是什么完全相反的，你说话愈来愈过分了耶。」

    「理由！快点回答啦！」

    「……再怎么垃圾也还是戴宁，这是大家对现在的我的评价。今后不管我做了多少值得表扬的事情大为活跃，先前做过的事也不可能会消除。」

    「这都是你自作自受，就算在萨奇斯塔你也是不知羞耻的笑点呀。不过公爵家的人竟然会中了枢机卿，那个王室骑士团长的计谋，之后可是会被公爵大人严厉责骂的呀。」

    「我说啊，枢机卿的邀请在这个国家等同于王室的意思，根本不可能拒绝得了吧。」

    「王室？为什么，王室会对你这种人有意思？」

    「这种事我也想知道啊。不过嘛，现在卖枢机卿一个面子也完全不是坏事，毕竟那个老爷爷所拥有的权力不能小看啊。」

    学园长将我跟艾莉西雅一起叫过来的理由，是希望我能默默关照守护因为被佣兵抓而留有可怕回忆的艾莉西雅，大概是这样吧。

    可以认为我是受人信任的吗。不过嘛，要对眼前的本人说「你太乱来了，可以不要有什么奇怪的行动好吗？我可是要去监视你呢」，就算撕烂我的嘴也讲不出口吧。

    然而，对我这竭力苦思之后的说明，艾莉西雅似乎姑且接受了。

    真是个……难搞的王女大人。

    「我白问了，这理由真无聊。」

    「烦耶……话说你又有什么打算？真以为你可以制裁那个刺杀王室的盗贼团吗？这可是王室骑士负责处理的问题喔。」

    「……我是王族，知道亲人的仇敌存在就不可能在学园里耍自闭，知道吗？我可是王族，不过我想你是不会知道名字当中有萨奇斯塔的沉重感啦。」

    「是所谓的王室义务吧。可是我记得几年前被杀的你的亲人，跟你应该没有那么亲吧。听说在王族当中被当成奇人看待，还一个人住得很阴沉，正因为这样才会被那帮盗贼盯上。」

    「为什么猪史洛连这种事都知道呀……」

    那家伙用力一瞪。

    就是因为美女只要一瞪，就会让人觉得错在自己这边，所以才受不了啊。

    可是……糟了糟了，不讲点什么蒙混过去不行。会不自觉脱口说出在动画等处知道的知识是我的坏毛病。

    「啊～……所以、我呢、想要说的是啊、你、要为了从未见过面的对方冒生命危险吗？就是这么回事。」

    「只顾自己的你终究还是无法理解我的辛苦……不过，刚才的理由，真的只有这样而已吗？」

    「我想让枢机卿对我有好印象，只有这样而已。的确正如你所想的，我只考虑自己的事。」

    「……我真的是白问了，这理由真的会让人呆掉。」

    「好啦，纽凯伦、葛雷特罗德，你们两个可以回座位了。晚点去医务室，请人家对你们施展水之魔法吧。啊，拜托别说是在魔法学的课程中受伤的喔。呃～真的要说的时候就说是在魔法演练学的课程受伤的吧，老师也是有许多苦衷的。」

    脸肿起来的舒亚上了阶梯，正要回到自己的座位时，发出「咦」的一声，惊讶的看著我们。

    「话说艾莉西雅……你、没有察觉到吗？」

    「察觉什么？」

    「你靠太近了，大家都在看啊。」

    「──咦、呀啊！」

    大概是到现在才察觉到周围的眼光吧，艾莉西雅以宛如猫一般的敏捷动作迅速回到原来的位子。

    「下个礼拜要交的作业是……就这个吧，去想想如果可以再得到一个魔法属性，你认为会是什么，并说明理由。」

    这作业令人意外的有意义。

    罗柯莫柯老师所说的话确实没什么章法，但有思考的价值。特别是贵族学生，都是从小就亲近魔法的家伙们，事到如今才想到要练习其他魔法的人应该很少吧，不过嘛跟我这个全属性的没关系就是了～在我想到这里时，舒亚正不停瞥眼看我，红肿的脸颊正述说著他与穷少爷乱战的激烈程度。

    「啊～对了，有事忘了讲，戴宁跟萨奇斯塔不用交作业，你们两个人有老爷子……哎呀、是有学园长特别交代的课外学习。」

    所有人的目光，一齐朝向坐在最上面一排的艾莉西雅与我，有几个地方传来责难的声音。舒亚也以不爽的眼神看著我，像是在问：「为什么是你？」

    「然后，那边那两个人下午的课程也全部不用上。虽然这也是特别待遇，但这是有理由的。你们这些小鬼们如果也想要特别待遇的话就去掌握地位或力量、或者是人脉，就这样。」

    在老师最后这句现实得彻底且毫无梦想的话语之后，魔法学的课程就结束了。

    在似乎一无烦恼的晴空之下，我紧抓著在食堂里领到的便当。

    「我要享用了～噗嘻。」

    中午可以在食堂吃到现场烹调出来的餐点，也可以领便当。今天基于心情我选择了便当，在广场前的长椅上狂嗑。

    细心整理过的绿色草地、小鸟啼叫的声音，这是在城镇中绝对品味不到的丰饶世界。虽然有过那样的事情，今天的克鲁修魔法学园还是一如往常的和平。

    「史洛大人，关于刚才罗柯莫柯老师所提到的事情我想要询问您？」

    一头金发突然「砰」一声坐在我身旁。

    是一面以指尖摆弄著随风流泻的金发，一面发出叹息的穷少爷。

    虽是个宛如绘画中的帅哥，但留在他脸颊上的伤痕好像有点痛。

    「您与那位艾莉西雅大人一起去的课外学习是什么呢？该不会与王室骑士有关连？」

    「喂喂穷少爷，还想说你突然出现干什么，原来是发动质问攻势啊。话说，与王室骑士有关连是什么意思啊。」

    「学园长在过去不是曾经推荐过优秀学生去当王室骑士吗。加上前几天抓到佣兵的那场骚动，我想这该不会就是……怎么回事，您这副好像我真的说中事实的表情！该、该不会直接跳过王室骑士去当守护骑士吧？那么等到史洛大人成为守护骑士的时候，请一定要让我成为王室骑士团之一员！拜托您了！」

    「白痴啊！我说你是不是还没睡醒啊！」

    然而在内心，我的心脏正扑通扑通的跳著。

    因为没想到这家伙完全说中了。

    「我说啊！守护骑士可是这个国家仅授予一人的荣誉喔！」

    「可是史洛大人不是曾经被称为风之神童吗，听说那时候连王室也对您有好印象。」

    「全都是过去的事啦！你听好，我是被王室骑士团敌视的公爵家的人，而且是直到不久以前还没有被当人看待评价最糟糕的我喔？」

    「啊！对喔，公爵家与王室骑士团的关系是非常不对盘……而且冷静想想史洛大人会是王室骑士，简直就像是龙跳起踢踏舞一样的不可能。」

    「喂你，还想说你在称赞我，突然又变得很失礼了啊。话说回来我还想问你有关夏洛特的事，她有好好做女仆的工作吗？」

    从洗碗转换职务的夏洛特，如今是在食堂中帮忙服务生的工作。而在称得上是早晨战场的食堂中拚命打工的维琼，在这间食堂是夏洛特的同事并担任辅助她的角色。

    「夏洛特吗？确实在第一天是很惨，不过已经不用担心了。她跟女仆处得很好，真是个好女孩。坦白说，很难想像她是史洛大人的侍从。」

    「喂，你那是什么意思啦。」

    「我觉得她待在暗黑时代的史洛大人身边，性格没有严重扭曲还满了不起的。」

    维琼说到这里，不禁咯咯笑著。

    「别闹了啦。不过，你啊，如果想进入王室骑士团的话，就去练习光之魔法吧。那些家伙们有一大半都会使用光之魔法喔。」

    「的确……比起等史洛大人成为守护骑士之后再利用这人脉，这实际多了……」

    「捧我上天之后就是依赖我这人脉喔。好啦，快去快去，去练习。」

    那家伙在这之后，马上说了声「我去做魔法的练习」就消失不见，一定是往演练场的方向去了吧。刚好罗柯莫柯老师出了作业，而且那边即使在午休时间也有很多贵族在。

    正当我在温暖的阳光照射下也差不多要打起呵欠，闭上眼睛感受著风的时候。

    「学学学、学长！我终于找到您了！原来您在这种地方！呼、呼……请问、请问，您要在我家的旅舍住宿的事情是真的吗？」

    宛如风一般唐突出现的女学生，在我前面晃动胸部。

    面对吐息凌乱的女学生，我不自觉地将视线转向下方。我可是个纯真的贵族，很纯情的。

    「旅舍！学长！」

    「旅舍？的事？OK～稍微镇静点蒂娜，好来，深呼吸，1、2、3。」

    「呼～……哈～……呼～哈～不对啦学长！而且你是要去约雷姆对吧？」

    「完全没有镇静嘛。」

    「我镇静得乱七八糟好吗！而、且、呢！学长，接下来你就要去对吧？」

    「呃～……为什么蒂娜会知道这件事呢？」

    我与艾莉西雅去课外学习的事。

    由于罗柯莫柯老师口风不紧的关系，这件事已成了众所周知的事实。不过，我们的目的地依然隐匿，也很难想像艾莉西雅会把我们要去的地方透露给谁知道。

    「我母亲有联络过来，要我告诉她学长喜欢的食物是什么！想说该不会就是这么一回事。不过，我的猜测好像中大奖了！」

    「该不会……久远院（Goldoni）就是？」

    「我家！是我的家！」

    「嘘～！就说太大声了！」

    在这之后，我对蒂娜下了严格的封口令。

    我以下回会去看她进行小型魔像（Mini Golem）的作业为交换条件，让她立下了不对外传述我们课外学习场所的约定。

    「史洛大人，事情我全都听说了！」

    晚餐过后，正当我坐在椅子上悠哉悠哉的时候，一名女仆冲到我的房间里来。

    「是、是谁？」

    是非法侵入吗？我可没有叫什么女仆喔！

    「……？您在说什么啊，是我！」

    「啊，是夏洛特啊……因为穿女仆装我分不出来是谁啦。」

    身穿白色围裙装的夏洛特进到房间里，对我露出纯真的笑容。不过，不知道为什么她背上有一只满到快要爆出来的背包。

    「该不会你已经知道了吧……？」

    「是的！你要坐明天的早班车跟艾莉西雅大人一起前往约雷姆镇对吧？来吧请看，已经准备齐全了！」

    背包一放到地板上，就发出「咚」一声。到底装了什么东西进去？

    「帮忙的工作我也请了一阵子的假，没问题的！」

    她如此说著并打开背包让我看里面，在那里塞满了住宿用具。当我夸奖她：「真不愧是夏洛特，办事真俐落」之后，她那有些恍惚的神情映入我的眼中。

    「想不到史洛大人竟然会是守护骑士……史洛大人是王室的守护者……」

    「还没有真的当上啦。应该说我只是姑且同意接受邀请，并没有那个意思认真把它当目标啦。」

    「咦！您在说什么呢！」

    夏洛特情绪高亢的低声念著Royal Knight、Royal Knight，满面笑容。

    她把我的事情当成是自己的功绩一样的开心，同时帮我搞定旅行前的准备工作。

    「Royal Knight～Guardian～有公主大人在～被叫到宫廷的晚餐会去～我也被叫去～好多的料理端出来～可是我监视史洛大人～不要吃太多～可是结果，史洛大人忍不住…………吃了～……就又…………变胖…………」

    她一边唱著蠢到不行的歌，一边从柜子里拿出我在生活上必需的衣物，塞进背包中。然而，夏洛特的笑容愈来愈萎缩了。

    「史洛大人就变成身披白斗篷的小猪了……」

    看样子，我长年沾染于众人心中的形象，就算是夏洛特也似乎难以涤除。

    我的目标之一。

    就是尽可能快一点瘦下来。

    我就不贪心说要变成精瘦男什么了，可以的话瘦成一般人就好！

    然而我如今不过是从超肥之身脱离出来的程度。如果那场大胃王魔法大会中得到的真正瘦身药还在的话，或许事情会进展得比较顺利，但夏洛特把它打破了。在市场流通的瘦身药价格非常高昂，对我们而言很难买得下手。虽然现在我是持续饮用夏洛特特制的瘦身药，但感受不到什么效果，正迷惑著是不是差不多要停下来不喝了。

    「啊，对了，其实我有几件东西一定要交给史洛大人才可以。」

    似乎有些自豪的夏洛特交给我一个瓶子。

    里头盛满了有些黏呼呼的白浊液体，但这到底是什么呢……在白浊液体中看得见一条细长的物体悬浮著。

    「喂这个，里头好像放了什么东西耶。」

    「是油腻油腻蚯蚓！」

    「这名字的命名概念好可怕啊……」

    「史洛大人，您不知道油腻油腻蚯蚓吗？」

    「我当然是第一次听说啊……唔喔……这家伙、眼睛好大……」

    「嘻嘻嘻，请您不要太惊讶哦。这种油腻油腻蚯蚓，竟、竟、竟然是！非常适合减肥中的史洛大人的、用来作为魔法师专用瘦身药的魔兽呢！史洛大人，请您摇晃一下瓶子！」

    我照著指示摇晃瓶子一看，在里头的油腻油腻蚯蚓忽然大大张开了一只眼睛。

    好、好可怕啊啊啊啊啊啊啊啊！这家伙不是还活得好好的吗！刚才差点就要让整个瓶子掉下去了啊！

    「请您要慎重摇晃哦，因为我是花了这个月的所有薪水才订到的！」

    「……夏洛特，你还真有勇气花那么多钱去买这种热门商品呢。」

    「如果史洛大人瘦下来，身为专属侍从的我的评价也会大幅上升。可是，因为没有钱了，要请您把这当成是最后的瘦身药……所以请您珍惜著喝。」

    虽然对一脸认真强力说明著油腻油腻蚯蚓之功效以及下订单时之辛苦的夏洛特不好意思，不过有关瘦身药之效果的情报大概都是胡说八道的吧。

    会对魔法产生反应而瘦身？会燃烧脂肪？这种事，我从来就没有听说过。

    这是常有的故事了。为缺钱所困的冒险者抓到了新型魔兽，随便掰个效果就狂卖给一般庶民。但这是夏洛特为我制作的最后的瘦身药，我暗自决定不继续追问吐槽，就珍惜著喝吧。

    「哼哼～、哼～嘻嘻嘻。啊、我的手帕。以为是弄丢了，原来是在史洛大人的房间里呀，嘻嘻嘻～」

    在这之后夏洛特依然俐落的对我的房间进行大扫除并整理行李。因为不知道会离开房间多久，她似乎想彻底扫除一番……是女仆装扮的关系吧，虽然对夏洛特不好意思，但老实说她看起来就是个女仆。

    「夏洛特，总觉得你好像很开心呢。」

    「到目前为止，我都一直在做像是史洛大人专属女仆在做的事呀。终于我也可以说自己能做到有侍从样子的工作了……好了、那么、大扫除也大致完成了……您做好觉悟了吗？」

    「觉悟……？不会吧。」

    油腻油腻蚯蚓如今还在瓶子里继续盯著我看。

    那眼睛好像在述说：「快点让我从这里出来！」……她不会是要叫我现在在这个地方把这家伙喝下去吧？呜！我还没有心理准备！

    跟我这样的担心方向完全相反，夏洛特从胸前的口袋里取出了某样东西。

    「登愣～其实是有来信要给史洛大人。」

    信中是母亲罕见的亲笔字。工整的字迹，要我钜细靡遗的长篇记录在学园中发生了什么事、我做了什么、又是用什么样的魔法抓到佣兵的。

    果然正如学园长所言，枢机卿的招待函那件事似乎还没有传达到公爵家的样子。不过，太漂亮的字反而不太好读呢。

    「对不起史洛大人……请看这个部分。」

    「你已经读到那边了吗？咦……开玩笑的吧。」

    在夏洛特纤细手指点到的地方，在那里所记录的要旨是父亲大人也就是戴宁公爵，为了直接询问事情经过要从最前线归来，并前往克鲁修魔法学园。

    「……放著工作不管到这里来喔。」

    「因为公爵大人是很溺爱史洛大人的……」

    「就算这样也太急了吧。」

    「……是呢。」

    沉重的静默，在我们之间悲情的流动。

    的确如同夏洛特所说，我或许一直在被溺爱。以前的我，能被选立为最年轻的下一任戴宁公爵，也是因为父亲大人强烈贯彻意志的关系。

    「我们会变成什么样呢……该不会是要我们回到家里去吧。毕竟一开始，公爵家的大人们除了我们以外就没有在克鲁修魔法学园就学的……」

    夏洛特低声喃喃自语，原本那么有活力的她开始泪眼汪汪起来。

    她的心情我明白。我的父亲大人是个一板一眼的军人，我在成为黑到底猪公爵以后就不知道挨过他多少次铁拳。他即使对待夏洛特也非常严格，我就老实说吧，从夏洛特手上没收魔杖也是父亲大人干的好事。

    「夏洛特，现在就彻底完成外出的准备吧，晚点再去想这些事情。」

    「说、说的也是呢……毕竟不是我们说一说就可以勉强解决的问题……」

    在这之后，有段时间。

    「我来拿！」

    「不，我来！」

    「因为我是史洛大人的侍从所以我来！」

    我们彷佛在逃避现实，不断吵吵闹闹的争论著，是谁要搬运行李到停在学园门前的马车上。

第二卷 第二章 跟前未婚妻的鸿沟是无法破除的

    「连醋腌旗鱼也有喔！是预定要卖给那间魔法学园的最高级品。」

    「不想受伤的话就给我退下！我这边很急！」

    这是在道路上来来往往的行商与搬运工人的声音。

    再加上有时还可以看见身穿会让人联想到贵族的上等斗篷之人们身影，这样的他们在铺满石板的道路上成群簇拥踏步行进。

    「史洛大人，我也来帮忙，请将行李的一半分给我吧！」

    「咦？真的吗？可是一半很多耶……那么这个跟这个让你拿应该可以吧。」

    「好的！请交给──」

    「──夏洛特！请你不要做多余的事好吗？」

    从学园正门向外延伸的森之街道。

    即使骑马也要花上好几个小时才能抵达位于前方的城镇，约雷姆。

    它在大陆中央西部之国达利斯当中，也是以有活力的城镇广为人知，拥有在克鲁修魔法学园建造的同一个时代就发展有成的历史。

    位在城镇中央拥有巨大钟塔的领主之家，即使从远方眺望依然可以辨认出来。

    「从王都进货的最新单刃双手剑，是黄金剑柄！」

    「想用几枚喀穆尔银币喝到白山水（Senshu）只有在我们家喔！」

    由于有士兵经常巡逻的关系，治安也很好，听说领主也是位善良的人。

    城镇规模刚好适合在魔法学园就读的学生花上整个周末来游玩，现在市街上也响起某个地方的乐团所演奏的音乐，为城镇营造出更有活力的气氛。

    是连我们这种对娱乐很挑剔的贵族少爷也能够安心、安全、尽情享乐的城镇。

    「我说夏洛特，如果有空跟这家伙讲话，不如帮我去把那个戴著插羽毛帽子的大叔快要标到的戒指买下来好吗。我呢，忙著在这边看其他商品……这样吧，就帮我在那个大叔刚才说的价格二倍以内标下来。」

    「好、好的艾莉西雅大人……可是……钱这么用没关系吧？」

    「刚才我已经在当铺卖掉一堆不要的宝石了，没问题的。」

    在这样的城镇中心区域附近的欢乐街上。

    我们就走在夕阳晕染的街屋之间。

    艾莉西雅穿著以融入城镇的庶民服装而言稍微有些醒目的红色裙子打头阵，接下来是身穿连身裙的夏洛特，最后则是拿著行李的我一面跟人碰撞一面跟随在后。

    「艾、艾莉西雅大人？是不是差不多要到旅舍去了？」

    「难得有人负责拿行李，不利用这点就说不过去了。」

    从学园远道前来的我们主导权完全落在王女大人（这家伙）手上。

    虽说旅舍只要直线前进就可以到，这家伙就是要把刚买下来的浅粉红色耳环戴著，心情不错的在街上大步前进。在遍布于城镇内广泛修建的石板路边的摊子上，企图尽可能将珍品卖出高价的摊商们，正对著上好肥羊（艾莉西雅）大声叫卖。

    我双手抱著行李，而且连脖子也挂著内容不明的包包，拜此所赐从刚才开始就一直撞到人，都不知道自己低头道歉请人让路多少次了。

    「……史洛大人，果然我也来拿一点好了，请交给我。」

    「真是的！要我说几遍才懂呀！我应该说过拿行李是猪史洛的工作，请你不要自作主张了吧！」

    我们的行李已经让马车直接送到旅舍去了。

    所以本来应该是两手空空的才对。原本想说在抵达旅舍以前要跟夏洛特进行两人之间的温馨对话，可是每当我们想讲些什么的时候艾莉西雅就会过来将对话打断。

    「可、可是……」

    「女仆禁止回嘴！好啦，快点走吧！」

    「呜呜……可是、我不是女仆啦……」

    就连臭屁的态度也很有威严。

    将来一定会是绝世美女。虽然好像也有家伙们感觉很羡慕的看著我被这个令人有如此未来之预感的《舒亚&#8226;偶戏》女主角随意指示的样子……可是这样压力颇大喔……

    「姊姊你挡路啦！」

    「呀！」

    小小人影出现。一个硬要穿越道路的小孩子撞上了艾莉西雅，我则在一瞬间连同行李一把抱住了这家伙的纤细身体。

    苗条的身材，即使从衣服上也感受得到徐徐传来的体温。

    「艾莉西雅我说你啊，应该没有忘记到这个城镇来的目的吧。」

    「……哼、哼！那么买东西就到此结束吧。总、总之你可以放手吗？……快点、放手啦！喂！放手──！」

    脸颊因为害羞而有一点红的顽固王女大人。

    想到接下来跟这家伙在一起的生活，我的胃很快就开始痛了。

    两位少女朝向耸立在城镇中心的钟塔，于人群中轻快穿过。

    我则在她们后面急步跟随，同时回想著在离开学园前碰面的一位女孩子的话。

    『学长！要认明我家的方式是这个、壮壮的两个守卫！』

    不知在什么时候，我们从宽广的主要街道走到了小巷子，在略略狭窄的路上带著重物走了一阵子之后，前面出现了一道气派的门。门前有两名壮汉直立不动，营造出一种威压感。

    「好慢！」

    「我可是在拿著你们的行李啊。再说是怎样，突然站住不动……」

    看到站立于门边入口守卫的男子所持有的装备，我打从心底发出惊叹。

    他们很明显的拿著不是对人使用的巨型大剑及枪矛之类的武器，威吓周围。

    这两个家伙……不会有错，是冒险者。其武装是对魔兽用且具有高度杀伤性。就等级而言已达到熟练（Veteran）的两名男子所守卫的门上刻著大大的字。

    【久远院】。

    其下方甚至还有王室专用的黄金板。

    我不自觉朝门内探头窥视，看见一条道路向整理过的庭园中延伸，其尽头是一栋特别巨大的砖造建筑，旁边还看得见一栋独立的别馆──

    我用力抽了口气，喃喃自语说：

    「……开玩笑的吧？」

    蒂娜，看来你是个──有钱人家的孩子呢……

    「是的、是的！我从那孩子那边听说了！公爵家的大少爷！」

    雇用熟练的冒险者为守卫的高级旅舍。

    位于中心街道附近、广大到可以将十几间店家全数塞进来的用地；作为旅舍的本馆周围还打造了可供人稍事休息的安适庭园，道路旁边甚至设有喷泉及小池塘。

    「想不到能让那位枢机卿大人直接指名，没有比这还要光荣的事了。已经预备好最顶楼的两间房了，是的。」

    我跟在这间旅舍的经理、同时也是蒂娜母亲的女主人后面。

    据说旅舍会因客群而区分等级，那么这间久远院就是最高等级不会有错。从外头想像不到接待大厅洁净得如此闪闪发亮，内部装潢也是贵族会喜欢的款式；听说其目标住宿客群是大商人以及伯爵等级，甚至连王室也曾经下榻过的事情应该是真的。

    「听说，大少爷一直很照顾我家女儿，是的。真的是忍不住要向您表达感谢的心意。那孩子是不是一切顺利呢？公爵家的大少爷。」

    「她朋友好像也很多，不用担心啦。虽然对魔法觉醒的事也一样，但就我所听到的来说，她在学业上也算进入十分优秀的那一群了。」

    「想不到那孩子竟然会对魔法觉醒呢，真伤脑筋呢，是的。」

    在上楼梯同时，我发现女主人大大的眼睛和超群的身材与女儿蒂娜简直一模一样。果然吸引我目光的，还是那从衣服底下让衣服大大膨胀的丰满胸部；如果蒂娜长大的话也会变成那样的感觉吧～呃不对，现在也已经十分大了吧……

    「首先，大少爷的房间是在这边。」

    在最顶楼、最深处的前一间，女主人深深低头鞠躬，慢慢打开房门。

    「那么请公爵家的大少爷、侍从大人放宽心好好休息……咦？这么说来……你是大少爷他们的女仆吧。」

    「咦……我不是女仆，是史洛大人的侍从！」

    我看著蒂娜的母亲从一脸迷惑到脸色发青。

    「侍从是……女、女孩子？公爵家的侍从应该都是男性才对啊──！」

    毛茸茸到可以盖住脚踝的地毯与挑高的天花板。

    在冬季应该派得上用场的暖炉以及软蓬蓬的椅子是让房间的质感更高档的装饰，宽广的室内是可以一次让将近十人宽心休养的房间样式。

    「果然公爵家有好多地方都被误解呢。」

    「就是说啊……」

    蒂娜的母亲看样子是误以为我家侍从全都是男生，特意准备了一间只有一张床的房间。不知道为什么她好像认真相信了戴宁家的侍从常在主人身边，绝对不会在床上睡觉这样的八卦，虽然我说这是没根没据的八卦直接反驳，但在试著仔细回想家中生活之后，也不认为可以断定是错的。

    实际上公爵家是有这样的侍从啊……

    夏洛特一面俐落的解开行李，一面确认著先前送到旅舍来的行李是否全数到齐。虽然停留天数未定，夏洛特说她带过来的行李份量最多可以撑上将近两个礼拜。

    有关共住一间房的事情，夏洛特似乎很担心因为自己的关系而给旅舍添麻烦，看著她缩著身子惶恐的模样，我说了声没有问题就驳回了。床大到即使我跟夏洛特一起睡也没有任何问题，而且嘛，我睡沙发也可以啦。

    「……那么，为什么你在这里啊，艾莉西雅。」

    「不行吗？」

    如此宣言的艾莉西雅，重重坐在她邻室的一张床边，双手在胸前交叠著。

    怎么？旅舍应该也有提供隔壁的一个房间给这家伙才对吧……

    「不是行不行的问题，你的房间在隔壁吧。」

    「你以为我会允许你和夏洛特在同一个房间里乱来？」

    「夏洛特是我的侍从，在同一张床上睡确实是有问题也说不定，可是在同一个屋檐下应该就还好吧。」

    「哦～同一个屋檐下啊，你长这模样还讲得出这么不知羞耻的台词呢。」

    「怎样啦……又要讲我像猪之类的坏话喔。我把话说清楚啊，就是因为你每次一开口就是猪啊猪的，就连我也因此磨出耐性这东西来了呢。」

    「……与其说给你听不如直接给你看好像比较快，嘿咻，你稍微站那边一下。」

    艾莉西雅说完这话便站起身来，不断推著我的背，要干嘛要干嘛？

    「喂、喂，到底要干嘛啦。」

    「你别管，站那边啦。」

    我就这么被她推著，站到了镜子前面。

    「在镜子里头……你看到了什么？」

    嗯～小猪？确实在镜子里头显现出来的是一个肿肿胖胖的肥子。

    可是跟最糟糕的黑到底猪公爵时代比起来已经好太多了喔。

    呃，这个嘛如果用严格的眼光来看，是落在会被人讲是肥子的范畴当中啦。可是如果把我开始减肥的时期考虑进去的话，我的脂肪消下去的速度也很快啊。

    可以说我确实是一直线迈向精瘦男之路了。

    「那么，可以请夏洛特也站在猪史洛的旁边吗？」

    原本还在检查行李的夏洛特被艾莉西雅拉著手，来到了寝室。

    夏洛特一站在我身旁，就突然洋溢出华丽的气息。

    「这样子就算是你这个白痴也会明白吧。也就是说，就是这么一回事。」

    「完全一点也不明白好吗～！也就是说，你到底想说什么啦！」

    「对不起艾莉西雅大人，其实我不会在意……毕竟我是、史洛大人的侍从，而且床也又大又软蓬蓬的……」

    夏洛特如此小小的抗议被艾莉西雅的大嗓门整个打消了。

    「其实我不会在意？……你是在说什么梦话呀？这么说来你从以前就一直这个样子！」

    「咿！对、对不起！」

    「不管从哪里怎么看都是一个白痴女仆跟一个圆滚滚胖嘟嘟不知世事的猪贵族！不对，猪史洛说的也没错啦，确实是比最糟糕的时候还要好满多的也说不定，毕竟我听说你的制服确实拿在学园中贩售的既有产品就套得下去了，而且你也不厌其烦的持续减肥著……可是呢，在同一个房间就不行！因为，不管从哪里怎么看，镜子里头都是一个下流的贵族白痴跟一个被囚禁的白痴女仆嘛！」

    「谁是下流的贵族白痴啊喂！」

    「所以说，我不是女仆啦……而且我也不是白痴啦……」

    「──在我旁边的房间、孤男寡女共处一室就是不行！不行就绝对不行！」

    「你这家伙好麻烦啊。也没什么关系吧，你还不是也跟舒亚在房间里一起睡过……」

    「啥──啥啊啊啊啊？你说说看我什么时候跟舒亚在同一个屋檐下共处一室了！那家伙对我这个人而言当个佣人也是刚刚好！睡在同一个房间这种事绝对是不可能的！」

    艾莉西雅的语气变严厉了。

    哎呀，不行。艾莉西雅与舒亚拉近关系即使在动画中也是很后面的故事了，现在说给这家伙听大概也不可能会懂吧。

    话又说回来，果然舒亚是被当成佣人对待啊……可悲的动画版主角。

    「你跟舒亚的事情是我在开玩笑的，别那么气啦。」

    「还不都是你突然讲什么奇怪的事！」

    「是我不对啦……可是这样的话我要睡哪里才好呢。」

    「啊、这么说来、不是可以那样吗。猪史洛，你就在我的房间里生活、不对，是睡觉就好了。」

    「……你的房间？才不要咧，床上一堆布娃娃也太少女喜好了吧。何况像那种附天篷的床之类的……不是我的风格。」

    虽然刚才我是请那家伙让我稍微看了一下，不过那是间有附天篷的床、还有布娃娃簇拥并排著，满载少女喜好的寝室。那样的房间如果是像艾莉西雅一样的娇小女生去睡或许会很可爱……我去睡的话也太恶心了吧。一头半兽人在粉红色房间里的天篷床上睡觉之类的画面真的太难看。

    也罢，反正这房间很大，就算增加一个人，也不会妨碍到每天的生活吧。再说艾莉西雅讨厌我，应该很快就会对我的存在感到厌恶，回到自己的房间去了吧。

    「……喂，虽然我刚刚才注意到，不过为什么床上会有那么可爱的猫呢？」

    这句话，让本来打算偷偷从寝室回客厅的夏洛特有了反应。在艾莉西雅说著「那边那边」并以手指著的前方，一只圆滚滚的黑猫就在床上的枕头边。

    「哇啊～！为什么小阿尔会在这里！明明我放在学园里的！」

    对夏洛特的声音发出「喵呜、喵～呜」叫声，并「啪嗒啪嗒」摆动尾巴作为回应的黑猫。

    不对应该说是风之大精灵，是夏洛特的保护者，也是完全失去野性的可悲之兽。知道那只黑猫是风之大精灵的在这个国家只有一个人，就只有我而已。

    ……嗯，这么说来艾莉西雅，刚才是不是说了那家伙很可爱？那个眼神很凶的那家伙？这喜好很差呢……话说回来，我没向大精灵告知去约雷姆镇的事喔……可能是因为这样吧，它似乎以怨恨的眼神在瞪著我。

    「夏洛特，你认识这孩子吗？」

    「嘿嘿，其实这孩子，是我的猫。」

    「哦、哦喔……这孩子是夏洛特的宠物呀。哼……哼～还满可爱的嘛……夏、夏洛特，等一下可以让我摸一下吗？」

    在两人与一匹野兽互相嬉戏的时候，我去把艾莉西雅狂买的东西全部放到那家伙的房间里。我越过走廊、「喀喳」一声打开门、把东西放在宽广的客厅角落、再环顾室内。果然房间的结构本身跟我们的房间没什么不同，但寝室有点挤……应该是调查过身为同盟国（萨奇斯塔）王女的艾莉西雅之喜好了吧，这是间可以推论哪怕只为了让那家伙开心一点点，在久远院工作的人们就是很辛苦的寝室。

    「可是我，还没有把行李整理完！洗澡就艾莉西雅大人一个人去吧！」

    「夏洛特你也来吧！我有一点跟淑女有关的心得想对你说。」

    「没问题的！我已经、很有心得了！呜呜……请放手啦～～！」

    一回到走廊，就看到正要从我房间出来的艾莉西雅，以及抵抗中的夏洛特。

    趴著趴著比较不会中枪。我就这样看著我的专属侍从夏洛特被艾莉西雅拖著走，在楼梯底下消失了。

    「……我也在吃晚餐以前先去泡个澡吧。」

    「……噗嘻咿咿咿咿咿～～～～～」

    这浴池让人有种平静悠闲的感觉，我忍不住就发出叫声来。

    虽然跟学园的澡堂相比多少是有点窄，不过处于其中的舒适度是完全不能比的。那边不但吵，而且也有来自四周的注目，最重要的是我讨厌让这个胖身体曝露在众目睽睽之下。

    我让身体下沉，同时将头沉下去发出噗噜噗噜声响，在腾腾水气中思索各式各样的事。

    明天早上王室骑士会为了谒见而前来这间旅舍。那么，到底是谁会来呢。因为我有点在意，所以就偷偷观察吧。

    其他的话……也有点担心艾莉西雅与夏洛特之间的关系。

    虽然夏洛特似乎一直在顾虑艾莉西雅的想法，艾莉西雅却没怎么理会。在先前那场梦中也是一样，那家伙打从以前开始感觉上就不是很认同夏洛特了。

    ……不过算了，事情总是有办法，毕竟这两人跟我不一样，沟通能力都比我高啊……

    「喂、少爷！你的脸很红喔！」

    泡在同一个浴池里的大叔声音，让我回过神来。

    好险好险，差点溺死在浴池里。我轻轻点头致意，让脸浮在热水上面。好了，那么，趁还没有泡过头也差不多该离开了吧，夏洛特她们也差不多要从澡堂里离开了……都是因为今天被迫陪著艾莉西雅买东西的关系，莫名累积了不少疲劳感。

    「……那少爷发出来的声音简直恶心的像繁殖期的半兽人一样啊。」

    「真的，那声音害我误以为自己是不是在地下城中呢。」

    ……话又说回来了，我、今天睡不睡得著啊……因为，房间里只有一张床，也就是说我跟那个夏洛特要睡同一张床。不管怎么说来到城镇才不过第一天，这会不会太快了点啊……嗯～可是夏洛特，对我完全没有警觉耶，毕竟即使睡同一张床她也说没问题，结果让艾莉西雅生气了啊……可是我，心动了噗嘻……

    先讲结论，我担心再多都没有用。

    因为我那纯真的心动，被一个没有神经的侵入者残忍的摧毁了。

    「呼嘎……嗯嗯……呼嘎……」

    呼嘎呼嘎的吵死了，这家伙。

    以「这是我的地盘」之姿态占领巨大床铺中央的，是个亚麻色头发的女孩子。因为这个不管在哪里都应该会吸引男性目光的美少女，同时也是《舒亚&#8226;偶戏》的女主角大人，如今并未显露平常的好胜表情，而是以天真无邪的睡脸发出呼嘎呼嘎的鼻息声。

    原本想说这家伙要在我的房间待到什么时候啊，想不到直到就寝时间还待在我的房间里。

    而且还大剌剌的占据了床铺的正中央。

    ……这家伙的身材真娇小。而在隔著艾莉西雅的另一侧，我的天使脸朝著我，毫无防备的露出可爱的睡相；拥有透明感肌肤跟软膨膨脸颊的她，以完全无法直视的不检点睡姿，呼吸均匀的熟睡著。

    「……噗嘻喔喔…………噗嘻喔喔……」

    这是表示「睡不著啊」的意思的半兽人语。

    虽然拜艾莉西雅所赐心动程度是大减了，不过这回我为了跟女孩子在同一张床上的事实而感到头在晕眩。毕竟我是个被称为写实版半兽人的人类，半兽人可以跟人类大人在同一个房间里睡觉吗？……噗嘻～噗嘻～！很好，我在心中使劲大叫一阵之后就镇静下来了。

    虽然我的脑袋快要疯掉了，但还是努力假装冷静并紧闭双眼。就像是被强力的磁力吸引过去一般，我的视线不知道为什么集中到了艾莉西雅的白色颈子上，宛如牛奶与香水混在一起的香味，不行，怎么可以输给烦恼呢。我翻身背向两人。

    「噗呼！」

    结果就这么摔在地板上了。虽然发出砰咚声响但谁也没醒来，真哀伤。不过，原本非常火热的身体受到地板的冷却还满舒服的。

    就在我认为跟床铺比起来，说不定在心情上还觉得地板比较好睡时，就真的受到睡魔袭击了。即使是为了蒂娜我也要先说清楚，这是块非常好睡的地板。

    ●

    气质满分、不过隐藏在连身睡衣底下的肉感多少有些空虚的少女从床上探头，凝视著摔在地板上的少年。

    原本心想就在刚才是不是有奇怪的呻吟声发出来，结果少年突然从床上掉下去，就这么开始打起鼾来；现在也正像个半兽人一样一面发出鼾声说著：「噗嘻……噗嘻……夏洛……这种的、我不能吃啦……」一面睡眠中。即使多少有瘦一点，可是看到这副难看的模样还能推测这个人与那个大贵族有所关连的人，大概在这个世界上连一个也没有吧。

    「唉。」

    艾莉西雅呆愣著，对少年发出了或许曾经有过好几百遍的叹息。

    因为这样下去如果感冒了也很困扰，她将被单丢到少年身体上方，结果感觉很刚好的将少年的身体覆盖住了。不知道那个听起来像是「噗嘻嘻呜……」的声响是不是在说谢谢呢，至少对艾莉西雅而言是不可能解读的。

    她阖上眼皮，遥远过去的记忆随即清晰苏醒。

    存在于大陆南方的国家之一，有时亦被称为水龙国家的祖国萨奇斯塔，与骑士国家中最强大的大贵族缔结了政治婚姻。

    听说有数不清的婚约申请，送给了在戴宁公爵家出生的风之神童。从历史源流纯正的小国王女到英雄的女儿、魔导大国（米涅鲁瓦）的才女甚至连非人者都曾去提亲。

    虽然不知道理由，但自己不知为何从那些女孩中被选为那家伙的未婚妻。

    「……噗嘻……噗嘻……夏洛……就说虫……不行啦……」

    她曾经骄傲地认为，这是门跟身为大国第二王女的自己相配的婚事。而且她也有过妄想那位名声传遍大陆全境的公爵家神童、会像王子大人一样将被祖国严厉束缚的自己解放出来的日子……或者应该说是、每一个日子。

    然而，荣光的日子就这么简单的迎向终结了。

    因为大家说风之神童的内心坏掉、连性格都变得怪怪的，她去公爵领地游玩的机会大幅减少，原本在自己所不知道的地方开始的婚约关系，也如同开始的时候那样在自己所不知道的地方终止了。

    这也未免太擅作主张了吧。

    所以，虽说事到如今，但她还是为了确认真相远道前来这个国家，然而结果是遭到击沉。在魔法学园里的是个问题行动一大堆的新品种半兽人……原本应该是这样才对。

    「……噗嘻！……噗呼！……夏洛……魔杖……不要……对著我……」

    但最近的那家伙──不一样了。

    在自己被对方从佣兵手中救出来的那一瞬间，思念倾注于短暂的对话中。

    感觉无需言语也能心意相通，再想到以前的那家伙回来了，很开心。

    「……夏洛…………药就……不用啦……噗嘻……」

    过去的记忆解封了，正因为是在不为任何人所知的内心当中，回忆之旅才停不下来。就这样，远道前来约雷姆镇的三名少年少女深陷于睡眠中。

    之所以会比平常还要更深陷于睡眠中的理由，一定是因为在遥远回忆中主动对自己微笑的他就在附近的关系吧。这是只有她才知道的秘密。

    ●

    「史洛大人、史洛大人。」

    晃动晃动，有人正在摇晃著我的身体。

    可恶、是谁啦、不是才一大早。今天我预定要睡到饱啦。

    「嗯嗯？」

    「请快起来，已经不是早上了哦！而且您为什么会摔在地板上呢！」

    「咦？夏洛特在这里。」

    而且在夏洛特后方的是陌生的天花板。

    ……这里是哪里？不是我的房间、也不是学园？咦？为什么？在我不知道的房间里是为什么噗嘻？话说我，为什么就像夏洛特所说的睡在地板上？……身体上面是盖了被单。

    「啊……对喔，我，在约雷姆镇。」

    「没错哦。来，请用。」

    夏洛特将湿布巾交给我，我则用力擦拭著脸。虽然距离觉醒状态还很遥远，不过意识清楚一点了。

    「史洛大人，您要喝花草茶吗？很好喝哦。」

    「要喝噗嘻。」

    我什么也没想，就将送到我眼前的纯白茶杯接下，喝了一口，暖意一点一点的从身体深处扩散出来。清爽的味道，这应该是春摘茶吧……相当温柔的味道。

    「呼……等一下。这么说来，那家伙呢？」

    看著床上凌乱的被单，光这样就唤醒了我昨天的记忆。

    直到现在我才察觉到，昨天闹成那样的那家伙不在这里。

    「刚才已经回房间去了。我们好像一直睡到超过了预定的时间，一定是因为这张床软蓬蓬的关系呢。」

    「确实是软蓬蓬的没错。」

    「您在说什么啊，史洛大人不是睡在地板上了吗？」

    「是这样没错……话说夏洛特，王室骑士会来跟艾莉西雅打招呼吗。」

    「这个，大概会……因为就在刚才我听见走廊上有脚步声，觉得刚好就是现在才来的，所以才急急忙忙将史洛大人叫醒。」

    「咦，已经来了吗！」

    我急忙整理身上服装仪容。在有点好奇的心情下，一种觉得应该可以用这双眼睛目睹在动画中出现的王室骑士的想法，伴随著我一起来到走廊上。

    隔壁的房间，门是微微开著的。

    我窥探室内，两名身穿朴素服装的男子正跪在地毯上，向艾莉西雅低著头。而且，我也同时听到说话的声音。

    虽然从服装上无法想像他们会是讲求身分礼仪的王室骑士，不过环绕于其身上的气质跟平民是有压倒性的不同。如果要简单说明这种气质的话，就是实力者的证明。不穿那件纯白斗篷应该是为了隐藏真实身分，然而从有武术经验的人眼中看来，他们并非寻常角色这件事是一目t然的。

    「初次与您会面，艾莉西雅殿下。我是与伯爵家有所关连的──」

    王室骑士在房间中持续陈述著。

    那就是在这个城镇接受守护骑士试炼的骑士吗，即使在王室骑士团中也是经过筛选的精锐了吧。我偷偷的在门外观察著。

    在我背后的夏洛特，不知道为什么紧张到全身僵硬……为什么你要紧张啊……话又说回来，令人意外的少嘛。

    王室骑士的数量为两人。

    而且，其中一人我有印象曾经见过。

    那位有名人士是莫洛佐夫学园长为了逮捕潜伏于克鲁修魔法学园的盗贼诺菲斯，而向王室恳求来的王室骑士们之率队者。

    「我知道您，奥立佛卿。因为您是传说中享誉盛名的花之骑士，是曾在女王陛下之远征处、遭遇他国王族求婚的魅惑骑士，即使在王室骑士团中也是特别有名。」

    「全都是已经过去的过去故事……让您见笑了。」

    「可是，那件结婚的事，您拒绝了对吧。难得，您有机会成为王族的。」

    「因为我已是向王室宣誓永久忠诚之身了。」

    「……您舍爱情取忠义了呢。真不愧是骑士之国，跟某人差太多了。」

    「……史洛大人、史洛大人，那些大人们是白斗篷大人吧……」

    虽然夏洛特看到那样的王室骑士情绪相当亢奋，但我的眼光锁定在另一位男子身上。跪在奥立佛旁边的男子很有问题。

    「自水龙之国前来的美丽公主啊，我的名字叫谢丕斯&#8226;潘德拉贡。」

    该怎么说呢，是位声音富有磁性、拥有一头淡蓝色头发的超帅王室骑士。

    虽说从刚才就一直很在意……总觉得那家伙曾经在哪边见过面啊。可是我想那种等级的帅哥，只要见过一次面就不可能会忘得掉才对……

    「想不到如此清纯可爱的公主会在克鲁修的学舍学习，真羡慕现在的学生。」

    那位王室骑士以作戏般夸张的举止凝视著艾莉西雅。

    虽然看脸听名字还没有回想起来，但在听到这么令人不舒服的说话方式之后，我就完全明白那家伙的真面目了。

    那位王室骑士，我不只是有见过面的印象而已；应该说，我知道。

    这是当然的啊，还不只是知道而已。

    因为那家伙可是背叛之守护骑士──谢丕斯。

    就是在《舒亚&#8226;偶戏》中利用守护骑士之地位绑架达利斯的下一任女王──卡莉娜殿下，试图强掳至北方的最渣男人啊！就算在动画中也是特别碍眼的敌方角色，为何会在这种地方啊！

    「史洛大人史洛大人，那位王室骑士大人，非常的帅呢。」

    鼻梁笔挺端正、嘴唇位置绝妙，是位眼神如鹰一般锐利，具有一凝视就能令人全身颤抖之魄力的高瘦美男子。

    不难想像那家伙如果走在街上，应该会有众多女性转过头来发出尖叫声，所以的确是个连夏洛特都会看到动心的极品帅哥……但我还是不由自主闷闷不乐起来。

    那家伙是个背叛达利斯这个国家，身怀投奔帝国宿命的男子。

    亦即，是个背叛者。

    「艾莉西雅殿下，申请这次谒见的人就是我。」

    「是你？呃……」

    「请叫我谢丕斯，殿下。我做为王室骑士还只是个后生晚辈。如这般与他国王族大人会面之机会也颇为稀少，然而我自信除了我这个人以外不会有别人能成为守护骑士。」

    说到这里，保持单膝跪下姿势的谢丕斯执起艾莉西雅的手，亲吻对方手背。因为动作真的很自然，艾莉西雅也来不及拒绝。

    「想不到如此清纯可爱的大人会到来，这是我连在梦中也没有想过的。」

    ……啊，艾莉西雅整个变超红的。

    「……哇啊啊，艾莉西雅大人那么迷惑的样子，感觉上我是第一次看到。果然就算同样是贵族还是跟学园的学生不一样呢。」

    「毕竟王室骑士是国家代表，也有许多机会与他国要人会面，言行举止跟随便某个地方贵族比起来，是远远洗炼的多。」

    「……愈看愈觉得他帅了。」

    「嗯～……不好说呢。」

    可能是因为近距离看到王室骑士的关系，夏洛特似乎很嗨的用力摇动我的肩膀，我则一面大幅度晃动身体，一面持续紧盯著谢丕斯。

    谢丕斯现在还不是卡莉娜公主专属的守护骑士，是王室骑士。

    那家伙是敌人吗，已经抱持著叛逃帝国的心思了吗。那家伙是否已经有背叛达利斯的盘算，对现在的我而言还无法判断。

    「那么，那个家伙找到了吗？」

    表情及语气都很高傲。

    不愧是艾莉西雅，已经回复心神，即使在王室骑士面前，一如往常的态度依然没有动摇。而在听到「那个家伙」时，环绕在两名王室骑士周遭的气氛也略显凝重，夏洛特摇动我肩膀的力道变得更强就是最有力的证据。

    「谢丕斯，这边就由我来。」

    先开口的是奥立佛。那正经到恶心的性格令人印象深刻，感觉上也可以理解罗柯莫柯老师觉得难搞的理由了。

    「殿下，在这城镇上的盗贼团似乎在暗中隐藏得很好。萨奇斯塔境内的追缉力道，应该相当紧迫吧。」

    「这是当然。我军阵容坚强且刚烈，我甚至想赞美他们还真能逃呢。不过他们运气不好，在逃窜过来的地方遇上两位远道而来的王室骑士。」

    艾莉西雅一脸得意。

    「我们是每一个人都足以匹敌一支军队的王室骑士，盗贼团之流绝非我们的对手。在南方四大同盟之旗下，做为萨奇斯塔的好友必定击灭殿下的敌人给您看。」

    两人所抱持的自信态度完全没有动摇，应该是认为藉由自己人的力量，要发现盗贼团很简单吧。

    然而，我是有疑问的。

    专长为铁壁守护的王室骑士，真能够将盗贼团这种地下世界的居民找出来吗？表之骑士与里之贼人，两者生存的世界差异太大了。

    「可以让我对盗贼团的首领波尔基刺下最后一击吗，这也是我来到这个城镇的理由。」

    「可以，我们会让艾莉西雅大人满意。」

    气氛变轻松了。

    直到刚才还一直专注看著艾莉西雅的王室骑士之一，谢丕斯&#8226;潘德拉贡突如其来的起身转头。

    那家伙跟在门外偷偷窥探谒见情形的我，对上了视线。

    「──那么，在那边的他就是那个史洛&#8226;戴宁，按照团长的通知内容，应该可以说是那个中途冒出来干扰守护骑士选定试炼的同学了？」

    「谢丕斯，他可是逮捕那个佣兵的公爵家武人啊。」

    那是似乎在对我进行评价的视线。

    我走入房间，跟站起身来的两名王室骑士面对面。房间的气氛明显有了变化，特别是谢丕斯毫不遮掩对我的敌视之心。

    「奥立佛卿，为何您还能够展露出如此轻松的表情呢。他竟然能从这个阶段开始参加守护骑士选定试炼。他以为我们要多么辛苦，才能来到这个地方？」

    「不过，这是团长下达的正式命令，不是我们可以随意议论的问题。我只知道一件事，逮捕佣兵对团长来说就是有那种程度的意义吧。事实上我在学园问过了罗柯莫柯，罗柯莫柯判断他的力量与王室骑士相比毫不逊色。」

    「罗柯莫柯&#8226;海兰德自己是个辞去王室骑士职务的无耻之徒，那家伙的话有多少价值我是甚感疑问的。」

    「适可而止，谢丕斯，那家伙现在也还是殿下的老师。」

    「……我不在意啦。那个人哦……」

    艾莉西雅如此说著，在两人背后露出了厌倦的表情。

    最早开始说跟现在负责教魔法学的罗柯莫柯老师比起来，诺菲斯的讲课还要更好的人，就是那个遭受过诺菲斯苦头的家伙。

    「那个公爵家，而且是直系的人接受守护骑士选定试炼之类的事情，简直前所未闻。而且同学，你也真是。到底你是为了什么而接受？你该不会不知道王室骑士团与公爵家的关系，以及互不干涉的密约吧？」

    谢丕斯以柔和但有所疑虑的语气发问过来。好麻烦啊这家伙……

    话说回来，我说你，虽然讲得一副很臭屁的样子，可是真正的想法又是什么呢。你已经打算要背叛达利斯了吗？说啊？我可是知道你的未来喔？

    「首先，要把话说在前头，我没有意思要成为王室骑士。不过是枢机卿的邀请等同于王室的意思，我无法拒绝而已。如果有什么意见请别对我说，直接向枢机卿，您们两位所属的王室骑士团的团长说吧。」

    我终于可以开口了。

    在知道未来的情况下，我对谢丕斯的态度是有些疑虑。这个嘛，打从以前我就对这家伙不太爽，印象上也有点臭屁小鬼的感觉吧。

    算了，没差。我也没有想要打好关系的意思。

    而且老实说，这两名王室骑士并不是地位比我高的人，我们是对等的。

    在达利斯的贵族社会中，我家是君临顶点的贵族世家。公爵家的直系只要年满十五岁，就会被当作成年人对待。即使是以写实版半兽人知名的我也算是个成年人了。

    「何况我是堕落之风，像我这样的学生就算参加现役王室骑士参加的守护骑士选定试炼也没有胜算。还是说该不会……你说你叫谢丕斯&#8226;潘德拉贡吧，你认为赢不过我吗？」

    「臭屁什么……」

    「谢丕斯，团长恐怕是透过让漂亮解决佣兵的学生参加的方式，希望能给我们一些激励吧。虽然跟那个佣兵比起来盗贼团似乎是比较好处理，但毕竟我们连发现那帮家伙的线索都还没掌握到……即使是潜入迷宫的最终候选人已经有一名决定了，也别将你的焦虑发泄在他身上。」

    谢丕斯对这番话似乎想说些什么，但被奥立佛以手制止了。

    「奥立佛卿，这番话──」

    「不要紧了吧。已经是连消息灵通的平民都知道的事了。」

    奥立佛苦笑著。

    「你说的潜入迷宫到底是指什么呢？」

    「哦，你不知道啊。可是有关那一名最终候选人的事已经传遍街头巷尾了，殿下您呢？」

    艾莉西雅对奥立佛的问题回以摇头。

    不过，就算去想为了当上守护骑士所受的试炼内容、去想是谁胜利了都没有意义吧。

    因为我知道未来，在守护骑士选定试炼中取胜的人就是眼前这位谢丕斯&#8226;潘德拉贡。

    「这样啊，情报还没有传到魔法学园去吗。公主中意的人是个非王室骑士的一般市民、是纯粹的……平民，据说那个男子是目前的首位候选人。」

    ……谁啊？

    虽然无法相信平民会是守护骑士的首位候选人，但这是参加测验的奥立佛自己说出来的。

    然而在动画中是谢丕斯&#8226;潘德拉贡当上了守护骑士。

    究竟在守护骑士选定试炼中发生什么事，就连我也不知道。

    这样一想，即使是拥有动画知识的我，还是有许多不知道的事情，满有趣的呢。

    「那么殿下，因为也问候过您了，我这就失礼告退。下次会面时应该就是将盗贼团的首领波尔基拖到您面前的时候了。」

    「奥立佛？你这话是什么意思？」

    「殿下您也明白，我身为花之骑士广为民众熟知，这样的人若在殿下身旁，胡乱猜测殿下是谁的人应该会跟著出现吧。或许有万分之一的机会，盗贼团会直觉认为您就是萨奇斯塔王室之一员也说不定。谢丕斯，你当上王室骑士的时日尚浅，镇民对你也不熟悉。殿下，无须担心，谢丕斯的力量是众所公认的，我可以保证。另外戴宁家的少年，希望你能以逮捕佣兵的那份洞察力协助我们。」

    「我明白了奥立佛卿……同学，你就尽量别阻碍我们吧。」

    两名王室骑士各自以完全相异的见解，向我表达欢迎。

    「就是因为史洛大人拖拖拉拉的，艾莉西雅大人才会生气呀！」

    在回去时，可能是因为察觉到我跟谢丕斯之间不寻常的气氛，奥立佛提议不如就吃个饭拉近彼此关系，谢丕斯则心不甘情不愿的点了点头。

    从已经知道那家伙未来的我的角度来说，要演这种好朋友游戏不论如何就是不可能。

    不过考虑到今后的事情，保持最低限度的关系是有必要的。

    「史洛大人！」

    「……噗嘻。」

    在夏洛特的催促下，我心不甘情不愿的从椅子上站了起来。

    「如果对象是这么可爱的女孩子们，不带她们去更好的店是不可以的哦，谢丕斯哥。比起我家这种一枚喀穆尔银币就可以吃到撑的店，你得去更豪华的场所才行。镇上女孩可是从自己被带去的商店等级来看男性的……哎呀，不过，感觉上这边的大小姐们怎么看都不像是住在镇上的女孩呢。」

    那家伙带我们过来的地方，是在一条两旁住宅栉比鳞次的道路上的一处民家餐馆，在古老木造的狭小店内除了我们与店里的相关人员就没别人了。时间上要吃晚餐还有一点早，看样子那家伙已经预先告知我们会来的事情了。

    谢丕斯正在柜台与女主人亲切的对话，看样子他们之间的关系不是只有一两天而已。

    「虽然我是刚刚才问到的，不过谢丕斯他好像打从来到这个城镇以后就一直在这里吃饭。」

    「哦～那家伙，明明是王室骑士还满令人意外的走庶民路线啊。」

    不过，可能就是因为这样吧，那家伙的表情感觉上有几分安稳。那个毫无弱点的谢丕斯在进到这家店里的一瞬间，还突然显露出松懈的模样。

    坦白说，我很意外。

    因为背叛之守护骑士在动画中，一直都是一脸紧绷啊。

    「抱歉，稍微聊得久了点。现在，似乎正在进行料理的准备工作，要请你们稍微等候一下了。」

    「不要紧。对了谢丕斯，你真的很常来这家店吧？」

    「是的，自从在这个城镇停留之后每天都会来这边露脸，对我而言艾莉西雅大人所住宿的久远院太过豪华，在那边的感觉不太能放松。」

    「哇啊！是住在那间久远院吗！原本猜想应该是很高贵的美女，果然是贵族大人呢。那边的胖嘟嘟少爷看起来也发育良好……让你们来这家店真是对不起呢。」

    「不会，不要紧。我确实不太会来像这样的店，不过在这里很安心。」

    艾莉西雅的话语不只让柜台内的大姊放心，连谢丕斯也露出松了一口气的表情。不过，那家伙的内心是在想些什么呢？即使在贵族社会中也是从具有实力的侯爵家朝王室骑士之路前进，沿著菁英路线直行中的那家伙，舍弃国家的理由我是知道的。

    谢丕斯心怀的黑暗之大，以及那家伙的悲哀未来。

    那家伙的内心，对达利斯这个国家是打从心底憎恨的事情，我是很清楚的。

    「抱歉来晚了呢。好的，请用。如果能多少合一点各位贵族们的口味就好了……」

    简单的料理盛装于石制食器中并排著。

    主菜是火烤鸡肉附蔬菜汤及麦饭。艾莉西雅那家伙眼睛睁得大大的，一直盯著那些料理。庶民的味道、细心的制作，这跟克鲁修魔法学园的餐点是不一样的。我有种怀念的心情，而夏洛特甚至还添了碗饭。

    「那个人如果知道常客的真面目是王室骑士，会很惊讶吧。」

    「……殿下，这里是这个城镇唯一让人安心的地方，请别闹著玩。」

    「呵呵，那么我就打住吧。」

    即使在用餐时，谢丕斯的姿态依然毫无弱点。果然对我而言是绝对没办法活出王室骑士的生存方式的～好像会很累啊。

    「话说殿下，我有一事想拜托您不晓得可不可以。」

    「什么事呢。」

    「请您尽可能避免一个人外出，买东西之类的事只要指示久远院的人就没问题。」

    「……你叫我只要待在旅舍就好吗？谢丕斯，我接受你的谒见，目的就是──」

    「我明白您的心情，不过盗贼团还请交给我们全权处理，希望尽可能避免让您曝露在危险处境下。我赌上侯爵家的名誉发誓，会将波尔基带到殿下的面前来。」

    「……既然你都说到这个地步，那我明白了。」

    在对话过程中，我没有漏看在谢丕斯眼中有一瞬间显现出来的黑暗。

    果然重点还是在侯爵家吗。

    谢丕斯憎恨国家的根本原因，是对于将自己这个混了平民之血的私生子生在这个世界上的侯爵所产生的怨恨……吧。

    艾莉西雅一定是以跟我完全不一样的理由，凝视著谢丕斯。这家伙是王室骑士，也是拥有某种危险魅力的男子。因为在动画中看到的谢丕斯，已经是背叛达利斯之后的模样了，像这样看著王室骑士时期的这家伙，感觉还满不可思议的。

    「另外，同学。团长期待的你打算在这个城镇找出什么样的家伙呢？」

    「找出？早上不是才说过我没打算做任何事吗。」

    「如果在这里立下功绩，你就会更接近王女专属的守护骑士之路。即使在王室骑士团中也仅有一人能成为王女专属，对这个国家的贵族来说，没有比这更崇高的荣誉了吧。」

    「我没有意思要中途抢占你们这些具有正当资格的王室骑士之职务，我只是不想让王室的大人们与枢机卿对我的评价变差，才接受而已。」

    然而，谢丕斯一脸怀疑的看著我。这家伙大概还不相信我的话吧。

    「谢丕斯，这家伙没有说谎。我想这家伙真的就是兴趣本位，只是为了在旅舍里吃饱睡才来的。」

    「什么吃饱睡，我说你啊……话不是这样说吧。」

    「那是我说错了吗。」

    唉，这家伙什么都不懂。虽说太去跟人家讨恩情也很那个，可是我好歹也是为了你才来约雷姆的……不过话虽如此说，我也有点像舒亚的代替品就是了。

    之后因为谢丕斯这个异常的存在突然出现，我想今后也要稍微注意别让这家伙跟艾莉西雅的关系太好。

    「你说的是没错啦……不过可以有别种说法吧……」

    虽然谢丕斯是为了要打造一个贵族与平民之间没有界线的世界而叛逃至帝国，不过老实说我不认为这动机本身是错的。对身为私生子的谢丕斯来说，身分差异明确存在的达利斯是个生活不好过的地方吧。何况，我也不认为身为纯粹贵族的我，有办法说出让谢丕斯的背叛停留在思想层次的话语。

    我之所以讨厌这家伙，是因为他为了达成目的手段相当卑劣。这家伙是个在背叛达利斯的时候，会绑架并打算把王女卖给帝国的最渣男人。

    ……所以我才不希望让艾莉西雅太靠近这家伙。

    嗯～这样一想，现在拿谢丕斯没办法是有点令人烦躁呢。

    「就侍从的你来看，他的话也没有虚假吗？我记得你叫夏洛特对吧。」

    「咦，是问我吗……呃，是的。我想史洛大人是真的没想过要当守护骑士……」

    光线从窗户照在正一脸幸福咀嚼蔬菜的夏洛特身上。艾莉西雅、夏洛特以及虽然可憎但还是要提到的谢丕斯，美少女与帅哥集中在一处，令人有种像是被招待来王家晚餐会一般的心情。

    然而谢丕斯看著夏洛特，原本用餐的手停下来了。

    「……可以问一个问题吗？」

    「呃……是问我吗？」

    「虽然这种问法有点那个……你，真的是公爵家的侍从吗？」

    「咦……」

    这句话让夏洛特僵住了。

    「我所知道的公爵家的侍从，跟你实在是差满多的。呃，如果伤害到你的心情我感到抱歉；只是，那个公爵家的侍从会像这样……展现出咀嚼蔬菜、一脸幸福的模样真的很不可思议。」

    「谢丕斯，夏洛特是猪史洛的正式专属侍从哦。」

    「……听说只有公爵家直系的专属侍从，是由戴宁公爵亲自选定的。」

    「夏洛特确实很特别，她不是公爵大人选的，而是这家伙独断选定的哦。」

    谢丕斯的兴趣转到了夏洛特身上。啧，是个会在意无谓事情的家伙。

    「同学，你为什么要这女孩当你的专属？」

    「这么说来我也很在意呢，以前问的时候感觉上好像很轻易就被转移话题了。」

    「啊哇哇哇哇……」

    突然变成话题中心的夏洛特眉毛下垂成八字形，人也缩成一团。

    公爵家的人们一直认为我的决断是因为年幼一时兴起的关系，他们对夏洛特也是这么说明的。对于部分可以信任的人，像是在那个梦中的那家伙，则说夏洛特是特别的存在……好了该怎么办呢。

    「不了，艾莉西雅殿下。这个话题就到此为止，似乎是让她有无谓的顾虑了。」

    「咦？谢丕斯你不在意吗？」

    「……似乎是有内情，有我们所不知道的理由，这样就够了吧。」

    在我要说些什么以前谢丕斯就自行撤退了。

    总之我为了要改变这个场合的气氛，就毫不客气的对谢丕斯说：

    「话说回来，这里的钱谁付？话先说在前头，我可没有钱啊。」

    ●

    史洛&#8226;戴宁与艾莉西雅&#8226;布拉&#8226;迪亚&#8226;萨奇斯塔。

    曾有婚约关系的两人，其关系也在很久之前就破局了。

    「猪史洛，我先把话说清楚，不要以为佣兵那一件事就能让我原谅你，即使现在，我还是最讨厌你！」

    「……这个台词，从到这个城镇以来都已经听了不下十遍了吧。」

    虽然这样的对话已经分不清重复了多少遍，但对艾莉西雅来说是很重要的事。

    所以她才会再三说明提醒。对方是前未婚夫，如今也是在同一间魔法学园就学的同学。彼此都是高贵名门出身，尤其艾莉西雅还拥有这个世界上屈指可数且历史源远流长的王族身分。也就是说，两人血统是不一样的。

    虽说是在同一个屋檐下生活，但因为地位不一样的关系，艾莉西雅很少主动找少年讲话──

    「史洛大人，练习魔法的时候也请您叫我哦！绝对要叫哦！」

    「我知道啦，夏洛特，可是都到这边来了，也就没必要去帮忙什么工作了啊……啊，走掉了，真是急性子啊，夏洛特。」

    ──但是，艾莉西雅的意识不停敏感的对少年的行动和言语起反应。

    像是现在，吃了些什么，或是跟少女侍从讲了些什么之类的逐一反应。可能是因为这样吧，房间的气氛变得难以言喻的尴尬。

    身为少年专属侍从的她也察觉到这股难以言喻的气氛，向旅舍的人主动询问有没有事情是她可以帮忙的，女经理也表示如果是这么可爱的女孩子要帮忙，当然大大欢迎并立刻同意。听说她现在是在接待处全心展现笑容吧。

    不过，这样一来终于只有他们两人在了。

    原本以为终于可以将累积至今的话题掏出来说了……

    「是使用黏土制作小型魔像的作业啊。」

    「虽然老师也说进步很快，夸奖了我……不过这个您觉得如何呢？学长。」

    「就一个对魔法觉醒几个礼拜的人而言，是非常优秀，不只作出了形状像魔像的东西，还能让它动起来真是厉害啊。」

    在地板上，两只以小小的土块作成的人偶在地毯上「嘿荷嘿荷」的行进，大小跟拳头差不多大，两只人偶当中的一只正公开展现宛如体操一般的优雅动作。

    「哇啊，学长的小型魔像，连向后转都办得到耶！」

    「就算一百八十度旋转也办得到喔！要不然精细的武术动作也行！」

    使用魔法操控魔像的是猪史洛跟好像是这间旅舍的独生女的平民女孩。虽然平民能使出魔法这件事就很令人惊讶，但她竟然是魔法学园的学生，而且才一年级，此外还是自己所住宿的久远院经营者们的独生女。

    听说她现在是利用周末的连续假期，回来顺便探亲。

    「这么说来教科书上有写，光看素材就可以知道人偶制作者的力量，可是各种素材的难易度会那么有差别吗？」

    「完全有差喔。一般公认土之魔法师的能力是以能处理多硬的材质来判断的，所以，我想蒂娜在课程中也就先从软的东西开始挑战上去，可是身为土之魔法师，如果要称得上是独当一面的话，起码要能够用青铜制作出魔像吧。」

    「青铜啊……可是就算是为了练习，一开始也得要准备大量的材料才行呢……虽然我现在是用黏土来练习啦……」

    「因为土之魔法师令人意外的开销大，所以据说没钱到要吃土的人很多呢。」

    「顺便问问学长您可以处理什么样的矿物……」

    「我？我啊，小时候──」

    在置放饮料的餐桌另一边，埋首练习魔法的两人正凑近看著翻开的教科书，热烈谈论魔法。在两人距离已经到了可以互碰肩膀的情况下，那家伙笑得很暧昧的丢脸模样让艾莉西雅急速焦躁起来。

    ──话说，为什么平民会去亲近那家伙啊……啊，好痛。

    小型魔像撞到了坐在沙发上的艾莉西雅的脚，「啪哒」一声倒下，接著仅用手脚「啪哒啪哒」的挥动著。

    「啊、对、对不起！萨奇斯塔小姐大人！我的小型魔像打扰到您读书了！」

    两人所练习的魔法是六大魔法学〈土〉的讲座内容。

    由黏土制作出附带手脚的小型魔像，并让它走动。由于看起来单纯却需要很细致的魔法操作，就连艾莉西雅也知道这被公认为土之魔法师会撞到的第一道关卡。

    「……还好，加油。」

    伸手将长发向上一拨，兴味索然的讲了这几个字以后，艾莉西雅再度将视线落在她手里拿的书上。

    「哇，真的就照你说的可以跳了！真不愧是夏洛特，虽然先前就听说你很会使用魔法，可是连教人家也很会呢！」

    蒂娜紧盯著跳来跳去的小型魔像很开心。

    又学到了一个魔像的动作方式。虽然指导做法的夏洛特一脸得意，不过史洛是以一副难以言喻的奇怪表情凝视著身为侍从的她。

    「蒂娜，别看我这样，我可是做过十年以上的魔法师哦。我在公爵家学到了很多，光谈知识的话不会输给魔法学园的学生的！我不是只有在做模仿女仆的事情而已哦！」

    「夏洛特，你好帅！」

    「呵呵……」

    史洛想起夏洛特一直很想看小型魔像练习的事，就把夏洛特叫过来了。

    「蒂娜的素质也很好，我觉得它可以飞得更高！试著挑战更高的境界，直到极限吧！魔法这种东西第一重要的事就是知道自己的极限！」

    「嗯～夏洛特还满难得说出正经的话呢……」

    「史洛大人，好过分！一点都不难得呀，我不是一直都这样嘛！」

    「呃，该怎么说呢……虽然一提到魔法也不知道你是从哪边听来的，但你可是发表了非常不得了的知识啊，夏洛特。」

    艾莉西雅假装正在埋首于读书当中，耳朵则竖著偷听他们的对话。因为自己是水与土之二重魔法师，说没有兴趣是骗人的。如果硬要说哪一个比较擅长，水之魔法会是自己设定的重点，但土之魔法也是不练习不行。

    然而，有一件事情让自己很在意。

    「那么夏洛特，我要试著做做看！我也要试著挑战极限！」

    「加油蒂娜！我会在旁边关注的！」

    那个平民女孩对那家伙的态度。

    她在夏洛特来之前就在那家伙身边，连续作出了只有对寄予相当程度爱意的对象才作得到的肢体接触。

    那家伙是学园的问题儿童，能让异性那么亲近的理由自己并不明白。

    ……还满悠哉的嘛，平民女孩撒个娇就得意起来啦。

    ……实在不爽。

    「嘿～大跳跃！小型魔像飞吧～！」

    就在艾莉西雅苦思到焦虑不安的时候，小型魔像从地毯上大大跃起。可是，这一跃飞得太高，直接飞越餐桌向前跃进。

    然后，就劲道十足的撞上了坐在位于房间角落沙发的艾莉西雅的脸。

    「好痛……！这回是什么呀……」

    失去控制的小型魔像就这么掉在艾莉西雅的腿上，一动也不动了。艾莉西雅看著自己腿上的小小魔像，理解到发生了什么事。

    ……那个平民女孩，真能干啊。

    气氛寒冷到冰点以下，这可是对王族艾莉西雅的暴行。史洛连忙代替已经整个人僵住的蒂娜开口说道：

    「啊、艾莉西雅……别生气啦……刚、刚刚蒂娜并没有恶意……是不幸的事故。」

    「……是、是啊，我明白。下、下次，注意点就好。」

    有二就会有三。

    事件是发生在史洛为了要去他爱用的厕所而走出房间的时候。

    「让、让小型魔像爆炸？夏洛特，这是真的吗？公爵家的大人们会连小型魔像都当成武器来使用吗？」

    「是这样没错哦，蒂娜，不可以跟任何人说哦。」

    艾莉西雅一脸不高兴的坐在沙发上，不知从何时起交叠著双脚专注读书。因为总觉得有些焦躁的关系，自己决定要彻底无视努力施展土之魔法的她们。

    「夏洛特你果然是在公爵家努力过来的侍从大人，真是博学啊，好厉害啊，知道各式各样的事呢。」

    「呵呵呵，别看我这样，我可是公爵家直系史洛大人的侍从哦。」

    「哇啊，夏洛特看起来变得更耀眼了！不过不愧是公爵家，对于魔法的著眼点跟我完全不一样呢……我从没想过要用这么可爱的小型魔像来战斗。」

    夏洛特的话是事件的开端。

    她一脸得意的向蒂娜表示，她在公爵家曾经使用小型魔像作为战斗的工具。透过魔法学园的生活，夏洛特与蒂娜的交情一点一滴的渐入佳境。

    夏洛特虽然在公爵家被打上失去魔法师资格的烙印，但好歹也是个魔法师经历超过十年的公爵家侍从。因为教蒂娜这个魔法初学者各式各样的事情让她非常开心，讲话的声调也不自觉活泼起来。

    「蒂娜，虽然魔法师知道自己的极限也很重要，可是挑战新的事情也很重要哦？」

    「夏洛特的话颇让人心动呢……那么，就试著做做看吧！」

    「或许某一天要以魔法师的身分跟魔兽战斗也说不定」，蒂娜接受了这样的话语，试著要让小型魔像爆炸了。

    好奇心旺盛的蒂娜也照著夏洛特说的，作出了新的小型魔像。这回不是以乾土，而是以加了水的泥状土制作出小型魔像，完全没去想房间已经弄脏了。两人将小型魔像放在餐桌上，她们则移动到寝室，从那边仅仅探出头来，关注爆炸的情况。

    「咳哼，小型魔像──爆炸吧啊啊啊啊啊啊啊！」

    在蒂娜的咏唱下，小型魔像在餐桌上爆炸四散了。

    黏土飞溅、小型魔像破裂，蒂娜与夏洛特心跳加速的关注著那样的情况。

    「太好啦！成功了！怎么样，夏洛特，我顺利作到了！」

    「蒂娜，好厉害好厉害，你真的办到了！」

    结果是大成功。

    的确，那么可爱的小型魔像如果爆炸的话，就连魔兽也会吓到吧。

    不过，她们一直没有察觉。从隔壁房间仅仅探出头来、只盯著小型魔像爆炸的夏洛特与蒂娜，完全忘了室内还有另一个人存在。

    「你──你们啊！给我出来！」

    看到全身黏呼呼的淋遍飞溅泥土的少女，两人都僵住了。

    她们终于察觉到因为热衷魔法，而把正在读书的艾莉西雅之存在从脑中整个忘得一乾二净的事了。艾莉西雅看起来正因为愤怒而不断颤抖，不单只有她那美丽的脸，连衣服都沾上了黏呼呼的泥土。

    「呃……这个……萨奇斯塔小姐大人……我、我不是故意的。」

    「那边的平民，你从刚才开始就用魔像撞我的脚、撞我的脸、然后这回是让我这么黏呼呼的！你该不会是在玩我吧？」

    「咿、对不起！我、我完全没有那个意思！」

    蒂娜不停用力低头鞠躬，她那向艾莉西雅低头的样子，非常像是一只小动物被大蛇瞪视的模样。

    「还有夏洛特！你也一样。」

    愤怒的矛头指向了还躲在寝室里的夏洛特。

    「咦？我也一样吗？」

    「我也一样个头啦，主要讲的就是你！让魔像爆炸这种危险的魔法为什么要教平民呀！你在公爵家应该有被教过在那边学习的东西不可以对外宣扬才对呀！」

    艾莉西雅的话语，让夏洛特也僵住了。这么说来，一直有人对夏洛特这么讲过：公爵家的作法不出门外。她完全忘了。

    「啊哇哇，对、对不起！」

    「还有是怎样啦，听起来好像你很会使用魔法又博学什么的。其实夏洛特你，运用魔法的方式不是很烂吗！以前你夺去我跟那家伙的时间，让那家伙教你魔法那么久，却连一点进步都没有……根本就是烂到尴尬等级了嘛！」

    「不……不需要说成那样吧……」

    「哪样？你的意思是我错了吗！」

    「是、是没有错啦……请问、艾莉西雅大人，要、要不要帮您擦脸呢？」

    不管怎么说艾莉西雅全身是泥，是王女大人不会有的模样。

    「不用了。我跟你们不同是水之魔法师，这点脏污用魔法就可以简单去除了！」

    在艾莉西雅挥动魔杖之下，空中出现了拳头大小的正圆形透明水球，漂浮在空中的水球表面闪闪发光，其体积也一点一点的逐渐变大。

    「哇啊啊！这就是水之滴（Aqua Ball）吧，萨奇斯塔小姐大人！」

    「我说平民，我正在集中精神可以静一下吗？魔法可不是为了爆炸才有的，我现在就要来教你这件事。」

    蒂娜的眼睛因为发现了土之魔法绝对仿效不出来的奇迹而闪闪发光。水之魔法在六大魔法中最为华丽，作为女孩子憧憬的魔法属性具有非常高的人气。蒂娜伸手戳了戳水球并称赞艾莉西雅好厉害好厉害，平民浅显易懂的反应让王女大人的内心非常满足。

    「可是，会不会变得有一点太大了啊？」

    「因为被你的小型魔像弄得全身是泥才要有这么大的水之滴呀。话说现在开始要出现水之手（Aqua Hand）了，你要好好瞧清楚，我要来教你为什么有人说水之魔法的运用在属性魔法中是最为便利的理由了。」

    正如艾莉西雅所言，模仿人之手臂的水之手臂从水球中伸出来，开始温柔的抚摸艾莉西雅沾了泥的脸颊──但连一次都还没有摸到。因为水之手臂无视艾莉西雅的控制，开始扭曲并像触手一样恣意行动。艾莉西雅皱著眉头用力挥动魔杖，一次、两次、三次，每多挥一次她的脸色就愈难看。

    「奇怪？等一下！唔唔、啊……糟了！平民，快从那边退下！」

    「咦？为什么呢？这么的漂亮──！」

    突然，水球发出「磅」的声响爆炸了。

    如果说刚才是蒂娜运用小型魔像让泥土爆炸，那么这回就是由艾莉西雅所弄出来的水之喷射了。水球突然破裂让三个女孩茫然失神，特别是在极近距离受到水之直击洗礼的蒂娜就是「悲惨」两字。爆炸的主谋艾莉西雅也被泥土跟水涂满，水从头发上不断滴滴答答的滴下来。原因十分清楚明白，因为要向那个平民展现自己的长处而让水球增大到超过自己所能控制的极限了。

    「我回来了噗嘻……呃、呜、呜哇！为什么大家被水弄那么湿──或者应该说，是发生什么事让整个房间都淹水成这样啊！……我明白了，艾莉西雅是你做的好事对吧？」

    正如史洛所言，房间已经整个湿漉漉的，三个少女则宛如被瀑布打到的湿透老鼠。尤其是在水球旁边的蒂娜，已经湿到连内裤都快要变透明的状态，让人眼睛无法直视。

    「啊，学长，您回来了……哈啾！」

    「我就不问发生什么事了，总之你们所有人把衣服脱了去洗个澡。该怎么说这个……看了会让人乱想啦，尤其是蒂娜！你是最糟糕的！」

    「咦，您说我吗？学长……呀啊！」

    不光只有蒂娜，三个少女低头看到自己的模样都满脸通红了。

    在她们湿到连内裤都快要变透明的情况下，刚才的魔法已经是一桩连艾莉西雅也不得不承认失败的超悲惨事件。

    在冒著热腾腾蒸气的浴池中。

    「萨、萨奇斯塔小姐大人……有人说魔法是在失败中成长……我也是、这个……一开始也是失败了好多次……」

    「没、没错。我一开始无法发动魔法的次数也很多，这样一想就觉得艾莉西雅大人好厉害！水的爆炸，真的好帅，用那招的话，就算是魔兽也会吓到逃走的！」

    发下那么大的豪语却还是让水之魔法大失败。

    可是两人并没有生气，还刻意挑选说词来安慰自己。身为王族的自尊大块崩解，感觉自己没用的艾莉西雅让池水泡到肩膀，闭上眼睛。

    「还有，蒂娜对不起，仔细想想艾莉西雅大人说的没错，我觉得爆炸不是一般的魔法，还是别用比较好……我只要一提到魔法就会变得怪怪的，这点史洛大人也常说……」

    「说、说得也是啦……在学园中就别用了……」

    「嗯……还有，如果也可以不跟史洛大人说，是我说要让魔像爆炸的话，我会很开心……因为只要一跟魔法有关连，史洛大人就会非常严厉……」

    夏洛特如此说著，露出了不好意思的笑容。

    「没问题的哦……话说回来，请问萨奇斯塔小姐大人跟夏洛特从以前就认识吗？」

    「咦？我们？嗯，因为艾莉西雅大人是史洛大人的未婚妻……」

    「慢著──是前吧、前！因为很重要所以请不要讲错好吗，夏洛特！」

    自己是那家伙的未婚妻？听到这句未免也太不吉利的话语，艾莉西雅不由自主大吼出声。

    结果让夏洛特抖了一下，全身僵硬。

    「对、对不起……是这样没错，是前。」

    「啊，这样啊～学长的侍从跟学长的前未婚妻大人……所以两位才这么的去互相意识对方吗。」

    「「咦？」」

    没有刻意，就异口同声了。

    「因为从夏洛特来到房间以后，萨奇斯塔小姐大人手上所读的书，好像连一页都没有翻过呀。」

    「是这样的吗，艾莉西雅大人？」

    「……」

    为了让大家不去注意红起来的脸颊，艾莉西雅沉下身去让池水泡到脸颊。

    观察敏锐……是个很能察觉些微变化的平民。

    而且在进行小型魔像活动的时候，自己也曾看著她跟那家伙的对话思索过，觉得她也是个相当会主动贴过来的女孩子。不只对身为大贵族的那家伙，就连对身为王族的自己也这么会主动贴过来的女孩子，即使在魔法学园中也很罕见，或许可以说是跟舒亚同等级的没有神经吧。

    这么说来……竟然会把自己跟夏洛特之间的微妙气氛刻意说出来……这种伤人的事情一般不是会有所顾虑不说出口吗？

    这个平民是迟钝呢，还是有比这还要更深的想法呢。就在艾莉西雅一个人暗自深思的时候。

    「这么说来也就是……艾莉西雅大人还是喜欢史洛大人，是这样子的吗？」

    「啥啊啊啊啊？我说你夏洛特！到底是怎么想到这种结论的啊！」

    「咦……不是吗？」

    「不是呀！完全不是正确答案好吗！」

    不是啊……她低语的表情天真无邪，蒂娜则代替当事者本人，畏畏缩缩的在浴池中与艾莉西雅「唰唰唰～」的拉开了距离。

    那家伙的专属侍从，夏洛特。

    看著现在还是张大眼睛一脸茫然的夏洛特，艾莉西雅有一种既视感。是啊……所以我以前才会非常讨厌这个女孩子啊。

    不管在什么地方都很纯粹、没有恶意又天真、很会装傻──

    「夏洛特，趁这个时候讲清楚，你从以前开始就一直有这种状况！打个比方说──」

    艾莉西雅空泛的对夏洛特抱怨著。

    像是你以前就是会多嘴啦、或是为什么你会那么呆啦之类。在自己将内心话毫不保留说出去之后，夏洛特就一直惶恐说著：「原来是这样啊！」或是「对不起！」一整个不记得的样子。看到浴池水中自己那狂放不羁的身影，艾莉西雅领悟到放不下那段儿时光景的只有自己而已。而在理解的同时，全身也变得非常～无力，因为察觉到对肩膀与手肘用力的人只有自己而已。

    面对突然沉默不语的艾莉西雅，夏洛特感到不可思议的偏著头发问：

    「对不起，艾莉西雅大人？」

    ……这么说来以前。

    小时候的自己想过夏洛特会不会知道那家伙变得怪怪的原因，曾经追问了好几次。可是，夏洛特坚持表示不知道那家伙性情大变的理由。明明是专属侍从却什么都不知道，我如果跟那女孩站在同一个立场、站在可以跟那家伙一直在一起的立场，那家伙变得怪怪的原因什么的一下子就可以查出来呀，自己一直是这么想的。

    没有用的专属侍从。

    「……总而言之，我对那个家伙已经没有任何想法。因为很重要所以请绝对不要搞错啊，夏洛特！」

    「说、说的也是呢……对不起，史洛大人给您添麻烦了……」

    ──结果，谁也不知道那家伙成了堕落的风之神童的理由。

    公爵家与萨奇斯塔王室之间所缔结的婚约关系很早就被解除了。在一切都早已结束的情况下，到底自己要到什么时候才能将过去的幻影放下呢。有点自我厌恶到苛责自己了。

    我一直为过去所束缚著，想到这里自己对夏洛特的愤怒也急速冷却。

    「唉，算了不讲了……夏洛特，下次我会在学园里仔细的教你魔法……魔法再继续这样烂下去，身为公爵家侍从的你也没脸见人吧。」

    「咦！真的吗？那么我也很想要拜托您……其实我已经非常没脸见人了……」

    「好好哦，夏洛特……」

    「平民，你也可以一起来。平常的我几乎不会弄得像刚才那样失败，我会在学园里好好的教你魔法。」

    看著一说完就马上很开心的两人，自己内心的深处部分也不可思议的温暖起来。

    「嘶、嘶。」

    夜色已深，银发女子发出了睡眠时的鼻息声。

    艾莉西雅再度确认了美少女就连睡脸也好可爱。自己悄悄凑过去近距离一看，这女孩果然还是可爱的不得了到让人想叹息。她就是个每一处小细节都被精心雕琢的秀气美人。

    记得夏洛特应该是平民出身才对，尽管如此却是这种等级的美少女，如果不是生长在武斗派的公爵家，而是在更讲求礼仪的地方的话，应该已经是全国性的话题人物了吧。

    「噗嘻……噗嘻……住手……大精灵……我…………」

    再来，就是这只睡在隔壁客厅沙发上的猪了。虽然好像在呻吟些什么，不过艾莉西雅的最新发现是那家伙连说梦话都会噗嘻噗嘻。

    「唉……」

    其实，艾莉西雅睡不著是有理由的。

    因为夏洛特在浴池中说的话语，还在自己的脑海中徘徊不去。

    什么，我还是喜欢那家伙？

    真是个跟主人一样白目到极点的侍从。

    可是……不可能会有那种事。应该不会有那种事才对。自己想太多了。

    「噗嘻……噗嘻……啊啊…………我会……约定噗嘻……」

    「唉……明明人家那么烦恼，那家伙还能睡得一脸悠哉悠哉的啊……」

    公爵家与他国的王族。

    自己跟那家伙即使在高级贵族云集的魔法学园也是特别的存在，是一有什么事就会马上成为八卦的名人。所以在很介意周遭眼光的情况下，刚好只有两人在场能够交谈的机会从未出现过。

    然而──每当手伸进口袋里的时候。

    每当确认到作为婚约证明的戒指那冰冷触感的时候，就会试著去努力找那家伙讲话……可是这样的勇气到最后，却从来都没涌现出来。

    因为就算视线重合了，每一次那家伙都──

    那家伙都不是在看自己，而是在看著远方某处。

    可是，正因为如此，才觉得这是个机会。

    自己心想只要在约雷姆镇上出现只有跟那家伙两人在场的机会，就可以把累积多时的话题拿出来说了。想说的事情堆积如山，这不是比喻，是真的像山一样。

    「……我会…………一直在身边……噗嘻…………」

    「明明我这边都做好万全的心理准备了……那个小型魔像妹……唉。」

    尽管如此，难得的机会却受到那个平民女孩的干扰。而且对方还相当的积极，以一种只能认定是想对我这边放闪的态度前来挑衅。

    以前是专属侍从的爱哭鬼夏洛特，而这回则是对魔法觉醒的平民低年级生。

    为什么会这样，总是有平民冒出来呀～我这边可是王族耶～还不是贵族，是血统尊贵、连哭泣的小孩都要闭嘴的至高王族耶～

    结果想到平民什么的怎么会是自己的对手，就涌现出一股谜之力量，没多久就昏昏沉沉，自然入眠了。

    果然感觉上比平常还要睡得熟，真不可思议。

    ●

    起得早就会有一点有赚到的心情。

    在行人很少的早晨街道上，我一面看著眼前流逝的风景，一面跑著。

    「噗咿嘻……噗咿嘻……噗咿嘻…………」

    规律的呼吸与毫无一丝紊乱的气息，即使在魔法学园中也是我每天进行的早课。在满足于这片为朝阳所照耀的沉静街景同时，在静寂中能听见的就只有自己的脚步声而已。连主要街道也少有人迹，彷佛是我专用的路线一样。

    在沿著石板坡道一口气冲上去的同时，我确信自己的体力确实增加了。进入小巷子后，在建筑用地的入口门前一如往常的有大汉的身影站立著，不过今天在守卫旁边还站了一名完全不搭轧的清纯可爱少女。

    「我回来了，夏洛特。」

    「本来是想今天一定要比史洛大人早起再叫您起来，可是今天还是没办法。史洛大人，您到底是什么时候起来的呢？」

    「秘密噗嘻。」

    「……我觉得不用当成秘密也可以噗嘻。」

    说到这里她就害羞的笑了，那模样坦白说太可爱了。

    「这么说来，今天早上艾莉西雅大人赞美了史洛大人哦。她说每天早上史洛大人好像都在她没有察觉到的情况下就早起了，很惊讶。」

    「因为那家伙早上很虚弱啊～每次我跑步完回来也都还在睡啊。」

    从门延伸至旅舍的道路途中有一处精心修整的宽广花坛，化身为黑猫的风之大精灵在盛开的花丛根部努力晒太阳。察觉到我们视线的那家伙，睁开了一只眼睛，尾巴摇了摇，然后又闭上了眼。

    「那个怪……不对、夏洛特的猫，想说最近没看到它，原来是在那种地方。」

    「因为我先前看到史洛大人您说那孩子是怪物猫的样子了。您欺负它，它好可怜。」

    「……噗嘻。」

    反了吧反了，那家伙的真面目并非怪物，而是风之大精灵，是肉眼不可见之精灵的老大。虽然那家伙是从太古的昔日活到现在的怪物猫，而我才是被欺负的那一方，不过夏洛特对她不管经过多久都还是很喜爱的宠物真面目并没有察觉的迹象。

    「那么，为什么我跟谢丕斯的调查，连你也要跟啊？」

    坐在镜台前的椅子上，正专心化妆的艾莉西雅以不高兴的态度对我说，声音完全不输给从开著的窗外传来的气势汹汹声响。

    话又说回来了调查啊。

    好像是要藉由带著艾莉西雅步行，打探潜伏于城镇中的盗贼团是否已经察觉到萨奇斯塔王室之存在的样子。可是这代表已经到了需要艾莉西雅帮助的阶段，似乎可以说以王室骑士大人的力量还不能找到盗贼团啊。

    明明这应该是胜利确定的事件，到底谢丕斯是怎么去寻找盗贼团的啊。事情的发展变得有点怪异了喔。

    「谢丕斯都说不要紧了应该没关系吧。我也想知道王室骑士掌握情报到什么地步了，毕竟好歹也是竞争对手嘛。」

    「什么竞争对手呀，明明你真的就对守护骑士什么的一点兴趣也没有。」

    「我才不想被你这么说咧。为什么只是逛个街还要化什么妆啊。」

    要戴哪一款饰品出去好呢～艾莉西雅在烦恼这种事。完全明白为了跟唐突的帅哥王室骑士出门，这家伙已经开心到坐不住了。

    「服装仪容也是要去注意的，毕竟对象跟猪史洛不一样。」

    「每次都听你在讲猪啊、猪的讲得还很开心，不过我觉得我也已经相当瘦了。毕竟我又开始减肥，而且夏洛特的瘦身药我也每天喝。」

    「……你还真能喝得下那种东西呢。所谓瘦身药，归根究柢就是魔兽的体液吧？」

    「只要习惯，总是有办法啦，再说这可是夏洛特出高价为我制作的瘦身药啊。话又说回来了，我是瘦了啊～原本我的下巴这边是那么的肿，都已经削瘦成这样了。」

    一站在大镜前面，我那已经从猪成功减肥成胖子的模样就出现在那里。从写实版半兽人华丽变身为正面意义上的胖少爷，继续这样下去，制服又可以缩小一号尺寸的日子也不会太远了吧。

    「话说，你还没好吗，快点啦……好痛！为什么你都这样马上丢东西啊？你在萨奇斯塔没有学过要爱惜物品吗？」

    「那是因为你白目啦！」

    「白目？」

    「……我现在要换衣服！出去！」

    万里无云的清朗青空。

    耀眼的太阳在约雷姆的街屋上营造出光与影的对比景象。

    这是以调查为名目的逛街。虽然我也邀请蒂娜有空的话一起来，不过她好像要帮忙工作就放弃了，而且还说什么如果跟我靠得太近，对某人会很不好意思之类的。

    今天傍晚，大概在我们回到旅舍的时候，蒂娜就会搭乘前往魔法学园的最后一班马车回去了。对她来说明天以后又要开始在魔法学园一如往常的生活。

    「殿下是位爱护家人的人呢。」

    「……并没有这种事。其实我从来没有跟遭到杀害的亲人见过面，我在这个城镇的理由是身为王族的义务，就这样而已。」

    「您满正直的，而且也勇敢。」

    「是这样吗。」

    「在谒见结束，何时回去魔法学园都没关系的状况下；即使如此殿下仍然留在那些家伙所潜伏的约雷姆，如果这不能称为勇敢还能称作是什么呢。」

    「……经你这么一说，感觉还有点恐怖呢。」

    看著跟艾莉西雅亲近交谈的男子，任何人都不会认为那家伙对达利斯有贰心吧。

    不过，我是知道的。谢丕斯身为华丽耀眼的王室骑士，其心怀的黑暗全貌我是知道的。那家伙是潘德拉贡侯爵与平民女性所生的私生子，而混了平民之血的那家伙是名感受不到崇尚纯洁的贵族社会为其立足之地，身怀投奔帝国宿命的男子。

    「殿下爽快接受了我无礼的谒见申请。虽然吾为将心永久奉献达利斯王室之身，但只有现在我会扮演殿下的王室骑士角色，不管发生任何事都会守护您。」

    「……你满让人信赖的。」

    明明是那么危险的家伙，艾莉西雅却很享受这种气氛好像不错的秘密约会。瞧艾莉西雅那飘飘然的样子，不管从哪里怎么看都不是在调查而是在约会啊。隐藏在这城镇某个地方的另一位王室骑士奥立佛，可不可以快点把盗贼团歼灭掉啊，可以的话就在艾莉西雅的眼睛看不到的地方解决。

    因为在动画中虽然讲了那么多，可是一看到波尔基一帮人，这个对家族有爱的女孩就不惜以自己的身体为牺牲也要制裁那些家伙。如果能在我们所不知道的地方将事件解决、悄悄了结，那就最好了。

    「史洛大人。」

    「啊！」

    「您什么时候在刚才的摊位上买了第二串呢。我跟您说过，只能吃一串对吧。」

    「怎么这样啦……」

    我偷偷拿著的第二串烧肉被走在身旁的夏洛特拿走了。虽然谢丕斯与艾莉西雅似乎聊得很开心，但我这边也正在跟天使夏洛特度过两人的时光。

    想到这里，多少还是要感谢一下谢丕斯。因为托那家伙的福，我才能像这样子跟夏洛特在青空之下悠闲的约会啊。

    「……嗯？」

    我跟转过头来的艾莉西雅对上眼了。

    应该是在确认在后面的我们是不是有好好跟上来吧。

    「史洛大人，或许您已经忘记了，不过公爵大人最近会来访克鲁修魔法学园哦。到时候如果没有展现出正经的样子来是不行的哦。」

    这么说来，是这样没错。

    先前收到的信上是写著父亲大人会从最前线前往学园吧。统率大贵族戴宁家的父亲大人被众人称为达利斯第一强硬派，受到多数人畏惧。如果不尽可能给那个人留下好印象，我那舒适的克鲁修魔法学园生活说不定会一切归零。

    「所以……这边的手拿的第三串也要没收！您明白了吧！……嚼嚼咬咬。」

    偷偷拿在另一边手上的最后一串也被轻巧拿走，一口收进了夏洛特的嘴中。

    真的是幸福到极点的时间。好幸福，好想一生都这样。话说回来，去牵她的手不知道可不可以？应该不可以吧，就算是夏洛特应该也不愿意吧？不过想这些就表示完全没有这么作的勇气吧。

    妄想再妄想，无法转为实行。

    果然我就是个彻头彻尾的胆小猪啊。

    「夏洛特。」

    「什么事？」

    我的侍从偏著头一脸茫然。

    这样的她真面目是亡国公主，夏洛特&#8226;莉莉&#8226;休杰克。

    在这么广大的世界中知道你的真相的人只有我。这样的秘密，我何时才能传达给最喜欢的你呢。我一直认为透过传达黑到底猪公爵原本持续隐藏到永远的真相，我就能跟你在真正的意义上相互理解了。

    「……夏洛特啊，你是不是有事情对我保密啊。」

    「为什么突然这么说呢？我才没有什么事情对史洛大人……──保、保保、保密呢！那种事情完全！完全没有！」

    嗯～可疑的反应，应该说早就被看穿了。

    不过看到这种反应，应该没有人会认为这个女孩是那个亡国的公主大人吧。话又说回来夏洛特真的很不会隐瞒事情呢。

    「那么反过来问，史洛大人是不是有事情对我保密呢？」

    「………………噗嘻。」

    有太多事了。像是我们的命运，以及我的力量之类，有许多事我都在保密。

    就连夏洛特与我的相遇也一样。虽然夏洛特以为是偶然，不过那是大错特错。要在公爵领地的广大森林中发现到巧妙隐藏的奴隶市场绝对不是偶然。

    我是被精灵召唤的。一大堆精灵们拜托我去搞定狂暴的大精灵，我在两位骑士的陪伴下以全速的力量冲向森林当中。

    「要被艾莉西雅他们撇下不管了。夏洛特，快、快走吧！」

    然后，我就发现到你了。

    也知道跟我一样高的这女孩是亡国休杰克之王女的事实。

    「哇啊……总觉得史洛大人好像有好多事情对我保密呢。」

    是啊，夏洛特，我知道你的真面目。

    但如今我已经从黑到底猪公爵变成白上天猪公爵。

    我将不再隐瞒，想尽早传达我知道你的真面目的事。

    不过，再等一下下，请等到我鼓起勇气的时候吧。

    「……那么，就当作是我们打平了！」

    而露出微笑的你实在是太可爱。

    让我很想对著世界，将夏洛特的可爱之处大声叫喊出来。

    走在前面的美少女与眉清目秀青年的组合。

    年轻村姑们跟谢丕斯擦身而过时都会转过头来，看著那家伙的背影发出叹息。那家伙端正到有些可怕的面容紧抓著女性们的视线不放，她们可能也隐约察觉到谢丕斯的高贵出身了吧。虽然不甘心，但比外表我似乎是没有胜算的。

    「艾莉西雅大人好像很开心呢。」

    「……真的。」

    原本以为在街上大概就是吃吃美食、买买东西，不过跟艾莉西雅走在一起的谢丕斯总是警戒周围，注意四周，彷佛随时可以拔出杖剑般的毫不松懈，这方面不愧为王室骑士，确实有王室守护者的样子。

    不过，我也不会输的喔。

    我有时将视线朝店里头瞥过去，有时在人群中确认是否有可疑的家伙。啊，以夏洛特的保护者自居的风之大精灵在店家的屋顶上慢吞吞地走，一面张嘴打呵欠一面望向我们这边。

    「……嗯？」

    艾莉西雅突然向后转头过来跟我对上眼了。

    那家伙在露出了露骨的厌恶表情后，又跟谢丕斯再度开始对话。在这次逛街过程中，那家伙一再窥视我们这边的情况，到底是在想什么啊。

    「艾莉西雅大人对史洛大人有好感呢。」

    「咦，艾莉西雅对我？哪里有？」

    「呃～虽然是我的想法，但您愿意听我说完不会笑我吗？」

    「嗯，不会笑的。那么，是怎么回事呢？」

    「艾莉西雅大人大概是因为跟史洛大人之间的距离突然拉近而感到困惑吧。」

    「困惑？那家伙为什么要困惑？」

    「因为明明到现在也没说过什么话，前阵子的事件发生后，这阵子就睡在同一张床上了呀？这已经是咚～一下拉近了距离好吗！」

    「嗯～这个嘛，也是啦。不过我不觉得她有好感喔，那家伙看到我的脸就一直在叹气。」

    在动画中那家伙是跟舒亚在一起，现在也还在跟谢丕斯热情对话。恨的话或许还有可能，那家伙对我有好感什么的是绝对不可能的事，都不知道我在动画中是被艾莉西雅憎恨到什么样的地步了。

    「但是，如果夏洛特这么说的话就当作是这样吧。」

    「啊，这点也是哦。史洛大人会否定艾莉西雅大人所说的话，可是会坦率听我说话，所以艾莉西雅大人就闹别扭了。」

    这是当然的啊。

    因为对我来说，夏洛特，只有你跟其他任何人都不一样。而就在我再度认识到你果然是特别的这个时候。

    「唔喔唔喔喔喔喔喔！唔唔喔喔喔喔喔喔！」

    突然从某处传来大吼声。

    可以听得见远方传来许多人的惨叫以及朝这边过来的几个脚步声。

    「殿下，请退开。」

    是谢丕斯的声音。

    我也反射性的走到夏洛特的一步之前。这脚步声，不会有错。

    「夏洛特，到我后面。魔兽来了。」

    「魔兽？在这个城镇中吗？这里不是迷宫哦！」

    「基于牵引马车的理由，最近流行将大型且温驯的魔兽家畜化，听说比牛或马有力量得多也更派得上用场……你看，我猜对了。」

    眼中出现了从对面奔驰而来的小小影子。

    比牛还要大上两圈的巨大魔兽造型逐渐显露，是只四足步行的生物，头上有长角，以怒涛般的气势朝这边过来。可能是因为被背后的士兵追赶的关系吧，它相当激动，上气不接下气的奔跑著。

    「那么，就在这边拦它下来吧。」

    「史、史洛大人！请您加油！」

    然而，有人把我这样的决心拦下来了。

    「同学，那个可以让我来处理吗。」

    「……理由是？」

    「有一名士兵正抓著魔兽的背，他在被甩掉的时候如果撞击到要害，可能会关系到生命安全。」

    哦，原来不只是我，连谢丕斯也注意到啦。

    魔兽以相当快的速度朝这边奔来，仔细一看，可以知道士兵正死命紧抓著长在魔兽头上的那漂亮的角。不过，现在也快要掉下去了，如果是头先落地的话，事情就会很大条吧。

    「同学，你应该也是水之魔法师吧？虽然遗憾，但我对水之魔法没有适应性，无法使用治愈之力，所以那个士兵，希望能交给你处理。」

    「……我明白了。」

    「谢丕斯，那只魔兽相当大，没问题吧？」

    「我虽说是王室骑士，不过应对魔兽的方式也学了一个大概。而且……我多少也有想展现一下长处给母校的学弟妹们见识的心情。」

    面对艾莉西雅的担忧，谢丕斯以爽朗到令人不爽的笑容回应。

    谢丕斯伸手探向腰间杖剑，摆出轻巧的架势。

    「退下啊啊啊啊啊啊啊！」

    紧贴在魔兽背上的士兵似乎在叫嚷些什么，不过谢丕斯&#8226;潘德拉贡毫无一丝退却的意思。

    「──冰之绝壁（Ice Edge）。」

    谢丕斯的细声咏唱，消失在预感要发生悲剧的观众惨叫声中。

    魔兽接近。

    我将一点也不打算逃跑的谢丕斯完全收入视野中，正当将头低下企图以猛冲使对手葬身于空中的巨型魔兽奔到谢丕斯面前时，杖剑的剑鞘溢出了光芒──

    「光之拔刀（Shake Gown）。」

    瞬时世界染成一片白，然而这出乎意料的情况也是一瞬间的事。

    世界立刻恢复原貌，一睁开双眼就看到魔兽的巨大身躯发出轰然声响倒在地上。淡蓝色头发没有一丝飘动的谢丕斯，将杖剑收入剑鞘。

    不知道发生什么事的艾莉西雅和夏洛特那呆呆的样子有一点好笑。

    「喂，没事吧？」

    「我的背……」

    虽然我有股冲动想就这么对夏洛特说明刚才发生了什么事，不过现在是这边优先。

    我立刻蹲下身去，确认士兵的状况。

    在士兵被甩出魔兽背上的时候我以风之魔法成功消除了绝大部分的冲击。嗯，只有轻微的瘀青，应该很快就会恢复了。不过姑且还是施加治愈魔法吧。

    可是啊，跳上去骑在魔兽背上打算抓住它什么的实在是太乱来了。还想说因为会乱来成那样所以年纪是不是也很年轻，结果看脸是个有道大伤疤的壮年男子实在超乎预期。在我持续施加魔法后，这位就算称呼为猛男也好像不会太超过的大叔表情也柔和了起来。

    「喔喔，是魔法师！」

    「那个男的，到底做了什么！」

    在人群的那一头，每个人的口中都在称赞谢丕斯。在大叔士兵复原后，我就走近了那家伙。

    谢丕斯&#8226;潘德拉贡的魔法技术，是以水之魔法让地面冰冻使魔兽失去平衡，再以光之魔法强化臂力与剑端给魔兽的头顶一个突刺。

    一切都是在极度瞬间内所进行的一瞬事件。

    对于视野为刺眼光芒所夺的人们而言，应该是完全不知道发生了什么事吧。

    不愧是王室骑士，实力跟魔法学园的学生比起来简直是云泥之别。对王室骑士有憧憬的穷少爷要达到那个境界，不知道还需要再多少个十年喔。

    「同学，你真的连水之魔法都使得出来啊。」

    谢丕斯远远的看著在我的水之魔法下复原的大叔身影，似乎很感动的高声说。大叔看起来是个地位相当高的士兵，现在正不断下达指示要年轻士兵们别让民众接近昏厥的魔兽。

    「谢丕斯，你是为了什么理由，要让那魔兽活下来？」

    虽然我不知道刻意让激动且危险的魔兽活下来的理由是什么，但在一名快哭出来的少年从人墙中出现并穿越士兵包围，紧贴在昏厥的魔兽身边时我就理解了。

    「还、还活著！我的可鲁贝洛～！真真真真真是谢谢您！」

    「……满意外王室骑士会去顾虑平民什么的耶。不过，或许会有家伙因为刚才那招察觉到你的来历也说不定，这样一来，盗贼团反而更不会公开现身，你的守护骑士之路也就到此为止了。」

    「是啊，同学，你说的没错……我是做了不像王室骑士的事啊。」

    看著说到这里露出迷幻笑容的谢丕斯，陷在人群中的艾莉西雅略略脸红。从小细节看出谢丕斯的温柔，又看到城镇的士兵们对那家伙敬礼的我，只能呆站在那个地方。

    真是意外。

    因为那身影跟遗留在我脑海中的背叛之守护骑士的形象实在是差太大了。

    喂，谢丕斯。

    你应该是背叛这个国家的最渣男人才对吧？

    ●

    「那么学长，我就先一步回学园了！」

    一直都很有活力的黑发女孩「嘿」一声重新把包包背好。

    周末的贵重假日，原本以为她好像把其中一大半都耗费在帮忙旅舍的工作上，不过对蒂娜而言那似乎是不错的转换心情方式。

    「虽然我不知道学长跟萨奇斯塔小姐大人的课外学习是什么，但还是请加油喔！还有，昨天真是对不起！」

    「那点小事没什么……我没怎么在意。」

    「那、那么当朋友！我可以像对学长那样的自行认定萨奇斯塔小姐大人是我的朋友吗？」

    「慢著，靠太近了！为什么你总是像这样主动贴过来呀！」

    艾莉西雅也是有她自己的考量吧，特意来送蒂娜到了门口。

    不过嘛，我想太闲应该是最主要的理由吧。

    然而，蒂娜毫不在意距离感靠向艾莉西雅身边，感觉上艾莉西雅也被这样的气势弄得有些受制于人，这位一时兴起的王女大人终于轻轻点了点头。

    「太好啦！那、那个、艾……艾莉西雅大人！为了当纪念，请您收下这个！今天，在学长姊们去街上的时候，我试著找了现在的艾莉西雅大人应该会需要的东西！」

    蒂娜以一副高兴到如果有尾巴的话应该会卯起来摇晃的模样，亲手将某样东西交给艾莉西雅。那应该称得上是与生俱来的亲和力吧，或者是在帮忙旅舍工作中培养出来的人心掌握术呢，就连艾莉西雅也在蒂娜的天真无邪态度下卸下了心防。

    「啊，对了。还有请帮我转达给夏洛特说可以不用太努力，虽然薪水可能真的很高，不过她也被使唤到对得起这样的薪水了。」

    夏洛特一回到旅舍，就立刻帮忙工作四处奔波。好像听说是收了多到超过自己想像的薪资，所以很有干劲的样子。因为那瓶瘦身药花掉她的零用钱……哎呀，用这种说法会让夏洛特生气，因为花掉她的薪水一大半的关系，所以想赚钱填补回来吧。

    「那么学长，就在学园再见！然后，这是……」

    艾莉西雅与夏洛特的关系从那时候、一起去洗澡之后，感觉上原本有些冷淡隔阂的地方也稍微有所缓和，是朝好的方向发展。

    「我对学长的感谢心意。」

    「「小、小姐您做什么？」」

    虽然表情不变，但感觉上似乎是在微笑看著蒂娜的两名守卫同声惊叫；然而这点我也一样。在我理解脸颊所碰到的柔软触感的意义时，我的脸沸腾到快要冒出火来，还冒出了根本不成声调的怪声：

    「蒂、蒂娜！噗嘻！」

    「虽然，我昨天才察觉到。不过我……好像比自己所想的更热爱学长的样子。」

    说到这里，蒂娜对我露出了一整个孩子气的调皮笑容；那神秘的笑容，简直就像是针对我很久的恶作剧完美成功了一样。

    「那么，请快点回来喔！如果只有学长姊们用课外学习来打混摸鱼的话就太诈了！我会在学园等候的！……哇啊，都这个时间了！不快点不行！」

    蒂娜一如往常的活力十足，在我心中留下爽朗的印象之后就奔跑出去了。

    我伸手贴在脸颊上，「噗嘻～」一声直挺挺的站著，除了茫然直盯著她的背影以外什么也不能做。

    「……那个平民，干得可真漂亮呀。」

    在这之后，虽然感觉上好像听得到单凭声音就能将人咒死的诅咒，不过一定是我多心了吧。

    ●

    蒂娜回学园去了，夏洛特即使到了夜晚依然在接待处帮忙中。

    而我跟艾莉西雅则在房间里。椅子跟沙发、彼此就定位、连对话也没有、度过了枯燥乏味的无趣时光……不对，订正。

    「噗嘻！噗嘻！」

    我伸手碰触脸颊，刚才的触感还残留在上面。虽然这似乎是她对我最近在克鲁修魔法学园关照她练习魔法一事所表达的感谢心意，但我就是止不住嘻皮笑脸。

    这个世界上有亲吻不洁半兽人的女孩子吗？不，没有。也就是说，我已经不被当作是半兽人而是被当成人类来对待了！那个吻正是证明我减肥成果的行为！

    「噗嘻嘻嘻嘻。」

    「想说你在街上就边走边嘻皮笑脸，这回不过是被那个平民亲、亲、亲亲亲亲一下就嘻嘻嘻嘻！你是要沉溺到什么时候啦超恶心的！」

    比平常更加不高兴啊，这家伙。

    因为无谓的争论也很麻烦，就随便承认一下带过去吧。来到约雷姆这几天，我也逐渐学会应对艾莉西雅的方法了。

    「对不起噗嘻。」

    「唉……跟这种猪史洛比起来，那位大人就是对照组了。有看顾四周的从容、也有成熟男性的感觉，偶尔呈现出来的忧郁神情也跟总是噗嘻噗嘻说话的你有极大差别。」

    「忧郁咧，噗嘻！」

    「喂，那个很恶心的笑法，请适可而止。」

    「……」

    话又说回来，终于是「那位大人」的待遇了啊。就算不问是谁我也知道喔，是谢丕斯吧。不过嘛对我而言，那家伙的忧郁神情看起来只是黑暗面的呈现啦。

    谢丕斯顾虑平民的行为似乎让艾莉西雅受到强烈的感动……但也不是不能理解。就连我也确实在今天对那家伙改观了。

    坦白说，无法想像动画的背叛之守护骑士跟现在的那家伙是同一个人。虽然无法想像，但那家伙可是将来确定会背叛的人啊……

    「艾莉西雅。」

    「干嘛。」

    「别太信任那家伙啊。」

    「那位大人是王室骑士，对我说过要守护我，对我来说是位比这个城镇的任何人更可以信任的人物。当然，比你好上百倍。」

    「唉……你听好，艾莉西雅。那男的才当王室骑士几年就去接受守护骑士选定试炼喔？也就是说那家伙是那个黑暗流言不断的枢机卿所中意的人，心里头在想什么是没办法去知道的喔。」

    大多数贵族都要看枢机卿的脸色，枢机卿也获得了当今达利斯女王的全盘信任。

    这位同时负责教育卡莉娜公主，而且在选拔这些挑战守护骑士选定试炼的王室骑士上，也具有强大影响力的大人物，其黑暗流言经常不绝于耳。当上王室骑士时日尚浅的谢丕斯之推荐者应该就是枢机卿没错了。

    「你对谢丕斯严格到令人讨厌呢，为什么？」

    「……我家跟侯爵家有满深的牵扯，所以知道很多啦，那家伙的事。」

    我真的不能说。

    那家伙将来，会是背叛达利斯王室的家伙啊。

    艾莉西雅对谢丕斯抱持好感。单看外在的话，那家伙是王室骑士的模范，而且即使在动画中也很有人气，是个追求理想、对弱者温柔的男子。这个作为敌人的可悲帅哥，虽说是基于理想但还是对背叛国家的事实怀有悔意，即将死去时还向推荐自己去当王室骑士的学园长道歉。

    「我知道了。你是在嫉妒那位大人吧。」

    「啥？为什么我非得要嫉妒谢丕斯不可啊。」

    「因为就是有极大的差别呀。那位大人是王室骑士而你是堕落之风；那位大人走在街上会让人『呀～呀～』尖叫，但你再怎么努力那个平民就是极限了。哼！虽然你因为抓到佣兵所以让大家稍微宠了点，不过还是别太得意会比较好哦。」

    「……虽说是王室骑士，但那家伙是个扭曲的私生子啊。」

    这句突如其来的话让气氛瞬时凝固。

    正因为知道那家伙的未来以及行动，我才会脱口说出来。

    「败给你了──你是哪壶不开提哪壶，竟然说人家是私生子。」

    「啊！不是，刚才那个是──」

    人都有不能踩下去的地雷。

    特别是私生子之类的用语，在本性直来直往最讨厌拐弯抹角的女主角大人听起来就是个很明显的NG词汇。

    私生子，那是贵族非与正妻所生，而是与平民所生下来的不义之子。

    在像达利斯这样延续自古以来传统的国家中，贵族的力量很强大，也有明确的阶级区分。虽然萨奇斯塔也有贵族、王族以及类似达利斯的国家体系，但没有达利斯那么强烈，至少在那个国家中是没有私生子这种侮蔑性的称呼方式。

    「……你该不会已经知道了吧？」

    「我今天听说了，话说回来……」

    「啊～没啦，艾莉西雅，私生子只是一种修辞，我想说的是不要太信任──」

    「──身为私生子却能接受守护骑士选定试炼，光这样不就很优秀了吗！」

    算了，结果变成这样了。

    是被谢丕斯将来会背叛这个国家的先入为主观念所拘束，用上私生子这种侮蔑性表达方式的我的错。

    我无言以对，完全是我的疏失。

    这下子讲任何话都没有用了，作出如此判断的我走出房间，来到冰冷的走廊上。

    我一个人在黑暗中，走著。

    「那家伙相当热爱谢丕斯呢。唉，真是个麻烦的女主角大人啊。」

    结果，即使到了夜晚，艾莉西雅的怒气依然没有平息。

    被赶出房间的我，其实也可以在那家伙的房间里过一夜啦。

    ……只不过，我想稍微感受一下冰凉夜风。由于临时想到，难得一个人外出多少也试著搜集一下盗贼团情报的关系，就一时兴起出来了。

    我藉著脑中的动画知识，一个劲的走著。离开了繁杂的城镇，穿过古老的住宅区一角后所来到的地方是处墓地。不知何时，我在寂静的巨大墓地区中迷路了。由于我不想让人看到脸，而以帽兜遮盖眼前的关系，现在的我如果被士兵发现，应该会被当成可疑人士盘问吧。

    「……找到了。」

    在可环顾墓地之小山丘上矗立的古老酒馆，似乎还在营业中。

    我「叽」一声打开正面玄关的门，走进里头。

    照明有些污浊，气味有些酸臭，在店内的醉汉们一齐将视线集中过来。这里是间无名的酒馆，也是好此道的人们聚集在一起努力交换情报的场所。我坐在设置于柜台前的硬椅子上并解下帽兜，从口袋里取出一枚喀穆尔银币。

    「少爷，这里不是你这种小鬼来的场所，到别的地方去。」

    「对背叛者施加血之制裁。」

    老板的眉毛抽动了一下，凝视著我。酒馆再度回到带有风暴气息的喧嚣。

    好了，这暗语是否跟动画一样呢。

    「……我说你，这么点年纪来头倒不小啊，喝什么。」

    「清淡的就好。」

    结果，出现了一团隐含阴影气息的淡黑色事物，眼前则摆上了一只盛装了看起来很难喝的酒的玻璃杯。

    「我说你──是贵族吧？贵族的少爷居然知道地下世界啊……这时代也变得令人讨厌了呢。」

    「别管我。」

    好了，在地下社交场（Black Lobby）的情报搜集原则是等价交换。基本上情报是等著被交换的，提供对方的东西是必须要与想要的情报有相等价值的。

    不过……很好，现在这家店没有魔法师。虽说若是高手魔法师的话是有被对方察觉到的风险……就使用魔法，将轻声谈笑的内容接收过来吧。

    「那把剑不会有错……」

    「第二个……王室骑士吗。可是……为什么？……在这城镇…………为什么……」

    一定在讲谢丕斯的事吧。

    因为那家伙太显眼了啊，还将那杖剑大大展现出来，看到的人也就察觉到了吧。

    「最近…………奇怪的家伙来到城镇上了。那模样……这个国家的…………」

    「……连士兵都察觉不到…………隐藏得可真好……但眼睛是瞒不过的。那模样大概是……萨奇斯塔的家伙们……」

    这就是在讲盗贼团了吧。果然是在这个城镇的样子。

    而谢丕斯的存在，进一步让波尔基一帮人更加警戒应该是事实了。啧，这一来那些家伙说不定会潜伏到更深的黑暗中了。

    为了不让人怀疑，我将酒一点一点送入口中，同时也像是在黑暗中打探般的将视线投注在店内的光景上。然而决定性的情报并没有出现，那些家伙到底在哪里呢。

    「话说你们啊………下一任女王的守护骑士选定试炼似乎很确实的进行著，听说最终候选人已经有一位决定了。」

    「…………有听说……那个平民剑士的事……」

    「是冒险者…………救出来的事吧。那个令人惊奇的剑士……王女大人非常中意…………守护骑士首位候选人，名字记得叫──」

    平民剑士救了王室？我听见了一段稍微有点意思的话题。

    虽然不是在自夸，但我在这里一年，因为一直都在学园里蹲的关系，对这个世界上的八卦可说是彻底疏远。不过我是为了寻求盗贼团的事情而来的。

    看来那些家伙在这个城镇应该是确实的，那么我果然还是要重新考虑待在艾莉西雅身边了。即使风之大精灵会在旅舍入口喵呜喵呜睡大觉，但能应对意外状况的人，还是只有我而已。

    在这之后有好几天。

    我过著跟自己在克鲁修魔法学园时的规律完全无缘的生活。

    「──史洛大人，早上了哦！」

    「……噗嘻。」

    谢丕斯他们死命寻找藏匿于这个城镇的盗贼团。

    谢丕斯很有可能会藉由这次的事件在守护骑士之路上大步向前，如同动画那样成为守护骑士吧。也就是说，这是胜利确定的事件。虽然让谢丕斯成为守护骑士好不好是一个问题，可是我知道谢丕斯背叛国家的理由，而这件事换个方式讲，就是谢丕斯的背叛是有防止的可能性。

    虽然稍微有些麻烦，但只要运用适当方法同侯爵家与王室骑士团携手合作，应该可以阻止那家伙对这个国家的王女出手吧。我认为要背叛就请便，但可不能让那家伙对这个国家的王女出手啊。

    如今，我应该做的事是在艾莉西雅满意并回到魔法学园以前，做好代理舒亚的工作。要全心处理跟谢丕斯有关的事，可以另外再找时间作。

    「──艾莉西雅大人，差不多是谢丕斯大人来报告的时间了。他要是看到您这么软绵绵的样子可是会对您幻灭的哦！」

    「……呼嘎。」

    所以，我现在的生活就是一个悠闲。我再度开始早晨的跑步，也寻找是否有不错的饮料可以配著夏洛特的新型瘦身药一起喝。

    「啊～！史洛大人！瘦身药根本就没有减少啊，约定好的份量请您一定要好好喝下去！」

    「不要啦啊啊啊啊啊啊！油腻油腻蚯蚓一直在盯著我这边！」

    「因为这是我将每个月领到的薪水掏出一半买下来的！毕竟要做这个可是非常辛苦的哦！来、请好好喝下去！来～！」

    「什么辛苦，不过就是把蚯蚓丢进有泡泡的液体里去而已嘛，夏洛特！不要啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    事态出现大变化，是在我来到约雷姆镇之后应该经过将近一个礼拜时候的事了。

第二卷 第三章 不成熟的小决心

    《公爵夫人无法坦率》。

    这是从那个平民女孩那边收下来的书的书名。

    虽然书名感觉上好像有些恶意，不过试著读一下还满有趣的。于是自己开始热衷读下去，如今是第二次重新阅读到一半正好要进入结局的地方。

    「噗嘻呼……噗嘻呼……」

    自己的生活基本上都是在旅舍内搞定。谢丕斯说尽可能不要外出，将波尔基拖出来是王室骑士的任务，希望自己只要等到那个时候就好。所以，自己才这样拿著那个平民送的书来读以打发时间……可是这样真的好吗。

    为了惩罚刺杀王室之凶手波尔基远道前来这个城镇，学园长则以课外学习的形式同意自己这样的想法。

    ……像这样子读书，就此结束一天真的好吗。

    讲真心话很想现在就冲出旅舍去找人。可是，自己也觉得谢丕斯他们的工作是为了要当上守护骑士，去干扰也不好。

    第二次……读完了。虽然对不坦率的主角感觉烦躁，但最后还是快乐结局。确实就像那女孩说的，是名作；自己也为清爽舒适的读后感所包覆──

    「噗嘻呼……噗嘻呼……」

    抬头一看，是一个在小小的木台反覆上上下下的肥子身影。结果，平民女孩不在了好几天，还是没能够正常的对话；而且那家伙也没有走近过来的意思，这样一来待在同一个房间也完全没有意义。

    明明就在近处却什么也不能做……就只能过著焦虑的每一天。

    「噗嘻呼……噗嘻呼……」

    「喂，那个很恶心的动作，是什么？」

    话说回来，每天都做那神秘的奇怪动作。

    虽然想无视，但已经到极限了。

    ●

    我没有一丝打算将在约雷姆镇停留的时光，仅仅耗费在静观艾莉西雅上面。

    由于在镇上停留期间不用上课也没关系，是个可以一整天全力减肥的加分关卡。也就是说，对我而言是个羽化成蝶的最佳时期了。

    「噗嘻呼……噗嘻呼……」

    没错。

    我打算在约雷姆停留期间华丽的大变身，凯旋回到魔法学园！

    为此有必要在镇上停留时尽可能的将脂肪转变为肌肉！所以在来到约雷姆镇以后我就在每日的慢跑中加上重量训练，并进一步采用彻底虐待身体的特别减肥法。

    我准备了踏脚台，一个劲的反覆上上下下。因为总不能在旅舍楼梯上嘿荷嘿荷的关系，就用踏脚台来代替。虽然看起来有点逊，但可别小看。

    因为这是充分活用了我的现代知识的减肥方法。

    「喂……那个很恶心的动作……是什么？」

    「噗嘻呼……嘿啊？你说什么？」

    那家伙主动找我说话？原来也是有这么稀奇的事。虽说共同在同一个房间生活，但只要我一主动说话就马上会吵起来，所以我一直很注意去尽量避免刺激到那家伙……

    「我问你那个很恶心的动作是什么啦！」

    「噗嘻呼……！是用来代替爬楼梯减肥，像这样子运动的啦！」

    艾莉西雅先前埋首于读书，不过好像已经读完一副闲闲没事做的样子。我无视那家伙惊愕的视线，以进一步减重为目标继续下一项减肥运动。

    「踏脚台减肥的下一样是这个！」

    有条具伸缩性的橡皮管摆在地上，我用两手抓住两端，反覆将它拉长又缩回去。

    手臂拉得紧紧的！好痛苦！不过可不只有这样而已喔！我就这么手持橡皮管当场开始深蹲了！这就是橡皮深蹲减肥法！

    「唔唔！唔唔唔唔！」

    太痛苦了。这光是膝盖弯个一次就快要做不下去了。

    我不知不觉的朝著放在餐桌上的馨香点心伸手过去……停住──「史洛大人！因为您好像都没有喝，如果吃了点心的话就要喝一杯瘦身药哦！这是约定」──我回想起自己跟夏洛特的约定了。与其要喝那个味道惨烈的药，不如忍耐不吃点心！冷静想想，那种很恶心的魔兽在里头动来动去的瘦身药，一天根本没办法喝到一次以上吧，真是够了！

    「噗嘻！噗嘻咿咿咿！唔唔！唔唔唔啊啊啊！」

    「虽然趁这个时候才问你……但那到底有什么效果呀。」

    「这个呢！可以让躯干挺直，姿势会变好！……话说，艾莉西雅，我有事情要跟你说，呼！呼！」

    「……什么事啦。」

    「刚才我到隔壁房间，呼！行李又增加了，呼！我说你、又拜托旅舍的人帮你买了什么东西回来吧，呼！可是，你为什么会有那么多钱啊。该不会你，仗著自己的身分在学园里恐吓取财卷走一大笔钱──」

    「恐、恐吓取财！别拿我跟你相提并论！这个是那个啦！在抵达镇上时，我将在学园里收下来的礼物拿去当铺……啊。」

    我说不出话来，这家伙似乎是把送给自己的礼物拿去换钱了。在整个人为了这种未免也太玩弄别人情感的行为全身僵硬之后，这家伙开始说什么「就没有放的地方」、「品味不太好」之类的乱七八糟的话。

    不对不对，你在说什么啊。你的房间才是大到超扯吧，毕竟是住在五层楼女生宿舍的最顶楼啊。

    「如果你跟谁讲的话我可饶不了你啊！」

    像我这样在同一个年级也多半一起上课的家伙都知道艾莉西雅的本性。不过，从不太有关系的学生角度来看，艾莉西雅似乎是他们憧憬的存在。

    「这也是没办法嘛，谢丕斯不太希望我太常外出，我没事可做，有压力啦。」

    艾莉西雅确实是被谢丕斯拜托尽可能当个旅舍里蹲。毕竟像艾莉西雅那样的外行人，四处搜寻也大概得不到什么东西，这可说是贤明的判断。

    「算了，我是怀疑那些家伙找不找得到盗贼团啦。」

    「怎么说。」

    「王室骑士的专业是护卫，模仿侦探做事不在那些家伙擅长的领域之内啦。事实上这将近一个礼拜，也没有任何进展嘛。」

    为什么马尔地尼枢机卿会将这两人送到这个地方来实在很有疑问。人选不适当，而且派公爵家的人应该可以做得更好。

    「如果有意见的话，你一个人回去不就好了，不是不想干吗？」

    「……我要先说清楚，夏洛特可是我的侍从啊。要是我不在，就表示夏洛特也会一起回去啊。」

    艾莉西雅瞬间僵硬。这家伙一直当夏洛特是方便使唤的人。虽然艾莉西雅是王族，不过因为在克鲁修魔法学园留学，没有把照顾日常生活的侍从一起带过来啊。

    「再说你啊，说什么压力其实只是在逃避现实而已吧。」

    「这可不能当成没听到哦，我会逃避现实？」

    「下礼拜，罗柯莫柯老师在教的魔法演习学有考试，那是你最不擅长的课程。我说你，应该是盘算尽量拖长在城镇的停留时间，好让自己不用去接受那档事吧。」

    「呜！为什么会知道那件事……可是这样的话你也──」

    「对不起，史洛大人、艾莉西雅大人。两位正在谈话，很抱歉打扰。」

    是夏洛特的声音。我看向她。

    「嗯？怎么了夏洛特。」

    「有客人。谢丕斯说有重要的事情要说，已经来了。」

    毫无弱点的站姿，以及如同雕像般毫无紊乱的表情。

    虽然他装得很像拥有一颗风浪不兴的心，但我可是知道谢丕斯在一直戴著的面具底下所隐藏的激情。

    「驳回啦，艾莉西雅，没必要听这家伙的话。」

    打从一开始，我就在怀疑了。

    在这之前，都活在阳光照得到的地方的王室骑士，要如何才能获得隐居地下的人们的情报呢。只要回想地下社交场的状况就知道，那些家伙具有分辨伙伴与这以外的人的独特嗅觉；就算是看不顺眼的外人之情报，他们也不可能会将情报交给一看就像是贵族的男子们。

    然而，现在这种事都已经无所谓了。

    如果我没有听错，刚才这家伙是在说什么？

    「安静。那么谢丕斯，拜托你再说明一次没问题吧？」

    「喂，艾莉西雅！你在开玩笑吧！」

    「闭嘴。」

    我的意识被这句冷冰冰的话震慑。事情到了这个地步，我已经没有阻挡艾莉西雅的办法了。

    这个一经决定就不会动摇的顽固者，性格简直就像是一根垂直竖立的树一样，正因为如此，即使在动画中就连舒亚跟艾莉西雅相处也是很辛苦。

    「传闻盗贼团正准备要迁移到其他城镇。」

    「为什么？」

    「似乎有人藉由前几天的魔兽骚动察觉到我的来历了。」

    「那件事并不是谢丕斯的责任。」

    对于消息灵通的人来说，城镇里有王室骑士是已知的事实。从盗贼团的角度来看，应该会避免和不知何时会不期而遇的正义骑士在同一个城镇吧。

    「不，是我的责任，当时是有其他的手段。不过，如果让那些家伙从这个城镇逃脱，他们在这个国家的某处从事恶行是不会有错的。虽然是希望一定要在这个城镇摧毁他们，但以我们的力量不论怎么做就是无法将那些家伙寻找出来，于是在与奥立佛卿讨论后的结果，我们想到了一个方案。」

    谢丕斯陈述的作战计画是足以让艾莉西雅动心的恶魔般言语。

    「现在正上映一出在平民之间蔚为话题的戏剧。如果您到那里，潜伏在内部的奥立佛卿会散播流言招呼那些家伙过来。也就是说，艾莉西雅殿下，希望您能成为引诱那些家伙过来的诱饵。」

    谢丕斯的考量真的很合理又对症下药，跟艾莉西雅的期望也一致。

    可是，这方案由王室骑士提出来也未免太蠢。

    先前谢丕斯说过只要在这个城镇，就会守护艾莉西雅到底，到了这个关头竟然说要人家当诱饵？到底这心态是怎么变化的啊。

    「谢丕斯，真的只要这样那些家伙就会出现吗，他们一直都潜伏在地下对吧？」

    「盗贼团的中心人物，刺杀王室之凶手波尔基的心腹部下们遭萨奇斯塔军杀害，对于指示军方的王室怀有深刻恨意，因此为了抓到您一定会出现。」

    听著对方直接了当的说明，艾莉西雅轻轻点头。

    这风向不妙，因为艾莉西雅早已信赖谢丕斯。

    「喂，王室骑士要拿他国的王族当诱饵吗？」

    「我与奥立佛卿会在现场担任殿下的护卫，盗贼团之流，不会是敌手。」

    「两位王室骑士是我的护卫？这真是非常的光荣。」

    我的太阳穴痛起来了。艾莉西雅感觉上很有兴趣，或者应该说是处在「为何在这之前没有发觉到这么有创意的提案」的状态。

    然而这家伙在战争最激烈的时候偶然目睹加入帝国的波尔基时，在动画中是做了什么事？就算离开舒亚也毫不畏惧，虽说只有一时也还是成了俘虏啊。

    「王室骑士要用他国的王族当诱饵来达成目的？怎可容许这种事啊。」

    「同学，你为了摧毁这个城镇的盗贼团做了什么？推荐你的团长应该会叹气吧。」

    「……这个。」

    「我是在明确的觉悟下来到这个城镇的，没道理跟抱著玩乐心情的你讲东讲西。」

    那眼瞳跟我所知道的动画版谢丕斯眼瞳一模一样，燃烧著强烈的野心。

    「我说你啊！全面协助那家伙的提案到底是在想什么啊！」

    谢丕斯离去后，我立刻对艾莉西雅大吼起来。

    对一个见面还没经过多久时间的男人，绝对不可以只因为对方是王室骑士这种理由就相信下去。

    「您怎么了，史洛大人！」

    这时候正好夏洛特来了。

    我简单说明事情经过后她的脸色就瞬间变了。虽然不想让夏洛特知道这么危险的事，但她如果能帮忙说服艾莉西雅，让这家伙能多想想、就此做罢的话就感谢不尽了。

    「你听好了，艾莉西雅，其实那些家伙只是花了时间却还没有找到盗贼团，所以在紧张而已。」

    「没错，艾莉西雅大人，很危险的！对方是很危险的人们哦！」

    「你们担心我是很高兴，但有两位王室骑士担任护卫，还有比这更安全的吗？无法想像享誉盛名的王室骑士会输给盗贼团之流。」

    「那些家伙确实很强，但就算很强……」

    说不说得上是可以信任又是另一个问题了。

    远道前来这个城镇的两名骑士，公认为王室守护者的王室骑士当中，有一人会在将来背叛这个国家，这件事我是知道的。

    谢丕斯执行背叛的时间点，是在获得身为守护骑士的荣誉之后。

    虽然以时间点来说不是现在，但即使如此，要说那家伙是有充分信用的人也还有疑问，至少作为艾莉西雅的护卫是没资格的。

    反正，这个事件会以成功作结，谢丕斯会摧毁盗贼团，这是注定好的。

    没必要让艾莉西雅特意冒险，介入谢丕斯的故事。

    ……不对，慢著，该不会这是在动画中没有播出来的故事吧？以艾莉西雅为饵，谢丕斯摧毁了盗贼团，那家伙在迈向守护骑士的道路上一马当先。

    「艾莉西雅，你也只是被那些家伙利用而已。你是以防万一的保险啊。」

    也许，这是真正的命运。

    即使这样，我还是无法相信艾莉西雅会去赞同拿自己当诱饵的想法。跟动画一样，这家伙──一点都没想过要爱惜自己。

    「……这是什么意思。」

    话说打从一开始。

    我就一直认为特意申请谒见艾莉西雅是件很奇怪的事。

    那场谒见的目的是万一没有找到盗贼团情况下的备案，是为了要唤出艾莉西雅来到这个城镇以引诱那帮家伙出现的藉口不会有错。

    「那些家伙推算过最糟的状况了。在没有找到盗贼团的情况下，就拿你当诱饵，王室骑士是为了这个才说要向你打招呼的啦。」

    「……这种事不过是推测吧。」

    「是啊，是我的推测。可是你也满好笑的，竟然拿自己当诱饵！我可是为你著想才说的！」

    盗贼团，特别是首领波尔基是个危险的男子，不是艾莉西雅可以打得过的对手。

    确实护卫是两名王室骑士，要说艾莉西雅是安全的也可以理解，毕竟是骑士国家的精锐。可是其中一人是背叛之守护骑士，是现在还算安全、但在未来确定会背叛的男子。

    这种时候，如果舒亚在场就好了啊……

    虽然舒亚跟谢丕斯的实力差距悬殊，但在有关守护艾莉西雅的事情上，没有比他更适合的人了。毕竟是身为女主角伙伴的主角，实绩是有保证的。

    「……你、刚才、说是为我著想？」

    「是啊，我说了。」

    可能是被我的话惹毛了吧，眼前的艾莉西雅以燃烧般的眼瞳瞪著我。

    我不自觉的被这股气势压制了。

    「我不管怎么样……都跟猪史洛你完全没关系吧！」

    「什么没关系！为什么你要说那种话？你听好我可是……」

    ──代替舒亚，来守护你的。

    这种话，果然还是说不出来。

    「……够了！弃我的你为什么还讲得出这种话呀！明明在学园里也一直无视我的！」

    「──咦！」

    愤怒到声音与身体都在颤抖的那家伙，眼瞳落下一滴水滴。从那边一点一滴掉落下来的那个是什么，我在一瞬间还无法理解。

    「明明在这里也一直无视我！事到如今是在干嘛呀！」

    这个声音我记得听过──是在前几天做过的梦中出现的那个愤怒背影，不知为何又回想起来了。

    没有对任何人揭露真实，将一切隐藏掩饰的黑到底猪公爵。

    因为觉得遵守跟风之大精灵的约定很有必要，我将缠身的重担通通弃了。戴宁公爵之路、与骑士的牵绊、领民的信赖、甚至连跟同盟国王女的婚约关系，我都毫不犹豫地舍弃了。

    所以我在听到艾莉西雅于克鲁修魔法学园入学时是很惊讶，同时也感到愧疚。

    「明明是个猪头，到底是怎么想才会说我在担心你？这种事情才不想让你这个夺走我一切的人来说！」

    只顾自己舍弃艾莉西雅的我，就连回应的话都想不出来。

    我被彷佛可以贯穿的尖锐视线瞪视著，连从那个地方离开一步都没办法。

    在这之后有一段时间那家伙持续臭骂我，最后气喘吁吁地只说了句：「肥子肥子肥子！你这个猪头！」便像是要把门撞坏一般的甩门到走廊去了。

    有关婚约那件事，全都是我不对。

    因为我是个选择了夏洛特、而非艾莉西雅的人。

    一切都是自作孽，我有承受那家伙怒气的责任。再一次，我理解到自己跟那家伙之间有很大的隔阂。

    「……史洛大人，我要去追艾莉西雅大人了。」

    「拜托你了，夏洛特，待在那家伙身边吧。」

    然而夏洛特似乎也有什么事情要对我说，当场并没有动作。

    「然后就是我，这个，如果决定要执行谢丕斯的作战，这个情况该怎么办。」

    「剧场一定会变成战场，我不会让你去的。」

    「咦！」

    「盗贼团是连夺走权力者的性命都不会顾忌的强大武装势力，跟潜伏在学园里的佣兵比起来远远恶质的多，所以希望夏洛特你乖乖待在这里。」

    当然的对答。

    就算谢丕斯对上聚集在剧场里的盗贼团也能发动无双攻势。

    对我来说最重要的还是夏洛特的安全，不可能让她去。然而她强力凝视著我的眼睛，我有不祥的预感。

    「这我办不到。」

    这句未免也超乎预期的话语，让我的眼睛缩成小点回盯著她看。

    「身为史洛大人专属侍从的我，一个人躲在旅舍什么的绝对不要，如果史洛大人要去的话我也会一起去！」

    「咦……」

    把一脸茫然的我放著不管，夏洛特也去追艾莉西雅消失不见了。

    为什么、连你也……

    我独自一人不知如何是好。

    连魔法都使不出来的夏洛特要来剧场？

    很难相信那个身影会是过去胆小的她。排斥与人战斗的夏洛特并不适合战场，所以我才会成为黑到底猪公爵的啊。

    「为什么会变这样啊……」

    「夏洛特就是在这种时候会很顽固喵。」

    风之大精灵。

    神出鬼没的夏洛特保护者，不知道什么时候出现在我的脚边。

    「请风之大精灵去那两个人的身边吧。」

    「史洛，你要怎么做喵。」

    我吗……如果艾莉西雅认可的话，我也不再反对，对我而言，已经无法阻止女主角的行动了。

    「我先去剧场调查。我打算不管发生任何事都要能够应对，要就做到彻底，或许会晚回来也说不定，拜托你，大精灵大人。」

    ●

    先前从旅舍走出来的谢丕斯，再度跨进久远院的用地。

    特意回来，是因为有事情忘记传达给艾莉西雅。

    王室骑士团数天后，就会抵达这个城镇。一旦王室骑士团抵达，盗贼团应该就会从这个城镇消失。所以，在抵达前不论如何都非得要将盗贼团摧毁掉。自己穿过了门，在接待大厅把旅舍经理叫出来。艾莉西雅他们的房间在最顶楼，每次如果没有先请经理通报的话就连会面也是不可能的。

    「我想去艾莉西雅殿下的房间，艾莉西雅大人在房间内吗？」

    「现在不在房间内。」

    「不在房间里？我应该事先拜托过别让她轻易从这块地方外出才对。」

    「……您说的是，请往这边走，我带您到旁边的别馆。」

    「别馆？原来如此，确实是没有离开旅舍以外。」

    谢丕斯在旅舍的女经理带领下，被引导到矗立于隔邻的别馆。这旅舍以在城镇的中心街道附近有如此广大的用地面积为豪，究竟动用了多少金钱对谢丕斯而言是无法想像的。

    在进入别馆前自己感受到纠缠一般的视线，一只应该是定居在庭院里的黑猫正紧盯著这边，在前方步行的旅舍女经理也同样以好奇的视线不断瞥眼过来，应该是已经察觉到自己的来历不会有错。

    果然还是不适合这种任务，谢丕斯紧咬嘴唇。

    「原来这么在意我的来历啊。没事，你无须否认，我是明白的。我的真面目，就当作你的想像是正确的并不要紧。」

    反正数天后王室骑士团就会出现，事到如今隐瞒也没用。

    「您的意思是？」

    「我是王室骑士，但基于某个理由，处于守护萨奇斯塔的王女殿下之立场。」

    「哎呀哎呀，果然是真的呀！」

    为了成为守护骑士的试炼。

    团长交办的试炼还没能够达到任何成果。

    王室骑士团会到各地的测验场所打转，选择最终测验的挑战者，这个约雷姆就是最后一处场所。花之骑士奥立佛担负著评鉴自己的监督者角色这件事自己也已经有所觉察。

    不管如何，要在王室骑士团抵达前说服身为王女的她，并摧毁波尔基一帮人。虽然会让她冒险，但为了成为守护骑士已经无法选择手段。

    ──但是这样做真的好吗。

    ──为了自己的梦想，让无关的她冒险好吗？

    「没想到能跟现役的王室骑士这样交谈真像梦一样。自从女儿在克鲁修魔法学园入学以后，来到敝店的客人也比以前增加，而且都是厉害角色，是的，像萨奇斯塔的王女大人以及那个公爵家的大少爷，想不到连王室骑士大人都来！」

    「……你的女儿在那间魔法学园吗？」

    「她从小的时候就是个会把『想当魔法师』当口头禅说的孩子，是的。不过我作梦也没想到明明每天都让她帮忙家务，她还能真的合格录取就是了。」

    「这应该是做过相当的努力了吧。不过，满担心的，在那间魔法学园平民要过著舒适的生活其实还满难的。」

    听到平民、还有克鲁修魔法学园，让谢丕斯的表情有一丝阴影。

    因为即使是现在，一旦梦到那一天仍然会呻吟出声。

    在魔法学园度过的那个冬季夜晚，大大改变自己人生的那一天记忆，在脑中被唤起一点又隐没下去。

    「我也曾不安的想过，是的。毕竟听过很多传言，像是平民孩子要跟上课程也很辛苦之类的，何况那孩子一入学就马上对土之魔法觉醒了。」

    「那里本来就是为了让贵族学习社交而建造的魔法学园，因此不会广泛顾及平民的需要也是无可奈何的事……不过，新生就对土之魔法觉醒了？我能体会你的心情，你一定非常担心令嫒的事吧。」

    听到对魔法觉醒的优秀平民，让谢丕斯不自觉停下脚步。

    因为觉得虽然不至于跟身为私生子的自己一样糟，但那女孩应该也会感到很辛苦。那女孩遭受为「魔法是贵族之物」这种狭隘思考所控制的贵族学生嫉妒的可能性，也不能排除或断绝。

    「担心？不会不会、没这回事。每个礼拜收到信件看下来，女儿在魔法学园的生活似乎是非常开心呢。每天新鲜又有趣，信上是这么写的。该说我女儿真是内心坚强啊，是的。」

    「开心？虽然很失礼……但这会不会是为了让你这位母亲安心的手段？」

    「手段？这个嘛是的，我一开始也不是没有这么想过，不过几天前女儿利用假日回家，是的，在问了许多事情以后──哎呀，有猫在那个地方，那是夏洛特的猫吧。」

    先行带路的她，在花坛边缘坐下之后一面跟猫互动，一面述说跟独生女愉快的书信对话内容。

    然而，谢丕斯的表情却因为那句刺激内心黑暗面的话语而僵硬。

    现在依然可以梦到的那一天，没错，那也是从收到信件开始的。

    那个降著冰雪的夜晚，看著从侯爵家收到的信，自己绝望了。自己成为贵族的理由，深信即使跟最爱的母亲分离只要故乡有幸福自己就可以努力，也都当上贵族了。

    然而约定却被一张信纸给撕毁了。

    明明与潘德拉贡侯爵、父亲大人做了约定却遭受背叛。

    对侯爵家的恨就这么成为对轻蔑平民的贵族们的憎恶，最后甚至让自己对国家应有的样子抱有疑问。

    「哎呀抱歉，我是怎么了，竟然跟猫玩起来。这只猫真的很聪明呢，是的。好了，王女大人就在那边。」

    自己现在脸色应该很难看，所以她没看这边是让自己松了口气。

    ……好了，要跟在这前方的艾莉西雅殿下会面了，要调适自己摆出王室骑士的架势了。即使回想起最不堪的记忆还能够保持平静，应该是因为已经将那回忆区分为过去的事情了吧？

    不、不对，是因为自己对这个国家已经不抱任何希望了。

    无法想像年老之后的将来，即使在回忆以王室骑士身分生活之岁月的时候，自己能够认同那段时光真美好的日子会来临。虽然曾经梦想过如果以尊贵的王室骑士身分过生活，或许爱上这个国家的日子会来临也说不定。

    ──可是妈妈、学园长。

    ──我就算当上王室骑士，好像还是没办法喜欢上这个国家。

    谢丕斯被引导到的地方是别馆二楼，是一处从傍晚开始会作为酒馆使用的包厢。在那个所谓上流阶级的人们可能会喜欢的室内当中，有两个青涩少女待著的场景让人有点想笑。

    然而马上，谢丕斯就对飘散的酒气皱起了眉头。

    最初应该是只有一杯而已。

    「啊，艾莉西雅大人，这是很烈的酒哦！」

    「只喝一点点……只喝一点点的话不要紧啦。」

    舔，艾莉西雅的粉红色舌头，在注入容器中的酒表面舐了一下。

    接著她好像想起了什么将盛有红酒的玻璃杯一倾斜，咕嘟咕嘟一饮而尽。

    「哎呀，夏洛特，这个好喝！」

    「咦？真的吗……那么，我也来一点。啊，的确很顺口。」

    这是开始，也可以说是结束。

    「那个猪头～什么叫『我在担心你呀』，明明在这边也完全没有来找我说话啊！猪头～～！事到如今是在干嘛呀！别开玩笑了啦，哼！」

    从中午过后开始的两人秘密会议。

    她们面对面，一边啜饮玻璃杯内的酒，一边专注对话。

    「夏洛特，知道吗？那家伙在这之前，在那个平民回魔法学园的时候被被、被、被她亲亲了！在那之后就一直呵呵笑又嘿嘿笑超恶心的！」

    「什么！……亲、亲亲是什么啊那个，我第一次听说！」

    「哎呀夏洛特，你不知道吗？哦～那么我就告诉你吧。」

    「拜托您尽可能的说详细一点。」

    两人面对面，OO@@OO@@。

    然后艾莉西雅结束了大多是在对他抱怨的言语，这回是将话题转到跟自己切身的环境有关的话题上。艾莉西雅表白了自己在学园里的烦恼，夏洛特则吐露出自己在公爵家的待遇有多糟；艾莉西雅一问起明明是王族为什么自己的朋友很少，夏洛特就完美的回答：「艾莉西雅大人是高岭之花」；夏洛特一抱怨为什么明明自己是专属侍从，薪水跟史洛大人的哥哥大人与妹妹大人的专属侍从们比起来，却压倒性的少，艾莉西雅就推导出一个无可反驳的完美解答：「那是因为你的魔法逊到爆了吧？」让夏洛特眼泪汪汪。

    「我想跟夏洛特……今后在学园里头也要好好相处。嗝、因为你也是被那家伙害到的人……喂，你在那种家伙的身边被使唤不会很讨厌吗？呜呜～嗝～因为你做的不都是女仆的事嘛。」

    「呃，所以我不是女仆是侍从啦。嗯～可是我也没有其他地方可以去……啊，我完全没有讨厌现在的生活的意思哦！」

    有时欢笑，有时互相安慰。

    两人像是要填补长时间错身而过的空白一般的专注讲话，在餐桌上逐渐增加的空瓶子数量，应该就是象徵两人没完没了的对谈吧。之后时光流逝，不知何时太阳也要西下，在这个时候，来到约雷姆镇那当初的尴尬也消除一大半了。

    他的专属侍从与他的前未婚妻。

    正因为不论是谁的内心深处，都期盼彼此好好相处才会有这样的结果吧。

    「没有可以去的地方？那么，来我的地方就好啦！呜～这样一来，我们两人也可以开开心心说那家伙坏话，呜～头好痛。」

    原本只是一点一点地喝，不知何时已经是喝到不成人样的烂醉状态。

    泛著红潮的脸颊是醉到不行的证明。平常只是嗜好的程度，但今天却像是要表达把讨厌的事情忘了一般的喝了好几杯下去，已经停不下来。面对公主大人这样的失态，清纯可爱、也略有美艳气息的银发少女一直在竭力阻止。

    在谢丕斯到来的时候，窗外已完全暗下来了。

    「……殿下，原来您在这种地方吗……而且，您喝太多了吧。」

    连突然到来的谢丕斯之劝阻也不听，艾莉西雅又将一杯酒一口气灌进喉咙深处。

    「好像不太平静呢。到底、发生了什么事？」

    「这个啊呜呜～～都是那家伙不好啦！对吧，夏洛特。」

    接著她就从头说明到尾了。

    夏洛特觉得当初为了不让周围的客人听见，请蒂娜的母亲准备包厢这件事是正确的。

    谢丕斯在大致理解艾莉西雅不太平静的原因后，说：

    「……虽然由我来说也有些不合适，但他应该只是以您的友人身分在担心吧。事情总是有所谓的万一。」

    「我是魔法师耶！而且还有两位优秀的骑士！比那家伙值得信赖百倍！再说什么朋友，我从不认为那家伙是什么朋友啦！对吧～～夏洛特。」

    接著又是一杯，喝法非常夸张。

    而且，听到人家叫一句夏洛特就在艾莉西雅的玻璃杯中将酒斟满的夏洛特，动作也是熟练到非常夸张。

    每次艾莉西雅讲什么，都会徵求夏洛特的同意，谢丕斯看到这样的情况也察觉到一件事：

    「……你跟殿下很亲近呢。」

    「夏洛特是个精明能干到配给猪太可惜的人物啦！……夏洛特，再一杯！」

    「是，艾莉西雅大人……对不起，谢丕斯大人，请您不要对艾莉西雅大人幻灭哦。」

    「幻灭？为什么人家非得要对我幻灭不可呀！夏洛特，来再一杯！……哎呀，果然夏洛特、嗝、明明是那家伙的侍从、嗝、却跟主人不一样、满能干的嘛。哎呀，我看到蝴蝶了。喂，夏洛特、还有谢丕斯，你们看到了吧？」

    「是的，殿下，我也看到可爱的蝴蝶了。」

    「夏、夏洛特呢？」

    「我看到了哦，艾莉西雅大人。」

    「……嗝！这样，太好、了呢！」

    这话说完，艾莉西雅就突然趴在桌上并开始发出呼呼的鼻息声，真是个好摆平的女孩。夏洛特自从在约雷姆镇停留之后，将近一个礼拜的时间也都一直在照顾艾莉西雅，是很熟练了。

    「殿下对你相当交心呢。虽然传闻她是位不容易取悦的大人，不过从这样子看来，该不会你们原本就认识或是有什么关系吧。」

    「呃～其实我们是──」

    然后，夏洛特开始简单说明了。

    跟艾莉西雅的相遇是在比现在还要很小很小的时候。不过，自从主人史洛变得怪怪的以后就发生了一些事，她跟自己也变疏远。可是，最近她又变得爱说话了，自己也和以前一样爱跟艾莉西雅说话了。可能是因为陪艾莉西雅喝酒的关系吧，夏洛特也饶舌了起来。

    「真惊讶，你在那么小的时候就是他的专属了吗？」

    夏洛特轻轻放下了玻璃杯，自己很习惯让人惊讶了。就算是自己也从来不认为身为戴宁公爵家侍从的自己是适任的。

    不过，谢丕斯在那之后，像是在自言自语的话却让夏洛特讲不出话来。

    「不过最惊讶的是，你跟我一样──是平民吗。」

    「咦……可是谢丕斯大人是王室骑士，跟我不一样，是贵族，而且还是侯爵家的大人不是吗。」

    「我不过是魔法的才能被人看上，被潘德拉贡侯爵家收留而已。我是私生子，流著一半平民的血。」

    「……我记得私生子是──」

    「贵族与平民所生的……本来是不会被认知为贵族的，不义之子。」

    传说中的私生子。

    绝对不会公诸于世的贵族之耻。虽然夏洛特很惊讶，但谢丕斯惊讶的程度更大。

    ──那个公爵家的直系，竟会随意任命平民的专属侍从？

    从未听过这种事。

    这个国家的重要人物，颇具历史的最古贵族，这个公爵家的专属侍从究竟是怎么让平民摸进来的？

    如果是像自己这种混有一半贵族之血的人也就姑且不论。

    吊在天花板上的灯光宛如火焰般摇曳著。

    谢丕斯的兴趣，如今转向戴宁家的侍从。自己想知道这个少女的事。

    「你被那个公爵家收留，我被侯爵家收留。我们在某些地方似乎很像，为了庆贺奇妙的缘分，夏洛特，也告诉你一点我的事吧。不要紧，直到殿下醒来以前，稍微讲一点。」

    接下来，美丽的王室骑士开讲了。

    从开始以至于现在。

    他的人生用一句话讲就是壮烈。被偶然发现其魔法才能的侯爵家收留，接受贵族的养成教育，一个劲努力求学心无旁鹜，当上了王室骑士。

    对夏洛特而言，酒馆的喧闹声也已经听不见了。

    「谢丕斯先生不只是有魔法的才能……我想一定也做了我就算想像也想不出来的努力吧。」

    「我只是无法忍受只能让命运玩弄的自己而已。所以，我想改变软弱的自己，或许我就因此对魔法觉醒，以三重魔法师（Triple Master）之身分受到精灵认同。」

    「三重魔法师……谢丕斯大人真的很有才能呢。」

    「夏洛特，你究竟是几重魔法师？你是那个全属性的魔法师（Elemental Master）的专属侍从，一定非常厉害吧。跟你年纪相同的我不可能跟你抗衡，不会有错。」

    然而，夏洛特却哀伤地摇了摇头。

    接著说了，自己是个不成熟的光之一重魔法师（Single Master）。

    在戴宁公爵家被打上失去魔法师资格的烙印，不被允许持有魔杖。

    「……真惊讶，竟然有像你这样的公爵家侍从。不，失礼了，不论如何一听到戴宁家的侍从，就会不禁想像成一群危险的家伙。王室骑士团与公爵家的关系很不好，所以我也很熟悉他们这些敌人，从没想过我们的敌人中，会包含你这样的少女啊。」

    「果然是这样啊。所以史洛大人才跟我说剧场也别来，希望我待在旅舍里。」

    说到这里，夏洛特还是露出了哀伤的微笑。

    「我跟史洛大人是很奇怪的主从关系，本来戴宁家的侍从是要像王室骑士那样当守护主人的盾，可是，我跟史洛大人是……好像相反。因为我不成熟……」

    「你的烦恼，他知道吗？」

    「……」

    「不用特别去问吗，这样啊。不过，你不能说吧，承认自己什么也不是之类的是很痛苦。我曾经也是这样，身为平民的自己、身为贵族的自己，不知道要当哪一个才好。」

    「请问……谢丕斯先生您为什么要这么努力呢？」

    「我吗？」

    为什么，我要那么努力呢？

    在地狱一般的生活中，自己成了贵族，成了王室骑士，最后以这个国家最崇高的骑士亦即守护骑士为目标，自己会这样的原动力恐怕是──

    「我是──有梦想的。」

    「梦想吗。」

    「或许住在魔法学园里的你说不定早就知道了，不过平民与贵族的学生之间是有著肉眼看不见的庞大阻隔。那正是这个国家的扭曲本身。虽然如今似乎多少有些和缓，但私生子比他们那些贵族还要会使用魔法的状况是──……这不是、可以让你听的话题，忘了它吧，我好像喝多了。」

    说到这里，谢丕斯突然感受到自己的话语中渗入了热流。

    搁在餐桌上的酒瓶在不知不觉的时候空了。自己对戴宁公爵家的平民侍从愈来愈有兴趣，再加上这里果然搜集了所有最高级的酒啊。

    「堕落的风之神童，史洛&#8226;戴宁，就连我也很熟悉他的名字。他将持有的东西全数舍弃，有段时间流传著他的内心坏掉之类的负面传闻。风之神童与随从在旁的两翼骑士，原本公爵家被公认会在名实两方面统治这个国家的光荣日子，就跟著成了公爵家最大禁忌的堕落之风一起崩溃了。」

    谢丕斯&#8226;潘德拉贡的话语让夏洛特内心感动。

    他的人生对夏洛特来说是理想。

    从平民到贵族，然后成为王室骑士，以至于迈向这个国家最大的荣誉，也就是守护骑士的这段人生。

    自己身为光之魔法师，如果也有当得上王室骑士的力量，应该就称得上是合格的公爵家侍从了。但实际上自己连魔法的控制都没办法好好办到，是被视为不成熟的劣等生。

    「夏洛特，你为什么──」

    「咦？啊！什么事呢？」

    糟糕，事情想太多，好像发呆到连谢丕斯的话都听不见的程度了。

    「你为什么要去剧场呢。虽然由主动提案的我来说也很奇怪，不过剧场应该会变成战场吧。艾莉西雅殿下有我们守护，而且殿下也会使用魔法，所谓魔法就是力量，我想就照他说的──」

    「这样子……不行。因为我还没有……能够报到什么恩。」

    夏洛特不自觉的抬起头来。

    「报恩……？」

    「看著最近的史洛大人，我回想到对我来说最重要的事了。」

    风之神童与随从在旁的两翼骑士。

    亡国公主，夏洛特&#8226;莉莉&#8226;休杰克从小时候起，就跟这样的他们像家人一般一直共同生活。

    「小时候我就一直想要在那个人的身边，而且也一直认为在一起是理所当然。」

    她的故乡，曾经存在于大陆中央的大国休杰克已从地图上消失，如今已化为魔兽栖息的非人领域。

    明明在那一天那个瞬间，一切都应该结束了才对；为什么现在的自己会存在呢。

    自己现在正以单单一个人的身分细细品味著每天的小小幸福。

    ──自己是独自一个人，从那样的痛苦中重新站立起来的吗？

    「谢丕斯大人，其实我是孤儿。」

    不对，不是靠自己一个人的力量。

    自己曾经软弱过，一直都在哭，一直以为自己背负一切的不幸。一直哭一直哭，一直被人说是爱哭鬼的自己，一直是有人在身边关注的。

    「虽然对公爵家以外的大人说这些话，是第一次，不过，我是个无家可归的人。即使我死了也会真心为我悲伤的人，我想是非常少。」

    不过，现在的自己已经超越了那时候的软弱。

    看著这样的亡国公主，谢丕斯&#8226;潘德拉贡愣住了。因为刚才的话语从像她那样幸福的少女口中说出来也未免太不相衬。

    「为什么，这么秘密的事要对我说。」

    「即使现在回想起来还是会流眼泪，为什么我会有那样的遭遇呢。不过我在回想起只有痛苦的过去时，也会想到有一个男孩子就在那悲伤的旁边。」

    对谢丕斯而言，是非常无法想像的。

    至少，自己不是独自一个人。

    自己的身边有母亲，有个不惜一切疼爱自己的母亲。

    「谢丕斯大人认为我不像戴宁公爵家的侍从，这是当然的。可是，我现在能像这样在这个地方，跟艾莉西雅大人还有像谢丕斯大人这样非常厉害的王室骑士大人说话，也全都是托那个人的福。我独自一个人不可能当得上侍从，全部都是那个人替我背负下来了。只有那个人，一直对我好。」

    看得见对方眼中含泪，这一定不是谢丕斯的错觉。

    她的话语没有虚假。谢丕斯是每天在王宫中过著虚假生活的人，所以很清楚那番话是真实的。

    背叛之守护骑士紧盯著她看。简直就像是看到天上的人，就浑然忘我了一样。如今，酒馆客人的吵闹声也传不进他的耳中了。

    「每天，史洛大人一点一点的瘦下去了。我觉得能那样持续改变下去，真的很厉害。既然这样我也想要将一度舍弃过的梦想，再一次试著达成看看。就像史洛大人那样，我觉得说不定我也可以改变。今天真的能听到谢丕斯大人的话，实在太好了。我知道我的路是没有错的。虽然我没有谢丕斯大人那样的魔法才能，不过就算这样我还是想试著努力看看。」

    ──为什么？你是平民吧？你是苦过来的吧？你熬过了地狱般的戴宁家侍从教育，当上了直系男子的专属侍从。

    这样就够了。已经没有必要去冒险，毕竟连主人史洛&#8226;戴宁都不希望你那样。

    然而，自己出不了声；自己……没有那个资格。

    「那么，谢丕斯大人的梦想是什么呢？」

    「我的梦想是──」

    最先浮现在脑中的，是对侯爵家的复仇。

    在成为守护骑士提振侯爵家的名声后，投奔帝国，让家族名誉扫地。

    这是最配得上不守约定的侯爵家的末路。

    成为贵族提振侯爵家的名声，是具有丰富魔法才能的自己的任务；而拯救陷入重病的母亲，则应该是拥有力量的侯爵家的任务才对。

    然而，那些家伙却破坏了约定；所以，要毁掉。这是被问到梦想的自己，所得出的答案。

    但是，以守护骑士为人生目标的理由是为了对侯爵家复仇，这种事没办法对她说。

    不可能说得出来。谢丕斯的梦想跟她的梦想相比，实在蠢得可以，绝对不能让她的耳朵听到。

    这名少女熬过了大苦难，即使这样依然积极向前。

    ──她跟我很像？不可能。她品性高贵正直向前，我不管经历了多少年却还是没办法从过去的诅咒中逃脱。

    谢丕斯将少女说话的身影，与从前自己的身影交叠了。

    因为相信母亲会活著的从前自己，也曾像她一样追求著真正的梦想。

    「谢丕斯大人？……咦咦、为什么、有眼泪！」

    「……眼泪？是吗，我在流眼泪吗。」

    「都是因为我说了奇怪的话。谢丕斯大人，手帕！这个、给您！虽然是我宝贝的东西！」

    她那期望改变的身影，对谢丕斯而言非常耀眼。

    完全不会诅咒自己成为孤儿的人生；在被公认为魔法天才的史洛&#8226;戴宁身边，也不会去嫉妒，自己还希望站在他旁边的那身影。

    那是多么困难、又多么高贵啊。

    少女的决意强烈撼动谢丕斯的心。

    也可能是因为酒入体内，是这件事的关系吧。

    然而，现在，自己并不想将心脏强烈跳动的理由归因到酒精上。

    「……夏洛特，你比自己所想的还要坚强。反而，有所收获的是我才对。真羡慕他，竟然能让你这样的少女爱慕。」

    「不、不是啦！我跟史洛大人不是像谢丕斯大人所想的那样！」

    这女孩虽然说是平民但这是真的吗？

    即使面对王族也不退缩的高贵心性，跟现在、醉倒中的艾莉西雅相比，还更有气质。

    原不具魔法才能的平民，却以那个戴宁家的侍从身分生存的道路。

    那是远比用王室骑士的身分生存更加残酷的道路。

    「我要为以前，曾无礼说出你作为戴宁家的侍从很奇怪这件事道歉。你毫无疑问地与我至今所遇见的戴宁家人们同样的品性高贵。而且我要对你表达感谢，我也回想起重要的事了。差点就为了小事而分心，把眼前的梦想放掉了。」

    ──妈妈，我也曾有过跟她很像的时候。

    ──当初是为了什么一心一意的学习呢……我回想起来了。

    后来被称为背叛之王室骑士的男子做出了决断。

    正因为如此，他从口袋里取出了珍藏的宝物。

    是他时常带在身边的潘德拉贡侯爵家之家宝。在他选择以贵族身分生存时，一向话不多的母亲交给他的决心证明。

    「这是对你表达的感谢证明。如果你盼望改变，我保证它一定能成为你的力量。」

    那是一只小瓶子，里头盛装了发出青色光芒的半透明液体。

    「──这是向空之王传达觉悟的侯爵家香水。虽然是我跟妈妈用过的里头也只剩一半，但如果你期望改变的话，只要将里面的东西朝天空洒出去就行。虽然据说可以召唤龙过来，不过在很久很久以前就失效了。事实上在我用的时候什么事也没发生。」

    「空之王是……」

    「龙。是连冒险者公会也指定为灾害种的魔兽，自落入这世界诞生的瞬间起就一直是孤高存在的空之帝王。我们潘德拉贡侯爵家的人会将这香水洒向天空，向统治高空的魔兽上告重要的心意，是相当可笑的事情对吧？向从未现身的龙传达心意什么的。其实我也曾经这么想过，但在实际尝试时却感觉到空中似乎有龙，让我觉得传统果然是不能轻视的。」

    「……这么重要的东西我可以收吗？」

    「没有比你更配得上使用这个的人了。戴宁家的侍从啊，你拥有强大的意志，不过，你似乎还不知道要如何运用伸展开来的羽翼飞翔。我珍藏的宝物若能对你的觉悟有所帮助，也没有比这更让我感到荣幸的事了。」

    夏洛特小心翼翼的、从谢丕斯那边将香水接过来。

    明明应该很轻，却有沉重的感觉，甚至感受得到谢丕斯&#8226;潘德拉贡的人生就装在这里面了。他在当上贵族跟王室骑士的时候，一定曾将香水洒向天空，并决意做好即使龙在面前也不会陷入混乱的心理准备了吧。

    正当夏洛特看著深青色发著亮光的香水，浑然忘我的时候。

    「呜呜～我头好痛啊。夏洛特，我要水。」

    原本以为已经熟睡的公主大人抬起头来，发出呻吟。看来是醉到相当不舒服了。

    「呜呜……哎呀、夏洛特，那个小小的、是新的酒还是什么？」

    另外自己虽然不是很了解，不过好像已经得到答案的谢丕斯，表情却似乎有些悲伤，这让夏洛特感到非常不明所以。

    ●

    从夜间云层中倾注而下的月光柔和照亮了世界。

    「喵呜、喵呜喵呜、好吃、好吃～喵呜。」

    「哎呀，刚刚、这孩子、是不是在讲话？」

    「妈妈，猫不会讲话啦。」

    「好吃喵呜。」

    「……妈妈。」

    谢丕斯一面看著似乎在接受别的客人喂食的黑猫，一面穿过了门，在冒险者守卫的瞪视下回到约雷姆镇上。

    夜晚的城镇在明月的柔和光芒照耀下，充满温柔的气氛。

    「那么，那个同学是去哪里了呢……」

    以前时常带在身边的珍藏香水的重量没了。

    不过，自己被某种温柔的感觉所包围。

    话又说回来，同盟国的公主将纯真睡脸表露给自己看的模样是满让人惊讶的。

    将如此没有防备的姿态表露出来，是代表没有身为王族的自觉呢，还是安心到很彻底呢，恐怕两者都有吧。

    这种机会恐怕没有第二次了，所以……

    「妈妈，我决定了。」

    谢丕斯的低语声，宛如与温柔的城镇融为一体般的溶于空气中，消逝了。

    ●

    「团长，你当真要让那家伙接受最终试炼啊？」

    「你不服气吗？」

    同一个天空下，月亮隐没于薄云中的夜晚。

    一群骑士们在树影摇曳的森林中组成整齐队形，彷佛守护正中央的马车一般持续缓缓行进。走在最前面的是，拥有枢机卿身分同时兼任现役王室骑士团长的骑士国家幕后统治者。

    「不只给了私生子白斗篷，连守护骑士的挑战权都给了他。谢丕斯虽然是团长中意的人……但他可是混了平民的血。终将成为女王陛下的殿下之守护骑士是个私生子，对我们而言去理解这种事实在很痛苦。」

    「不过，那家伙的能力是很优秀的。」

    将头发整个剃光、一对锐利眼瞳不住打转的马尔地尼，让思绪奔驰在与左右国家前途有关的守护骑士选定试炼的事情上。现在有关在国内数个地方所进行的试炼情形，虽然是要人常态性向自己报告，但自己脑中对于有关下一代守护骑士的问题已逐渐得出一个答案。清白端正的骑士时代如今已经告终，就算悲叹年轻英雄不在也于事无补。想要克服在这之后预期会出现的乱世──就确定是侯爵家的私生子吧。

    「在潜入迷宫的时候，如果谢丕斯在，就没有那个平民出场的机会了。不是吗？」

    「我们是王室骑士，并非冒险者，关于迷宫的构造和知识──」

    把王女从魔法学园叫出来，让她在城镇停留，如果他有为了诱出盗贼团而利用他国公主等级的胆识也不是坏事。虽然谢丕斯是私生子，但他也恰好具备为达目的不择手段的铁石心肠。

    他的实力在王室骑士团中也是最顶级，虽然身为私生子的来历似乎让他饱受各式各样流言缠身，但有侯爵家（潘德拉贡家）的血就不是件坏事。

    「所以团长，那档事会怎么样。」

    「……那档事是什么？」

    「风之子那档事。虽然大家是认为公爵家应该不会保持沉默啦。」

    「那也是公主殿下的强烈要求，就算是公爵家在知道真相之后，也不会有话说。不过，说什么希望让那个堕落之风参加守护骑士选定试炼，公主殿下的一时兴起也满让人困扰的。」

    不过史洛&#8226;戴宁吗……

    即使是马尔地尼也不可能忘得了，就连从前的马尔地尼也曾将梦想寄托在生于公爵家的风之神童身上。

    虽是公爵家的人，却是可以托付国家的优秀人才，原本那名少年应该是要成为王室骑士团与公爵家之间桥梁才对。

    然而，应该要成为真正英雄的少年，已经不在任何地方了。

    在魔法学园发生的佣兵骚动，马尔地尼还是无法相信。

    「──叫席尔瓦到这边。」

    由两匹白马所拖曳的马车小窗打开，从那边只见一头细致的金黄秀发以及肌肤纯白通透的手伸出来。

    在视线的前方，可以看到一名逐渐靠近公主所乘坐之马车的男子身影。

    身上的白斗篷刻意松垮垮地披著，但腰上佩剑发出的光辉比任何人的都要亮。可能因为男子表情有一半被黑色长发遮住，再加上夜色昏暗的关系，要读取其表情也有困难。

    「找我有什么事吗？」

    「离开王宫以前，马尔地尼曾说要对你守密。不过，我要告诉你。他答应了我方的邀请，目前正在约雷姆镇。」

    男子听完有些低哑的声音后，便双手拍掌陷入沉思，接著抬起头来，应该是做了某个决断。

    「公主大人──感谢你。」

    「不会，没关系的。不过，这样一来那个时候的事情就别跟任何人说。」

    「当然，公主大人在魔兽面前，因为恐惧而露出难看过头表情的事，我不会对任何人说的。」

    「……很好，之后就随你的喜好去做吧。」

    以这句话为契机，青年从一群驾驭粟色骏马的集团中独自一人冲出，一匹马在夜晚的街道上用力踏步。身为骑乘者的青年将姿势压低，疾速奔驰。

    以位于这个街道前方的那个城镇为目标。

    「还不快停下来吗！都讲那么多次不要随便行动了，你还听不懂吗──！」

    然而不管身穿白色外套的人们怎么呼叫，黑发青年毫无停止的动作。

    「……没注意到，今天是满月呢。」

    坐在马车中的少女从开著的小窗空隙仰望天空，满天星斗正争相闪烁著光辉。

第二卷 第四章 背叛之王室骑士

    建造于城镇一级地段的剧场，拉&#8226;居维列座。

    从作战计画者谢丕斯那边收到入场券后，我跟夏洛特立即前往剧场。在号称可容纳数百人的拉&#8226;居维列座入口，盛装打扮的来宾们正开始陆续入场，我们通过接待处，无视华丽的社交大厅直线前进，抵达剧场。听说我们的位子是在设置于平缓斜坡上的观众席正中央一带，即使最便宜的位子也要五枚银币，不过观众席一下子就坐满了人。

    「啊！呜哇哇哇！」

    在我们为了走到位子而下阶梯的时候，我抓住了因为脚踩到高低差重心不稳，而差点要摔倒的夏洛特手臂。她并不像大多数女性来宾一样身穿礼服，不过为了融入场合，我的专属侍从化了点妆。

    「……没事吧？」

    「真是谢谢您……史洛大人。我、这个穿不太习惯……」

    「……你穿起来很好看。」

    我的真心话，刷红了她的脸颊。

    在似乎听得见呼吸声的距离，我一直凝视著她勇敢的脸。虽然乍看之下夏洛特的打扮满有品味，但我要她在衣服底下藏著刀。

    ……带著她过来，真的好吗。

    作梦也没有想到，夏洛特会自己想要来战场。

    「哎呀，你在说什么呢？《剑之乱》是真人真事哦。《剑之乱》，是身为平民却因拯救王室危机有功，而攀上守护骑士首位候选人之巅峰的那位大人的故事哦！」

    「史……史洛大人，我的脸上沾到什么了吗？」

    「啊、没有，不是这样的……走吧，这边。」

    我就这样抓著夏洛特的手，迈步走向目标的位子。

    虽然是早就知道的事，不过夏洛特全身僵硬，紧张过头到超过必要的程度。

    ……也不能怪她啊。

    接下来应该就会在这间拉&#8226;居维列座发生状况了。

    虽然乍看之下无法分辨，不过无数盗贼正潜伏在剧场内。

    「史洛大人的表情还是一如往常呢。」

    「我想如果让那些家伙察觉到就不好啦。再说，在大事件开始以前我想享受这个气氛；毕竟靠我的零用钱大概连入场都没办法。好啦，夏洛特，所以你要更自然点。」

    「是、是的！自然点……自然点。」

    剧场内的辉煌气氛。

    彷佛洋溢著连自己都有成为富豪之错觉的魔力。

    我对如此华丽的世界感到怀念。因为从前，被称为风之神童时的我，真的每天都被这样的世界招待。

    「果然史洛大人回来了呢。能够这么近看著现在的史洛大人的我，或许是非常幸福的人也说不定。」

    虽然她一开始似乎有些困惑，但在持续闲聊之后，感觉上，夏洛特的紧张也逐渐缓和下来了。

    看著喃喃自语感慨良多的她，我突然怀有一个疑问。

    「夏洛特，在你看来，以前的我跟现在的我，哪一个比较好？」

    「咦？会说以前比较好的人，我想大概一个也没有……」

    「嗯～是有那么惨烈吗。所谓的叛逆期，不管在哪个家庭都会有吧。」

    「史洛大人的就是一般情况的威力加强版，而且是非常久的叛逆期。所以在看到现在的史洛大人以后，公爵大人跟夫人会怎么想呢，我最近睡觉前总是在想这个。」

    「……这么说来，父亲大人会到我这边来呢，连前线都放著不管了，真的不知道在想什么啊。」

    「就是这么想见史洛大人呢。」

    「……这么说来，艾莉西雅他们是在哪里呢？那些家伙应该是在跟我们所坐的一般席不一样的地方吧。」

    「呃～……我记得，啊，史洛大人！那边！艾莉西雅大人在──」

    「夏洛特，声音、声音！」

    「啊！糟糕……」

    我们也没有特别要引人注目的必要，夏洛特连忙遮口。

    「二楼啊……这个嘛，也是啦，那家伙也没必要坐在人多的一般席。」

    以彷佛将剧场两侧壁面挖空的模样设置在二楼的空间，成了可供几个贵族同伙取乐的独立贵宾席。

    而如今。

    在帘幕深处现身的那家伙，即使在开演前的拉&#8226;居维列座当中也特别耀眼。穿著红色礼服且将戴著发饰的长发在脑后扎成一束，跟那家伙平常看习惯的模样完全不同。

    ……究竟那些家伙会不会上钩呢。

    这是一场出名为艾莉西雅的饵，等待盗贼团上钩的狩猎。

    「虽然我也有帮忙打理……不过艾莉西雅大人真的是好美丽。」

    「嗯……跟在我房间里耍废的那家伙是不同的人了。」

    那家伙以那令人赞叹的美貌，从二楼环视剧场。

    《舒亚&#8226;偶戏》的女主角。

    达利斯的同盟国，水龙国家的第二王女。在亦可称得上是主要人物证明的耀眼灵气影响下，二楼位子上的那家伙让每个人都看到浑然忘我，嘴里低声发出赞叹。

    「真是的，只有那家伙坐在好位子上。」

    「因为艾莉西雅大人是公主嘛。」

    其实你也是。虽然我如此想，但在内心按下不表。

    因为夏洛特是平民，真相在迟早会来的那一天以前要永远保密。

    「……是啊，因为那家伙是王族。」

    在面无表情俯视的艾莉西雅身旁出现了身披白斗篷的男子身影。

    王室骑士的登场，让剧场的气氛瞬间转变。

    「……快看，是真正的王室骑士……」

    「那么，在旁边的女孩子就是传说中魔法学园的公主大人……」

    那威风凛凛的身影，高洁的模样令人联想到对任何事都毫不动摇的身经百战的骑士。

    守护光之达利斯王室的铁壁骑士。

    身披白斗篷的谢丕斯散发高贵的气质，看那模样，应该没人会认为那家伙混了一半平民的血吧。

    等级不同、与生俱来的高洁，是经历重重筛选以守护王室的精锐。

    「看啊……在后头的是花之骑士，奥立佛卿……」

    「竟然有两名王室骑士大人当随从……」

    由于两名王室骑士的登场，高亢的情绪笼罩剧场内部。

    话说回来，谢丕斯面无表情的俯视剧场，而且就是因为这样也能被讲好帅，所以才说人帅就是真好。

    可恶，现在给我记住。就算是我只要变成精瘦男……

    「史洛大人，果然王室骑士大人好厉害啊。」

    「在战场争辉的公爵家、与在王宫发光的王室骑士，那些家伙是有华丽的地方。」

    原本环视一楼的花之骑士凝视著我，手探向腰间杖剑，轻轻点头给我看。

    似乎在说艾莉西雅的护卫就交给那些家伙了。

    「竟然让两位王室骑士大人守护，艾莉西雅大人好厉害啊。」

    「毕竟是那些家伙的计画，如果不来守护就困扰了。」

    「可是我觉得，史洛大人要在艾莉西雅大人的附近守护才对。」

    「但是那家伙说，比起我这种人，谢丕斯还比较好啊，毕竟人家比我这种人要帅好几倍啊。」

    「……可是我觉得没这回事。啊！史洛大人，我们的位子好像在那边哦。」

    我跟在开始小跑步的夏洛特后面，越过已经坐在位子上的人们面前，逐渐走近目标地点。

    艾莉西雅的警备是万全的，毕竟有两名王室骑士跟著。

    只要有两名王室骑士，盗贼团之流就不是问题。

    「史洛大人果然还是……在艾莉西雅大人旁边……」

    在这之后不知为何，夏洛特欲言又止似乎有难言之隐。

    「怎么了？」

    「不……没什么。」

    大部分的位子都已经有人坐了。

    照明差不多要熄灭，舞台屏幕可能要拉上去了。

    我望著夏洛特的侧脸，看起来有一点逞强，应该不会是我的错觉吧。她双手紧紧交握，好像有点颤抖。

    「夏洛特，方便说一下吗？」

    「……什么事呢？」

    「或许是我错了。你很勇敢，比我所想的还要勇敢得多。」

    仔细想想，这可能是夏洛特第一次当面对我的意见表达反对也说不定。

    明明以为她会在旅舍里等我，她却推翻了我的预期。明明夏洛特对战斗不擅长，却自己选择了以戴宁家的侍从而言正确到不行的道路。

    我们一样不成熟。

    要说相配，是很相配。不过我希望不要以写实版半兽人的模样，而是用我真正的样子跟她在一起。基于这个理由，或许夏洛特也得要改变才行。我在心底，一直是这么想的。

    「……史洛大人还记得危险的人在学园潜伏那时候的我吗？」

    「记得啊，你真的很害怕。」

    「在那之后，我有想过。史洛大人在战斗，我在害怕。可是，这样子很奇怪。如果是我以外的侍从去当史洛大人的专属，应该不会让您一个人战斗才对……在史洛大人想要改变的过程中，我想也得要像史洛大人一样改变才行。可是，要像史洛大人那样有戏剧性变化是没办法的……所以就一点一点来……啊！」

    「……变暗了呢，差不多要开始了。」

    原本还那么吵闹的说话声，在剧场内的照明熄灭时就一下子安静下来。

    虽然昏暗到座椅跟人影都逐渐无法辨别的程度，不过坐在旁边的夏洛特就分辨得很清楚。在黑暗中，长长的睫毛、还有白皙到通透一般的肌肤。

    「夏洛特，我呢──」

    「让一让让一让，嘿，赶上了。那边的大叔，请别在我的位子上放行李。」

    响遍全场的男子声音。

    开朗又毫不顾忌的声音，让剧场一阵骚动。

    「《剑之乱》，平民剑士当主角啊，到底是什么故事啊……」

    这句自言自语彷佛是来破坏好不容易营造出来的气氛的。

    这名好像很不懂礼节的年轻男子在开演前一刻，坐到我们后方的位子。

    「……对了史洛大人，我们，真的欣赏戏剧也没关系吗？」

    「欣赏一下也是刚好。因为夏洛特，这出剧，你想看对吧？」

    看著她害羞地用力点头的身影，我也心满意足。

    没必要那么担心吧。毕竟这个是以艾莉西雅为诱饵，将盗贼团摧毁的胜利确定的事件啊……

    ……虽说如此，但总有种不对劲的感觉，好像有什么没有注意到……

    盗贼团会在这里被摧毁……咦？可是在动画中……艾莉西雅跟波尔基是……？

    「嗯？」

    这时候我听见后方传来口哨声，其音色彷佛是逗著青涩的我们玩一般的旋律，让我接近不稳的心绪逐渐平静放下。

    ……算了，也好。至少现在，就享受一下我所重视的你坐在旁边的这份奇迹吧。

    ●

    ──对夏洛特&#8226;莉莉&#8226;休杰克来说，刚才的接触具有不可思议的热度。

    在那个地方支撑自己身体的，是她的主人。

    可是在近距离看到的那身影，让自己突然以为不会是另一个人吧。

    跟这之前的他不一样。

    自己困惑的说不出话来，感觉上有做了甚么奇怪的反应。

    「殿下！魔兽确实很可怕，不过我想让您怀著勇气去见识外面的世界！来，走吧！前往迷宫的深处！」

    而现在，也是一样。

    明明戏剧已经开始了，她还是持续凝视著主人的他的侧脸。

    ●

    《剑之乱》是现在在达利斯蔚为话题的戏剧。

    「这跟我听说的不一样！迷宫主（地下城魔王）不是小小的铠武士（Dullahan）而已吗！」

    「冒险者们都逃走了！有人吗！没有人在吗！」

    是一名剑士将被带到迷宫去的公主大人及数名骑士救出来的故事。

    是剑士以平民之身，将骑士们一筹莫展的魔兽打倒的英雄剧。

    在众人还来不及喘息的快速进展下，故事剧情进入佳境。

    剑士与王国的公主，终于相遇了。

    引人入胜的剧情内容让坐在旁边的夏洛特也吞了口水紧盯著看。

    「你到底是谁？」

    「我是个平民，遗憾的是没有值得报上来的名号。好了，骑士们可以请退下吗，迷宫主是不成材剑士、也就是我的猎物。」

    在令人捏一把冷汗的逼真演技。

    以及为演员们造势的乐团演奏共同烘托下，剧情内容愈来愈引人入胜。

    持剑的黑发剑士在辉煌的舞台上作势击斩全身披戴铠甲的魔兽。而在他旁边，坐在地面上扮演公主大人角色的清纯可爱少女，则以陶醉的眼神凝视著剑士。

    「喂喂，那个软趴趴的姿势是什么鬼啊？」

    ……吵死了。

    难得那么棒的场景，坐在后面的家伙却在那边噗嗤发笑，还碎碎念什么才没有那么说呢，绝对是刚才那个赶在开演前一刻才进来的家伙。我有不祥的预感。虽然看戏看到入神的夏洛特没注意到，不过我就是会忍不住的去注意那家伙的声音。

    我眼观二楼位子，看得见艾莉西雅与谢丕斯的身影。

    目标的盗贼团还没有行动的迹象，剧场也尚未发生异常变化。剑士男子在舞台上面向全身铠甲的魔兽，将大剑用力向上一挥。

    终于到最高潮了。

    谢丕斯，盗贼团最后就没现身啊，你的守护骑士之路也就到此为止──

    「真是谢谢您，旅行者，您的大名是？」

    「我的名字是──」

    就在这个时候，剧场的灯光熄灭了。

    在未免也太唐突的状况下，世界为黑暗所包围，就连我也在一瞬间怀疑是演出效果。

    接著很唐突的，照射舞台的照明灯光全数点亮了。

    「那个是──什么？」

    然后状况全变了。

    在舞台上的是倒下去的剑士身影，在旁边站著的全身铠甲魔兽，以及僵硬的公主大人。

    由沉默逐渐变为骚动。

    魔兽摘下了戴在头上的头盔，盯著观众席看。

    灰色的头发随意披散，面容老迈无神。这名还算满高、却带给人阴郁气氛的男子举起了手，手上握著一支魔杖。

    很明显的不协调感，然而没有人能够阻止。就连我也好像受到迷惑一般，动弹不得。

    「就这样剑士未能再起，序章（Prologue）就此结束。」

    他吟诵出来的声音颇具威严，跟真正的舞台剧演员相比也毫不逊色。观众为是不是舞台表演的继续而骚动，来宾的视线果然还是紧盯在舞台上。

    然而，我对杀人凶手的脸有印象。

    「那么，主戏即将开幕，主题为狂乱（Panic），就由我来打造与漫长潜伏之结束最相衬的舞台吧。」

    我随即伸手探向魔杖──

    「骑士国家（达利斯）之民啊，我的魔法将使诸位变成演员……水乎、荒狂（Walt Air）。」

    在男子的咏唱下所引发的水流，分成好几股并导引到天花板上。

    接下来，破裂的照明灯碎片倾注于剧场内。

    ●

    ──原本应该是这样才对。

    为火炎所包围的水流转变为闪闪发亮的水滴。

    原本应该会带来悲剧的灯具碎片则在引发出来的火炎余波下化为粉尘，突然显现在头上的庞大热气让观众席上发出惨叫声。

    虽然狂乱的第一招遭到阻挡，统率盗贼团的波尔基却没有动摇。

    「赫赫有名的骑士国家王室骑士，有如此迅速应战的优秀对应能力。」

    漫长潜伏结束了。

    在萨奇斯塔军的执拗追击下人数有所减少的盗贼团，于地下一点一滴的增加伙伴，逐步准备创造与重新开始活动相衬之一页篇章。即使基于向新人与地下社会展现力量的理由，第一份工作也要搞盛大点，目标猎物若是大人物就更美好了。

    从隐藏全身的铠武士魔兽到人类的变化，对波尔基而言正是重生。他甚至认为对于将活动据点由萨奇斯塔移转到达利斯并复活的盗贼团而言，没有比这更相衬的舞台了。

    「果然这次的情报是引诱我们过来的陷阱啊，若不是有所预期，我的魔法不可能这么早就有所应对。」

    波尔基缓缓的，望向站在前方似乎在守护二楼的王女的王室骑士们。

    伸手探剑摆出临战姿势的花之骑士，以及站在王女旁边冷若冰霜的另一个连名字也不知道的王室骑士。

    「白斗篷有两个人，虽然是初次相见，不过被称为王室守护者的力量到底有何等程度，就让我见识一下吧──大伙们，行动了。」

    「……哦，这不是看得很清楚吗，少爷。」

    这句低语声没有传到任何人耳中，不过舞台确实如波尔基所期望的导向狂乱之境。

    ●

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    剧场内发出地狱般的叫嚷声。

    可能混在一般来宾当中的盗贼团行动了，拉&#8226;居维列座避免最坏情况的代价是陷入混乱。群众在迷惑中逃生，刚才的魔法确实震撼人心；虽然王室骑士当中的某一人以魔法击退了魔法，但身为平民的他们应该连自己受到守护这件事都没有认知吧。然而出口似乎已经遭到封锁，有数名男子的身影站在前方拦阻去路。

    行动迅速，真不愧是从享誉盛名的萨奇斯塔军手中逃脱出来的盗贼团。考量在有两名王室骑士情况下之胜算，现身的是一支刺杀王室的小军队。

    「……」

    身旁的夏洛特还在发愣。

    即使头脑理解了，心理准备还是没有做好吧。

    不过状况正好。只要在我身边，至少夏洛特可以毫发无伤的闯过这个战场。

    更何况有两名王室骑士！

    这可是胜利确定的事件啊，发什么呆啦！

    「──啥？」

    我眼睛朝向二楼的贵宾席，在那里正进行著令人惊讶的光景。

    ●

    享誉盛名的花之骑士一直很不甘心。

    以艾莉西雅为饵将盗贼团引诱出来的粗暴作法，身为王室骑士的自己很清楚这绝非值得颂扬的作战。

    不过，这一切的原因都是自己人无能。

    将佣兵的护送交给部下处理，自己打从留在这个城镇以来提不出任何成果，即使好不容易在地下社交场进行深入调查，却因为好像有什么暗语的关系没有得到任何情报，这几天只能一直为自己的不成熟而感到非常羞愧。一直活在地上世界的自己，要潜入地下世界是不可能的。

    「终于现身了吗，不过，这些家伙太小看我们王室骑士了。」

    悲惨的状况出现了一道光明。

    谢丕斯告诉自己，艾莉西雅本人接受了以逮捕波尔基为目标的美妙提案。本来以自己的身体作为引诱对方前来的饵之类的方案是不可能会被准许的，然而这是殿下的强烈要求，这让奥立佛也不得不对她所抱持的惊人勇气深受感动。

    奥立佛在打掉对自己这边施展的水与风之二重魔法同时也俯视剧场，俯瞰整体状况。在掌握了盗贼团每一个人的力量之后，花之骑士确信一件事。

    波尔基一帮人是乌合之众，只要杀了首领波尔基，集团就会一口气瓦解。花之骑士再度击坠了波尔基施展的魔法，手抓著扶手打算从二楼跃下。

    「谢丕斯！我下一楼去取那家伙的首级！你保护殿下──」

    先前已经决定了各自的任务。

    盗贼团由奥立佛摧毁，谢丕斯的任务是殿下的守护。

    最重要的事情是守护殿下的人身安全。

    谢丕斯是私生子，但在实力上是早已是凌驾自己的三重魔法师。

    他即使背负著所谓私生子的包袱，却依然拚命力争上游，连花之骑士也对其力量寄予了极大信赖。

    「殿下！你连一刻都不要离开谢丕斯身边──」

    然而，在这个时候一柄杖剑一口气插进奥立佛的胸口。

    一柄授予王室骑士，兼具近身战斗能力的特别杖剑贯穿了自己的胸膛。

    头脑拒绝理解。

    ……这是、什么。

    「奥立佛卿。」

    迟来的剧痛，到了。

    奥立佛在吐血同时紧盯著谢丕斯看。

    身为王室骑士的晚辈同时也是前途有望的骑士，即使被称为侯爵家的私生子也还是踏实积累成果，得到王室骑士团长与女王陛下的深厚信赖，甚至有私下传言他就是守护骑士的首位候选人。

    「不在意我血统的人，在王室骑士团就只有你了。」

    血雨降落在清纯可爱的少女身上，红色的礼服染上鲜血。

    艾莉西雅无法理解眼前所发生的光景。

    一句话都说不出来的她，只能茫然将视线落在泼洒到脸颊的温热血液上。

    「谢丕斯，为什么……」

    「永别了。」

    就这样，派遣到约雷姆镇的王室骑士之一。

    花之骑士遭受伙伴无法预期的背叛，当场倒下。

    ●

    啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！？？？？

    正好目击谢丕斯对奥立佛动手那一瞬间的我，在心中大叫起来。

    不对不对你在搞什么啊谢丕斯！你被分配到的任务是是在这里摧毁盗贼团吧！

    而且你的背叛是在这之后，是当上守护骑士以后！事情的发展应该是你在那时候对卡莉娜公主出手才对吧！为什么要攻击奥立佛啊！而且还把那家伙、艾莉西雅带走了！我可没做任何会改变那家伙命运的事喔，可是为什么事情的发展会跟动画不一样啊！

    「哈哈哈，好像可以卖个好价钱，最重要的是小就好。来，把那个交给我！」

    「别过来这边！这个乐器是我的命根子，不会给你们这种人的！」

    奥立佛与谢丕斯，应该要解决盗贼团事件的两名王室骑士都消失了。

    是要我代为处理这家伙吗？不对，更重要的事情是艾莉西雅被谢丕斯带走了！

    怎么办，现在马上去追谢丕斯吗？不、不行，不能让剧场继续这样下去！

    「呜啊！」

    我以魔法让企图抢夺乐团乐器的一名盗贼昏睡了。

    因为盗贼团中似乎也有魔法师的存在，继续混战下去说不定会有人死亡。

    「夏洛特，你要恍神到什么时候！」

    「史、史洛大人……我、我……」

    夏洛特一副现实就在眼前，思考却没跟上的模样。

    为了让她脱离惊吓状态，我狠下心对她说：

    「……夏洛特，这就是战场，是我的专属侍从应该存在的世界。」

    惨叫声不绝于耳，每一次都让她不禁颤抖起来。

    然而，就是为了要打消这样的软弱，她才对我说。

    要来这个战场的。

    所以我才准许她一同行动。可是，现在发抖的她不是刚才的她了。

    这时候，我感受到某个地方传来杀气，那是来自绝对强者，压制全身的威胁感。

    潜入剧场内的风之大精灵正在观察我。

    那家伙一遇到夏洛特的事情就会不顾一切，如果危害波及到她的话，应该会以无动作之招式把我杀了再压制这个地方吧。

    我跟那家伙是守护夏洛特的共犯，于是我微微动口，以细微的声音告诉风之精灵。如果是这个距离的话，对方应该能帮我准确传达给那家伙才对。

    ──交给我，阿尔特安洁！

    那家伙的力量很粗暴，要只针对盗贼团进行狙击不管怎么看都不可能。

    不过，我连一秒也不能浪费了。奥立佛倒了，谢丕斯把艾莉西雅带走了，在这时候，抵达二楼贵宾席的一名盗贼团成员，对还在舞台上环视整体状况的波尔基大叫道：

    「波尔基大人！王女被王室骑士带走，去追的人都被反击，全都被杀了！」

    「……别再追了，事情有点怪怪的！对萨奇斯塔的遗恨就不在这个地方解决，等下一个机会再处理！大伙们，泄愤过就早点准备撤了！快点，去搜刮值钱的东西！」

    「呃～你们两位。」

    在萨奇斯塔王室之仇敌波尔基就在近处的这个状况下，艾莉西雅会阵前逃亡吗？

    高洁的《舒亚&#8226;偶戏》女主角，在动画中，只不过看到仇敌身影一眼就赌命也要打倒对方的艾莉西雅，就算对象是谢丕斯，不论如何也会想回到剧场来吧。可是，刚才那话声。

    谢丕斯，是为了让艾莉西雅去安全的场所避难才把人带走的吗？

    ──绝对不是！

    那家伙为了投奔帝国，并没有选择骑士国家的王女卡莉娜&#8226;莉特尔&#8226;达利斯，而是水龙国家的王女艾莉西雅&#8226;布拉&#8226;迪亚&#8226;萨奇斯塔！

    我也再度有所觉悟。

    ──要将之后会带给这个国家灾祸的背叛之王室骑士，在约雷姆确实解决。

    「史、史洛大人，我该怎么办。」

    「呃～你们两位？」

    夏洛特甚至连谢丕斯的背叛都还没有察觉到。

    ……我该怎么办才好？

    谢丕斯取代了强悍的敌人，把艾莉西雅带走了。剧场中盗贼团正在乱搞、夏洛特正在害怕、而风之大精灵的力量又不可靠。

    如果是以前的我就不会迷惑，黑到底猪公爵的行动原理是很清楚的。

    如果是夏洛特跟艾莉西雅的话，我不会迷惑，会选择夏洛特。

    可是，现在的我是──！

    「喂～你们两位……我被无视成这样，应该还是会哀伤的啦。」

    「从刚才开始就在干嘛啦！再说你，演出中也一直在咯咯笑，吵死了！」

    在开演前一刻才来到剧场的没礼貌家伙。

    即使在这种状况下声调还那么轻佻，难道不明白事态有多么紧迫吗！

    我转过头，瞪著背后的来宾。

    在那里的是一名把白斗篷松垮垮披著的黑发男子。

    「大哥！我说你不是拿著一把好剑吗！跟我的做个交换吧！」

    可能是因为冲动的关系吧，有个盗贼满脸通红，袭向黑发男子。

    我差点要出声叫唤危险了。

    然而黑发男子完全没有回头，反手持剑，一击就「噗嘶」一声贯穿盗贼的胸口。

    接著又若无其事的，对著我露出笑容。

    那未免也太漂亮的技巧以及亲切的笑容，让我说不出话来。

    「不需要报上名号了吧。」

    黑发遮住了右眼，但我对这张脸有印象。

    那身影，让我僵住了。

    即使经历了多少年。

    我、我这个人，不可能忘得掉那家伙的身影。

    从一介平民，成为戴宁公爵家之正式骑士的异端少年。

    在年纪轻轻的少年时代就得到我的父亲戴宁公爵深厚信赖的男子。

    我情绪沸腾。为什么你、会在这里。

    然而，没时间追问到底了。我压抑万般思绪，问道：

    「你现在──掌握了多少状况，说给我听。」

    「奥立佛被谢丕斯斩杀，艾莉西雅则被谢丕斯强行带走。真可怜，难得穿出来的礼服都糟蹋了。另外奥立佛是位热心忠义的男人，而谢丕斯似乎另有隐情不会有错。」

    「……很充分了。」

    「还以为王室骑士大人不会出现了、咦、谢丕斯大人把奥立佛大人？咦、咦咦？而且为什么──会、在这个地方？」

    身旁的夏洛特一副不知道该怎么办才好的模样。

    不过这家伙的登场带给她的冲击应该远超越先前的混乱了吧，她回复本来该有的样子。

    就连我也是在快要一团混乱的脑袋当中，回过了神来。

    在那一天的梦中很臭屁的少年，直接长成大人以后就是这个模样。

    「拯救那女孩（公主），是身为未婚夫的少爷的任务。」

    「是『前』。虽然如今应该是已经对我不抱什么期望了，不过破坏那家伙人生的我是有责任的。所以──」

    不管做什么，总是与我共同行动的两翼骑士其中一人就在面前。

    就像那一天的梦境结尾一样，我向这位从幻想中飞跃出来的男子平静的说：

    「这个地方就交给你了──席尔瓦。」

    「交给我吧。毕竟不管怎么说我呢──跟你的专属（夏洛特）一样，是特别的。」

    ●

    无法相信无法相信、无法相信！

    把伙伴花之骑士给斩杀了。

    发生在眼前的凄惨光景，深深刻写在自己的脑海中。

    毫不拖泥带水的挨了一刀，花之骑士倒下。

    在那之后自己的手被拉著，从剧场逃跑。

    在追自己的盗贼遭魔法击倒之后，位于二楼深处的厕所墙壁也遭破坏。颇具厚度的墙壁内部是一处完全黑暗的空洞，而谢丕斯抱著自己跳下来的地点前方，则与宛如迷宫一般蜿蜒曲折的地下通道相连接。

    内心不能认同的情况比盗贼团出现时还严重。

    真的是「翻脸」。

    想表述谢丕斯改变的样子，却想不出这以外的词汇。

    那个曾经温柔的王室骑士，已经不在任何地方了。

    自己已经无法想像这个抓著自己手臂脸上露出僵硬冷笑的男子，跟那个为平民著想的谢丕斯是同一个人了。

    ──时机成熟了。

    「放开我的手！」

    在黑暗的路上快速前进。

    竖立在墙上的火把，微微照亮了彷佛代表自己内心的深沉黑暗。没有人追过来，曾追著王女过来的盗贼团成员，全都给自己杀了。

    「谢丕斯，你到底是怎么想才会去做那样的事！」

    世界从小的时候开始就让自己感觉不讲道理了。

    虽然从幼小时候开始，自己就会使用魔法，不过母亲一直告诫自己，绝对不要在外面使用魔法。

    魔法是浅显明白的才能象徵，为什么自己使用魔法就不可以呢。自己总是抱持著这样的疑问。

    ──有一天，侯爵家的使者到来了。

    如今也忘不了那样的光景，从马车上下来的人们身影，即使到现在依然鲜明的留在记忆中。原本以为已经不在人世的自己父亲，是个贵族。

    然后，自己做了选择。

    为了治疗罹患重病的母亲，自己选择成为贵族的道路作为交换条件。

    「奥立佛不是伙伴吗！而且为什么连一个士兵也没有呢！啊、该不会、奥立佛跟那些家伙私下串通了？」

    「奥立佛卿与敌人私下串通？他是花之骑士，是个下爱情选择国家的人，比任何人都爱这个国家的他会跟敌人私下串通，光想都觉得愚蠢。」

    在侯爵家的生活是非常严酷的。

    然而，自己是从无知的平民成为贵族，家中派了好几名专属家庭教师跟著自己，让自己的身体在千辛万苦中去熟悉贵族的生活方式。虽然有好几次想过要逃出这个家，但为了母亲，每一次都挺过来了。

    而在魔法学园生活之后，不是贵族也不是平民的自己马上就比其他学生都还会运用魔法，也察觉到自己身为魔法师的才能，可能也有些骄傲了吧。有一天，私生子的八卦传开，自己受到非常激烈的霸凌。具有平民之血的人，是不可以展现超越贵族之优越感的。

    「再说这里、是哪里呢？这条秘密通道是什么！谢丕斯，我们要去哪里！波尔基还在那里！我要回剧场去！」

    「这条通道往北方，是通往帝国的通道啊，艾莉西雅殿下。」

    「北、北方？」

    自己学习存在于世界上的他国相关知识，知道统治北方的德斯托尔帝国几乎没有身分差异的事。

    不用多少时间就对那个国家有憧憬了。

    在日复一日积累学习后的某一天，记得感觉上好像是开始降雪的日子，侯爵家有联络过来告知母亲亡故的事情。

    自己连妈妈身体状况变差都不知道，已经连生存的理由都找不到了。

    那个男人──潘德拉贡侯爵真的有尽力治疗妈妈吗。

    翻涌而出的疑问，逐渐转化为憎恶。

    在绝望的日子不断积累后的某一天，自己被叫到学园长的房间，被告知了从未想像过的事。

    『为什么、要我去当王室骑士？我是……私生子。』

    『……你有离开侯爵家的必要。你打从心底憎恨著父亲潘德拉贡侯爵对吧。』

    『既然您都理解到这件事了──为什么？我、完全不爱这个国家，这样的我当什么王室骑士呢。』

    『眼看你的未来走向崩溃让我心痛不已。放心，你若背叛这个国家，我会负起责任前去杀你，所以谢丕斯同学，你就去当王室骑士吧。』

    在以王室骑士之身分、背负家族名誉工作的日子里，突然察觉到一件事。

    在得到地位之后，如果投奔他国不是可以对侯爵家造成致命的打击吗。

    彷佛是助长这样的心思一般，突然有个可疑男子将信件交到自己手上。信上很精确地将自己从出生至今的一切，做了钜细靡遗的调查。

    而且自己在最后，看到了「希望协助帝国统一全境」的文字。

    ──自己的生存意义诞生了。

    「王室骑士往北方？谢丕斯，您知道这是何等背叛的行为吗？」

    「这不是一朝一夕，是我苦恼到最后的决断，艾莉西雅殿下。」

    为了远大的梦想以及非凡的复仇，要当上守护骑士。

    直到那一天为止自己都认为这是最好的方法。

    『我回想到对我来说，最重要的事是什么了。』

    『我也……回想起来了。』

    那个可爱的戴宁家侍从的话语撼动内心，让自己得以察觉到一件事。

    对潘德拉贡侯爵家的复仇，与自己所期望的未来一比较竟然是如此渺小。

    夏洛特，现在我就来回答那个时候的问题吧。

    我呢──想打造一个贵族与平民之间没有界线的世界。

    已经不再迷惑了。

    对这个国家已经没有执念，为了梦想应该要尽早行动。

    这不是对侯爵家的复仇。

    自己要成为有助于帝国统一的力量，打造理想的世界。

    「该不会──谢丕斯、你将盗贼团？」

    「不，这也不对艾莉西雅殿下。我不过是将情报外流，利用了他们而已。他们对祖国的恨是真实的，一切都顺利到令人想笑啊。」

    自己用力紧握王女小小的手臂，在黑暗的路上行进。

    约雷姆的地下存在无数地下通道，自己行走的通路前方与位于约雷姆镇郊外的一间古老民宅相连，在那边应该已经有帝国的人待命才对。虽然不是原本锁定为目标的光之达利斯王室成员，但也应该可以成为在南方各国间引发裂痕的上好见面礼了。

    「艾莉西雅殿下，最困难的事情，就是将你跟他分开。毕竟他一直都待在殿下的身边啊。」

    「你从一开始，就是为了这个理由这么对我！」

    「本来我并没有采取这种手段的打算，殿下，你是以防万一的保险──差不多要出去外面了。请做好觉悟。」

    在漫长黑暗的前方，可以看得见光。

    永别了，祖国达利斯。

    「你真是卑劣！」

    再这样下去就糟了──就糟了！

    抓著自己手臂的那名男子的疯狂，让恐惧感在背后流窜。

    要想个办法，不逃走不行。

    状况跟佣兵那时候有决定性的不同，有魔杖在身上，不像那时候没有武器。然而染血的礼服让自己想起了先前那个瞬间，自己也会变得像花之骑士一样──瞬时感到恐惧，就连抵抗的意志也退缩了。如果知道会有这种事，当初听那家伙的话就好了，自己完全没有察觉到潜藏在谢丕斯内心的疯狂。

    不甘心到咬牙切齿的自己，用大量出汗的手抓住了魔杖。

    如果这王族之躯，要落入敌手的话──乾脆就豁出去了。

    就在自己颤抖著，做好如此悲痛的心理准备时。

    「──」

    跑在前面的谢丕斯出乎意料地停下来了。原本被抓的手臂突然被释放，整个人不由自主倒下去。嘴巴进了沙粒、脸颊受到磨擦、脚也伤到了，好痛。可是，可以听见从某个地方传来了某人的声音，不是幻听。所以她抬起了头，即使脸上沾满了泥土与尘埃。身为《舒亚&#8226;偶戏》女主角的她坚定抬起头来望向前方。

    「所以我就说了吧？谢丕斯不值得信任。」

    在黑暗中，有个人影靠在墙上。

    被眼泪弄湿的视野实在超麻烦，因为那个人的模样没办法好好显现出来。

    虽然有想过搞不好有可能是帝国的人，不过艾莉西雅立刻否定。

    因为，声音听得很清楚。

    因为，她非常熟悉那声音。

    根本不用想对方是谁。

    因为她，不可能会把他的身影看错。

    因为艾莉西雅她──

    就是想跟他再说一次话，才远道前来这个国家。

    就是想跟他讲好多话，才一直住在同一个房间。

    「再来，就交给我。」

    「……嗯，救我。」

    这回跟那时候不一样，声音确实乘载著心意了。

    虽然光这样就很开心，但尖锐的冲击落在自己颈子上。在谢丕斯&#8226;潘德拉贡的手刀下，少年的前未婚妻非常轻易的失去了意识。

    「以王室骑士而言，你处理得还满粗鲁的喔。」

    看那样子，少年应该是心情非常不爽，表情都扭曲了。

    「……是你吗。」

    他正是继承了一脉相传纯正血统的真正贵族。

    身为学生，面对自己与奥立佛都不退缩的全属性的魔法师。

    「你还满清楚我走这条路的，为什么会知道？」

    「我没有告诉你的义务，重要的是把艾莉西雅交出来。」

    「这个少女有那么重要吗？因为她是你前未婚妻的关系吧。」

    自己感受到一股像是在抚摸自己脸颊的风。

    在抚摸自己的脸颊以探寻不适应感的来源之后，沾在手上的血映入了眼帘。

    「刚才，你咏唱了吗，同学。」

    「如果不想被杀掉，就把艾莉西雅交出来。」

    「……原来如此，你就像奥立佛卿所说的那样，身为学生却似乎拥有不平凡的力量。那么，我也要用合适的态度来应对了。」

    谢丕斯轻轻地让艾莉西雅躺在冰冷的地面上，向前走了一步。

    可不能让她受伤，毕竟她可是要献给帝国的重要见面礼。

    「我要问你一个问题。你该不会将那个可爱的侍从放在那地方就跑了吧。」

    「……」

    无视我吗。如此低语的谢丕斯像演员一般将杖剑华丽拔出。

    以黑暗为后盾，与另外一个未来一样，化身为背叛之骑士的男子静静地笑著说：

    「我不过是把殿下带到安全的场所而已。」

    「你说谎，在上头的那些帝国的家伙们我已经打倒了。你身为王室骑士，还跟那些家伙有联系对吧。」

    「……我本来以为已经叫了合适的实力者过来。」

    「你是有什么不满，为什么要在这个时机搞这种背叛祖国达利斯的举动。」

    「祖国，你叫这个达利斯是祖国？很抱歉，我从来就没有爱过这个国家。而且要说契机什么的，他国的王族信赖我到如此没有防备的程度可是非常难得的事啊。」

    「你背叛的话，侯爵家就完了。你是有了这样的觉悟才行动吗。」

    「……本来，我没打算要趁这个时机背叛，但跟某个少女的对话让我察觉到，妈妈死了，我的后面没任何人了。连应该守护的家族也不存在，那就应该向前看。我只是也想和她一样，为了自己要成就的理想而生存。」

    原本没打算对任何人提起，即使在动画中也持续隐藏的真心话。

    这或许是对来到这个地方的他的一种赞美。

    不过，对史洛而言，光这几句就很足够了。

    因为他可以理解到背叛之守护骑士的根本动机。

    「是吗……是这样的啊。原来你的行事根据是家族啊……」

    「同学，你早就知道我是私生子吧。你不管怎么看，对著我的视线就是跟对著同样是贵族的人的视线不同。你也在内心看不起我这个私生子吧。毕竟跟公爵家的纯正血统相比，我这种人应该就像垃圾一样吧。」

    这时候，少年的表情因为悲伤而扭曲了。

    在他的头脑中，塞满了《舒亚&#8226;偶戏》世界中所发生的一切事情。

    最后结局十分哀伤的背叛之守护骑士就在那里。

    是个做为侯爵家的私生子，却不惜一切爬上王室骑士之位的野心家，同时还是狡猾的战略家。

    虽然他非常没办法喜欢对方──不过现在，他察觉到其真心了。

    「谢丕斯，你真是个可悲的男人呢。」

    「我欺骗所有人，当上了王室骑士。一切都是为了今天这个日子啊，同学。」

    「不对，你只是什么都不知道而已。」

    在这名于贵族社会中持续向孤独抗争的男子面前，史洛&#8226;戴宁挥下魔杖。

    自己认为只能趁现在，一定要传达给对方知道。

    因为感觉上这也是知道一切的自己的义务。

    「谢丕斯，你的母亲还活著。」

    在那个瞬间，背叛之王室骑士（谢丕斯&#8226;潘德拉贡）的动作停下来了。

    他先睁大了眼，很快以充满杀意的视线对著少年。

    「你跟潘德拉贡侯爵所立的约定，早已达成了。」

    这对背叛之骑士来说是最不能触碰的部分。

    谢丕斯很自然地对握著杖剑的手施力，连呼吸都忘记了。

    为什么谢丕斯要成为贵族；为什么要舍弃身为平民的一切，从做了改变人生之决断的那一天到现在的记忆不断在脑中回转苏醒。

    「为什么……说这个。」

    从口中说出来的，只有这几字。

    「治疗你母亲的是公爵家的人，只要是公爵家中高层地位的人都知道，毕竟这是做给那个侯爵家的人情啊。」

    「……」

    「……我是不懂啦，谢丕斯。为什么你在听到最爱的母亲死去以后，连故乡都没有回去过一次。你只想过要从侯爵家出走，要是你回故乡扫个墓，应该就会察觉到事实才对。」

    「……妈妈还活著什么的，是你唬我的吧。」

    「你的母亲，似乎很替你的未来著想啊。说不能让以贵族身分活下去的你的未来跟身为平民的自己扯上关系，拜托我们演出一场伪装死亡戏码的人就是你母亲。」

    「证据之类的，一个也没有；你的话语什么的，不值得相信。」

    「这个国家聚集最多水之魔法师的地方是哪里？是达利斯王室？是王室骑士团？都不是，是公爵家。在这个一手承受这个国家军事的公爵家里，聚集了有真正爱国心，有多样才能的魔法师，所以，连侯爵家也来拜托我家。」

    「……」

    达利斯最有势力的大贵族，权威匹敌光之达利斯王室。

    确实，母亲的治疗工作如果用上公爵家雇用的人才或许就很容易了。

    「你要舍弃母亲还在的这个国家吗。」

    「……你以为事到如今，用这种话能让我犹豫吗。」

    自己认为对达利斯已无执念。

    但却──产生了迷惑。

    为什么自己会傻傻地相信、应该是自己在这个世界上最憎恨的父亲的话。只要去确认过一次，内心就不会为这种学生唬人的话而动摇了。

    「我盘问了在上面的帝国的人，知道那些家伙是怎么让你动摇的。确实如果帝国统一大陆，符合你期待的世界或许会到来吧。」

    「…………别说了。」

    「你走吧，谢丕斯。你一个人走，谁也不会阻拦你，你可以自由选择做什么都好。不过呢──」

    「……住口。」

    「别为了你的目的，把艾莉西雅扯进来。那家伙跟这件事，完全没有关系。」

    在漫长的沉默中，究竟有著什么样的意义呢。

    不过，史洛看到了男子有所觉悟的脸。那并不是那个背叛之守护骑士的脸，而是一种既悲伤又愤怒、情绪无处宣泄又不知如何处理的难以形容之表情。

    「我确实……从未去扫过妈妈的墓。」

    「既然这样──」

    「我将情报外流给盗贼团，斩杀了奥立佛卿。我在这个国家已经没有立足之地，除了去北方为帝国的统一做出贡献以外无路可走。」

    只是一个劲在地下通道前进的谢丕斯是没理由会知道。

    现在正在剧场发生的异常事态。

    「这样吗。那么，为了要促成你回乡，我来助你一臂之力吧。」

    少年朝谢丕斯走近，因为他直觉要将谢丕斯导向正途，除了趁现在别无他法。

    双方相互瞪视，紧张的气氛刺激肌肤。

    「我要在北方重新过我的人生，所以给我从那里让开。」

    「真遗憾啊，守护骑士候选人，胜负已经──揭晓了。」

    缠绕并束缚双脚的土之锁链，彷佛要包覆谢丕斯全身一般的伸展触手。

    「不管什么时候你都一样，对高举理想的你而言，脚下的现实从不在你眼里。」

    「你果然很行啊！无咏唱能搞得出这种花样！」

    少年的话语让自己分神，注意力变得散漫。

    不过，为什么没有注意到。明明从花之骑士那边就听过，对方遭遇佣兵时能以无咏唱弄出土墙来。

    「不过，你打算用这点魔法阻止王室骑士吗！」

    王室骑士之杖剑挥动了。

    谢丕斯的光之波动魔法，没多久就化为肌肤感受得到的风，进一步变成带有寒气之一刀，将土之束缚解开了。

    「公爵家的堕落之风！你是个拥有一切又舍弃一切的愚蠢小鬼！如果我是你，就不会痛苦到这个地步！」

    ●

    在《舒亚&#8226;偶戏》世界中，这个国家最崇高的骑士的男子，就在眼前。

    「只要在这个贵族与平民有所区分的国家，我就没有任何立足之地！以私生子的身分在侯爵家、魔法学园（克鲁修）、王室骑士团所过的地狱日子告诉了我真相！只要在我身上所流的憎恶之血不消失，我从地狱牢笼解放之日就永远不会到来！」

    眼前的谢丕斯&#8226;潘德拉贡开始认真起来，不过我也没有任何退却的意思。

    温度急速下降，寒气从谢丕斯的脚边开始覆盖地面，将只要三人并列就足以占满的狭窄通道冻得僵硬。

    冰之世界，直觉告诉我这应该代表将杖剑指向我的谢丕斯之心情。

    不过我完全不畏惧。

    因为我对背叛之守护骑士的全力，可说是知道到不想再知道了。

    「比任何人都为平民之血所诅咒的你，要来打造理想的世界？别笑死人了。」

    「名誉与才能！生来就拥有一切的你，怎能明白我的心情！」

    「最后告诉你一件事，你就算往北方走，人生也只会受到背叛的十字架缠身，就这么死去。」

    「不论目前为止还是从今以后，我都会自己开拓道路，我与你不一样，全靠我一身力争上游过来的！」

    「……是吗，那么我们已经连交谈的理由也没有了。」

    在一个男人面前，我做好了觉悟。

    是也有迷惑过，我介入这个男人的决心真的好吗。

    不过现在我该做的事只有一件，迷惑也消散了。

    背叛之王室骑士，能将你的诅咒斩断的人，在这个世界上只有我而已。

    「史洛&#8226;戴宁！我要超越你这个贵族的象徵，前往北方！」

    夏洛特，我已经决定了。

    「谢丕斯&#8226;潘德拉贡，对艾莉西雅出手的你，我要予以制裁。」

    不只是你──凡是对我重要的人出手，我不会手下留情。

    ●

    「冰之绝壁。」

    在肉眼不可见之精灵环绕下，谢丕斯的杖剑与强力的青色残影一同发光。

    王室骑士之杖剑，为了要能赋予魔法，而使用了大量可作为魔术道具原料的魔法矿石。集结骑士国家之智慧所锻造出来的武器就在眼前，然而史洛&#8226;戴宁的持杖姿势没有一丝动摇。

    自己是擅长近身战斗的王室骑士，魔法师还向王室骑士靠近，实在蠢到极点。

    史洛&#8226;戴宁……像你这样的魔法师已经有好几个葬身在我剑下了！

    谢丕斯正面迎战，盯住了一直看著这边毫无一丝动摇的少年。彷佛于地面匍匐行进般的冰面抵达少年的脚跟，自己也开始下一阶段的攻势。

    「光之拔刀──」

    摆出拔刀架势，从杖剑迸发的光之波动产生出来的，是自己以魔兽为对手时完全无法相提并论的光芒。地下通道也为一整片白光笼罩。

    这是连执行者谢丕斯也无法直视的白色世界，无处可逃的地下世界逐渐转化为对谢丕斯而言最棒的战场，自己则以杖剑向伫立前方之敌人挥出带有新魔法性质的一剑。

    这就是三重魔法师的全力拔刀术──永别了，纯正血统。

    「──风之二重刃（Aero Slave）！」

    剑光之威力直接转换为风刃，将动作被冰封的敌人一刀两断的三重魔法，谢丕斯最拿手的必杀剑技──初现杀招。

    在这个连视野都整个瘫痪的空间中，对方会连自己的一半身子崩落于地的理由都不知道就化为尸体。

    ──应该是这样才对。

    视野还是一片白。

    在什么都看不见的世界中弥漫不祥的静寂。

    连一半身子崩落于地的声音也没听见，只有时间不断流逝。在染白的世界中，谢丕斯手持杖剑摆出架势以使自己在任何状况发生时都能应对，因为自己理解到这必杀之一击并不足以达到必杀之效果。

    原来如此……接下来，是轮到你出招了吧。

    史洛&#8226;戴宁是那个大贵族的直系，其实力仍属于未知数。

    久未体验的感觉让自己的喉咙发出「咕嘟」声响。

    ……这就是恐惧吗。

    不过，我这边也有从侯爵家、魔法学园、王室骑士团一路锻炼过来的自信。

    「……就算看不见我也一清二楚，像你这样的魔法师我可是对战过好几个！」

    ──一刀两断。

    从触感可以确定第一招是炎鞭（Blade），不过，斩除后的魔法变了形态，性质由燃烧的热转变为冻冰（Icicle）袭向谢丕斯。

    一切，都是足以造成致命伤的连续魔法。

    「──喝！」

    谢丕斯一个劲的斩除、切断、斩击到底。

    那是种无间断连续转变性质的魔法，就跟小孩子的随心发想一样。将复数自然现象操作得如此自由自在，即使对一流的魔法师而言也很困难，然而，我这边也是有超一流的自觉。自己竭力挥动光晕环绕的杖剑，应战对方魔法；土之球、延伸之暗均以杖剑击碎。

    连呼吸的余裕也没有，不断滴落的汗水也没有止住的意思，甚至有了手臂与剑彷佛合为一体的感觉。遭到谢丕斯剑技反弹的魔法在通道顶面及壁面上凿出洞来，土之壁面受到激烈损伤。谢丕斯在体验空间震动般的摇晃同时，继续挥舞杖剑。

    连在这个城镇出生的人，都不知其存在的古老地下空间。

    过去的异物不但腐朽，而且也没怎么做过补强措施。谢丕斯在跃至地下时，大致推测过与地上的距离，这么粗暴的战斗应该会让那一带出现扭曲才对──与少年的魔法对战的谢丕斯，在确认通道顶面出现大规模裂痕之后于嘴角露出微笑。少年还没有注意到，空间出现了扭曲。

    这就是契机，如今这个时候就是分歧点。

    瞬间，谢丕斯将力量单点集中在出现扭曲的通道顶面上，彷佛爆发般膨胀的魔力一口气喷出，破坏之力向地上解放。

    「风之二重刃。」

    如果是在这个位置、这个时间点的话，拜托──地上可别有任何人在啊！

    风之魔法将坚硬的岩层击碎后，通道顶面发出轰然巨响开始崩塌。失去支撑的砂土以雪崩姿态塌陷至地下通道，连呼吸都受到粉尘影响无法自如。谢丕斯抱住了艾莉西雅，紧紧抱著。虽然听见少年惊讶的声音，但很快就连对方身影都看不见。

    谢丕斯先以风之魔法顶住了落下来的沉重瓦砾，再全力解放。这回并无控制，是单纯以破坏为目标的风之魔法。

    自己则乘著宛如火山爆发一般蜂涌而出的劲道──一口气朝地上，一跃而出。

    「这真是太惨了……」

    夜之城镇一片寂静。

    强力拂过脸颊的清爽阵风与冲入鼻腔的新鲜空气。

    崩坏的石造街道回以静默。正如自己所料，映入眼帘的是因为老化腐朽而遭弃置的住宅区。在环视周围，确认没有人的踪影以及呻吟声之类以后，松了口气，在有塌陷有隆起的地面上将艾莉西雅放下来。虽然落脚的地点很不好，但也没办法。

    重要的是确认自己的状态。魔法行使到超越极限，好久没有感受到如此沉重的疲劳感，暂时无法正常动作了。虽说若能豁出去像她一样昏迷就轻松了，但让自己萌生这种想法的倦怠感却包围全身并深入体内。

    「地在晃啊，刚才的声音到底是什么！」

    「快看，那边的地面塌陷了！地裂开了！别靠近！」

    周围有好几个人大声叫著接近过来。

    手持灯火想t解刚才的震动及轰然巨响的城镇居民，似乎陆续聚集起来，面对一个一个聚集过来的居民，谢丕斯竭力大声叫道：

    「约雷姆之民啊！我名叫谢丕斯&#8226;潘德拉贡，是王室骑士！现在正与德斯托尔帝国之国敌战斗中，别靠近！」

    「是王室骑士大人啊！是白斗篷大人啊！」

    「找士兵过来！骑士大人受伤了！好像在跟帝国的人交战中啊！」

    一切都是穿在身上这件白色外套的力量。

    会对王室骑士的话语持疑的人，在这个城镇并不存在。约雷姆之民一面与地层塌陷一带区域保持距离，一面大声高喊以呼叫士兵。

    谢丕斯调整呼吸节奏，同时回想刚才的死斗。

    交战对手的魔法完全就是普通的魔法师不可能会有的力量。

    再加上那种性质变化。虽然自己一向认为要称赞公爵家的人简直是在开玩笑，但也没想到真正的全属性的魔法师会存在于这个国家。

    「如果这样能了结的话就得救了……」

    「啊～！有一瞬间，我还以为真的要死了！我说你，打从一开始就是以这个为目标吧。」

    原本是打算自言自语的。

    可是，将瓦砾用力推开，与低吟声一同出现的少年身影再度映入眼帘，恐惧比憎恶更快来到自己内心。少年将沾在身上的土拍掉，一面咳嗽一面瞪视这边。

    果然毫发无伤。即使以王室骑士谢丕斯的观点，对方也是个拥有破格到神扯之力量的人。

    「……难缠的家伙。」

    「哈哈，如果想杀我就把大精灵或者是帝国三枪侠等级的人找过来吧。再怎么糟我也不会被连赋予剑（Enchant Sword）都没拿，只有王室骑士程度的人干掉啦。」

    「……你这小鬼还是老样子牙尖嘴利。不过，环顾一下四周吧，你能以这个国家的士兵为对手战斗吗。」

    手持危险武器摆出架势的士兵们，正大举包围著自己与他两人。

    「看哪，他是敌人！是连我这王室骑士都苦战的对手！请诸君将力量借给我！」

    城镇居民以充满敌意的眼神看著少年。

    王室骑士的白斗篷有绝大效果，谁都会成为以守护少女之姿态站立的美丽骑士──谢丕斯&#8226;潘德拉贡的队友。

    火焰为了照明而燃烧，在太阳西沉后就无人到访的废墟中带入了异样的气氛。谢丕斯再度拔出杖剑，对著少年。

    借用士兵的力量，打倒那家伙；只要打倒那家伙，约雷姆的士兵就不足为惧。自己与他两人周围挤满了士兵，就在这个时候谢丕斯发觉到异样。

    「你们在想什么！我是王室骑士，竟然剑指王室守护者，你们这些人──！」

    约雷姆之士兵所持兵刃的锋芒──是对著我这个王室骑士的。

    ●

    「以兵刃向著王室骑士大人是对国家的反叛！绝不容许这种事情发生！」

    大群士兵，包围了在瓦砾堆出隆起的大地上站立的两个人。

    一个人是王室骑士，另一个人则是被王室骑士宣告为敌人的青春少年。

    然而士兵中只有一个人、一个年轻士兵，向下达命令要求将兵刃朝向王室骑士的壮年男子提出激烈反对。壮年男子的脸上有道大伤疤。虽说新兵是不容许对长官的命令提出抗议，但自己实在无法相信将兵刃朝向王室骑士的指示会是他的命令。

    「原来是春天进入军队的新兵啊，你……叫什么名字。」

    「我是分派到约雷姆二队保安部的卡斯托马！」

    「卡斯托马，你的意思是兵刃不要朝向王室骑士，而是要对著那名少年吗？」

    「属、属下惶恐！因为王室骑士大人说那名少年是国敌！」

    「白痴啊你。那名少年是何许人物，谁过来教一下这边的菜鸟吧。」

    接著卡斯托马就被熟识的学长拉著手，带到了挤得满满的群众最前排。然后，自己被要求盯著看的并非王室骑士，而是少年的身影。

    那名少年在照耀黑暗的火焰包围下，专注盯著王室骑士。

    手持魔杖，是魔法师不会有错。体型肥胖，毫无一丝动摇的盯著王室骑士，身为新兵的他能够理解到的只有这样。

    这时候，学长告诉自己，该注意的不是体型，而是魔杖。在「好好看著那名少年所拿的魔杖并牢记在心」之命令下，新兵于熊熊燃烧的赤红世界中，以肉眼确认了少年握著的魔杖上所刻的纹章。

    这之后不需要说明了。

    新兵一面打颤一面持剑摆出架势，兵刃方向跟其他士兵们一样，对著王室骑士的颈子。

    「你真是个好运的男人啊。」

    被拍了拍肩的自己将头转向后面，先前下达命令的那名大伤疤男子就在那里。自己也从挂在对方胸前的勋章，察觉到男子就是掌管约雷姆镇的军官之一。

    「……请问，那名少年该不会就是堕落的风之──」

    「是公爵家，还需要这以外的理由吗。」

    「……不，很充分了。」

    「这种边境城镇的新兵，难得可以跟公爵家的大人站在同一个战场，这是个好机会，好好看著并牢记在心。」

    「是！」

    卡斯托马连眨眼都忘了，持续盯著那名少年。

    不只是在这个国家任职的军方军官，就连像自己这样的基层士兵也都很清楚。而且正是因为像这样当了士兵，才可以学到更深入的事情。

    那就是为骑士国家劳心劳力的人并非王室骑士，而是公爵家的大人们。

    正因为如此，那名少年手握黑杖所指的对象就是敌人毫无疑问。

    就算对方是所谓的王室守护者──自己也不可能会将兵刃指向公爵家的人。

    ●

    「我名叫谢丕斯&#8226;潘德拉贡！士兵们！对王室守护者拉弓是在做什么！」

    失算了，想不到士兵竟然会对这边亮出武器来。

    统率达利斯军的公爵家势力，连在这种边境城镇都能有效展现，实在是超乎预期。士兵不断的增加，从一百人到两百人，简直是四面楚歌。如今已经无法将时间继续拖延等待体力回复了。

    「士兵没有要出手的样子啊，真是感谢。看来在这个约雷姆镇，似乎聚集不少有眼光的家伙，或者是有能力的军官啊。」

    「……」

    「来，分个胜负吧，背叛之王室骑士。」

    史洛&#8226;戴宁，你究竟是谁。

    你不是堕落的风之神童吗。

    虽为公爵家的直系男子，却是例外的浪荡子。虽为公爵家出身，却连前往战场的经验也没有。一个未曾经历过险境的人，为何能在身为王室骑士的自己以及一大群人面前，展现如此威严的举止呢。

    彷佛在炫耀对自己的绝对自信一般，少年对这边露出了笑容。

    魔法──要来了。自己对魔力的异常高涨本能上感到恐惧，差点就要向后退却。

    然而，连一步都不能退，退代表的意义比输还严重。不论来者为何，都斩。在不退缩的觉悟相伴下，谢丕斯持杖剑摆出架势。

    「要给我感到光荣啊，谢丕斯。这可是拯救世界的男人的魔法喔！」

    不傲慢也不动摇。

    即使满身疮痍，谢丕斯也应该能够应付才对。

    因为要改变未来，为此已经对所有可能情况都设想过了。

    「咏唱的开始是──点火充填（Ignition）。」

    热度远超过奥立佛用来迎击波尔基魔法之炎鞭的火焰出现在眼前。不仅包围的士兵，就连城镇民众也张开大口，眼睛直看著浮升至空中的魔法。

    目击到同时具体呈现出压倒性份量的神秘巨炎，士兵们在心中点燃了感动的火光。这就是公爵家。由长年立于军之顶点的大贵族所行使之魔法。

    「创生之炎啊，寄宿于我手臂吧──热暴走（Full Drive）。」

    从内行人的角度看来，这个魔法一目t然。

    这是《舒亚&#8226;偶戏》的男主角舒亚&#8226;纽凯伦之力的一部分。

    是与火之大精灵共同拯救世界的救世主之力的具体呈现。

    彷佛动画重演，让火炎自空降落寄宿于右手臂的少年，向谢丕斯挥动手臂，庞大热气迫近而来。或许是基于对抗心态，谢丕斯所选择的战术并非护身的结界，而是攻势的一招；因为想让天选的纯正血统，最起码也要挨上一刀。

    「精灵啊，给我力量──光之拔刀！」

    挤出最后的力量，将迫近而来的爆炎一刀两断。

    以气魄为基础，切断。

    瞬间，光之拔刀乘势直接转变性质为风，扑向少年。

    然而，这时候谢丕斯注意到，被斩断的火炎形成分支，余波前方是她所在的位置。谢丕斯瞬时现出水之结界；不过，为时已晚。

    「能斩那个是很了不起……不过，这个就在你预期之外了吧。」

    极短时间内的行动毫无犹豫。

    索求猎物的火炎缠上杖剑，连同谢丕斯的右臂一起焚烧。没什么好遗憾的，毕竟打从一开始在地下通道那必杀一击被挡下来的时间点，就注定谢丕斯的败北，之后都只是在意气用事而已。或许，在那里是有掌握胜机的情况也说不定吧。战斗有时会有奇迹出现，这件事谢丕斯非常明白。

    不过，谢丕斯的心早已挫折了。

    那胜负什么的，在战斗前就已经分晓了。

    以私生子身分于社会黑暗中，在不相信任何人的情况下生存下来的谢丕斯之人生告诉自己，那家伙的话完全是事实。追根究柢，拥有这等力量的人并不存在任何说谎的理由。

    ……妈妈还在世完全是事实。

    战斗的意义什么的已不存在，要诅咒的是自己连故乡都没有回去过一次的生存之道。

    「没想到你会去保护艾莉西雅。」

    「……我的力量，触及到了吗。」

    没有毫发无伤了。

    少年的衣服被划出一直线的裂口，谢丕斯确认自己刚施放出来的魔法触及到他了。但也仅止于此。

    应该要被分成两块的躯体依然健在，并没有对战斗造成任何阻碍。

    「最后的一击。如果你持有作为守护骑士之证明的赋予剑的话，以我的力量应该是抵挡不住吧。」

    作为王室骑士之证明的杖剑「匡啷」一声，掉落在地上。

    已经连握著杖剑的力量都没有了。

    ……自己露出充满自嘲气息的笑容。以现在的情况看来完全无法想像自己成为守护骑士，守护王女的未来，而且那样的未来也不可能了。

    这名少年是公爵家的人，也具有得以制裁贵族之大贵族势力的纯正血统。

    那么，应该也没有人比这少年更适合对自己这样的男人做出裁决了吧。

    「多余的问答就免了……给我最后一击吧。」

    「啊啊，我是有此意。」

    谢丕斯闭上眼睛，缓缓吐气。

    曾经自傲，拥有一身为守护达利斯王室而磨练出来的武艺。然而，既然那一击不管用，也就死心了。

    再说，如果妈妈真的还活著的话──

    要背叛让妈妈活著的这个国家……也就不可能了。

    「呜！」

    胸口被异物深深刺入。

    这触感，恐怕就是熟悉的杖剑。至今已经斩杀许多人的爱剑，最后要来斩我吗。不过，这样也好，自己是光之达利斯王室的敌人了。

    在一大群人的注目下，力量逐渐丧失。这个国家的士兵、居民都在看著自己。最适合背叛者谢丕斯&#8226;潘德拉贡的最后结局。

    「谢丕斯，最后有什么事想说吗。」

    有啊。

    你，应该是堕落的风之神童吧。

    那样的力量是什么。

    你该不会说，人生一直都在心神紧绷的战场上吧。

    还有想不到，目睹自己最后结局的会是她的主人。

    让自己做好觉悟的是夏洛特，而阻止自己的是她主人。真是讽刺啊……没说出来的话，实在太多了。

    不过，如果最后要留下一句遗言──

    在因为大量出血、即将昏迷的背叛之王室骑士脑海中，浮现出来的并非回忆中的妈妈，也不是对可憎的纯正血统少年之怨恨、侮辱、后悔。

    「剧场那边──」

    「真正的主角应该正在镇压中，放心吧。」

    「…………感谢。」

    只留下这句话，谢丕斯&#8226;潘德拉贡就像断了线的人偶般倒地了。

    在胸中扩散开来的心情，是令人惊讶的安心。

    不用成为妈妈的敌人，松了口气的安心。

    接著是对比起理想，竟然优先抒发不愿让妈妈悲伤的小孩子情绪的自己感到惊讶。

    什么嘛，自己似乎意外的是个渺小的人类呢，为什么会有那么夸张的梦想呢，事到如今已经没办法知道了。

    谢谢你，少年。

    虽然完全没有要说出来的意思，不过遇到你真的是太好了。

    冰冷的地面开出鲜红的花，风之神童以憎恶的心情，持续瞪视著可悲的背叛者身影。

    ●

    「今天的我很强喔。毕竟──我的心情非常的好啊。」

    「别过来别过来别过来！谁来阻止这家伙！」

    剧场，拉&#8226;居维列座遭受冲击陷入不安。

    形势在那名男子现身之后就瞬间逆转。

    不再出现逃走的人，正在舞台上进行的故事续集简直就像是神剧情。

    舞台直到没多久以前，还在描述公主与平民剑士的相遇。

    在曾经吸引了好几百名观众的舞台上，两名男子正在争斗。

    然而谁优谁劣非常清楚，每个人都停下动作凝视著在舞台上舞动的年轻人身影。

    从波尔基的魔杖中施放的魔法，在舞动的剑光中完全消灭──

    「你是谁！」

    「很遗憾，没有值得报给你的名号，毕竟偶是个平民啊。」

    「你是平民，少胡说──八道。这剑光是骑士的招式吧！」

    受到黑发男子压制的波尔基，因为过于焦虑脸色已达苍白。

    ……太强了。这种等级的剑士，即使在萨奇斯塔也没几个人。

    剑士步步逼近的姿态，简直就像是死神的行进一样，令自己毛骨悚然。能够消灭魔法的剑光实在太不可思议，为了探寻其真面目而凝视，结果发现了刻在剑上的达利斯纹章。就在这时候，波尔基逐渐察觉到一件事。

    「是赋予剑！那么你、该不会……该不会是！守护（Guardi）──」

    「我不喜欢这称号。虽说披著白斗篷，但不论现在还是以前，我都认为自己是两翼骑士之片翼啊。」

    「两翼骑士！……那么你就是那个风之──」

    然而，这段话语已经无法讲到最后了。

    剑贯穿了刺杀王室之凶手胸口，乔装铠武士的男子没怎么抵抗就当场倒下。面对这未免也太平凡的落幕，盗贼团的每个成员都不可置信的僵住了。

    杀害萨奇斯塔王室成员，还从精悍的萨奇斯塔军手中逃脱出来的男子。这个曾发下豪语表示就算两名王室骑士他也制得住的男子，怎么能够如此无能的败北呢。

    「这么说来，第一次跟少爷见面的时候也是这样的感觉呢……喂，贼人们，如果不想死得跟这家伙一样，就留在原地别动喔。嘿嘿！你问我为什么？」

    黑发剑士面向想要从剧场逃出去的盗贼团，在舞台上剑指对方。

    「因为动的话，你们的头就会被我一剑切下来啊。你说这不可能？这个嘛，用这把剑的话就可能喔。」

    彷佛在为青年的话语作示范一般，瞬间，那把不可思议的剑上光芒更强了。

    「……啊～没意义了呢。本队终于到来了。」

    正如席尔瓦所说，剧场入口遭人撞开，穿著白色外套的男子们以整齐的动作进入场内。南方大国、骑士国家达利斯引以为豪的王室骑士团登场了。

第二卷 终章 恋之确信

    跟谢丕斯的战斗结束，我也终于可以暂时安心。

    那家伙比想像中还强。跟在动画中的那家伙不同，现在的谢丕斯因为不是守护骑士的关系，并未持有骑士国家之国宝──赋予剑，所以坦白说我以为会轻松赢，没想到对方竟然会破坏地下通道，打算把我活埋啊……说真的有点紧张。

    唉～我一面感受著相当的疲劳感，一面环顾受到战火波及的四周。

    位于四处隆起之地面上的，是如今尘埃依旧飞扬的废墟化住宅区……一整个好像会有僵尸什么的从地底下跑出来的模样。虽然原本这里似乎就是无人使用的区域，但要重建复原应该会花上满多时间吧。不过，会变成这么惨烈的模样可不是我的责任喔。

    是因为谢丕斯各种粗暴举动的关系啊。

    「别靠近！散场了！散场了！」

    好了，大群士兵举著火，以粗鲁的声音要居民从这个地方离开。

    我则在那群人当中，找了胸前挂著尊贵狮子勋章的壮汉，就是脸上留著大伤疤、好像在哪边见过的壮年大叔士兵说话。因为他对各个不同的士兵下命令，所以这个大叔大概就是负责在这个地方做决定的军官级军人吧。

    「谢谢你们没出手，托你们的福得到帮助了。」

    「我这边也不用强迫部下去做无谓的牺牲了。虽然是调集了几个魔法师，但面对王室骑士的对手还是……不过，那个把背叛者压倒的魔法，跟那个时候的治愈一样，是非常新奇的技巧呢。」

    「讨伐敌将是身为公爵家的我们的工作。再说，我要是有才能的话，也就只有在魔法这方面了。」

    「您谦虚了。不光是那位萨奇斯塔的王女，我也是托了少爷您的福，才能在那场魔兽骚动中迅速恢复健康，得以重掌职务。不管您的过去怎么样，对我来说，少爷是恩人这件事是不会改变的。」

    「你，已经察觉到我的真面目了吗。」

    「只要在军中服役久了，自然会记得公爵家大人们的尊容。不过，没想到城镇地下会有这种空间……而且德斯托尔帝国底下的人还一直都知道这件事。」

    士兵们从古老民宅中，把呻吟的男子们带出来，用绳子绑得紧紧的。

    那些家伙是与谢丕斯有联系的德斯托尔帝国的人们，一看到我就轻声哀嚎。从艾莉西雅接受谢丕斯提案的那一天起，我彻底探查整个城镇的努力奏效了。因为我在约雷姆的地下通道──在动画中也曾被人使用过的秘密迷宫之一条通路上，成功发现摆放了很明显是全新火把的道路。

    我将剧场委托给席尔瓦处理后，确认谢丕斯已经前往地下通道，就决定先绕过去拦截。我确信那就是谢丕斯会使用的道路，前往事先确认位于其尽头的住宅区古老民宅后，发现有数名帝国的人正在里头待命，于是我很有礼貌的仔细盘问，让他们供出谢丕斯的事。哎呀，那段时间真开心啊。

    「少爷，王室骑士团去了剧场，枢机卿阁下他们也在那里。这个地方就交给我们，少爷您就去那边。」

    「说的也是……就这么办吧。啊，虽然轮不到我来说，不过那个王室骑士还是交给王室骑士团，让那些家伙来决定如何处置吧。」

    「是！」

    士兵们将嘴抿成一直线，行最敬礼。

    这是不可能对单纯的学生展现出来的态度。

    不过，我拿著上面刻著公爵家家徽的黑杖。

    见到这个大贵族的证明，士兵们都脸色一变全力跟从我。

    没错，简直像极了。我用背后感受士兵们像在面见自己所属组织的老大，又像在看著自己所憧憬的英雄一般的视线，一面苦思一面出声叫唤正在发呆的艾莉西雅。

    「王室骑士团到来了！」

    「不是这个国家的人！是水龙国家萨奇斯塔！从那个水龙之国逃过来的一帮外地人来到约雷姆镇了！」

    在平常没发生什么特别重大犯罪的和平城镇中，士兵们的身影正慌乱来回奔走。

    为夕阳所照耀的约雷姆镇，在吵杂的喧嚣中很不平静。

    造成其原因的人是谢丕斯，是现在应该还昏迷的那个王八蛋。

    「守护骑士首位！席尔瓦与王室骑士团一行人远道而来了！平民跟守护骑士选定试炼扯上关系的八卦是真的！」

    我内心的躁动情绪依然翻涌著。

    那家伙最后的表情及话语，跟我所知道的动画中那家伙未免也差太大，没想到那个成为背叛之守护骑士的男子，口中会说出担心剧场安全的话来。

    「那是光之赋予剑！将国宝授予平民的事情也是真的！」

    「各位！时代在改变！下一代守护骑士是平民了！」

    再加上，那句最后的话语。

    ……到底是在感谢什么啊。

    「喂，我说──艾莉西雅。」

    这件事就暂放一边。

    从背影都看得出来同盟国的王女大人很不高兴。

    曾经是那么漂亮的礼服，变得非常破破烂烂，全身散发著不高兴的气息。

    不过，这里是通往城镇中心的中央道路，即使低垂著头走路，高贵的身分可说是一目t然。何况就算身上所穿的礼服弄脏了，显眼的美貌并没有改变，相对的还营造出一种压倒他人的倒错性美感。

    那个少女到底发生了什么事呢，落在其身上的好奇视线一直源源不绝。不论男女，往来于路上的人有一大半都停止动作，凝视著艾莉西雅。

    这家伙之所以紧张不安，应该也是因为受到大批群众感觉很新奇的视线注目的关系吧。

    「你不过是运气不好，抽到了可能会被谁抽到的下下签而已。」

    「……很逊的同情就免了。现在我的心情糟透了。」

    会让这家伙沮丧到如此深沉的原因，不用想也知道。

    就是差点被自己一心信任的谢丕斯出卖的事。从那模样看来在被我救出来以前，这家伙已经完全理解潜伏在谢丕斯内心的疯狂了。

    其证据是打从清醒以来就一直摆出若有所思的表情，且彻底不说话。

    「……无法原谅，应该再去认真踹一次比较好。」

    「别这样，再摧残下去人家可就无法回到人世了。」

    「这样还太便宜他了。那家伙知道自己在对谁下手吗。」

    「……之后王室骑士团应该会正式向你谢罪才对。搞不好枢机卿那边会亲自排定行程见你也说不定。让这个国家的重要人物欠你人情可是非常不得了的事喔。」

    「这也让我感觉有压力，你说我一个人跟那位大人能说什么呀。这个国家的枢机卿在想什么我又不知道，感觉还满可怕的。」

    「哦～原来你也有会怕的事啊。」

    「你以为我是谁呀…………话说回来。」

    艾莉西雅一站住就对我的太阳穴用力指过来，说：

    「总觉得，我大概从你开始减肥之后就遇不上什么好事。」

    先是被诺菲斯当人质，再来是被王室骑士背叛……不过这家伙运气差，跟我又有什么关系呢。

    说得极端一点，背叛之王室骑士的事情是这家伙自作自受。事实上，直到去剧场的前一刻我可是还在阻止的啊。

    不过这家伙已经脑冲了，这种话说出去只会又沦为斗嘴而已。

    「你想说是我的错吗。」

    「因为……就太过分了嘛。」

    虽然这句过分的话未免也太过分，但其实要说是这样也没错。

    本来的话，艾莉西雅被带往北方这种事件是不会发生的。可是在我的介入下，尽管还在动画播出前的时间点，艾莉西雅已经遭遇两次说得上是生命危机的严重事件了。

    对于在祖国一直受到保护的王族美少女来说，应该难以忍受吧。

    「……两次我都救了你喔。」

    「这个……唔唔唔……是没错啦……」

    不过这一定是所谓主要角色特有的旗标吧。

    舒亚与艾莉西雅。

    动画版主角与动画版女主角。

    动画的主要角色，说不定在我的故事里也具有接近主角的地位吧。

    「……奇怪？等一下不要动。」

    「突然这么说是怎样啦。」

    「果然……不一样。猪史洛，你今天做了什么特别的事吗？」

    「我把谢丕斯痛扁一顿，救了你。」

    「我说的不是这种事，是关于减肥的事。因为总觉得，你看起来好像比昨天还要瘦很多……」

    「我看起来有瘦了？是吗？」

    「完全不一样……轮廓比平常还要收束起来，体型也好像变壮了点。」

    「可能是因为去剧场前，夏洛特要我喝下大量瘦身药，说不定这就是原因。毕竟，最近一直都没有喝。艾莉西雅，你如果也想瘦的话，那个可以给你喔。还有一半。」

    「不用了……那种东西喝了会把身体弄坏的。」

    夏洛特特制的瘦身药。

    虽然我自己是不知道，不过依照艾莉西雅的说法我好像瘦了，而且是戏剧性的瘦下来，但我认为这实在太扯。从昨天开始直到现在，我连每日的慢跑都没去做，反倒是在去剧场以前，随便找个不加体力不行的理由，吃了比平常还要多的饭。

    虽然夏洛特是要我咕嘟咕嘟喝下瘦身药，把吃多的份消回去……回家以后再用镜子确认自己的模样看看吧。

    「唉……忧郁……可是被救出来也是真的……」

    「怎么啦，突然碎碎念起来。话说回来，好啦，该走，艾莉西雅。」

    「吵死了，这种事呢，是有必要做好心理准备的啦。」

    「心理准备？」

    「对啦。」

    话没说完，艾莉西雅就向我低下头来。

    咦、喔、喂，这是没有预期过的状况啊。

    在这之前把我骂得那么狗血淋头、尽情吐槽的艾莉西雅，竟然向我低下头来，实在难以相信。

    「等一下，我只是做了理所当然的事。反倒是我身为这个国家的人，要为了让你留下可怕回忆这件事道歉才对。」

    「──这样子我不会心安。」

    动画版女主角明确说道。

    这么说来，这个叫艾莉西雅的少女是这样的。

    即使对方是比自己还要高等的对象，还是会去纠正其错误的高洁存在。正因为如此，才会跟舒亚这种直来直往的人相互吸引。

    具备有时候会让人忍不住觉得这么娇小又苗条的身体，哪来那么多能量的强势生存姿态，以及与生俱来之高贵气质的《舒亚&#8226;偶戏》女主角，向前未婚夫兼仇敌的我低下头来了。

    「……很好，觉悟做好了。」

    听到低语声的我，连问：「什么觉悟」的时间都没有。

    抬起头来的那家伙，羞涩的感觉跟至今为止的臭脸完全不一样。

    在满月的背景中，这位居住于美丽水之都的公主大人说：

    「谢谢你……救了我！」

    说完这句话，艾莉西雅笑了。

    那是能让我将自己跟谢丕斯的那场战斗完全忘记的笑容。

    光是看到这个笑容，就不禁觉得来到这个城镇真是有价值啊，真是可爱。

    「……」

    我认为女主角那掳获大多数观众的心的笑容，是不会对身为主角的那家伙以外的人展现的；尤其是我认为这家伙对我这样的惹人嫌肥猪露出笑容什么的，这辈子都不可能。

    所以这样的笑容，实在是意外的冲击。

    「为什么你不看我这边呀，难得我感谢你耶。那种事情我几乎不会做的好吗！」

    「吵、吵死了！我随便怎么样都好吧！」

    「什么嘛！看我这边啦！」

    这家伙的笑容直接撼动了我的心。

    心彷佛被一把抓走一般，这应该就是那掳获大多数动画角色的心的所谓女主角魅力吧。

    这么说来，以前席尔瓦说过。

    艾莉西雅绝对会成为美女，我好羡慕。

    可能是察觉到我对这全身一击的笑容感到有些害羞吧，这家伙挨近我身边，从下方窥视我并说：「好啦好啦把头抬起来啦。」才想说这家伙展现了令人感动的态度，马上就这样，而且一直被闹著玩也让人不爽。

    「──开玩笑的啦。」

    「咦？」

    动画《舒亚&#8226;偶戏》的真正女主角。

    我抬起头来，面向悲情命运的她，并将魔杖指向她。

    这是距今将近一千年以前的故事。

    是火与土等属性有所区分以前的传说时代。

    据说被称为魔法之开山祖师的女性，向被称为精灵之存在借用力量，当时的人类想像得到的事情她几乎都办得到。

    虽然生存在这个骑士国家的平民，似乎认为受过高等魔法教育的我们贵族什么事都办得到，但这是很大的误解。现状是火之魔法师只能运用与火有关连的魔法，跟很久很久以前相比，办得到的事情非常有限。

    所以在火与水之类的属性中，具有两项甚至三项才能的魔法师是受到尊重及优待的。正因为这样，假如平民也对数种魔法属性觉醒，别说可以受到与贵族同等级的待遇，甚至连得到爵位的可能性也不是零。透过属性的组合，魔法办得到的事情是可以增加数倍甚至是数十倍的。

    「……这是你做的？」

    「毕竟你那一身继续下去还满可怜的，而且会影响到跟你在一起的我的品格啊。」

    风、水、土之三重魔法。

    虽说是没办法弄到像全新的一样，至少跟直到刚才为止的破烂礼服比起来，是变了个模样。这种神秘之力，除了我以外铁定没人使得出来，其实将魔法用在这种事情上应该是不可以的，不过就当作只有今天才施展的特别法术吧。

    「……既然这样，可以早一点做嘛，你以为我是怀著多羞耻的心情走过来的呀……」

    「我也是有必要做好心理准备的啊。毕竟打扮得很漂亮的你，简直就像是另一个人，做起来不顺的话我也不会那么做。」

    「……你这是什么意思啦。」

    「我想说的是你比那个演公主的人，还要漂亮太多啦。」

    「所以我说、你是什么……咦、我……」

    艾莉西雅有一小段时间保持一副不知道要说什么的模样，僵住了。

    花心？花心了吗？我完全无视如此低语的精灵。这种话就是要清楚告诉对方才好，这是我在小时候学到的处世之道，再说这家伙听人说那些虚浮的美丽辞藻应该也很习惯了。

    可是怪了？

    艾莉西雅伸手贴上脸颊，彷佛要遮住愈来愈红的脸。

    「什、什、什、什么啦。刚才、你、在说什么啦。」

    「我说你非常的漂亮啊。」

    「漂亮、什……什么啦、那个……」

    我是说了很奇怪的话吗？这句应该已经听人说到很习惯，也应该算是赞美的话，却让那家伙满脸通红到跟身上穿的礼服有得拚。

    进入水煮章鱼状态的前未婚妻，那无设防的模样完全无法想像是那个总是臭骂我的家伙，总觉得有一点点可爱。

    是因为从相当憎恨的我口中意外听到赞美的话，所以无法相信吗。算了，就当作是那样吧。虽说如果可以的话是想一直看下去，不过还是得快点回剧场确认夏洛特的安危才行。

    所以我迅速追过了僵硬中的那家伙。

    「好啦，该走了艾莉西雅。想捉弄我啊，你还早个一百年呢。」

    随意丢下一句没好气的话。毕竟继续那样对望下去，这回可就连我也要害羞啦。

    就在我快步正要离开这个地方的时候。

    「明明是个猪头──不要耍帅！」

    「好痛。」

    随即，后脑勺遭受严重冲击。我望向脚下，原本穿在那家伙脚上的高跟鞋正在地上打转。

    啊～好痛，一定弄出一个很大的肿包来了，不会有错。

    不过不知道为什么，我并没有以水之魔法治疗那伤的心情。我们虽然并肩而行，但却不互看彼此的脸，就这样慢慢走到通往剧场的道路。

    艾莉西雅藉著剧场的冰冷外墙多少支撑一点体重，同时静静专注眺望著黑发黑眼的剑士。

    「是席尔瓦！那个男的就是身为平民却有王女守护骑士首位称号的男人！」

    「知道吗，我跟他握手了！《剑之乱》的创作动机，就是那位大人啊！」

    在当红的平民剑士登场下，气氛有了大转变。

    而且听说王室骑士团展现出统合一致的突击动作，迅速镇压剧场内部。

    话说回来，好久没有看到那个人的身影了，看起来相当成熟，想说现在应该是几岁了，于是用手指数算著。因为我十六岁，所以那个人大概超过二十五岁，那就已经是真正的大人了，疑虑自解。

    小时候在戴宁公爵领地上，这个令人捉摸不定的大哥哥时常跟自己玩。

    「果然你真的瘦很多呢，少爷！哈哈，最后看到你的模样明明就像个半兽人的小孩！」

    虽然小时候心里是觉得：「这什么人啊？」但其真面目是为了守护那家伙而选拔出来的两名骑士。他就是两翼骑士之片翼，平民席尔瓦。

    如今是位穿著白斗篷的英雄候选人的他，高举著手对曾经是主人的那家伙说：

    「哎呀，我听说变认真的少爷人在约雷姆镇，就先下王室骑士团来大干一场了！」

    「话说回来了，喂！你的周围，人也太多了吧！为什么你比我还像万人迷啊！」

    挤到那样的他身边的是人、人、人，狂热到现在依然没有冷静的迹象。

    ……虽然他非常有人气，不过平民获选为守护骑士候选人可说是前所未闻，也是当然的吧。

    「艾莉西雅殿下，差不多可以了。」

    「可以让我在这边再待一下吗，奥立佛。」

    「……我明白了。」

    花之王室骑士跟随在刚结束应付那些络绎不绝前来的人的自己身边。

    他从谢丕斯那边所受的伤，得到了擅长水之魔法的王室骑士治疗，随即回归现场。

    即使是身为水之魔法师的艾莉西雅，也没办法这么快就治好那么严重的伤，真不愧是王室骑士团，人才济济。

    而好不容易可以行动的花之骑士，则表示「这是我的工作」，片刻不离自己身边。

    然而他的表情总感觉有些悲伤，就算问到谢丕斯的事，他也一直顽固的闭口不言。

    这之后，预定要在领主的家与枢机卿兼任王室骑士团长马尔地尼进行正式会谈。可是，无法想像自己能对那个枢机卿说出抱怨的话；大概也只会唯唯诺诺的陷入签署某些文件的窘境吧。

    ……真是麻烦。这是最老实的感想。

    「哈哈！因为今天的我是白斗篷啊。」

    「虽然刚才你是帮了我，可是你现在怎么样都不重要啦！重要的是夏洛特啦！夏洛特！你去哪里了～夏洛特～！」

    以政治婚姻为目标的相亲已经不顺到不想再去了。

    于是热切地拜托父母亲让自己自由一阵子，也趁这机会，主动表达想去达利斯的克鲁修魔法学园。虽然自己是告诉父母亲要去增广见闻的，不过结果最后还是被要求说出实情。

    ──因为跟那家伙的关系没有做个了结，就这样。

    父母亲也说「既然这样就没办法」并表示同意，不仅如此还在背后推了一把。

    暂缓期是可以在克鲁修魔法学园留学的三年期间，自己得到的时间实在难以置信。理由可能是因为，自己的父母亲也在追逐昔日所见的那家伙的身影。

    曾被公认为骑士国家之未来的，公爵家的风之神童。

    自己现在也很自然的以目光追逐那家伙的一举一动，这点站在旁边的花之骑士也一样。

    「奥立佛，方便问个小问题吗。」

    「请尽管问。」

    「要你毫发无伤地逮捕那个叫谢丕斯的男人，办得到吗？」

    「…………」

    花之骑士沉默后，回答这个问题。

    即使是享誉盛名的骑士，对于背叛之骑士的力量还是会挂保证的吗。

    可是，现在还在大声寻找夏洛特的那家伙，硬是干掉了那个人。完全没有表露出激战的影响，若无其事的打倒了一位王室骑士。

    而且这还不是只有一次。继佣兵之后，是背叛之王室骑士。

    在自己觉得孤立无援的时候，只有那家伙察觉到了。

    在魔法学园中，即使视线交会也不看自己，而是看著某处远方世界的那家伙，看到了自己。而且，是跟以前一样有温柔感觉的眼神。

    「夏洛特，原来你在这个地方！没受伤吧？没问题吧？」

    光这点就很清楚的──让自己回想起将心交给那家伙的理由了。

    只有那家伙不会顾虑王族的身分装饰来看自己。自己做坏事会生气说不行、会为了琐碎的事吵架、会叫自己来吃吃看森林野生的无名果实，这一切都是全新的──那家伙，是第一个把自己当成对等对象对待的人。

    「咦，那魔杖是哪里来的？什么，捡到的？什么，战利品？呃，你在说什么啊，不行啦！」

    「少爷，夏洛特也打倒了一名贼人呢。不过，她的魔法果然好像还是没办法控制的样子……哈哈！真的，能像这样跟两位再会……今天真的是好日子呢……」

    如今回顾才发现，理由竟是如此单纯。

    从蛋生出来的鸟，会将第一眼看到的东西认定是母鸟。这简直就像鸟一样。

    可是，那时候的自己光这样就心情舒畅，觉得不会有不安了。

    没什么大不了的。

    其实自己只是一直假装没有察觉到吧。之所以会特意远道前来这个国家的魔法学园，就是因为顽固的相信总有一天以前的那家伙会回来。

    因为，每次梦到的都一定是以前的回忆。

    「唉……」

    虽然不知道理由，不过那家伙回来了。

    曾经被叫成写实版半兽人的那家伙已经完全不存在了。

    那身影跟轰动大陆的名门家族、戴宁公爵家、南方引以为豪的大贵族直系十分相衬。虽然有点过胖是瑕疵……不过现在这身影，果然应该是有瘦了一圈？

    正因为自己每天都跟那个家伙共同生活才知道一些事。想再靠近一点、确认是怎么回事，可是自己主动去靠近果然还是会害羞……

    「殿下，您怎么了？」

    「……没什么啦。」

    指尖碰到的触感。

    在口袋里的是上有红蓝两色的特制戒指，以戴宁公爵家的红与萨奇斯塔王室的深蓝为主题打造出来的婚约证明就在那里。

    「唉～～～～～……」

    与如此长的叹息相反。

    她的表情，简直就像长年附身的邪灵遭到驱除一样的开朗。

    因为她打从心底觉得远道前来达利斯、来到克鲁修魔法学园真是太好了。

    因为她察觉到这场自幼时延续至今的恋情发展不但不会结束，似乎还会再次燃烧。

    「英雄到来，如今守护骑士选定试炼已经没有必要了吧，马尔地尼。」

    王室骑士团的来访让约雷姆镇风起云涌。

    跟存在于城镇中心区域的钟塔共用同一处土地的领主之家，聚集了周边诸侯及有力贵族；在王室骑士团随侍下，一名少女从马车内走下来。

    金黄秀发飘逸的她，步履坚定走了下来，站立于地面的姿态神圣尊荣，不过有些睡意的表情是个萌点。

    随侍在旁的，是王室骑士团长。能让公认为骑士国家幕后统治者的约翰&#8226;马尔地尼跟从的她，正是骑士国家之圣光（卡莉娜&#8226;莉特尔&#8226;达利斯）。

    「大国若无英雄就会衰退，这是你的口头禅。不过，真是太好了。到目前已有一位候选人，而且在家世上──毕竟你都推荐那个谢丕斯了──应该就不成问题了吧。」

    王室骑士团长对王女的话语无言的点头。

    他连反驳的心情也没有。因为尽管王女反对，依旧推举那个谢丕斯&#8226;潘德拉贡参加守护骑士选定试炼的人，就是马尔地尼这位人士。

    「各位，藉此良机明确宣示。」

    王女的话语，让除了担任艾莉西雅护卫的花之骑士以外的王室骑士们都跪了下来。

    未来女王的话语，等同于骑士国家的意思。

    「我，既不过问家世，也不追究过去。」

    时代到了一个阶段，世界即将要进入空前的战乱。

    敌人只有明确的一国。是存在于北方的大国，名为德斯托尔。

    拥有应会大大扬名后世、就连去议论都会显得愚蠢的三位伟大英雄之超级大国，正虎视眈眈地以进取南方乃至于统一大陆为目标。

    在为了对抗帝国如此野心而由南方四大国所组织的同盟关系，亦即南方四大同盟中，近年来骑士国家之发言力甚为低下可说是困扰的起源。

    理由单纯明快，因为在骑士国家中，没有足以称为国家代表的英雄。

    「我──不管人格有多少问题，只要具有英雄的资质。」

    正因为如此，才要将具有特异之力的他尊崇为救世主。

    《舒亚&#8226;偶戏》的主角，与火之大精灵（Eldred）共同燃烧生命的世界拯救者。

    以炎之热血占卜师（Fire Diviner）之名广受称颂的南方救世主（舒亚&#8226;纽凯伦）之觉醒预兆，尚未出现。

    即使如此命运依然大幅转舵，开始朝向本来应该存在之正史前进。

    014.jpg (260.07 KB, 下载次数: 0)

    下载附件

    2019-12-9 10:49 上传

    「即使要与公爵家战争──也会指名他为守护骑士。」

    风暴很快就会到来此处。

    震撼大陆的大事件，已经迫在眉睫。

第二卷 后记

    激动的艺能界。

    这阵子，时常在电视上目击到「出家」或「退出」之类的文字。我一面在心中思索看起来华丽的世界幕后的辛苦真是无法计量的啊～一面看著综艺节目。很有趣。

    猪所生活的骑士国家虽然也有沉闷的贵族社会，不过现在魔法学园是故事的中心，而且主角是大贵族的少年，某种意义上是特权阶级，所以可以爱干什么就干什么……但如果牵涉到真正的贵族社会的话，猪应该也会被权力重重打击到很想出家吧。

    想到这样的事，我就变得很想写一篇现代的轻松爱情喜剧。

    可是我很喜欢丑小鸭力争上游变天鹅的故事，如果把学园跟丑小鸭变天鹅的要素组合起来会变得如何呢？

    试著想了一下。

    像讨厌鬼其实是理事长的儿子之类的。呃，这样还是讨厌鬼没有变吧。

    像讨厌鬼其实是好人之类的。这样太平凡了。

    被大家一直讲成是肥子的主角，其实不是人类而是真正的半兽人。为什么半兽人会在日本的学园里？呃，其实半兽人是从异世界传送过来的魔兽之类的。完全无法理解，这个也打住。

    既然是以爱情喜剧为中心，又可以让人欣喜期待的学园故事，果然还是在特别的学园入学的一般学生就差不多了吧。

    虽然这是常见的王道故事，不过果然还是这个最让人欣喜期待。王道就是强。

    猪的第二册结束了，故事也差不多到了要有大进展的适当时机了。

    现在学园的问题儿童突然展现出厉害的力量，那到底是怎么回事呢？糟糕了糟糕了……虽然有大半学生会觉得难以亲近……但也差不多有人会对主角的变化觉得奇怪？那家伙是真的改变了吗？对一个像大贵族戴宁公爵家的人怀著尊敬的念头去靠拢、仰赖的人或许也会增加吧。

    另外，希望动画版主角的他也差不多要努力了。

    因为舒亚是正统派主角的类型，所以会对自己的选择烦恼，似乎也会展现出胡思乱想没有志气的模样。

    《舒亚&#8226;偶戏》。

    虽然在以他为主角的动画中，艾莉西雅一直都在他身边……那么，在猪故事中又会如何呢？

    因为目前他的存在感太薄弱了，希望能努力像个主角（话虽如此说，但他是动画版的主角）。

    那么就再见！

    合田拍子

第二卷 插图



第三卷 序章 动荡的开幕

    台版 转自 轻之国度

    图源：化物语

    录入：化物语

    「史洛大人！请你别过来！」

    「噗嘻～！噗嘻噗嘻～！」

    她就像只恶作剧后被追到死角的老鼠般，退后到房间角落。

    她紧抱住怀中的某样物品抗拒地摇著头，眼角浮现泪花。

    「史洛大人为什么做得出那么过分的事情呢！」

    话说在前头，我跟夏洛特的关系一直很好。

    她总是为了我著想而行动，正因为如此，我现在也为了她著想采取行动。

    「……噗嘻～！噗嘻噗嘻～！……噗～！噗嘻～！」

    「还有，别发出那种像半兽人一样的声音！我听不懂您在说什么！请您用正常的言语讲话！」

    比方说，此刻我正是为了夏洛特好，才会像这样逼近她。

    但从旁人眼中看来，我或许像个逼迫美少女的反派角色。

    老实说，想必看上去就是那样没错。

    然而，我这么做有很深的理由……真的有理由喔。

    「噗嘻～！」

    「就说过了我听不懂您在说什么！」

    「哎呀。抱歉……我一激动就不禁冒出半兽人语……可是你看，夏洛特……来，过来这边。然后把那支魔杖交给我！」

    她隐瞒亡国公主这个真实身分担任我的侍从。

    少根筋的夏洛特，目标是成为独当一面的魔法师。我认为有那种志气很了不起，但将魔杖交给不成熟的魔法师会对各方人士造成困扰。所以，我才要她将那支危险至极的魔杖交出来……夏洛特却坚持强硬的态度，宣称那支魔杖属于她。

    「就算是史洛大人，一样有些事可以做，有些事不应该做！」

    「不应该做？我只是做出正确的行动而已！」

    「怎么这样！您是说我做错了吗？」

    「没错！夏洛特，你全方位做错了！所以噗嘻噗嘻！」

    主从关系的基本形式是侍从绝对服从主人？

    一般而言说不定是如此……但公爵家（戴宁家）不同。

    在我们家，当主人做出蠢事时，侍从就算痛揍主人也要阻止他。即使结果导致主人身受重伤，也不会受到任何处罚。

    这方面的家风，应该是我们家被称作武力派的缘由。

    「夏洛特，你已经被包围了。噗嘻嘻……好了，交出来。」

    「我不要！这是战利品！没想到史洛大人做人居然那么过分……我好伤心！」

    夏洛特坚决拒绝交出魔杖。

    唉……为什么一大早情况就变成这样？

    我们已经持续这低能的对话将近十分钟了。

    今天早晨，我罕见地睡过头了。

    由于我没前往平常跑步的场地，夏洛特到我的房间来叫我起床。我熟睡到连听见敲门声也没有反应，被走进房间的夏洛特拍醒。

    不过，我眼尖地发现插在她腰际的魔杖。

    『夏洛特！你怎么带著魔杖！啊！你该不会偷了别人的魔杖吧！』

    开端是那起关于谢丕斯的事件。

    在那座剧场中，据说夏洛特奋力打倒了一名盗贼，捡起掉落在地板上的魔杖。由于后来发生了很多事，我便彻底将此事在脑后了。

    「这支魔杖是我的东西！」

    她将魔杖紧抱在胸前，似乎完全不打算交给我。

    那支看来颇为值钱的魔杖前任拥有者明明是盗贼，却有这种好东西，说不定比起那个穷少爷的魔杖还高级……不对，一定更高级吧。

    「就算是史洛大人，我也不会交出去的！」

    可是，我知道夏洛特得到魔杖的来龙去脉。虽然她坚称魔杖是战利品，但讲到身为逊到爆魔法师的她是怎么得到魔杖的……

    「席尔瓦告诉我了！有个蠢盗贼绊到你的脚摔昏了过去！所以你要说那支魔杖是战利品，不是有点牵强吗！」

    「那不是巧合！现在回头想想，那个人好像是被我的气势所震撼才会昏倒！」

    「夏洛特你的气势？不不，你在说什么啊。那不可能，绝对不可能。」

    「真是的～！那种事情不是无关紧要吗！至少这是我赢得的魔杖！就算是史洛大人，应该也不能对战利品出手才对！因为这是公爵家的规则！」

    「呜……夏洛特你还真固执……」

    呜！在这时候提起公爵家的做法？

    看样子如果其中一方不让步，情况就不会有进展吧。所以──

    「……真没办法，不过夏洛特，我有一个条件。」

    没错，我让步了。

    我总是对夏洛特万分溺爱。我是个太过溺爱她到不惜舍弃荣耀未来的男人。而且……用公爵家的规则来说，那支魔杖的确是战利品。

    「在父亲大人抵达这座克鲁修魔法学园前，一定要还给我！」

    「我明白！如果公爵大人看见我拿著魔杖，又会扣我的薪水……再扣更多的话，我就无法生活了……」

    也许是想像著触怒我父亲的未来，逊到爆魔法师瑟瑟发抖。

    虽然夏洛特被公爵家下令严禁使用魔法，但对我而言，她的魔法如果能够进步是再好也不过了。我已决定选择作为白上天猪公爵的未来，让夏洛特成为独当一面的侍从，是她陪伴在我身旁不可或缺的条件。

    然而，悲伤的是……

    「魔杖……我的魔杖……哈啊啊啊，终于得到了……」

    夏洛特不受替我们带来魔法的精灵喜爱。

    不只如此，她具有光之魔法适应性，却被光之精灵们视若无睹。

    「我的魔杖……啊，对了。在上面刻上名字，以便马上就能认出这是我的魔杖吧。」

    我看著甚至开始用魔杖摩蹭脸颊的夏洛特，想到我最近看到蒂娜而察觉的一个假设。身为平民的蒂娜因为向精灵揭露心声觉醒魔法，能力飞速进步。坦白说，我也没想到她会进步那么多。

    「好～练习吧～！史洛大人，我会努力的！」

    夏洛特的真实身分，是已灭亡的国家休杰克的王女。

    她是继承尊贵血脉的王女，原本是精灵会爽快出借力量的存在。

    然而她伪造自己的来历，到现在还封锁在自己的外壳中。这应该是有洁癖倾向的光之精灵对她感到不快的原因吧？

    当然，这是我的臆测。我只不过是看得见精灵，一点也不清楚他们挑选出借力量对象的理由。

    「夏洛特。我想你应该知道……」

    我叫住踏著轻快的步伐正要走出我房间的夏洛特。

    我没办法因为这么做可能可以使用魔法，就提议夏洛特尝试揭开自己的秘密。

    我会等到她总有一天愿意说出来。

    因为这是黑到底猪公爵所决定的绝对准则。

    「我知道，史洛大人！不将魔杖指著别人！不挑战自创魔法！不乱跑乱闹！就是这三点对吧！」

    「夏洛特，我还没说完！喂，等等！」

    「史洛大人想说的话我大概都知道！因为我当魔法师的资历已经有十几年了，又长期当史洛大人的侍从嘛～！」

    我满心高兴的侍从这样说完后，蹦蹦跳跳地走下楼梯。

    那副模样简直像个收到想要的玩具的小孩子。

    「……我觉得你差不多也可以放弃魔法了。」

    不，不行不行。

    我怎么能否定她想成为独当一面的魔法师这个从小怀抱的梦想！我大力摇头，透过窗户眺望学园。

    于是，我看见夏洛特跑出男生宿舍飞奔而去的身影。

    「喂～！有怪物躲进学校里了～！」

    「愚蠢的半兽人～！喂，抓住他～！」

    清晨的克鲁修魔法学园。

    换成平常，大家在这个时段应该还没走出宿舍，但最近不一样。

    「……」

    在四处追捕怪物的学生之间，学园各处都站著手拿长枪、大剑的军装男性。他们全都是──达利斯军的士兵。

    平常校内只有以门卫为中心，大约二十名左右的士兵驻守，现在武装士兵却随处可见。大略估算起来，人数或许也接近一百人。

    是因为王室骑士谢丕斯的背叛事件吗？──不对。

    「看看那把大胡子！那家伙是半兽人男爵。脑袋比起白痴半兽人聪明好几倍，他身上说不定藏著武器！小心！」

    「喂，给我站住！不是再三告诫过你们不准接近怪物吗！」

    「糟糕，是准下士海因兹老爷子～！快溜！」

    从约雷姆镇返回学园一看，我们不禁愣住。

    谢丕斯的背叛导致守护骑士选定试炼中止的消息完全没有在学园里传开，因为克鲁修魔法学园发生了冲击更凌驾于那之上的大事件。

    「迷宫（地下城）！快让我潜入迷宫～！我也想得到像那把焰形剑一样的宝物！」

    「笨蛋～你就算潜入迷宫也找不到宝物～顶多找到铲子吧。」

    在迷之森林内出现的异形土地。

    原本要用来举办守护骑士选定试炼的迷宫公诸于世。

    「你也提交参加迷宫探索的声明书了吗？」

    「那是当然的。不过，戴宁公爵做事可真大手笔。没有取得冒险者资格就能潜入迷宫，这种机会可不常见！」

    随著迷宫公诸于世，我父亲戴宁公爵将造访学园的消息也发表了。

    父亲大人一开始应该只是来查看我的情况，但他似乎藉由王室骑士团致力隐瞒的约雷姆镇事件发现了迷宫的存在。

    迷宫本来应该是交由军方处理的问题。

    因为骑士团的关系隐瞒迷宫的存在是怎么回事！父亲大人不知是否有这么高声一喝。另外，父亲似乎想到，既然要前往偏远的魔法学园，找学园的学生们协助而非动员士兵摧毁迷宫，对于将来更有利。迷宫的确很适合测试未来志愿从军者的实力，我父亲真是想到了一记妙招。如果碰到前途有望的学生，他打算直接将人招揽进军方吧。

    「舒亚，你也打从一早就练习魔法喔！传闻说你有冒险者资格，迷宫里是什么感觉？」

    「……明明一直隐瞒到现在，我登记为冒险者的消息为什么会传开！全都是罗柯莫柯老师的错！糟糕透顶～！」

    「──喂，舒亚！告诉我！──啊，半兽人男爵跑了！追上去！」

    「喂！所以我不是再三告诫过你们，学生不准接近怪物吗！」

    由于广阔的森林遮蔽了情报流通，使得封闭的学园与外界隔离了。

    虽然只有短短几年，这里是大批贵族远离俗世，度过青春岁月的广大学校。

    即使在约雷姆镇发生了那种事，克鲁修魔法学园也和平得叫人傻眼。

    「话说回来，外面一大早就那么吵。只不过是出现了迷宫，大家就改变生活习惯早起……因为这个缘故，我舒适的跑步生活都……」

    为了在探索迷宫时做出成果，大家从一早就关在演练场里努力锻炼魔法。

    夏洛特之所以会那么顽固，也是因为受到学生们的态度刺激吧。

    「不过舒亚还是老样子，一大早身边便围绕著朋友，还炫耀给我看……不、不对。我才不羡慕他……因为我也有朋友……虽然人数很少……」

    我关上窗户，重重地坐回椅子上。

    夏洛特会那么执著于魔杖，企图练习魔法的理由。

    她这个逊到爆魔法师，想要在下次前来学校的父亲大人面前展现优秀的一面。

    我的父亲并不认可夏洛特。但是她如果展现出在学园有所成长的姿态，父亲对于夏洛特的态度说不定也会改变。我对于这一点也有同感，但若要问事情会不会那么顺利，我则抱著疑问。

    毕竟夏洛特真的是逊到爆魔法师……

    「……嗯？」

    这时候，敲门声响起。

    一阵虽然含蓄，却有明确自我主张的敲门声。

    会有事前来我房间的人相当少。

    虽然由自己来说感觉很悲哀，但我的朋友很少。

    「是夏洛特吗？不对，这种感觉不同。」

    那与夏洛特敲门时的音色与声响略有不同。夏洛特会更加不带迟疑。如果房间里的我没有反应，有时候她还会大力敲起门来。

    「好好好噗嘻噗嘻……我这就来了～」

    我盘算著如果对方是来推销可疑的商品就马上把人赶走，打开房门。

    不过，在那里的人不是推销员。

    门外的女孩有一头色泽明亮的金黄秀发。

    她眨眨柔和的大眼睛，直盯著我看。

    她华丽的外表与夏洛特的银发形成对比。可是唯独在那女孩周遭，空气彷佛变得柔和起来……是个带著不可思议氛围的女孩。

    她目不转睛地注视著我，嘴角带著微笑动也不动。

    「……噗嘻？」

    我脑海中一片空白，与她对望了一会。

    话说，在学校里有那么可爱的女孩吗？

    不，如果有的话会引发传闻。难道她是新生？可是时期不对。应该说女学生不能进男生宿舍吧。能够进入这栋建筑物的女生有限。那么她是女仆或是学生的侍从吗？不过她并未穿著女仆服装，身上也感受不到侍从的气息。

    而且，隔著衣服也看得出她胸前丰满的双峰。

    「……」

    可以命名为母性的包容力。

    藏在衣服底下，看来具备非凡战斗力的双峰。我想像著那明明处在还未完全长成，称作少女也不为过的年龄，却与年龄不均衡的身材。

    「咳咳！」

    ──啊，糟糕。我从一大早就在想些什么啊。

    我再次看向她，这次也看见了刚才并未发觉的其他人。

    在女孩背后，站著一群身披白斗篷的健壮男性。

    女孩率领著数名我在约雷姆镇见过很多次，与我有所牵连的王室骑士，彷佛忍不住笑意般住嘴角轻声发笑。

    「呵呵！你还真早起。」

    柔和的声调很符合她的气质。

    「还有，在约雷姆镇受你关照了。」

    然而，我在这时候发现。

    我最近似乎在哪里见过这个女孩。

    而且……约雷姆镇？

    …………难道说？

    不……不过，她与我曾在约雷姆镇惊鸿一瞥，在记忆中的那位大人相符。

    ……咦？这该不会是整人企画？也许是觉得陷入混乱状态的我特别好笑，她带著微笑向我低下头。

    我在此时终于停止没有尽头的思考，展开行动。

    「不、不，请您抬起头来！」

    「啊，你终于认出我是谁了？」

    「──是的，认出来了！所以请您抬起头来！公主殿下！」

    因为她就是众人口中的卡莉娜&#8226;莉特尔&#8226;达利斯。

    这个骑士国家（达利斯）的王女殿下。

第三卷 第一章 骑士国家的王女殿下

    我知道世界的未来。

    而且只要是动画中的登场人物，我还能根据其行动原理做出大致的推测。

    可是，我也碰到几个无法预测的情况。那就是潜入学园的佣兵诺菲斯与背叛的王家骑士谢丕斯&#8226;潘德拉贡的存在。但一切仅仅按照在我的动画知识中发生过的事情来发展。在心中某处，我具有知道那些家伙本质的优势。

    也就是以心理准备来说，我能够事先进行因应。

    「重新向你问候，早安，史洛。抱歉，一大早就上门。我们也才刚刚抵达学园，我认为在引起骚动前先将事情办完比较好。」

    不过，这个情况不同。

    现在我面前率领数名骑士的少女，虽然在《舒亚&#8226;偶戏》里也没有登场，却无庸置疑是达利斯最重要的人物。

    就连动画版主角（舒亚&#8226;纽凯伦）也无法接触的骑士国家王女殿下（小达利斯）。

    「不、不，没关系，公主殿下。」

    「那就好。我本来想过你说不定还在睡觉……因为你瞧，刻意吵醒你叫人过意不去呀。」

    卡莉娜公主含蓄地笑著。也许是轻柔的金黄色秀发影响，让她乍看之下外貌华丽到显得有些梦幻。

    就连平常看著夏洛特的我，都看得转不开目光。

    而且她身上散发好闻的香气，身材又出类拔萃……看著卡莉娜公主轻拍胸口，我确信了一件事。

    「请问……卡莉娜公主殿下。您来到克鲁修魔法学园有何贵干？」

    原本应该走向《舒亚&#8226;偶戏》的命运大幅改变了。

    几名全副武装的王室骑士站在男生宿舍四楼的走廊上。

    「──史洛&#8226;戴宁。你理解我们的来意吧？」

    「是的，我充分理解。虽然没有人告诉我任何详情。总之，就是这么回事吧。」

    王女殿下目前不在场。在王室骑士们向我说明缘由的期间，那位殿下一脸稀奇地参观著我的房间……不，照那个模样来看，称作正在物色比较正确吗？

    「你应该知道的事情，只有你要在公主殿下暂居于学园期间照顾她这一点而已。陪伴公主殿下本来不是区区的学生所能获得的荣誉，除此之外还有什么可求的？」

    然后，事情是这样的。

    当枢机卿等人在约雷姆镇处理事务的期间，由于机会难得，他们想让很少有机会在众人前露脸的卡莉娜公主与魔法学园里同世代的年轻人们加深交流。

    结果就是卡莉娜公主将暂居于学园。而且在她暂居期间，除了护卫王室骑士，还需要有人在课堂上等场合照顾她。

    被挑中的人选就是我。根据骑士们的说明，公爵家这个出身背景以家世来说还不错，这么做也是在感谢我阻拦了背叛的王室骑士谢丕斯&#8226;潘德拉贡的暴行。

    「……原来如此。总之，你们要我当陪公主殿下打发时间的对象吧。」

    只是，卡莉娜公主在动画中坚持没有登上台前。

    她会只因为枢机卿的提议就前来学园吗？

    「──混帐，敢出言无状，我就将你斩于剑下。」

    「失礼了。我才刚刚睡醒。」

    枢机卿等人目前似乎正在约雷姆镇处理什么事。

    那毫无疑问是对谢丕斯的事后处置吧。王室骑士中出现投靠德斯托尔帝国的叛徒这种消息如果在社会上传开，将危及与其他国家的同盟关系。

    所以，那家伙在消灭王室骑士背叛的证据。从最近艾莉西雅花钱异样阔绰的情况来看，可以清楚看出枢机卿贿赂了艾莉西雅。

    然而，他既没有慰劳我，也并未表达感谢。不只如此，王室骑士们还憎恨阻止了谢丕斯的我。站在那些家伙的角度，似乎无法原谅处在对立关系的公爵家的人压过王室骑士。

    「那个阵容是怎么回事！和猪公爵交谈的人是别名一刀两断的达尔顿卿，连双子剑库修那卿和狂乱的迪尔拜因卿也在！」

    「更重要的是在那个猪公爵房间里的女孩子吧！是小达利斯！」

    「喂，达尔顿卿在瞪我们！大家安静！」

    在走廊另一头，一大群学生只从楼梯后探出头，钜细靡遗地观察我们的情况。我还看见了舒亚，但他们应该没听到我与王室骑士之间紧张危险的对话吧。

    「那么你的意思呢？你要接受，还是不接受？当场决定吧，史洛&#8226;戴宁。除了你以外的候选人还多得是。」

    「……我接受。这个提议非常光荣。」

    「打从一开始乖乖点头不就行了……不过，你应该明白，关于谢丕斯的事──」

    「我明白，达尔顿卿。虽然我不知道父亲如何看待此事，但我个人期盼那家伙能重新做人。我无意随便泄漏消息。」

    「……这样吗。那我不再多说什么了。」

    然而，我父亲会采取什么行动就不清楚了。

    王室骑士团邀请我参加守护骑士选定试炼的消息已经传入父亲耳中，在公爵领地的母亲写信来责备我：「你究竟在想什么！」她还将矛头指向夏洛特，斥责她说阻止我失控的行动，是身为侍从的工作。夏洛特在看完信之后消沉了一阵子。

    不同于我，父亲会企图制裁对艾莉西雅施暴的谢丕斯吧。因为现在回头想想，父亲他相当疼爱艾莉西雅……他与枢机卿们近期应该将在约雷姆镇会谈，看来会相当恐怖。

    希望我别遭到多余的连累就好了……但还是会发生吧……唉。

    「龋无聊的事情说完了吗？」

    房门打开，公主殿下走了出来。

    她金黄色的秀发轻柔摇曳，身上散发的花香窜入鼻腔，还有……我要留心别去注意她丰满的胸部，以免对王族不敬。

    「──是小达利斯！我明明是伯爵家的人，这还是第一次见到她……！」

    「喂，舒亚你别推我！别推了！哇，达尔顿卿看过来了！」

    也许是拜马尔地尼枢机卿等人的隐瞒工作所赐，谢丕斯背叛一事完全被掩盖了。

    所以学园里的人一无所知。无论是我涉及守护骑士选定试炼、艾莉西雅险些又遭到绑架、或是我与王女殿下之间结下一点缘份的事，他们通通不知情。

    「抱歉，史洛。明明给你添了很大的麻烦，在约雷姆镇却没办法好好向你问候。不只如此，你或许已经听达尔顿说过，我决定暂时留在这个学园。」

    卡莉娜公主说著低下头。

    蓄著黑胡子的王室骑士，达尔顿卿立刻狠狠地瞪著我。

    好好好，我明白。

    「卡莉娜公主，请您抬起头。而且，能得到陪伴公主殿下的机会是我的荣幸。」

    「……太好了。那么，请多指教，史洛。」

    她给予人的第一印象，是与显眼外貌相反的娴淑文静女孩。

    我听说过王女殿下有各种问题，不过这么一看，不是相当可靠吗？

    虽然我刚才对王室骑士那样说，可以陪伴卡莉娜公主简直像作梦一样。

    她害羞地笑了起来。她是连在《舒亚&#8226;偶戏》里也没出现过、内情复杂的角色，而且与夏洛特及艾莉西雅是不同类型的女孩。我那总是对上佣兵与叛徒的人生，好像正要吹进一股清新的风。

    「大家翻开课本……喂，菜鸟们，要我说几遍啊，专心上课！」

    「海兰德！你这家伙在公主殿下面前说话居然如此粗鲁！你不能认真上课吗！」

    卡莉娜公主暂居学园。

    原本以为有人会对我待在公主殿下身旁感到不满，但没有任何人抱怨。学园的学生们似乎认为，由我来陪伴公主殿下是理所当然的。

    除了艾莉西雅，公爵家在学园里众人的地位中是绝对领先的首位。在这所贵族阶级的年轻人们就读的学校，即使没有说出口，家世地位也会起到作用。

    「呃～土之魔法特别运用在构筑前线、简易筑城以及──啊～不对。我讲错了──」

    「海兰德。你这家伙不能更有威严地教课吗？」

    「那边那个黑胡子是轻视土之魔法的过时人种。呃～大家可不要变成那样～」

    不过，在今天的课堂上特别夸张。

    黑胡子壮汉从走廊上开口。照那个样子来看，在骑士团时代大概曾是罗柯莫柯老师上司的达尔顿卿指出老师教课的缺点，引起老师的反弹。达尔顿卿的反应虽然没有错，但安排老师来教魔法学本身就很奇怪。传闻有一部分学生去找学园长抗议，校方正急著找人接手魔法学……

    「呆愣在那边不动干什么，海兰德。还不赶快上课！」

    「可恶……派来学园的人偏偏是那家伙这个武力派领袖……奥立佛才适合这种任务吧……达尔顿这种人除了战斗以外都帮不上忙吧……」

    也许是终于豁出去了，罗柯莫柯老师化身为朗读课本的机器人。

    不过，回头试图偷瞄卡莉娜公主的家伙还真多。特别是舒亚，这是第几次了？结果他还被邻座烦躁的艾莉西雅踢了一脚。

    啊。艾莉西雅也看向了我。同样身为公主的人物来到学校，那家伙也很注意卡莉娜公主的存在吗？……我这么心想，但她只是瞪著我。

    ……干嘛啊。

    「我说史洛。」

    「噗嘻？」

    「……噗嘻？呵呵，真有意思。」

    哎呀，这可不行。

    只要一松懈，不管什么时候我都会变回写实版半兽人。

    卡莉娜公主以流畅的动作在课本的空白处写字。我瞥了一眼，她的字体就像她给人的印象一般小巧含蓄。

    「咳咳……什么事？」

    「罗柯莫柯&#8226;海兰德像这样上课，是因为我的关系吗？」

    「不，那是因为达尔顿卿带给老师压迫感吧。」

    「这样啊……他们两个还是老样子。从以前开始就一点也没变。」

    尽管我如此回答，公主的存在应该也有不小的影响。

    罗柯莫柯老师在动画中说过，他未能向应该保卫的王女好好问候，如逃跑一般辞职离开了王室骑士团。或许是因为如此，老师才没有好好抬起头，态度变得有点自暴自弃。

    「你不认真教课吗！海兰德！」

    「……真够嗦的，达尔顿！别一次又一次吐槽我！」

    后来，卡莉娜公主向我问起老师在学园里的风评，很感兴趣地一直注视著老师。我也不清楚她在想些什么。

    下课时间原本应该是得到短暂休息的时刻。然而……

    「卡莉娜公主殿下！请务必让我为您带路！」

    「喂，是我先开口的！殿下，我名叫舒亚&#8226;纽凯伦！您在暂居学园期间如果有任何不明白之处，请尽管问我！」

    包围她的人数正无止境地增加，教室里一下子变得一片吵闹。

    这个人数或许比起去年聚集在艾莉西雅身旁的男学生还多出数倍。

    不过这可是骑士国家的王女殿下，卡莉娜&#8226;莉特尔&#8226;达利斯。

    很少出现在众人面前的公主殿下来到了学园。

    只要接近她，今后不知道能得到什么样的恩惠。虽然我明白那种心情，但大家的眼神实在太过拚命，很可怕喔。

    「咦，怎么回事？公主殿下闻起来好香！」

    「卡莉娜公主殿下！请问、请问您是用哪种香水！难道是诺因&#8226;伍拉的限量商品吗！」

    艾莉西雅将手肘撑在桌面上，鼓起腮帮子看著卡莉娜公主真挚的回答如怒涛般涌去的大量问题。虽然没怎么表现在脸上，她看起来不太高兴。

    是因为舒亚正急于想吸引卡莉娜公主的注意吗？

    「请您务必与我一起共进午餐！啊，如果您不喜欢食堂，在我的房间用餐也没关系！」

    「公主大人！不行啊！这家伙的房间里有条占卜用的大蛇。」

    换成我就会发飙大喊：「真烦，晚点再说！」并且施放魔法，卡莉娜公主却客气地应对他们。在这种状况下没流露出一点不悦，我实在办不到。

    可是，男生们比起艾莉西雅那时候更逼近她。这是卡莉娜公主丰满的双峰，与那种包容的魅力导致的吗？

    从刚才开始，不断有男生偷瞄她的胸部。

    「公主大人！」「公主殿下！」

    啊！卡莉娜公主终于被人潮淹没，看不见了……我在心中向在短短几小时内变成全校最受欢迎人物的卡莉娜公主加油打气。

    「……史洛大人，她的人气真惊人。」

    「很少现身的公主殿下来到学校，这也无可奈何。不过你不必在公主面前留下印象吗？你的目标是当上王室骑士吧？只要那位殿下中意你，你也朝梦想迈进了一步喔。」

    说话的学生有著一头与卡莉娜公主十分相似的金发，但身分在学园等级制度中属于中等的中等。

    葛雷特罗德子爵领的嫡长子穷少爷走到我身旁，看著已经连声音都听不到的公主殿下。这家伙好像没打算加入那群人。

    「没有人发现公主殿下的脸颊在抽搐……唉，那些家伙真笨。」

    「你看得出这种细节？」

    「我可是在一瞬间就看穿了史洛大人您的变化。」

    「的确没错，你对别人观察得很仔细。这方面我也得向你学习才行。」

    站在走廊上的黑胡子达尔顿卿耸立不动。

    他丝毫没有过去救出被淹没在人群里的公主的迹象。

    「史洛大人。刚才公主殿下一瞬间朝这边看了一眼，好像在求助。我认为这是身为学园统治者的您该出手的场面。」

    「谁是统治者啊。不过你的说法也有道理。毕竟他们都委托我照顾她了。」

    「照顾公主……？原来如此，男生宿舍早上的骚动原来是这么回事？」

    「我过去一下，维琼。晚点见。」

    我站起身，踏著沉重的脚步声走过去。虽然我对于减肥渐渐有成而发不出像从前一样的脚步声感到不满，即使如此看来还是效果十足。原本聚集在卡莉娜公主周遭的家伙，随著我的接近害怕得四散奔逃。

    「无论怎么看都是统治者不是吗？」

    ……嗦。

    我选择忽视穷马屁精的话。

    「卡莉娜公主，这是您的午餐。」

    「……谢谢你，史洛。」

    「但是，不在食堂用餐没关系吗？我想那些人还在等您。」

    「如果我现在到食堂去，你认为会怎么样？」

    「这个……会发生比早上更夸张的惨况吧。」

    也许是回想起早上在食堂里的惨况，卡莉娜公主脸色僵硬。

    听到公主殿下来访的消息，全校学生几乎同时涌向食堂，造成严重的恐慌。由于这个缘故，在那边帮忙的夏洛特可是拚尽全力在干活。

    「我在这里很受欢迎呢，让我有点吃惊。」

    由于当公主和我在一起时，其他学生好像不会动念过来攀谈，目前她正度过安稳的时光。可是卡莉娜公主没有碰食物，仅仅茫然地眺望著克鲁修魔法学园的景色。从那座庄严的王城被带来这么喧闹的地方，她应该对于环境的变化感到很困惑吧。

    「与我同时期入学的艾莉西雅，那位萨奇斯塔王女刚来到学校时，看热闹的人潮也很惊人。因为这个学园有著欠缺娱乐的一面。」

    「这么说来，我们上了同一堂课。那位艾莉西雅公主也体验过这种心情吗……？」

    虽然没有接近我们，来看热闹的人数到现在依然不断增加。

    当中还有人动笔画起殿下的素描。那家伙不时皱起眉头，是因为风景当中有我在吗？我在不让卡莉娜公主发现的情况下瞪视那家伙，他吓得腿软。啊，眼神闪闪发光的蒂娜也在人墙当中。对于向往贵族生活的蒂娜来说，公主大人的来访简直就像是梦中的故事吧。

    「对了，刚才谢谢你发现了我的状况。」

    「咦？啊……那件事吗？」

    在刚才的下课时间。

    我光是稍微威吓一下，黏在卡莉娜公主身旁的那些家伙就四散奔逃。虽然一切都是黑到底猪公爵时代留下的影响，我尚未颠覆我等于恐怖的象徵这个印象。而我打败诺菲斯时，好像又加上了要是触怒我就会大事不妙的印象。

    「当你一过来，大家就逃走了……那个场面很好笑。」

    或许是回想起先前大家逃跑的模样，卡莉娜公主轻笑出声。

    明明比我大一岁，公主感觉却有点孩子气。

    在这样的公主身旁，我再度大口吃起便当。卡莉娜公主吃完午餐后，王室骑士彷佛算准了时机般前来收走她的空餐盒。

    「喂，顺便连我的一起收走吧，达尔顿卿。」

    「你……果然跟公爵家的人一样嚣张。」

    我顺便递出自己的餐盒，被他瞪了一眼。

    不过，我毫不在意地使唤王室骑士跑腿。老实说，感觉很爽。

    ……好了，竖起耳朵聆听的达尔顿卿离开了，要问就趁现在。

    「卡莉娜公主，可以请教您一个问题吗？」

    「你不必那么恭敬也没关系的。什么问题？」

    「那我就不客气了──您为什么来到学园？今天早上王室骑士说您的目的是与学生交流，但那是谎言吧。」

    「……喔。你为什么这么认为？」

    「以达尔顿卿为首，还有库修那卿和迪尔拜因卿……罗柯莫柯老师也说过，这个阵容简直像是即将前往战场一样。」

    「……的确，或许正如你所言。就算说是我的护卫，在骑士团中武力特别优秀的成员都到齐了。那么，史洛。你认为我们是为了什么目的来到学园？」

    「──迷宫。更准确地说，是为了探索迷宫。」

    我在约雷姆镇听说，探索部队曾一度潜入迷宫遭到重创……花之骑士奥立佛也说过，守护骑士的最终测验地点就是迷宫。

    「……真叫人惊讶。明眼人就看得出来呢。没错，交流只是顺带的，我们来到学园是为了潜入迷宫。」

    「啊～……不好意思，我或许涉及太多内情了。」

    「没关系。因为就算我什么也不说，若是你一定也找会找出答案。而且你是我们的恩人。所以，我就告诉你真正的理由。」

    这个国家的王女殿下深吸一口气后开口。

    「像你所知道的一样，守护骑士选定试炼由于谢丕斯的事件即刻中止。我们本来应该立刻返回王都……却收到了很有意思的报告。有一名士兵在迷宫发现龙族的幼体──啊，那个表情。我也有相同的看法，不可能有那种事。不过，找到龙族的幼体是马尔地尼的夙愿。」

    「枢机卿的夙愿？」

    「他认为如果能驯服龙族的幼体，说不定有可能让他成长得像休杰克的守护龙那样。很好笑吧，不过马尔地尼是认真的。」

    这个世上存在的怪物，原本是从迷宫诞生的。

    统治天空之王，作为飞翔型怪物巅峰的龙族，开端也在迷宫当中。

    不过，迷宫里极少出现龙族的幼体。如果传出这种报告，冒险者公会应该会更积极投入搜索。从幼体开始训练成功，变得听从人类命令的龙族的存在，仅在过去确认过寥寥数例。

    「所以我来了。你瞧，龙族不是有亲近光之魔法师的倾向吗？就像是休杰克的守护龙一样。」

    「……迷宫目前在军方管辖之下。即使是枢机卿的希望，擅自行动也……」

    「没错。不过只要我来到学园，不就很有把握了吗？我以为他们没办法反对，看样子是料错了。没有公爵同意好像就不能进入……就连我提出请求也一样喔？士兵们真的效忠于公爵家呢。这样子王家的威严有跟没有一样。」

    「该怎么说……对不起。」

    「没关系。因为我打算消化另一个预定行程作为代替……史洛，你认为你为什么会被挑中来陪伴我？」

    「那是因为……我是公爵家的人吧。现在在这所学园里的学生当中，我是地位最高的人。」

    所以，即使我像这样独占卡莉娜公主，也没有任何人抱怨。

    「不对。」

    然而，卡莉娜公主否决了。

    「我不知道骑士们早上对你说了什么，不过我指名选择了你。拜托马尔地尼找你来参加守护骑士选定试炼的人，说起来也是我。」

    「是卡莉娜公主您？」

    「没错，是我找你来的。一开始我打算排遣无聊，但席尔瓦告诉过我各种公爵家的事情，我对你产生了兴趣。你看，他以前不是你的专属骑士吗？」

    「……那家伙没说什么奇怪的话吧？」

    席尔瓦目前好像正在约雷姆镇接受枢机卿训斥。那家伙似乎从以前起就是违反纪律的惯犯，枢机卿要藉这个机会好好惩处他。

    不过若是那家伙，会兴高采烈地谈论我吧。

    「他说曾经是风之神童的你，从某一天起改变了。你下曾经是未婚妻的艾莉西雅公主不管、挑战超过玩笑程度的恶作剧、一个人吃光为过冬储备的食材。我就是在那时候听说诺菲斯被捕的传闻。我认为这是个机会，将你──」「达尔顿卿！原来您在这里！」

    这时候，一名士兵脸色大变地抵达。

    刚刚丢弃完我们的便当餐盒走回来的达尔顿卿听到士兵的话，脸色猛然一变。

    「──是哪个人说迷宫不在我们管辖范围内的？关于迷宫的事情，交给那家伙处理就行了吧。」

    「……我们找不到海兰德卿。」

    「啧！那个人真的派不上用场。知道了，就由我去一趟……公主殿下，有事相商。」

    据说有强力的怪物爬出迷宫，士兵想委托达尔顿卿讨伐怪物。

    这种工作本来由讨伐怪物经验丰富的罗柯莫柯老师负责，但他不见人影。徵得卡莉娜公主的同意后，达尔顿卿与士兵一起离开现场。

    「……即使从迷宫里跑出强力的怪物，在学园也很安心。因为阻止了失控的谢丕斯的你就在学园里。」

    「……没这回事，我是个猪头……啊……」

    这时候，我看见夏洛特的身影匆匆掠过为了看卡莉娜公主而聚集的人群后方。她显得有些开心。

    不必想也知道，她正要前往演练场练习魔法。

    「龋史洛，差不多该到教室去了吧。我选了很多和你相同的课程。」

    「下午？啊……非常抱歉。卡莉娜公主，其实从下午开始的课程我全部免修。」

    关于一年级生也可以先提前选修的讲座课程，由于我的期末测验成绩太过优秀，老师说没有东西可以教导我，将二年级部分全部免修了。当我简单地说明这方面的情况，卡莉娜公主皱起眉头。

    「请起身，公主殿下！」

    身材瘦削的英俊王室骑士，这次代替去消灭怪物的达尔顿卿走了过来。那是以爽朗的沙哑嗓音与别在腰际的双子剑当作招牌特色的库修那卿。他似乎生性开朗，直到刚刚为止一直在和女学生聊天。

    王室骑士似乎也有形形色色的人物。

    「我是这里的毕业生，大致知道教室位置。不必拜托公爵家的他带路，来，我们走！」

    不情愿的卡莉娜公主被开朗无比的王室骑士牵著手往前走。

    那一幕实在充满超现实感。

    「噗嘻～～～～」

    我站起身，大大地伸懒腰。

    好了。换成平常的我，在自由时间会做的事情不用多说。

    那就是减肥。为了替父亲大人的来访做准备，我得尽可能多瘦一点。

    不过今天不同──我要去找夏洛特。就像王室骑士跟随著卡莉娜公主一样，我身为夏洛特的监护人有义务监视她，避免她用魔杖造成周遭的困扰。

    泥土地上。

    演练场上没有种植任何树木也没有盖任何建筑物，是一片纯粹用来练习魔法的宽敞空间。我马上找到了在隆起的土堆上练习的夏洛特。

    「喂～夏洛特～」

    「咦？是史洛大人。怎么了？」

    「我在担心你会不会给大家添麻烦。」

    「真是的～史洛大人真坏心眼！我从来不曾给别人添过麻烦！」

    「咦！是这样吗……？」

    ……前阵子在大胃王魔法大会给我造成一堆麻烦的事情，看来彻底从她脑海中消失了。

    「更～重～要～的～是！呵呵呵，请您别惊讶。」

    夏洛特揪住我的袖子。

    她看起来欢天喜地，声音都变了调。

    「你碰到了什么好事吗？」

    「真是的！当然是我的魔法喽！我的魔法进步了！」

    那句台词我不知道听过多少次了。原本以为我们又要继续针对持有魔杖一事展开没有尽头的攻防战……

    「那么，请您看著～」夏洛特气势汹汹地握紧魔杖，另一只手往半空中丢出一颗小石头。喔！马上进入实践步骤还真少见。啊～这是固定化的魔法吗？在光之魔法中，固定化也有一定难度，但夏洛特有挑战困难魔法的倾向。

    嗯嗯。不过我知道，会失败对吧。

    「我要上了！──光之固定。」

    小石头静止在半空中……一秒、两秒、三秒……然后不再发光，掉落在地上。

    ……啊？刚刚的景象是什么？幻觉吗？夏洛特能实行幻觉这么高度的技术？我慌忙揉揉眼睛。

    「史洛大人！你看见刚才的景象了吗？我再做一次！」

    夏洛特又一次丢出小石头，随著咏唱挥动魔杖。

    她一次又一次的重复。她并非每次都会成功──虽然不是每次都成功，却初具规模。两次中有一次会成功，状况很稳定。

    不仅如此，这一次与她至今的挑战有著决定性的差异。

    光之精灵在协助夏洛特。身为亡国的王女，光之精灵却不感兴趣的夏洛特，现在引起了精灵的兴趣。

    「好、好好……──好厉害啊，夏洛特！」

    「哇！史洛大人！」

    我知道周遭的学生们看了会倒胃口，仍然拉起夏洛特的手。

    「是奇迹！发生奇迹了！」

    「奇迹？这么说不过分吗？哇哇哇～！」

    我抓著她的手大力挥动。当我用尽所有想得到的言语来赞美夏洛特的努力，她原本自豪的态度为之一变，竟害羞起来。

    她好像发现周遭的学生们正投来傻眼的目光。

    「这要好好庆祝！今天吃大餐吧！不对，当成纪念日也可以！没想到这样的日子真的会来临！今天就是夏洛特纪念日！是发生奇迹的日子！」

    「我会很难为情……史洛大人请您冷静点！……请住手！」

    「噗嘻！」

    面红耳赤的夏洛特撞飞了我。

    「……那个，更重要的是，史洛大人。刚才我瞥见你们在一起，陪伴卡莉娜公主感觉怎么样？果然很辛苦吗？」

    那番话让演练场一片寂静。

    大家本来明明卯足全力在练习魔法，但是一谈到卡莉娜公主的话题，人人都竖起耳朵仔细聆听。

    「我又不是一天到晚都跟卡莉娜公主在一起。而且辛苦的不是我，是卡莉娜公主。在艾莉西雅那时候的情况，夏洛特你也记得吧？」

    「那个情况很吓人啊。我都对于艾莉西雅没有神经衰弱感到不可思议了。」

    「这次多半还在当时之上。虽然对艾莉西雅过意不去，但萨奇斯塔的第二王女与骑士国家的王女殿下地位是不同的。而且卡莉娜公主不常公开露面，想藉这个机会接近她的学生非常多……在上课前的下课时间可是人山人海。唉，虽然我不是不懂大家的心情。」

    「……看样子很辛苦呢。」

    唉！如果夏洛特是休杰克公主的消息曝光，引发的骚动恐怕不止卡莉娜公主这种程度吧。

    因为夏洛特的祖先，甚至以她的美貌俘虏了龙族。

    「这方面的问题王室骑士们会设法解决吧。所以，夏洛特。再让我看一次刚才的魔法。」

    「卡莉娜公主有许多本领高强的护卫嘛。不过，我知道了……咦？咿！」

    后来，夏洛特一直向我展示魔法，直到耗完魔力精疲力尽为止。

    我一直看著她怀抱梦想想摆脱逊到爆魔法师的身分，所以演练场的时钟无常地……

    「史洛&#8226;戴宁。跟公主殿下约好的会面，你居然迟到……你找死吗？」

    我完全忘掉下课后要去接卡莉娜公主的约定，被王室骑士们狠狠骂了一顿。

    然而，当时我还什么也没有察觉。

    没有察觉在约定的地点，被学生们包围依然有礼应对的了不起王女大人，心中到底在想些什么？

    目前看来非常像正统派公主的卡莉娜公主，为何没出现在动画中？

    我在短短一天内理解了那个理由。

    卡莉娜公主暂居学园的第二天。

    事件马上发生了。

    「喂，今天有谁看见卡莉娜公主吗？」

    「好像从早上开始就没人见过她！」

    卡莉娜公主不见踪影。

    肉搜班已经查出卡莉娜公主暂居学园期间的课表并传给大家，什么时段在什么地方等情报完全曝光。

    这座魔法学园里似乎有窥看别人隐私的大变态。

    「公主一定是睡过头了！」

    「我们的公主也有调皮的一面呢。通知全体组员！公主睡过头了！」

    唉，公主大人还真辛苦～

    她明明才来到学园第二天，已经渐渐有类似亲卫队的组织成立。跟没去上课会让大家高兴的我大不相同。

    不过，下一堂课公主也没出席。

    她也没来上应该和我一起上的课，我正担心发生了什么事……

    「新情报！王室骑士好像还站在女生宿舍前！不是睡过头！这下子公主身体不适的可能性提高了！」

    「龋我看还是过去探病比较好吧？大家一起去的话，那些可怕的王室骑士说不定也会接受。」

    「你是白痴吗舒亚，男生禁止进入女生宿舍，去了马上就会被赶出来。」

    只要走在走廊上，关于卡莉娜公主的传闻就不知从何处传来，卡莉娜公主的传闻成为学园的热门话题。不过身体不适吗？唉，考虑到卡莉娜公主平常在王城的环境……是因为这里太吵了吗？

    「公主殿下一定是因为欠缺考虑的人太多，才不愿意出来。」

    「喂，维琼。端我的午饭要更小心一点，汤都溢出来了吧。」

    「史洛大人，您知道吗？──昨天下午上课时好像也很严重。据说还发生了观众过度推挤导致课上不下去的情况。啊啊，卡莉娜公主真可怜。史洛大人，我们送午饭到卡莉娜公主那边去如何？您被任命为卡莉娜公主的照顾者，应该可以通行，我也顺道一起去。」

    「谁是照顾者啊。而且男生禁止进入女生宿舍。连你都说那种跟舒亚一样的话是怎样。」

    不行，连穷少爷都兴奋起来了。

    「怎么突然不说话？」

    「……史洛大人，您背后……」

    「嗯？……哇！达尔顿卿，你怎么在这里？」

    蓄著气派胡子的王室骑士──以那把硬梆梆的黑胡子当作招牌的达尔顿卿就站在我正后方。因为太过惊讶，我险些摔下椅子。

    「史洛&#8226;戴宁。跟我来──」

    那是别名一刀两断的王室骑士发出的求救讯号。

    「快看！为什么猪公爵会进女生宿舍！」

    「不、不能说那种话啦～万一被他盯上的话就麻烦了！」

    「哼。什么公爵家。我家也是威名赫赫……啊，戴宁大人，午安～」

    啊～啊～我什么都听不见～我什么都不知道～

    我将心化为空无，噗嘻噗嘻噗嘻。

    眼前是王室骑士达尔顿卿宽阔的背部。如果没有这名男子，我就会立刻被逐出女学生的花园，为我的学园生活创造新的传说吧。

    猪公爵终于溜进了女生宿舍。

    「不过……他比以前瘦了好多。」

    「龋你去找他攀谈啊。现在可是飞上枝头当凤凰的机会！虽然公爵家都是些战争狂，据说他濒临放逐……应该不会被派往战场……」

    目光好刺人……

    不过她们的反应不全都是满口咒骂，与至今有一点不同。

    有女生在擦肩而过时向我低头致意，露骨地表现出厌恶感的目光显然减少了。其中好像还有人在犹豫要不要找我攀谈。

    「夏洛特。这个反应是……」

    「史洛大人是公爵家的人，这是理所当然的反应！更重要的是！史洛大人，像我这种人也可以拜访王女大人的房间吗？」

    「你在说什么啊，夏洛特。我们两个是休戚与共吧！」

    「可是我！帮不上任何忙！」

    「你太吵了，侍从。」

    「对、对不起！」

    王室骑士一阶一阶登上楼梯，同时训斥不断交谈的我们。

    受到王室骑士的请求，我被带往身体不适的卡莉娜公主的房间。他该不会要我对公主施展我特制的治疗魔法吧？

    于是，我们经过艾莉西雅位于女生宿舍顶楼的房间门口，一抵达卡莉娜公主的起居室，王室骑士毫不犹豫地打开门走了进去。

    「咦，擅自进去没关系吗？」

    「无碍。」

    「照这个感觉来看，你没徵得卡莉娜公主的同意吧……」

    「……无碍。」

    不，卡莉娜公主会在意吧。

    可是，眉头深锁的王室骑士看来无意再多做发言。

    室内的结构与我的房间相差不远，但空间大了接近一倍。地板上铺著触感良好的地毯，还有凸窗。住在男生宿舍一楼通称大通铺里的人如果看见这个房间，应该甚至无法涌生嫉妒感，这里正可说是胜利组的住居。

    「更里面的区域只有你可以进去，史洛&#8226;戴宁。」

    随著那句不祥的话，王室骑士将我拉到与卧房相连的房门前。

    「侍从，你站在房间角落等这家伙回来吧。虽然得视公主殿下的心情而定，应该不会花太多时间。」

    咦？叫我一个人进去？连王室骑士也不陪同？

    等一下，我可没听说过这种事。

    「史洛&#8226;戴宁，把在房间里看到的一切都藏进你心中。如果你试图在外泄漏在里面看到的东西──」

    「啊～真是的！我知道啦！王室骑士真的全是些麻烦的家伙！」

    我行我素的王室骑士打开了王女殿下卧房的门。

    「──那么，愿你奋力拚搏。」

    甚至没有敲门，而且也绝对没徵得同意，他在我背后一推，强行将我推进卡莉娜公主的卧房。

    那里是散发甜蜜香气的异世界。

    名为卡莉娜公主卧房的桃花源。

    只是──那里没有传闻中身体不适的公主殿下。

    「哼哼哼～哼哼哼～哼～」

    穿著浅粉红色的睡衣，随意瘫在床铺上的女孩跃入眼帘。

    懒散到极点的表情与一头在睡觉时压得乱翘的头发。还有咀嚼著零食的嘴巴。

    啊，我直觉地领悟到，这是我不该看的公主殿下本色，所以急忙掉头要走。可是──

    「咕哈！」

    那名王室骑士无声无息地关上房门之际，正好撞上我的额头！

    「──是、是谁？」

    「好痛……卡莉娜公主……是我。」

    「咦……」

    短暂的沉默。

    我跟一手拿著饼乾，瘫在床上的殿下四目交会。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    我见证饼乾被粉碎。她猛然抬起头，金色的浏海轻轻飘扬。

    卡莉娜公主接著用被单蒙住头大喊：

    「达尔顿卿！你为什么擅自放史洛进我房间！……真是的！达尔顿卿！糟糕透顶！」

    可是门外没有回应。达尔顿卿现在应该也在卧房外待命，却好像刻意忽视公主的呼唤。

    「那个……卡莉娜公主？」

    「……我不叫、那个名字。」

    「不，就算您这么说……」

    可是我依然无法相信。

    我刚才看到的那副样子，真的属于卡莉娜公主吗？

    她用被单蒙著头的模样，简直像个闹别扭的小孩。

    怎么看也实在不像是昨天温柔应对学生们的她。

    「…………你回去。」

    「呃～那个……大家都在等您。有很多人都担心公主殿下是不是身体不舒服喔？」

    然而，被单里只传来呻吟的声音。

    卡莉娜公主毫无掀开被单的迹象，从刚才心情愉快的样子来看，她似乎也并非身体不适。

    我耐性十足地一再向隆起被窝里的居民攀谈，却没得到回应。

    这就叫做拒人于千里之外吗？我住额头，仰望雪白的天花板。

    可是，我没有头绪。卡莉娜公主究竟为什么会变成这样？……这么说来，有人称卡莉娜公主叫宫里蹲公主之类的吧。

    「……史洛。一切都是你父亲的错。」

    「这是怎么回事？」

    美丽的王女殿下只从被单里探出头，那个身影正可说是宿舍蹲公主。

    她小心翼翼地检查过房里除了我之外没有别人以后，断断续续地开始述说：

    「……马尔地尼联系我，说戴宁公爵批准了我们探索迷宫。可是日期在好几天以后……这代表我必须暂时待在学园……然后好几天都必须装出符合王女殿下形象的不习惯表情露出笑容……笑咪咪地挥手！」

    「那个……那究竟……」

    「所以说～你听不懂吗～～！我昨天的样子全都是装的！我只是努力扮演符合王女殿下的举止而已！」

    就像要宣泄烦躁的心情，她朝我扔出枕头。

    「史洛，我可不会走出这个房间。绝不出去！因为我已经扮演过王女殿下了！我努力过了，应该可以放假！而且这里全是些盯著我的胸部与腰际猛看的男生！我绝对不要今天也过著像昨天一样的日子！」

    「哇、哇！我反对暴力！啊，哇！地上怎么有花瓶碎片！」

    我觉得房间有些凌乱，发现地板上散落著损坏的窗帘、窗玻璃、时钟、课本……等各种物品。室内呈现彷佛台风过境般的惨状。

    「直到你出去为止，我要彻底抗战！出去！」

    喂喂，这不是一点也不娴淑文静吗！

    所以黑胡子达尔顿卿才会一脸精疲力竭的样子吗……？

    ……不，等一下！那个黑胡子混蛋难道把说服卡莉娜公主的任务完全丢给我负责了？我办不到啊！我可不是宿舍蹲谘询师！

    卡莉娜公主保持只从被单里露出头的状态，用蜗牛般的模样向我抗议。

    如今大家认定我是公主的照顾者，所以如果公主一直窝在房间里，或许会传出不好的谣言……我得设法让她出来。

    等到卡莉娜公主的攻击平息之后，我向她攀谈。

    我一次又一次积极地攀谈。我和她谈论食堂的餐点很可口、空气很清新等等。

    「卡莉娜公主……呃……学园很好玩喔……」

    「有什么很好玩的？昨天我可是在吃苦受罪。」

    「呃……和、和朋友一起玩之类的？」

    ……我自己也没想到会冒出这句话。

    学园很好玩？我在说什么啊？学园明明只不过是我用来逃离公爵领地，和夏洛特一起愉快度日的避难地点而已。

    而且还提起朋友？没什么好隐瞒的，我的朋友非常少。连下课时间也基本都保持沉默。不过，我滔滔不绝地谈论想得到的所有愉快活动，在时间允许的范围内持续说服卡莉娜公主走出房间。

    可是，结果以惨败收场。

    「噗嘻……」

    我被自己的不中用深深打击，又沐浴在规定男性止步的女生宿舍的女学生们责怪的目光走下楼梯。

    「噗嘻～噗嘻……噗嘻噗嘻。」

    「唔唔……原来如此、原来如此。」

    要我说服宿舍蹲果然是不可能的。

    我缩起胖胖的身躯，含糊其词地告诉身旁的夏洛特我与公主的谈话内容。我说公主只是对昨天大家的狂热态度起了反感。

    她搞不好再也不会走出房间了。

    「不过，史洛大人努力地说服过她吧。那么绝对没问题。」

    「……没问题？」

    说服卡莉娜公主的任务以失败告终。

    我这么认为，但夏洛特似乎不这样想。

    「虽然我不清楚公主殿下关在房间里不出门的理由，但是我想她一定会出来的。」

    夏洛特充满自信的如此断言，让我很讶异。

    「……为什么？」

    「因为史洛大人──您曾把我带到外面去啊！」

    她这样回答，表情依然洋溢著自信。

    咚咚咚咚咚！咚咚咚！咚咚咚！

    半兽人行军？不，那是我的脚步声。

    我用不同于至今的压倒性高速在清晨的学园里狂飙的脚步声！

    「史洛大人好、好厉害！计时结果也进步了！连半兽人也没办法跑那么快！这下子再也不会有人说您是写实版半兽人了！」

    「我去穿越演练场一趟！现在这个时段还没有人在！噗嘻～！」

    平常的路线我已经跑腻了！

    我要在那片凹凸不平的地面上冲刺，培养平衡感！

    「哇～！史洛大人，前面！请看前面！」

    「嗯？……呜、呜哇啊啊啊咿啊啊啊啊啊！」

    那只黑猫穿过我眼前。

    看来风之大精灵正在享受清晨的散步。

    ……可是，喂，别在那里停下来！用你那轻盈的身体退后啊！

    然而那家伙露出彷佛在说绝不退后的眼神，在原地静止不动。

    照这样下去，我会踢飞大精灵！其实大精灵有能力用魔法轻易地打飞我，他在夏洛特面前却每天歌颂著作为宠物的生活。

    现在也一样，像那样扮演吓到的猫！

    「噗嘻咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    糟糕！会踩到的！触怒风之大精灵的后果很可怕也很麻烦，为了避开大精灵，我在地面上滑行。

    「好痛……」

    啊～真是的，为什么出现在那种地方……

    反正他八成是来看看夏洛特的情况，不过也没必要刻意挡在我的行进方向上吧！我立刻握住魔杖。可是──

    「史洛大人，您不用魔法治疗腿上的伤吗？」

    「我要暂时留下这些擦伤，当作我忽略注意前方的惩罚。」

    「……了不起！真了不起！您成长为杰出人物了！」

    ……哼，那是当然的。我可是最近在这所学园里风评迅速提升的好孩子！

    啊啊！那只猫跑到哪里去了？我正想抱怨，身为元凶的风之大精灵却不见踪影……那个混蛋！

    「这是送给了不起的史洛大人的早晨礼物！那么，请用～」

    「礼物？啊啊……」

    夏洛特直接将瘦身药递给我。

    瓶子里的内容物已经少了一半以上，蚯蚓从液体中探出头，你好。也许是理解自己重获自由的日子不远了，今天蚯蚓也充满活力地蠕动著。

    「……夏洛特，果汁呢？」

    这瓶瘦身药随著液体减少浓度渐渐提高，味道也渐渐浓郁起来。药水变得愈来愈难喝，宛如在喝水沟里的水一样。最近即使只喝一点我也会头痛到飙泪，还有呕吐感不断涌上。

    由于实在感觉到了危险，我在思考有没有尽可能对身体好一点的饮用法。

    于是，我想出来了。用大量的甜果汁稀释原液饮用。由于单纯，效果显著。

    「是，这样可以吗？」

    「啊，再多倒一点……夏洛特。再多倒一点！」

    「不可以说那种像小孩子一样的话。来！请用！」

    夏洛特交给我经过稀释的瘦身药。我避开那家伙的目光闭上眼睛，皱起眉头。这没有什么意义。我只是营造出专注于思考的感觉以做好觉悟而已。

    「史洛大人……！」

    也许是察觉了我安静的抗议，夏洛特赫然回神呼喊。我也不是因为不想喝瘦身药就露出这种表情。只是……那个味道……

    「史、史洛大人……卡莉娜公主她……」

    「是啊，卡利亚公主。夏洛特，真亏你知道我正在想什么。」

    没错。

    我正在思考卡莉娜公主变成宿舍蹲的事情。

    自从我被任命为卡莉娜公主的照顾者后时间来到第三天，我被指派的任务从照顾她转变成如何带她走出那个房间。

    但是，脱离宿舍蹲的方法吗……用美食引诱？用金钱引诱？还是用罕见的漂亮石头引诱呢……？

    不对，用刚才那些东西当诱饵，会走出房门的人顶多只有我、穷少爷或夏洛特而已吧。

    「史洛大人、史洛大人。」

    「唔唔唔唔唔。我现在有点忙……」

    我的视野晃来晃去。

    因为夏洛特摇晃著我的肩膀。

    「我知道，我知道啦夏洛特，别激动！我会好好喝下去啦！」

    「不是的！请看那边！是卡莉娜公主！就在那边！」

    这怎么可能。

    宣言坚持不肯外出的卡莉娜公主，不可能在短短一天后就来到外头。

    可是──正如夏洛特所说的，她就在那里。

    在清晨这个大多数学生应该还在安眠的时段。

    公主殿下一边东张西望地确认周遭，一边举止可疑地行走著。虽然没带著担任护卫的王室骑士，那毫无疑问是殿下。

    她一根一根地凝视著高耸树木的树枝，好像在寻找什么。

    难道卡莉娜公主……是来寻找我昨天告诉她的传说中会说话的小鸟吗？当我和夏洛特呆站在原地，静静地观察卡莉娜公主的行动，她好像终于发现我们的存在。

    「……史洛，你怎么那么早就来了！而且这个不、不是的！我只是，呃……睡过头早起而已！不是想捉住会说话的鸟……！」

    另外还有突然想呼吸外面的空气、无事可做觉得很闲等等，卡莉娜公主一口气如怒涛般反覆地讲了一大堆藉口。

    虽然有些不得要领，结果她好像是想表示自己不相信有会说话的掌心尺寸小鸟这种小孩子才会信的迷信。

    「既然你们理解就好了……话说，你拿著什么东西？」

    「夏洛特拿著的东西是，那个……我的瘦身药。」

    自己这么说出口让我好想哭。

    「里面漂浮著蚯蚓是我的错觉吗……？」

    卡莉娜公主看著夏洛特手中的瘦身药原液，惊吓不已。

    不如说冷静地想想，我一开始直接喝下那个原液简直是疯了。就算是夏洛特替我制作的，那可是蚯蚓汁啊……

    「呃，卡莉娜公主殿下！这是我特制的瘦身药！里面放的蚯蚓是我从鹰爪商会买来的怪物──啊，我是史洛大人的侍从夏洛特！」

    夏洛特简单的告诉卡莉娜公主她是我的侍从，开始说明我饮用的液体。夏洛特夸张地说明著，中间好几次向卡莉娜公主鞠躬致意。不过，卡莉娜公主只是很倒胃口地盯著夏洛特。

    「──所以史洛大人才在转眼间瘦下来了！对吧，史洛大人！」

    「嗯、嗯……我理解了，不过你……说这些话是认真的吗？史洛你也是。你的侍从明明如此明显地上了诈欺商会的当，我认为你还撒谎告诉她这个有药效不太好。」

    卡莉娜公主毫不在乎我对夏洛特感人热泪的顾虑考量，断然地割舍道。

    「哇、哇～！卡莉娜公主，请过来一下！」

    我拉起她的手走到树荫下。

    在卡莉娜公主暂居学园的第一天。她在上课时碰到不懂之处会小声地询问我，不过我立刻察觉卡莉娜公主的知识相当丰富。

    对于在王都接受菁英教育的她而言，应该立刻就发现了这种瘦身药完全没有夏洛特所说的效果。

    我慌张地对卡莉娜公主说明情况。

    「夏洛特相信那个是真正的瘦身药，请您别拆穿！」

    「咦咦咦……相信那是瘦身药未免太天真轻率了吧？就连不熟悉世情的我都知道。」

    「天真轻率很好啊！因为那就是夏洛特的优点！」

    夏洛特完全不懂什么叫怀疑别人，所以丝毫没想过自己上当了吧。不过……那样就好！

    我希望夏洛特保持不懂得怀疑别人的纯洁心灵！

    「……你讲得也很过分呢。」

    「我起码明白这种药没有任何效果！可是夏洛特相信啊！」

    我基本上不会反对夏洛特所做的事。

    所以即使是对于从客观角度上看来不对劲的事情，我也有不禁选择默认的倾向。

    「啊～……史洛，看看背后。」

    「咦？哇、哇啊！」

    我回过头，看见散发消沉气息的侍从。

    她从树木之间探出半个头，一动也不动。我忙著向卡莉娜公主说明，完全没发现夏洛特偷偷靠近竖起耳朵聆听。

    「啊～不，夏洛特，希望你别误会。」

    「史洛大人，我才没有上当……！而且也不天真轻率～！」

    「夏洛特！不是的！我没这么认为！」

    「鹰爪商会不是诈骗组织，所以我的瘦身药一定有效～！」

    有效～有效～

    夏洛特的声音传遍清晨的学园，然后消失。

    在听不见她的脚步声后，周遭变得一片寂静，传来细微的鸟叫声。卡莉娜公主仅仅转动目光寻找小鸟的所在地，与我视线交会，脸颊微微泛红。

    「史洛…………抱歉。看来这不是我该插手的问题。」

    「不……没关系。因为我实际上并不喜欢喝那种药……」

    「不过，我不愿看到你和身为侍从的她因此关系失和。」

    「不要紧。夏洛特只是接下来要去食堂帮忙才回去了。」

    「帮忙？……喔，原来受雇于公爵家的侍从也会缺钱……那么史洛，我有个好主意。」

    卡莉娜公主似乎想到了什么。

    「要不要和我一起潜入迷宫？也邀请你的侍从同行，我想她也会高兴吧。迷宫正好适合赚钱。」

    「在父亲大人抵达前，我们学生禁止潜入迷宫，这行不通。」

    于是，王女殿下用食指顶了顶我的额头。

    「史洛，我可是骑士国家的王女喔？」

    王女带著微笑说道。

第三卷 第二章 迷宫与怪物

    「唉～～终于结束了。马托老师上课时格外严厉～对于熬夜的人来说真难熬～」

    「你在说什么啊，舒亚。跟熬夜无关，你是打瞌睡的惯犯吧。」

    在课堂之间造访的短暂下课时间，对我而言是一段痛苦时刻。

    如果没跟维琼在一起，我没有任何事可做。不是坐在位子上无聊地盯著课本，就是茫然地注视著那些吵吵嚷嚷的家伙。

    不过，最近不同。

    闲著的时候，眺望窗外就行了。

    在窗外不仅可以看到不知其名的大批学生在学园里走动的身影──

    「好了。舒亚，差不多该走了吧？」

    「喔！」

    成群跟随在她背后的人群，宛如达官显贵出行的队伍。卡莉娜公主有一头与维琼相似的金发，但吸引他人的气场和那家伙相差悬殊。

    还有站在卡莉娜公主身旁全副武装的王室骑士们。不愧是预定在迷宫中负责护卫公主的人，他们威严十足，都是著名人物。短短几天之内，连那些家伙好像都有了追星族。他们应该也知道公主的看法……不过或许是枢机卿命令他们安排公主与学生们交流，骑士们丝毫无意救助被团团包围的殿下。

    那些家伙似乎对殿下束手无策，不惜做好下猛药的觉悟，也想安排她与学园的大家交流吧。虽然卡莉娜公主心中应该充满了不满。

    「请跟我握手！」

    「公主殿下！请转过来！请让我用我的占卜替您占卜未来！」

    占卜？看来有人很勇敢啊，对公主殿下这样提议。要是占卜出负面的结果怎么办……我这样心想，原来是那个舒亚。他直到刚刚都还跟我在同一间教室里……他也太忙了吧。而且那家伙正拚命想让公主对他产生一点兴趣。那家伙明明有艾莉西雅这个未来确定会结婚的女孩……

    喔，卡莉娜公主停下脚步了。

    难道她对舒亚的声音有所反应？她要接受那家伙的糟糕占卜吗……？正当我这样想……公主抬起头仰望，似乎是发现了我从校舍中关注她的目光。

    不过，她为什么瞪著我？

    「来，将那对胸咳咳……卡莉娜公主殿下！请握住我的手！」

    「喂！你看著什么地方说话！」

    啊，原来是这么回事？在说服卡莉娜公主外出的时候，我谈论学园的有趣插曲时参考了舒亚在动画中的生活。

    虽然我的确说过去上课就能过著现充生活……不过如果有趣的生活马上就等著我们，我也不会那么辛苦。

    「咦！呜、呜哇！达尔顿卿！我没有那种意思！啊啊，不是的！我没有！呜、呜哇啊啊啊啊！请原谅我一时冲动！」

    如果对公主做出类似性骚扰的举动，看来王室骑士也不会坐视不管。

    我在心中为公主加油，像逃避她的视线般将头缩回教室里。接著，我拿出用来打发下课时间而随身携带的怪物图鉴，目光落在上面。

    「……可是，迷宫探索。没想到夏洛特会那么想去。」

    魔法的成功，似乎让她这个逊到爆魔法师自信心大增。

    「哇～上面记载了好多怪物！还有，史洛大人！你翻页的速度太快了，我还没全部看完！」

    「咦！需要那么久？几乎都是图片嘛。」

    傍晚，我们并肩坐在街道边的木制长椅上，替迷宫探索展开预习。夏洛特在身旁专心地探头注视著我手中的书本。

    不过，我们之间的距离从刚刚开始就靠得很近。

    夏洛特的白皙手臂贴著我拿书的手，让我在意得不得了。

    「来，请看这里！吸收了剧毒物质的史莱姆形状全都一样分不出来，不花时间仔细阅读可不行！如果弄错踩到的话就麻烦了！」

    厚重的图鉴里记载了许多在迷宫内部的栖息怪物。

    夏洛特热切地阅读的那一页上描绘了许多水具有意志而形成的怪物，可爱的史莱姆。

    「只要不靠近史莱姆就没问题。因为他们动作很迟钝。」

    「我不像您一样熟悉怪物，所以必须好好用功！……请翻到下一页。」

    「──最帅的果然还是蜥蜴人吧！」

    在周遭还有其他人像我们一样沉浸在怪物图鉴中。

    他们应该都是报名了军方主办的迷宫探索的参加者。现在，学习潜伏在迷宫中的怪物知识，在这所克鲁修魔法学园里掀起一股暗中的热潮。

    「不不，我推荐独角兽。看看这个鬃毛，蜥蜴人可没有这种光泽。而且独角兽只会让纯洁的女孩骑在背上喔。所以如果我当上学园长，就会把体验骑独角兽设为必修课！全面禁止学园里的不正当异性交际！」

    「啊！史洛大人，您看！这里记载了各种半兽人！」

    怪物图鉴是配上插图，介绍潜伏在迷宫里的怪物的图鉴。

    特别是我拥有的怪物图鉴是冒险者公会制作的特别订制版，将怪物依照特徵分类，记载得相当详细。

    「这不是前阵子溜进学园的半兽人男爵吗！」

    现在对画成可爱版的半兽人男爵感到心动的她，正是我的思念之人夏洛特。

    其实在夏洛特之后还接著莉莉&#8226;休杰克这个神圣的全名，但知道她真实来历的人只有我一个。

    「真实版明明那样充满威严……图画却很可爱……」

    「是、是吗？」

    我完全不懂半兽人男爵有哪里可爱。因为半兽人男爵只是半兽人多了一把大胡子而已，不过那对夏洛特来说是似乎是个萌点。唉，夏洛特连那个可怕的风之大精灵都能当成宠物了……

    「我在想，史洛大人的图鉴是不是比别人的更厉害？」

    「因为我订购的是真正的冒险者使用的图鉴。不过，夏洛特。你当真想跟卡莉娜公主他们一起参加迷宫探索吗？以前你不是很讨厌怪物……光是我模仿半兽人噗嘻噗嘻地叫，你就吓哭了。」

    我不著痕迹地试著查看她的反应。

    夏洛特的故乡，休杰克遭到自大陆北方南下的怪物毁灭，如今依然被怪物所占领。虽然多次议论过要以达利斯、萨奇斯塔等国的联军夺回休杰克，但由于怪物数量压倒性的庞大，至今仍未实现。

    女王陛下的守护骑士道夫瑞卿等人到现在仍然强硬地主张要夺回休杰克，但那片土地已经化为无法出手的魔境。

    「我吓哭是很久～以前的事情，我现在已经不害怕什么怪物了！史洛大人，请翻到下一页！」

    她的发言很勇敢……可是！

    「啊……史洛大人，你又露出怀疑我只是嘴上说说的表情。」

    「噗嘻？我、我才没那样想！真的！」

    虽然对夏洛特不好意思，但她说中了。

    「不过，没关系！即使我在迷宫探索上不能成为助力，有王室骑士们在，说不定可以潜入迷宫深处，而且听说在迷宫可以赚到很多钱。龋史洛大人。如果发现罕见的迷宫矿物（掉落物），就迅速卖掉赚零用钱吧。」

    「喔……这个想法非常好噗嘻。」

    「史洛大人！您的口吻！」

    「哎呀，这可不行。呃～这个想法非常好……就这么做吧！」

    「好耶……！」

    她的话语强而有力，和她在一起，连我也会振作起精神。

    不只如此而已。

    看到夏洛特幸福的模样，连我都……打从心里感到高兴。在我们相遇时沉浸在悲伤中的夏洛特，与现在的你判若两人，光是待在你身边我就很幸福。虽然自己说出来会不好意思，这是事实所以也没办法。

    秀恩爱，没错，这是秀恩爱吧。

    我喜欢她的理由有很多，但最大的理由──可以说是喜欢她那股一心一意。那并非肉眼可见之物，而是近距离相处会感受到的事物。

    「啊，戴宁大人也在看怪物图鉴吗？哇！而且那个！不是真正的冒险者在用的超昂贵版本吗！」

    「……」

    「我、我！想变得像你一样强！这次的迷宫探索，我会加油的！」

    「……」

    「史洛大人！有人来找您说话啊！」

    「咦？啊……我？喔……喔喔，加油吧。」

    「是！告退！」

    一头咖啡色卷发的贵族学生。

    那个双眸闪闪发光，连名字也不知道的人正要离开──

    「啊──喂！你等一下！」

    「咦？」

    「迷宫探索本来是赌命的行为。只要稍微觉得情况不妙，就马上撤退吧！」

    「是、是！我明白了！」

    我能变得像这样有人上前攀谈，一定也是全拜身旁的她所赐。因为不想像动画中一样失去她，我决定取回一切。

    黄昏的夕阳照耀著学园。

    原本由我拿著的图鉴不知何时到了夏洛特手中。

    「你听说了那个传闻吗？公主殿下好像比我们早一步潜入迷宫了。而且那些王室骑士也同行！」

    「是去找迷宫矿物吗？不过我想依照公主殿下的地位，只要说一声想要，什么东西都能得到才是啊。」

    迷宫，是由称作迷宫核（地下城核心）的矿物引发的怪物世界。

    夏洛特二话不说地答应了迷宫探索的邀约。

    在约雷姆镇提出要前往剧场时也一样，这次的夏洛特心目中有个「应该迈向的理想自我」……

    王室骑士们似乎在迷宫内分头寻找龙族幼体。

    幼龙这种颇有来历的怪物如果流入市场，价值一百枚金币……不对，是不低于三百枚金币。找到幼龙似乎是枢机卿的夙愿，但卡莉娜公主也意外地感兴趣。不过罗柯莫柯老师直到最后都反对公主他们的迷宫探索。因为王室骑士们如果捣乱迷宫，迷宫为了自卫，会相对的暂时产生大量怪物……

    「怎么了，夏洛特。你有什么在意的怪物吗？」

    「啊……不……那个……」

    夏洛特的视线落在图鉴的一页上，眼睛眨也不眨地直盯著看。

    上面印著又称天空霸主的龙族。她好像正在阅读那长达好几页篇幅的介绍特辑中，关于龙族的知名逸闻等情报。

    「夏洛特，那是──」

    注视著站在草原上的女子的黑龙。

    仔细一看，依偎著巨大黑龙的女子脚边，还有黑猫的小小身影。

    「我记得那家伙是……」

    具高度智慧的龙有各种各样的轶事。

    其中特别有名的，果然是休杰克的守护龙吧。

    从前，存在于大陆中央地带的休杰克曾多次遭到来自北方的怪物入侵。与德斯托尔帝国日夜相争，不断追求自己领土的北方怪物群，判断休杰克比起骑士国家（达利斯）、水龙国家（萨奇斯塔）更好对付。气质朴实的农耕国家一遭到北方强力的怪物进攻，根本不堪一击。

    不过，休杰克曾经有强大的守护者。

    「休杰克的……守护龙赛库梅特吗？」

    每当那个国家遭到怪物袭击，就不知自何处出现的黑龙。

    黑龙赛库梅特不知从何时开始被称作休杰克的守护龙，宛如守护神般受到崇拜。但守护龙并非不求回报地保护那个国家。就像在说那是歼灭怪物的代价，守护龙会带走各个时代的公主。

    「史洛大人……认为守护龙真的曾经存在吗？」

    被怪物盯上，又被怪物救援的扭曲关系。休杰克在受到守护龙保护的同时不断增强国力，好在以后不依靠龙族也能够自卫。

    如果枢机卿得到了龙族的幼体，应该会期望培养出不求回报帮助国家的守护龙吧。

    「嗯，我认为曾经存在。龙族是心高气傲的生物，很重视约定。从前的莉莉公主用自己的未来做交换希望黑龙歼灭怪物，黑龙实行了这一点。而且，黑龙在她去世之后依然受到约定所束缚吧。」

    「因为为她所倾倒，在她去世之后也一直守护国家，会有这种事情吗？再说守护国家的怪物真的存在吗？……因为，如果真的存在──那时候──」

    「夏洛特。就算龙族很长寿，守护龙赛库梅特最后一次出现也是一百年前的事啊。」

    「啊，是这样没错……我在说什么呀？」

    后来夏洛特一直带著心事重重的表情思考著什么。

    她至今都像这样避开关于休杰克的话题。

    我不记得她曾经对我提起故乡的事情。

    黑龙赛库梅特与休杰克。夏洛特的祖先将自己奉献给黑龙，保护了国家。然而将近十年前，她的祖国败于怪物之手灭亡了。

    休杰克的每个人应该都期待过，然而守护龙没有出现。

    这代表强大的怪物也赢不过寿命吗？

    「夏洛特。方便的话，图鉴就给你吧？」

    「这本书看起来很贵，没关系吗？」

    「因为我已经看完了。而且下次会有新版送来。」

    「哇！……谢谢您，史洛大人！我会珍惜的！」

    对于知道过去的我来说，没办法想像夏洛特会很高兴收到关于怪物的书籍。从前只是看见怪物的插图，她都会感到害怕。

    「那么，我去食堂帮忙了！顺便一提，史洛大人，今天的甜点很豪华喔！」

    夏洛特说完后，抱著图鉴离开。

    不过……不要紧吗？

    夏洛特说她不再是小孩子，所以不要紧，但那可是怪物啊。我感觉门槛比起在剧场对上盗贼来得高。

    毕竟夏洛特的祖国是被怪物灭亡的。

    她从休杰克逃到戴宁公爵领地的路上似乎也经历了很多可怕的遭遇，在刚遇见我的时候，每天都垂头丧气。

    「……」

    「──取！

    当我一个人沉浸在思绪中，有人不知不觉间站到眼前。

    虽然从背后射来的阳光令我晃眼，我还是理解到她是谁。

    「……你找戴宁有什么事吗？」

    「舒亚，你先过去。」

    是《舒亚&#8226;偶戏》的主角与女主角。

    「艾莉西雅，自从从约雷姆镇回来以后，你变得有点不同了。唉，这是无所谓。」

    那是艾莉西雅，站在她身旁有一头燃烧般红发的家伙名字则叫舒亚。舒亚在动画中以救世主之姿挑战帝国，现在却困惑地看著艾莉西雅……不过──

    「……啊！对了，戴宁。我有事想拜托你。」

    我不由得警戒起来。

    我们在动画中是对立关系，这个结构到现在也没变。

    自从就读这所学校后，我有一段总是与舒亚对立的历史。

    我忘了最初的开端。不过，从前的我对这家伙的所有行动都看不顺眼，天天藉故找碴和他争吵。不，没必要全部回想起来。

    虽然吵架的内容大致上也是我有错……但事到如今，我无意玩相亲相爱的家家酒──

    「这一次，我也会参加军方主办的迷宫探索。我想跟你商量……我想第一个潜入迷宫，你能不能用你的影响力设法安排？你是公爵家的人吧？所以，就是……龋你明白吧？」

    「啊？不，我想这实在办不到……」

    「我知道很难，不过拜托了！我从学校毕业后想从军！你瞧，现在是个危险的时代吧？有危险人物潜入学园，又出现了迷宫，我想从军保卫这个国家。所以，我想潜入迷宫大显身手，在你父亲那边留下印象！龋∏竽懔耍戴宁。」

    「喔、喔喔……我知道了……」

    「好耶，成功了！你帮了一个大忙！那么，我先过去了，艾莉西雅！别再跟戴宁吵架了！不如说，你们在约雷姆镇绝对发生过什么事吧！」

    「真是的，舒亚！你快去那边啦！」

    那是属于感情亲近的朋友之间的互动。

    他们看起来实在还不像动画中一样彼此在意对方。

    舒亚由于欠债被艾莉西雅随便使唤，艾莉西雅也只把舒亚当成一个便利的仆人……不，他们的关系与我无关就是了。

    「哈哈哈艾莉西雅，别生气！再见！」

    更重要的是舒亚。

    那家伙活像至今的事情都没发生过一般来找我说话。

    什么嘛……这样简直像我一个人在唱独角戏。

    在意舒亚的人，看样子只有我而已。

    「……没关系吗？那家伙先走掉了耶。」

    「没关系！更重要的是，猪史洛。你当小达利斯的保姆当得很不错嘛。老实说，我相当惊讶。」

    艾莉西雅在长椅上坐下来。

    那里是夏洛特刚才坐的位置。

    「你说很惊讶……对什么惊讶啊？」

    「因为我以为你一天就会放弃。那位殿下居然会来上课，我大吃一惊。」

    「难道你……知道卡莉娜公主的情况？」

    「因为小达利斯也会找理由缺席王家举办的活动……唉，虽然那位殿下是特别的，没有人发出怨言。所以我明明以为她在学园也会只在第一天努力，后来就随便找理由窝在房间里……你用了什么招式？」

    「我什么也没做。比起这个，你找我就是要谈卡莉娜公主的事吗？」

    「我听说你要和小达利斯一起潜入迷宫……这是真的吗？」

    「……你消息真灵通。」

    这时候，一群谈论著迷宫话题的学生经过。

    「不能用剑！用小刀吧！」

    「不，我要用剑参加！对我而言迷宫就像游戏一样。」

    艾莉西雅用冷冷的目光注视著热烈讨论的他们。

    「……满口迷宫迷宫的，像白痴一样。而且军方也不把迷宫交给冒险者公会管理，放置在森林中不管……我真不敢相信公爵大人的想法。」

    每个国家处理迷宫的方式各有不同。

    不过大体上都像艾莉西雅所说的一样──在惯例上不是一发现迷宫就全面交给冒险者公会管理，就是派出大批士兵摧毁迷宫。

    在这个国家达利斯，后者是一般做法。

    将迷宫托付给冒险者公会管理虽然可以得到庞大的税收，但弊害太大了。

    「因为在萨奇斯塔有那座大迷宫，我也明白你会感到不安，但是……」

    「拜托，我是为了学园著想才这么说！万一怪物从外界入侵迷宫，夺走迷宫核的话该怎么办？」

    「有那么多士兵监视著通往迷宫的入口，不会让无关的怪物进入迷宫吧。」

    「我就是说这点程度的防卫太松懈了。换成冒险者公会可是会做得更彻底，把周边的怪物都斩草除根。」

    坐镇于黑暗的最深处，在迷宫内不断产生出怪物的迷宫核。

    不只人类，与迷宫生死直接相关的迷宫核对于怪物而言也很有价值。因为如同追求金银财宝而潜入迷宫的冒险者一般，也有追求统治迷宫的怪物。

    当人类取得迷宫核，迷宫的一切将会崩塌；当怪物取得迷宫核，将会获得迷宫的一切。

    不过即使是怪物，要攻占迷宫也非常费力。因为迷宫产生出的怪物，会赌命驱除自外界入侵迷宫的怪物。

    「如果外界的怪物取得迷宫核，发动大入侵的话怎么办？光是想到在这种地方发生那个情况，我就毛骨悚然……」

    「大入侵？你太夸张了……」

    大入侵。

    意思就是指取得迷宫核进而成为迷宫统治者的外界怪物，率领迷宫内的怪物向外进军的大灾害。

    但大入侵实际上极少发生。足以成为迷宫主（地下城魔王）的怪物，理解即使得到迷宫的力量也赢不过人类的军队。

    所以，他们大多数都躲在迷宫最深处积蓄力量。

    「你去建议公爵大人，最好尽快破坏那种东西比较好。」

    「要我去建议……这不是我能改变的事情。而且指示要尽可能完整保存迷宫的人就是父亲大人。」

    「戴宁公爵──会接受你的意见。」

    「……你有什么根据这么说？」

    我在动画中看过一次艾莉西雅担心的大入侵。

    背叛的守护骑士谢丕斯&#8226;潘德拉贡拥有一种香水，使得作为迷宫主的龙族迷失自我，带著迷宫的怪物朝地上进军。

    「公爵大人到现在也是最理解你的人。不对吗？」

    「虽然父亲大人应该不会反对我所说的话……但是没问题。因为下礼拜就会摧毁迷宫了。而且在这种边境地区，不可能存在有能力的抵达迷宫核所在地的外界怪物。」

    「……世上没有什么绝对。」

    「你在担心什么，艾莉西雅？没问题啦，没什么。」

    「如果发生了什么事怎么办？佣兵和王室骑士！我可是接连两次碰到了最糟糕的经历！这时候还冒出迷宫！我当然只有不好的预感！」

    艾莉西雅情绪化地拉高嗓门，不过我知道这家伙如此讨厌迷宫的理由。

    「……要是出了什么事，我会再去救你。」

    「……咦？」

    即使将人称冒险者乐园的自由联邦地下城都市的迷宫全部加起来，也比不上艾莉西雅故乡存在的迷宫。

    由来自北方的怪物建造的大迷宫「恶魔的牢狱（恶魔之地）」。

    艾莉西雅一直切身感受到人称南方魔王（汉尼拔）的迷宫主的威胁，比起这所学园中的任何人都更清楚迷宫的可怕之处。学园外出现迷宫，她应该坐立难安吧。

    可是艾莉西雅没有独自摧毁迷宫的力量。现在的舒亚可以说也没有。

    所以她思考了自己能做什么，来拜托在军方吃得开的我。

    「不管是第二次、第三次，我都会去救你。不对，次数已经不重要了。无论多少次，我都会救你。既然你说一定会发生什么事，那我一定会救你。」

    我一直很后悔。

    一直耿耿于怀。

    如果我为了实现想跟夏洛特在一起的任性想法而造成别人不幸，将来会得到幸福吗？

    而被我害得最为痛苦的人是谁呢？

    是公爵家？骑士国家？还是夏洛特？──不对。

    「夏洛特对我说过。我首先必须道歉的对象是你。」

    那一定是此刻坐在我身旁的她，艾莉西雅。

    我的前未婚妻。在动画中与舒亚一起追求正确道路的同盟国（萨奇斯塔）第二王女。

    「至今给你添了很多麻烦，我觉得很抱歉。不过，我想事到如今你再也无法相信我所说的话，从此以后我会用行动来表示。」

    为了当我想成为的自己，我向前未婚妻表明决心（作开场白）。

    我已经明确地告诉了夏洛特，但还没有告诉艾莉西雅。

    在约雷姆镇，即使我们住在同一个房间，我们之间也有无法弥补的距离。我跟动画版女主角之间是隔绝的。

    ……就算她不相信我也好。

    只是，我想在往后的行动中明确的展现自己的意志。

    而且，我也要慢慢修复与艾莉西雅的关系，虽然这是我任性的希望，我期盼她总有一天愿意原谅我。

    而且，老实说……有这种徵兆。

    自从谢丕斯&#8226;潘德拉贡的事件之后，艾莉西雅有所改变。

    偶尔，虽然真的只是偶尔几次，她变得会来找我讲话。

    虽然我们的交流就像有距离感的朋友，其实我很开心。

    「嗯、嗯。我明白了……」

    可是……咦？

    现在的艾莉西雅──反应不太像她。

    你在我身旁忸忸怩怩的。实在不像刚进学园时，唾弃跑来看热闹的男学生们「真碍事！」的那家伙。她多半是这个学园里最美丽的留学生。因为她在动画中担当女主角，这是当然的。

    「你、你……不生气吗？」

    「……你把我当成什么了？」

    「不，因为直到不久之前，每次一碰面你就……会做出各种动作吧。」

    「……你想要我这样对你？」

    「不！没这回事！」

    「那我就不做。」

    「我、我知道了。谢谢……不，道谢也怪怪的……不过，谢谢。」

    ……这是怎么回事，真棘手。

    这可以说是像彼此初次相遇般的青涩感吗？

    距离感好近。奇怪？而且我们明明从刚才开始身体就互相碰触，她也没有退开的迹象。这种情况真叫我不敢相信。不如说，艾莉西雅。为什么连你都脸红了！平常在这种场面，你会大喊：「别碰我～～！」吧……？

    这种不冷不热的气氛是什么啊……真想马上逃离这里……可是，先到达极限的看来是那家伙。

    「……那就约好了！我绝对不会忘记……你刚才说的话……再、再见！舒亚在等我！」

    艾莉西雅连珠炮般地说完后离开了。

    我望著她裙o下露出的白皙双腿与纤细的背影，慢慢等待急促的心跳恢复平静。

    「喂，你看到刚才那场面了吗？」

    「嗯！刚刚那个是搭讪吧！猪公爵意外地积极耶！」

    等一下，喂！我向艾莉西雅搭讪！不，等一下等一下！那怎么可能！应该说，我就觉得大家怎么半途中都安静下来……原来都在关注我们吗！这可不妙！

    我拔腿逃离现场。

    ●

    这里是树叶遮蔽天空，进入深处后连光线也照射不到的树海。

    即使仰望天空，也看不见太阳。

    据说一旦误入连想回去都很困难的迷之森林，就会受到声音所统治──沙沙的树叶摩擦声与风声，清澈小溪流动的声响，还有不时传来的某种呻吟声。

    「噗嘻！噗嘻！」

    因为艾莉西雅多次大声疾呼要摧毁迷宫，于是我也来到学园外广阔的森林来冷却发热的脑袋。

    虽然外出需要申请，只要我稍微拜托门卫，就能凭身分直接外出。

    这是艾莉西雅来拜托我的理由之一吧。

    「谁叫艾莉西雅那家伙露出那么不安的表情，连我也担心起来了。不过，大入侵这种事情要是那么容易发生谁受得了。又不是用了谢丕斯的香水……」

    怪物的红色双眸从树丛中观察著我。

    随著走进森林深处，怪物的数量渐渐增加。同时也可以看见忙著四处行动的士兵身影。我渐渐离开学园安稳的喧嚣，进入非日常当中。

    士兵们将太接近学园的怪物驱逐进森林深处。

    这些怪物大都是从迷宫误入外界吧。

    他们无处可去，感受到人类的气息就基于兴趣而靠近。

    「可是，艾莉西雅说得也没错……诺菲斯和谢丕斯，自从我知道未来后，怪事就接连发生……虽然他们都是重要的角色……喂，那边的士兵！别不必要地太过接近半兽人男爵！那家伙亢奋时会变得很凶猛！会咬断你的喉咙！」

    「……是少爷啊！您有什么事吗！」

    「我有点担心大家──喂，那边的人！不要深追！人类的气息那么强，只要吓吓怪物，他们就会逃跑！」

    「是！」

    「还有，现在查出了几个迷宫的入口？」

    「查出了三处！留下一个预定进行迷宫探索的入口后，其他全部摧毁了！」

    「刚出现的迷宫差不多就这样吗……不过别放松警惕，往后也要彻底搜索。迷宫规模愈大，愈会产生新的入口！」

    「是！」

    ──但是，结果。

    我直到最后都没有收到发现更多入口的报告。

    ●

    位于郁郁苍苍的茂密树林前方的迷宫入口，受到士兵们严加把守。

    因为想要迷宫核的怪物如果从外界进入就麻烦了。直到父亲大人与学园的大家破坏迷宫核为止，迷宫必须保持还没有动过的状态。

    「公主殿下，请多加小心。」

    「谢谢，那么，我们出发了。」

    公主殿下制止了士兵想单膝下跪垂头行礼的动作。

    士兵不愧接受过良好的教育。跟学园那些经常闹过头的学生大不相同。

    「也祝少爷好运。虽然才刚出现，但迷宫是魔境，不知道会发生什么情况。」

    「海因兹，看守学园的任务也拜托你了。」

    「是！」

    头发花白的士兵回应。

    我接受已经变得很熟悉的老兵问候，确实地点点头。

    「──夏洛特就跟在我身旁。」

    「是、是！」

    我首先感受到的，是碰触脸颊的阴凉空气。

    和森林中流动的冷空气在根本上不同的寒意与异样的臭味。以及从称不上道路的洞穴前方传来的不知何物的声音。

    挂在通道墙面上的火把摇曳的光芒，更加强了恐惧感。

    于是，当我们潜入光线照不到的深邃世界──景色为之一变。

    迷宫。那是静静漂浮在迷宫最深处的迷宫核所创造的世界。

    骸骨复苏、怪物阔步横行，人类常识完全不适用的魔之领域。有时通道的墙壁会突然刺出武器，有时会生出怪物。

    由不会言语的迷宫核的意志，在地底创造的黑暗世界。

    怪物回归尘土，又被赋予暂时的生命重现于世。如果人类死在迷宫内部，据说甚至会保持原样化为行尸走肉复苏。

    只要迷宫核存在，异界的循环就不会结束。

    『迷宫是没有生死区别的魔境。』

    ──相传失去去处的亡者灵魂，会在这里复苏。

    不管发生什么事都不稀奇，充满谜团的地下空间。这里由路线复杂的狭窄通道所构成，愈往地下深入光线就愈微弱。探索这种迷宫的人称作冒险者，他们以寻找珍贵的迷宫矿物与破坏迷宫核为目标，不断潜入深处。

    ……这应该是我绝对担当不了的工作。

    「史洛大人，迷宫矿物会在什么样的时机出现？」

    「迷宫矿物的话……夏洛特，你仔细看那边。现在大概正要掉落。」

    夏洛特一脸雀跃的看著从墙壁产生掉落的物体。

    那个彷佛从墙壁剥落般生出的物体，就是迷宫矿物。

    「哇啊！……这是什么？咦，铲子？」

    「……那是垃圾哦，夏洛特。在这么浅层的地方掉落的迷宫矿物，很少会出现什么好东西。」

    迷宫核不只会产生怪物，甚至还会像这样从迷宫掉落有用的武器。有一种说法认为，迷宫核是为了引诱人类接近才进行这种行动。

    「史洛大人！又出现了！啊……又是铲子……为什么只冒出那么多铲子呢？」

    「根据传闻，有怪物会用那些铲子在迷宫内建造自己的住处等各种说法。不过没有人亲眼目击过怪物真的在使用铲子。如果潜入更深处或许也会掉落罕见的物品，但这里还在浅层，所以也没办法，夏洛特。」

    「……铲子可以换钱吗？」

    「你认为可以吗？」

    「……」

    虽然夏洛特很期待在迷宫寻找探索物，但唯有这一点是无可奈何。在迷宫上层捡到优质掉落物的机会非常少见。

    如果是那个「恶魔的牢狱」，即使在表层也另当别论……在动画中身为舒亚师父的高阶冒险者火炎净焰拥有的焰形剑，据说也是在那个迷宫的中层找到的。

    「……别嚷嚷，戴宁的侍从。要是你碍事，我们会丢下你。」

    「咿，对不起！」

    存在于艾莉西雅的故乡，萨奇斯塔边境的「恶魔的牢狱」。

    据说统治大迷宫的迷宫主若选择大入侵，萨奇斯塔将毁灭。但值得庆幸的是，目前南方魔王没有展开大入侵的意思，「恶魔的牢狱」变成拥有别名的高阶冒险者们理想的狩猎场。

    这几十年来，受到萨奇斯塔援助的知名冒险者组成团队，致力于夺取迷宫核，却甚至直到现在都还没办法见到迷宫主。

    「──公主殿下，前方有一群半兽人！我去将他们引诱过来！」

    王室骑士们或许也学习过迷宫知识，行动很流畅。

    他们有时解除怪物设置的陷阱，有时避开称作怪物房的房间，准确地事先判读迷宫结构，多亏了他们，我们没有危险地潜入迷宫。

    「谢谢你，库修那。诱导到这边来，我会歼灭他们。」

    「公主殿下，探索很顺利呢。」

    「是呀，达尔顿。」

    不过看到卡莉娜公主的行走方式与转动目光的方式，就能清楚明白。

    她作为魔法师的能力远胜于学园的学生。她身为王室成员，接受枢机卿等人的菁英教育应该也是理由之一，但最重要的是她深受精灵宠爱。现在卡莉娜公主主要运用光之魔法歼灭怪物，不过从在她身旁飞舞的精灵来看，多半也会用水系与风系的魔法。

    也许是至今应对学生累积了很多压力，她使用光之魔法在转眼间不断打倒怪物。

    夏洛特直盯著这样的公主。

    观察充满光之魔法师才能的她，夏洛特可以得到的收获应该不多。坦白说，两人之间的差距太大了。

    「……达尔顿，收到士兵报告的地点就在这一带吗？」

    「是的。所以我们要彻底进行搜索。库修那、迪尔拜因、海涅，各自散开，我会跟随公主殿下。」

    「「「了解（Roger）。」」」

    王室骑士散开。

    他们的目的似乎是龙族的幼体，不过像龙族这种独立性很强的怪物，一产生明确的自我就会立刻离开迷宫。但产生自我后的龙族不会亲近人类，枢机卿也真是怀抱荒唐的梦想啊。

    「……戴宁。这些家伙一直都像这样吗？」

    「是的，很惊人。展现了压倒性的实力。」

    我们在半途中也跟从前当过冒险者的罗柯莫柯老师会合。

    他本来好像预定代替去寻找龙族幼体的王室骑士们担任卡莉娜公主的护卫……可是照现在的卡莉娜公主来看，应该完全不需要护卫吧。

    「照这个样子，我也没必要过来吗？」

    「老实说，我没想到卡莉娜公主如此擅长魔法。」

    「因为公主殿下比起一般的王室骑士更强……进入王室骑士团，第一次目睹她的力量时，我很不甘心……啊！戴宁，忘了刚才那句话。」

    我知道。

    老师一直对于自己逃离了宣誓过要保卫的对象感到苦恼。

    明明很少发挥力量，却拥有过剩战力的王室骑士团。

    老师对于那种存在方式产生疑问，离开了王室骑士团。

    在一团骚动中，老师好像未能向应该保卫的王女告别，像逃跑般逃出了王室骑士团。

    所以老师一直对达利斯王室抱著内疚感。我也知道，他在动画中透过舒亚等人与王室骑士团产生联系，找回了自信。

    「啊，罗柯莫柯&#8226;海兰德。你来了呀。」

    「公──公主殿下！久、久疏问候……我至今都没有好好向您打过招呼……非常抱歉……」

    「打招呼？……啊，意思是连你辞职离开骑士团时的事情也包含在内吗？……那个我一点也不在意。我也不是会在意的那种性格，你知道的对吧？」

    他面对卡莉娜公主时惶恐万分的模样，和平常活力充沛的罗柯莫柯老师大不相同。

    看到老师这种态度，卡莉娜公主停下脚步。她正在对战的怪物全部交由达尔顿卿接手。正可说是默契十足。

    「比起这个，来到学园后最令我惊讶的就是你呀，海兰德卿。」

    「……我、我吗？」

    「嗯。因为你在骑士团时总是一脸消沉，在这里却精神勃勃。你看来也受到学生们的仰慕，我认为你的选择没有错喔？」

    「……」

    「如今的你不是王室骑士，从今以后也要保卫这座学园喔。了解了吗？」

    「──是、是！请包在我身上！」

    老师的表情看来深受感动。

    他直到最后都没有觉醒可以说是王室骑士必备技能的光之魔法，是王室骑士团的落后生。

    救赎了老师的人是──小达利斯。

    不像是出自逃进那间卧房的人，她说出属于王女殿下的发言。

    罗柯莫柯老师感动得想一把抱住卡莉娜公主，被达尔顿卿一瞬间拉开。

    不过，我隐约理解了。跟卡莉娜公主一起来到学园的王室骑士们之所以凡事都对老师从旁插嘴……是一种属于他们的关心吧。

    「海兰德！要感激公主殿下的慈爱随便你，不过我对你的教学态度抱著很大的疑问。」

    「怎么，是你这混蛋啊，达尔顿！一看到我就碎碎念！现在你可不是我的上司喽！」

    好了。

    只要看著老师阴霾一扫而空的神情，我自然明白。

    老师对辞职离开王室骑士团感到自责的事件结束了。

    哎呀～没想到老师的问题在这么短的时间里就解决了。

    ……这从某种意义上来说，是多亏了改变了未来的我吧？

    可是，我身旁响起的惊叫破坏了这美好的一幕。

    「史洛大人怪怪怪！」

    「乖乖？」

    「是怪物！那边来了好多怪物！」

    在迷宫内部大喊大叫违反礼节。

    可是，她却像不知道这种事情一样放声大喊。

    而且，在夏洛特注视之处……哎呀，的确有一群怪物。大概是在我们不知不觉间召集了同伴吧。

    「那个、那个、那个！史洛大人，怪物！哇啊啊啊！来了！哇啊啊！」

    「夏洛特！挥舞小刀很危险的！你冷静一点！」

    夏洛特抓住王室骑士的手臂，请他们想想办法。

    ──她陷入恐慌状态。

    于是，王室骑士们向她投去奇异的目光，卡莉娜公主也轻笑著用自己的力量压倒怪物。

    后来王室骑士们也不时向夏洛特投去好奇的目光，就跟谢丕斯当初在约雷姆镇看著她的目光一样。

    也就是──

    「哇啊啊啊啊！那个、那个！蠕动的怪物来了！蠕动的！」

    ──那女孩真的是公爵家的侍从吗？

    她经常收到的，包含这种意思的目光。

    不见星星的夜空。

    我将手臂放在窗缘，眺望无边无际的茂密森林。

    我感受著吹进屋内的微风，这个学园的喧嚣像假的一般变得鸦雀无声的时段，正好适合沉浸于思绪中。

    「──噗嘻咿咿咿咿──噗嘻咿咿咿咿──」

    「──噗嘻～～──噗嘻～～～～」

    ……那可不是我。

    而是爬出某个迷宫来到地面，决定在自然中生活的真正的半兽人叫声。

    由森林环绕的克鲁修魔法学园一到晚上，不时可以听见从周边森林传来的野兽与怪物叫声。虽然有一部分人认为那些叫声很可怕、令人毛骨悚然，主张应该扫荡栖息在森林里的怪物，但校方因为不能破坏生态系统而放置不管。

    「──噗嘻～～～～」

    「──噗嘻咿咿咿咿咿咿咿咿。」

    「不过还真吵……比迷宫里的夏洛特更吵……」

    在迷宫探索中出丑。

    后来夏洛特陷入沮丧的程度非比寻常。

    那跟她在出发前得意洋洋的状态大不相同。夏洛特对石头发挥过威力的魔法，面对怪物完全不管用。不只如此，我和夏洛特还因为有可能影响卡莉娜公主探索迷宫，被迫先行离开迷宫。

    「虽然她也不必那么沮丧……」

    在回到学园的路上，夏洛特一再向我道歉。

    她好像认为自己害我蒙羞了。

    但我并不要求夏洛特变得强大，要她突然在迷宫大显身手也不现实。

    由于我们立刻出了迷宫，变得无事可做。我也不想在校内闲晃，让别人以为我在偷懒，所以一整天都在房间里打混。难得有机会，我本来想举行迷宫探索反省会，可是夏洛特意气消沉地关在房间里不出来。

    这样子就跟卡莉娜公主立场颠倒过来。第二号家里蹲公主出现了。

    「不过……卡莉娜公主变得有点精神了。」

    从迷宫平安归来的卡莉娜公主一回到学园，就被一大群学生缠著央求她说冒险故事。卡莉娜公主爽快的答应这种请求，依照枢机卿的意思和学园的学生们加深交流。

    被学生包围的卡莉娜公主发现我之后，无奈的摇摇头。

    看来很遗憾──他们没有找到龙族的幼体。

    看著卡莉娜公主的模样，我回想起夏洛特之前说过的话。

    『因为史洛大人──您曾把我带到外面去啊！』

    我事后想想，马上领会那句话的意思。

    她是说我跟她刚刚相遇的时候。

    我曾努力地将当时极度讨厌外出的夏洛特带到外面去吧。

    「──噗嘻～～噗嘻～～」

    ……当时的我拚尽了全力。

    要在公爵家收留心灵受创的小孩，需要理由。

    为了尽量让夏洛特好起来，让大家认为她在我们家能派上用场，我反覆地尝试错误，要让害怕外面的夏洛特外出。

    「──噗嘻～～…………」

    「──半兽人的叫声也变小了，差不多来睡觉吧……」

    当我关上窗户，背后传来敲门声。

    出乎意料的访客。

    我一瞬间以为是卡莉娜公主，但王女殿下实在不会在三经半夜上门吧。那些王室骑士也不可能同意。而且，我记得这种敲门方式。

    「──夏洛特，怎么了？」

    化为第二号卡莉娜公主的少女登场。

    她的头发乱糟糟的，脸色憔悴。眼睛微微发红，也缺乏锐气。

    自从父亲禁止她使用魔杖那次以来，我或许就没看过她这副模样了。

    当我保持沉默，夏洛特深深地坐进椅子里，意气消沉地垂下头，闷闷不乐了一阵子。

    垂下的头发遮住脸庞，让我看不到她的表情。

    「……我和过去没有任何改变。」

    「没这回事。你的魔法比起当时进步多了。」

    「可是，对上怪物一点也不管用。而且还那么惊慌失措……我以为现在已经没事了……还在公主殿下面前露出那种丑态……对不起。」

    「很多人都畏惧怪物。而且畏惧心理并不会随著年龄增长完全消失。」

    「……史洛大人也有畏惧的东西嘛？」

    「有啊。」

    「……请告诉我。」

    「你的宠物。」

    我立刻回答。

    「那家伙一有什么事就立刻威吓我，其实我受他欺负呢。」

    夏洛特笑了。

    她好像以为我在开玩笑。

    不过，这是事实。如果说舒亚是艾莉西雅的奴隶，我则被大精灵随便使唤。如果夏洛特给他的食物难吃，我就得替他准备高级饲料。只要夏洛特附近有恶棍歹徒，大精灵的心情就会变差，有时还会以物理方式请他们消失。

    「唉～我因为魔法变得稳定一点就得意忘形……在暗处看见怪物就慌张起来……呜呜，我真是没用的侍从……真的很难为情……」

    「没这回事，夏洛特。」

    「我不会怕的怪物，顶多只有那只蚯蚓而已……我既不会用魔法，胆子又小，要说我能做到什么事，顶多只有女仆的工作……啊，不过，前阵子我打破了盘子……唉，我是个没用的侍从……还会忍不住提出任性的要求。」

    「任性的要求？」

    「……史洛大人。我今天可以在这里和您一起睡吗？」

    「噗嘻？」

    「看到那么多怪物让我很害怕。在约雷姆镇，我们都是一起睡的。虽然只有第一天睡在同一张床上，但那时候我睡得很好。」

    「好啊。那么，我到那边的沙发去──」

    「我还有另一个任性的要求……我想要您也一起睡在这里，就像从前一样……不可以吗？」

    夏洛特的这种请求，从前几乎每天都会上演。

    小时候的她不只怕怪物，更特别害怕黑夜。她从休杰克逃亡到戴宁公爵领地的路上，一定经历过惨烈的遭遇吧。她好像还曾经独自彻夜不眠，这种经验对于幼小的孩子来说实在太过严酷了。

    「可以啊，夏洛特。好久没这么做了，一起睡吧。」

    而且……我怎么可能不答应呢？

    「嗯～这里就回到出发点，半兽人。」

    「那我接……今天第一次看到的那种蠕动的虫，壬壬虫。」

    「你已经记住名字了啊。虫吗？……那么我──」

    我们躺在床上，玩怪物名称接龙。

    夏洛特应该看著我给她的怪物图鉴，努力用功过吧。

    居然和在怪物名称接龙上从没输过的我有来有往，真了不起。

    不过，怎么说。

    讲出许多怪物名称，让我不由得想起动画里的那件事情。

    谢丕斯藏在身上的香水引发的大入侵，将作为迷宫主的土龙召唤到地面，导致舒亚的觉醒，在动画中也是一大契机的事件。

    「夏洛特，轮到你了。」

    「……对了，我现在想起来，我有事情想问您。」

    「问我？」

    「……我就直说了！您和艾莉西雅大人的关系进展到哪一步了？」

    「噗！等一下！这里为什么会冒出艾莉西雅的名字！」

    「因为大家都在传！说你们俩打得火热！」

    「夏洛特！说仔细点！」

    于是夏洛特告诉我，我前阵子和艾莉西雅亲密交谈的消息在整个学园里传开了。

    ……

    啊～那一次吗？在艾莉西雅要求我摧毁迷宫的时候。

    当时的气氛的确变得怪怪的……不过没有任何可以构成传闻的内容。

    我只是告诉她，我将用行动为至今的过错赎罪！

    而且一度结束的关系又被重翻旧帐，艾莉西雅也会感到不愉快吧。我告诉夏洛特我和艾莉西雅之间什么也没有，拚命解开她的误会。

    「……」

    然而夏洛特没有放松追问的力道，为了引开她的兴趣，我拿出最近才刚发售的最新版怪物图鉴。她意外地有著爱追流行的一面，专注地阅读介绍知名冒险者的页面。

    我探头瞄了一眼，发现她看的是在动画中也曾大显身手，最近升到S级的文雅男子，绰号红莲之瞳的顶尖冒险者的人物介绍。

    夏洛特看著名字及经历一切不明，过去充满谜团的冒险者公会年轻领袖的介绍页面，突然抬起头喃喃地说。

    「史洛大人……如果我说，我也像这个人一样有秘密的话，您会怎么做？」

    「咦！你有秘密？」

    「图鉴上写著，这位公会会长隐藏了很多秘密。如果我也像这个人一样隐藏了重要大事──而且不是小秘密，是重大的、重大的～秘密。」

    「……我想想。比方说跳过午餐没吃之类的？」

    「史洛大人！虽然我天真轻率，也请您认真地回答问题！」

    「你还记得那句话啊……不过，这个嘛。如果你隐瞒了秘密，我当然想知道……但我想我多半会等著你主动告诉我的那一天到来──」

    也许是接受了我的答案，夏洛特接下来立刻进入梦乡，而我正在思考。

    不，不过我刚刚的回答真完美啊。

    既不催促对方，又兼具宽广心胸的完美答案。

    连我自己都很佩服，觉得讲得很好。

    「……」

    可是，在我心中。

    这样真的好吗？我在心中这么自问自答也是事实。

    「……喵～」

    在我熄灭油灯，准备睡觉的时候，风之大精灵来了。

    虽然连开门声都没听见，关于这家伙的事无论怎么思考都是白费力气。仔细一瞧，他嘴边还沾著食物碎屑。他到底在哪里做了些什么来著？

    「──我说风之大精灵，夏洛特为什么突然成功地施展了魔法？」

    「我可不知道光之精灵在想什么喵。」

    在动画中，夏洛特被德斯托尔帝国与南方之间发生的战争所折磨，但是直到最后都没有觉醒魔法。

    然而，现在。

    虽然只有一点迹象，看到她即将觉醒魔法，我的脑海中浮现一个假设。

    「光之精灵对夏洛特的心境变化产生了反应……这是我的看法，不对吗？」

    可是，风之大精灵什么也没说。

    大精灵是精灵的首领。

    我是这么认知的，大体上也没有错吧。从风之精灵偶尔追逐风之大精灵的样子来看，可以明白他们之间有明确的上下关系。

    但更深入的部分我就一无所知了。

    「……」

    风之大精灵阿尔特安洁一语不发。

    他不愿意告诉人类这方面的情况吗？

    可是，我忍不住觉得那份沉默是无言的同意。

    「那么，我换个问题。你认为夏洛特揭开秘密的未来会到来吗？」

    「……我认为不会。不过──」

    ●

    她只向你一个人揭开秘密的未来，说不定存在。

    风之大精灵猛然咽下这句话，跳上床铺。然后睡著了。

    他躺在床上，开始「呼～呼～」打鼾。

    ●

    「……真的假的。一般来说会在那种时机睡著吗？」

    喜欢的相反是漠不关心，这句话说得真好。

    风之大精灵对夏洛特感兴趣，但觉得我无关紧要。

    从以前开始就是这样。不管我多辛苦，这家伙都不会帮忙。

    不过，也并非只有这家伙而已。在动画中也是如此，我十分清楚大精灵这种存在全都是些我行我素的家伙。

    「唉～本来以为会跟夏洛特两人独处的……唉，算了。」

    风之大精灵依偎在夏洛特身旁入睡。

    这一幕感觉起来比起那时候和平多了……让我有点开心。

第三卷 间章 亡国公主与公爵家

    景观美妙的大自然无边无际地延展开来。

    这片人们与无尽的绿意一同生活的土地，正是戴宁公爵领地。

    虽然生活在此的他们看不见，受到风眷顾的公爵领地化为一片有大量风之精灵居住的丰饶土地。

    在这样的公爵领地，有一个当时年仅六岁就有两名专属骑士相伴的孩子。

    「克劳德，跟我来。有紧急情况。」

    「紧急情况吗？啊……等一下，史洛大人！您要去哪里？如果未经许可外出，您又会遭到公爵大人斥责。」

    「父亲大人现在人在王都达利斯。只要负责监督我的你不报告上去，他就不会发现……对了，席尔瓦，你也一起过来。看来可能得动手。」

    「好耶！我正好闲著没事！」

    「那个……史洛大人！如果您乱来的话，会挨骂的人是我！我不是说过，您擅自行动我会很为难吗！」

    穿著豪华服装的小孩在铺著红地毯的宅邸内大跨步前进，两名披著红色外套的男子慌忙地跟在小孩背后。管家与仆人等人退到走廊边，面带微笑地注视他们的背影。

    「克劳德先生，要说几次你才明白啊……？我们只要跟随在史洛少爷后面就行了，因为少爷好像看得见什么我们看不见的东西。」

    那是个稚气犹存，正值成长期的黑发少年。

    小孩称作席尔瓦的少年，向走在前头那个苦恼的高个子男性开口。

    「……你还真悠哉，席尔瓦。那可是刺客啊，刺客，现在的时代已经到了连戴宁公爵领地都有那种危险人物出没的地步，要是史洛大人有个万一的话怎么办？」

    「到时候我会再救他的。」

    「你太过自信了，这个世界很大，席尔瓦。比你更强的人多得是。」

    「……我记得先生你不是说过，自己没离开过达利斯吗？从这一点来说，我比你更熟悉世界。」

    「……」

    年纪大约是二十出头吧。

    那名似乎被少年看扁的高大男子结束与席尔瓦的对话，注视著走在前方的幼童。

    戴宁公爵家的直系三子。

    作为风之神童远近驰名的这孩子，是已经注定成为下一任公爵的年幼天才。

    在几个月前发生过刺客企图暗杀史洛&#8226;戴宁的事件后，戴宁公爵替有外出习惯的爱子安排了两名称作两翼骑士的护卫。

    「克劳德先生。自从怪物攻入休杰克之后，少爷就有点变了呢。」

    右翼骑士，克劳德&#8226;慕斯塔德。

    戴宁公爵家的分家慕斯塔德子爵家年轻又才华洋溢的次子。

    这位以一头棕红色头发与一板一眼的扑克脸为特徵，今天也抿紧嘴唇迈步前行的耿直男子，被任命为史洛的监督者。

    「史洛大人是因为他对休杰克的战乱无计可施而感到心痛……他生性温柔。还有，别叫我先生，我和你的年龄差距可没那么大。」

    「先生，你的头发睡乱喽。而且比起我们，你足够成熟了。」

    「唔……话是没错，但比较的对象太年轻了。」

    「说得也对。」

    说完后轻轻发笑的少年名叫席尔瓦。

    他是年轻的平民少年，但在几个月前发生的暗杀事件中救了史洛，精湛的剑术让戴宁公爵也为之赞叹。

    不同于担任监督者的克劳德，平民剑士的任务是守护史洛&#8226;戴宁。

    只有这一点而已。

    「好了，我们走吧，少爷。今天会有什么有趣的事情呢？」

    他们从一大早就骑马外出，在森林小径上奔驰。

    他们在马背上咀嚼面包，有时向正在辛勤忙著农活的领民挥挥手，有时向在大自然中坚强生存的动物们致敬，在小鸟悦耳的啼叫声陪伴下飞奔。

    两位骑士感受著清爽的凉风，即使经过好几处分岔的路径上也毫不犹豫地骑马奔驰。凝结在树叶前端的朝露看起来闪闪发光。

    然而，史洛没有余力享受这些风景，仅仅埋首于思考中。

    「史洛大人，继续前进就会接近与休杰克的国境沿线。」

    「少爷，实在不能再往前走了。」

    和席尔瓦共乘的史洛倏然眯起眼睛，注视著三条岔路的其中一条。

    「不对，不是那边。是这边，往这边前进。」

    「前面有什么呢？少爷。」

    「去了就知道。还有，我正在思考，暂时别跟我说话。」

    「好～！了解！」

    道路不知不觉间进入有野兽出没的山野小路，三人下了马，在草丛间继续前进。

    有明亮阳光照射进来的森林内部，是动物们的乐园。

    也许是清晨下过小雨，森林里不时有透明的冰凉水珠滴落。高个子的克劳德烦躁地拨开勾到脑袋的树枝，在前面带路。

    就这样在森林中走了一段路后，三人来到一片开阔的空间。

    那里停著几辆马车与运货马车，从看来身分显贵的人物到流氓无赖，各式各样的人正发出下流的笑声。他们充满兴趣地注视著被迫站在临时搭建的高台上的十几个人，热切地谈著生意。那一幕称作秘密交易也不为过，至于商品是什么连想都不必想。三人躲在树荫之下，注视著在目光所及之处上演的奴隶买卖。

    「……克劳德先生，这个国家禁止买卖奴隶对吧。」

    「那是当然的。达利斯最重视纪律与传统。因此在缔结同盟时，跟自由联邦起过一场纠纷，这件事情你也知道吧，席尔瓦。」

    「……是啊。喔，在那个舞台上说话的大叔佩带的项炼是象徵反叛的逆十字架。没想到自由联邦的反叛公会行动范围都扩展到公爵领地了，真叫人吃惊。」

    「你的眼睛到底有多利啊。」

    「先生，看你像老样子一样眯著眼睛，是还觉得很困吗？」

    「别开玩笑了。」

    在达利斯，原则上禁止买卖奴隶。

    不同于百无禁忌的自由联邦，这个国家最重视严格的纪律。

    「照这个样子来看，那些孩子一定是从休杰克逃亡过来……结果落入了在国境沿线撒网的自由联邦商人手中吗？抓的全是长相漂亮的孩子……完全可以看出那个大叔的口味。」

    「我听说大多数难民都经由萨奇斯塔逃向了自由联邦……原来也有人突破怪物包围网逃到达利斯来吗…………」

    史洛对两人的声音充耳不闻。

    他一看见被奴隶商人抓住的那群人中，那个存在感微弱到不仔细看就无法发现的女孩子，脸色猛然一变。

    「……原来是这么回事吗？」

    不需要问精灵，史洛也理解了。

    就算怪物与休杰克之间发生的战争已经分出胜负，德斯托尔帝国仍然趁机向休杰克投入兵力。

    史洛猜出了那些家伙究竟在做什么。

    休杰克的公主──夏洛特&#8226;莉莉&#8226;休杰克至今依然下落不明。

    「──哎呀，既然知道这个地点，你们是热爱自由的同志吗？还是闯入者呢？」

    一个老人搓著手走近突然从茂密森林中现身的三人。

    他多半是这里的中心人物吧。跟高台上的男子一样，他同样戴著象徵反叛公会的逆十字耳环。

    「如果是前者，我很欢迎……喔，那边的孩子好像对这女孩很感兴趣……他们看起来年龄也相近，到了适龄期想必会成为很好的玩伴。」

    「少爷。请看那个女孩身上挂的价码牌，跟其他女人相差悬殊，她想必曾经是名门的千金吧。」

    「你说话太轻率了，席尔瓦。」

    「哎呀，抱歉，先生。」

    不过，正如席尔瓦所说的，这个定价的确打破常规。

    那个女孩的标价是现场中价值最高的。

    大概是理解那女孩出身血统高贵，比起在边境被人狠狠杀价，贩子们想必打算在顾客更多的地方卖掉她。

    「……」

    「少爷？怎么了？」

    可是，史洛很焦虑。

    空气中飘荡著深不可测的愤怒。

    风之大精灵散发的感情融入大气中，对于气息很敏感的精灵正争先恐后地逃跑。

    「……看来你们不像同志呢。」

    一群像是流氓与保镳的男人也开始偷瞄史洛他们的反应。

    老人将目光转向三人之中唯一的成人，木讷的克劳德。

    如果你们引发骚动，保镖与在场的同志们可不会坐视不管喔。老人的视线中带著威胁的意思，骑士本人却一脸若无其事。

    热爱自由的他们没有发现。

    在他们的祖国或许并不熟悉，但那件红色的外套，在骑士国家达利斯是最大的正义之证明。

    「啊～席尔瓦，我们的主人看来对这些人感到极度不快。不过遗憾的是，我们没有钱买下她们。可是呢～奴隶买卖在达利斯是违法的。顺便一提，这里是戴宁公爵领地，而我们是领主正式授职的骑士。」

    「这种任务的确很适合身为平民的我。」

    如同要平息主人的怒气，克劳德故意拉高嗓门夸张地表演著。席尔瓦体察到表现笨拙的克劳德的心意，在史洛面前蹲下来。

    在席尔瓦眼中，史洛正露出至今不曾看过的表情。

    彷佛想哭，又彷佛感到愤怒。

    彷佛害怕著什么，却又做好了觉悟。

    「少爷，你只要命令我们就行了。」

    「……命令？啊，是吗？……是这样没错。」

    身为平民的少年喜欢这个人称风之神童的小孩。

    虽然自己孓然一身，他对这孩子中意到愿意一辈子都当他的骑士。效命于达利斯的大贵族戴宁家，自己会不会总有一天也能获得爵位之类的地位呢？虽然其中也包含了这种企图。

    「少爷你只要顺心而为就行了。我们两翼骑士就是为此而存在的。」

    「史洛大人。就像这家伙说的一样，有我和席尔瓦在，大多数的事情都能解决。」

    史洛将手放在胸前，抬头看著摆开骑士架势的两人。

    虽然从树叶缝隙之间照射下来的阳光让他看不清两人的脸庞，自己实在配不上他们。

    为了回应他们的期待，史洛毫不犹豫地说出口。

    「破坏这里吧。」

    如同回应史洛&#8226;戴宁的话语般，两名骑士不断往前走。

    克劳德带著怒气直盯著在达利斯绝不容许的奴隶市场，向站在身旁的年轻少年开口。

    「席尔瓦，左边交给你。我处理右边。」

    「克劳德先生，请别扯后腿喔。」

    席尔瓦站上临时搭建的舞台，同情地注视著那群无底线自由的信奉者。身为热爱自由的同伴，这些人算是反面教材啊。他独自在心中这么解释，调侃像平常一样带头前行的前辈骑士。

    不过，迈步飞奔的两人表情十分认真。

    他们当场拔剑，与护卫们展开战斗。两人毫不迟疑地砍向在公爵领地进行违法交易的那伙人。

    「……」

    但是，史洛&#8226;戴宁连看也没看他们引起的骚动一眼。

    他目不转睛地盯著被铁炼捆绑的年幼女孩。

    那是一个拥有灰银色头发的娇小女孩。

    她连看都没看一片纷纷攘攘的骚动，也不像其他人一样拔腿逃跑，一双大眼睛注视著遥远的天空，彷佛在忍耐著。

    戴宁公爵领地与宁静绿意同在的壮丽景色，似乎也没有落入那女孩眼中。史洛不知道银发的女孩现在在想些什么。

    也不清楚她的双臂紧紧抱住的物体究竟是什么。

    “史洛，我们要逃走喽。”

    「……嗯，谢谢你告诉我。我会平息大精灵的愤怒。」

    他至今从不曾如此清晰地听见精灵的声音。

    没错，史洛&#8226;戴宁是受到精灵之声邀请而前来此地的。

    他听说有大精灵随时可能失控暴动，慌忙地赶来。

    精灵之声。这种本来不可能听见的自然恩惠，带来的并非只有好消息。从前他听见时，森林里发生了大规模的森林火灾，险些酿成前所未有的大灾难。

    至于现在。

    史洛理解了精灵们为何要带自己前来这个地方。

    （风之大精灵……原来和休杰克的公主一起逃亡到达利斯了吗……！）

    休杰克灭亡，逃来我国的公主与大精灵。

    他不知道他们期望著什么，会对这个骑士国家带来些什么。

    说不定，他们将对这片公爵领地带来灾厄。

    可是，既然知情，史洛没办法放著不管。

    （如果就这样放著不管，公爵领地会遭到莫大的损害──好了，风之大精灵。你现在在哪里？还有，你的外形究竟是什么样子？）

    戴宁公爵家的神童做好觉悟，迈开脚步。

    ●

    「……可恶！你们在干什么！对手才两个人而已！你们以为我到底花了多少钱雇用你们！」

    逃跑，逃跑，无止境地逃跑。

    不知道有多少次以为自己会死，不知道有多少次饿得要命。

    最悲伤的是，看到生命为了自己而死去。

    不知道哭泣过多少次，不知道有多少次以为这是一场梦。

    「那两个人是公爵家的骑士！不是寻常骑士！是足以匹敌王室骑士，不对，更在他们之上的武者。」

    无论城堡或乡镇，一定都已经变得满目疮痍了吧。

    虽然年幼，我也能理解大家丢下自己到了哪里去。

    虽然年幼，我也明白了，大家都去了什么地方。

    于是，最后我变得孤独一人。

    幸福的记忆被悲剧抹去，我不知道有多少次忍不住觉得不如死了更好。

    「所以我才反对在这个地方惹事。在这个国家向公爵家挑衅，可是自杀行为。」

    所以，我决定了。

    我再也不会哭泣。绝不哭泣。

    因为我忘了一切。无论衣服和魔杖都被拿走了，我再也不是什么公主。我记忆中的一切通通是谎言。

    因为是谎言，我不觉得悲伤。

    泪水再也流不出来。

    连我眼中的世界看来也显得朦胧不清。原本色彩缤纷的世界失去颜色，我甚至连近处的东西都看不清晰。

    所以，我不接受。

    「你们是何方神圣！为什么──！」

    拒绝一切，是现在的夏洛特对于痛苦的世界所能做到的唯一反抗。

    ●

    拒绝世界的幼小夏洛特没有察觉自己周边状况的变化。

    既没有发现高台底下不知从何处出现的两名骑士战斗的身影，也没有发现除了自己以外的人早已逃跑。

    有人走进她朦胧的世界。

    她微微睁开眼睛，看到眼前有一个身高与自己差不多的男孩。他不是成人，唯有这一点让夏洛特稍微松了口气。

    「──午安。我叫史洛，你呢？」

    「……」

    「你听得见我的声音吗？」

    不过，夏洛特一句话也没说。

    因为她虽然听得见，却在霎时间感到害羞。

    直到不久之前，她也穿著更高级的衣服。触感蓬松温暖，光是穿在身上就彷佛被毛毯包裹一般柔软的衣服。她不想让年龄相近的男孩看到自己这副惨样。但不知道是否清楚她的想法，男孩继续说话。

    「被那些家伙抓住的人好像都逃走了。你不逃跑没关系吗？」

    「……」

    她还是选择无视。

    幼童没有回应对方的呼唤，仅仅注视著虚空。

    「真伤脑筋……嗯，那是──」

    这时候，史洛目光放到夏洛特紧抱的东西上。

    其实他从刚刚开始就很好奇。

    那个多半是布偶的物体掉了一只眼睛，左脚冒出棉絮，还缺了一只耳朵，变得活像是按照什么怪物外貌来制作的可怕生物。他对于布偶本来究竟是依照什么动物制作的产生兴趣。

    「对了，你抱著的东西是什么？看起来破烂得厉害耶。」

    那句话让夏洛特首度出现反应。

    她的身体猛然使力，用力抱紧怀中的东西。

    史洛直觉地领悟到，这正是连结休杰克的公主与世界的那一道细线。

    「是小狗吗？还是猫呢？……长著四只脚耳朵又小，是小狗啊。我猜对了吧？」

    夏洛特用大眼睛瞪著眼前的男孩。

    这具布偶对夏洛特而言是朋友，也是至今不断鼓励她的战友。对于夏洛特来说，她没办法理解对方要怎么看才会把布偶看成小狗。

    夏洛特垂下目光，看著自己怀中之物。那是一具破烂脏污的布偶。黑色的左眼也不见了。的确，男孩会弄错或许也无可奈何。

    「……不。」

    那个声音微弱而沙哑。

    就像遗忘语言的人类试图再度找回语言一般，那是摸索著确认自己嗓音的不明确声音。

    夏洛特应该忘了一切。

    可是听到对方说布偶是小狗，夏洛特没办法保持沉默。

    「真奇怪。我怎么看都觉得只像是小狗耶。」

    其实她无意对男孩的话做出反应。

    因为这个世界全都是谎言，她明明打算无视的。

    史洛歪著头的身影，渐渐鲜明地映入夏洛特眼中。

    这孩子明明不是小狗。明明不对。这孩子是充满许多回忆的布偶。

    「……不、对。这孩子、是……」

    复苏。

    原本试图遗忘的记忆，在夏洛特脑海中复苏。

    痛苦的记忆。在她想遗忘的痛苦记忆之前，她找到了曾经幸福的记忆。

    「这、孩子、是……」

    夏洛特小小的身体颤抖了一下。

    因为她在想要遗忘的记忆中，回想起不能遗忘的重要记忆。曾经幸福的那段日子涌向夏洛特的胸口。

    明明想过再也不要哭泣。在流下一滴泪水后，眼泪就像溃堤般在转瞬间涌出。就像在宣泄积压到极点的情绪。

    在她吸了一口气之后，就无法阻挡。

    「这孩子、是、咿呜、小猪、呜呜、呜呜……」

    夏洛特拚命擦拭眼睛，试图阻挡满溢而出的泪水。

    她的反应看得史洛也不禁焦虑起来。人称风之神童的他，也没碰过女孩子在眼前哭泣的经验。

    而且风之大精灵此刻正从某处观察著他们的样子。

    如果惹哭这女孩，不知道会有什么下场。

    「暂停一下！抱歉！是我不好，你别哭了！拜托啦！如果现在把你惹哭，许多事情都要糟糕了！」

    「呜呜呜～你明明、搞错了～～咿呜、呜、呜、呜哇啊啊啊啊啊！」

    「你瞧！噗嘻噗嘻。看我模仿猪！噗嘻噗嘻！所以抱歉啦！别哭了！」

    「呜哇啊啊啊啊啊，一点、也不对～～」

    「噗嘻咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    她觉得男孩模仿得一点也不像，而且太爱胡闹了。

    哭了一会后，她感到一股温柔的风环绕身体。

    这时候，夏洛特终于发现。

    我还活著。

    一只黑猫来到夏洛特脚边，彷佛要安慰她。

    自从逃出休杰克以来，这只温柔的猫一直陪在她身旁。

    和神情变得柔和的夏洛特形成对比，史洛僵硬起来。因为他发现那小小的生物正是风之大精灵，现在掌控此地的精灵首领。

    像这样遇见众人口中称之为大精灵的存在，对史洛来说也是第一次的经验。

    他全身不由得格外紧绷。黑猫扬起眼珠注视著史洛开口：

    「喵～～」

    《如果是你，应该明白我寻求的是什么喵。》

    不过，不能被他的外表蒙骗。

    那个现在也朝史洛散发杀气的毛骨悚然存在，是人类难以估量的超常规之物。

    即使夏洛特听起来只是猫叫声，史洛却听到清楚的语言。

    「喵噢噢噢噢～」

    《我需要有人类代替我保护夏洛特喵。》

    他给人的第一印象，是负伤的巨大怪物猫。

    出现在年幼的夏洛特脚边的巨大黑猫与风之神童史洛&#8226;戴宁之间上演著看不见的风之攻防战，史洛正拚命压抑著大精灵掀起的力量。

    「……我会听你的话，收敛……你的杀气吧。」

    「咦？」

    哭累了在嘀咕的夏洛特也听见了史洛的话。虽然听见，但听不见精灵之声的夏洛特不明白史洛话中的意思。

    看著头上冒出问号的夏洛特，史洛以微笑表示没什么。

    「喵～」

    《跟我约定喵。从今以后你要保护夏洛特，史洛&#8226;戴宁。理解的话就摸摸夏洛特手中的小猪喵。》

    风之大精灵前来戴宁公爵领地的理由。

    是他想看一眼风之精灵传闻的神童。

    如果符合他的标准，他会要求对方保护夏洛特。

    面对本人一看，史洛&#8226;戴宁的表现超出大精灵的预期。

    即使对上风之大精灵施放的压迫感也不为所动，可以期待。

    至少在休杰克没有这种程度的人物。

    「我明白了。只要你不乱闹，不管你说什么我都会听……」

    「我才不会乱闹！我才不会乱闹呢！」

    「……？啊，不是的。我说的不是你！」

    夏洛特用大眼睛瞪著他。

    不过她没有发出哭声。她似乎哭累了，比起哭泣她对于眼前的奇怪男孩更感兴趣。

    男孩将年幼的夏洛特拉回世界，又突然自言自语。

    这时候，夏洛特的肚子发出丢脸的咕噜声，被她一把按住。

    「啊……这个是……」

    那个声响逗笑了史洛。

    比起风之大精灵酿出的杀气，他觉得这个未免太温馨了。

    「……呜～」

    「哈哈，抱歉抱歉。不过，你肚子饿了吧。」

    「……嗯，我饿了。」

    「那么，待会我们一起吃好吃的东西吧。」

    夏洛特考虑了一下要怎么做，将她紧抱住的布偶抵在史洛胸前。

    「……嗯。还有，这孩子不是小狗。」

    「对啊，是我弄错了。」

    史洛苦笑著温柔地摸了摸布偶的头。

    虽然没有任何人发现，那正是他同意与风之大精灵的约定的证据。

    《史洛&#8226;戴宁。你要保护夏洛特喵。要尽力不让她的身分曝光喵。你要只为了这个目的而活喵。》

    第二印象则是溺爱的家长。

    不过溺爱的程度严重到令人感到痛快的地步。

    史洛很清楚风之大精灵非常担心夏洛特，也同样不希望这女孩遭遇更多艰辛痛苦。

    但他会如此乾脆地下决定最大的理由，是因为他认为偷偷保护公主就像故事里出现的英雄一样帅气。

    「好了，那些家伙的战斗好像也早就结束了，回我家一起喝美味的热汤吧？」

    「嗯～……嗯，我肚子、饿了。」

    「对了，你叫什么名字？」

    「…………夏洛特。」

    史洛在脑海中一再反刍夏洛特悄悄说出口的名字。

    虽然从精灵们那里听到过这个名字，出自本人之口的珍贵程度果然不同。

    「夏洛特吗？看来以后我们会相处很久……请多指教。」

    「……嗯。」

    公爵领地的森林中。

    在两名骑士镇压奴隶市场途中，年幼的两人相遇了。

    女孩隐瞒了自己的来历，男孩假装什么也不知道。

    即使知道一切，男孩接纳了受伤的一个人与一只猫。

    他无比乐观，抱著船到桥头自然直的天真期待。

    而男孩最大的失算，是没料到比起明天将抵达公爵领地的未婚妻，自己会更喜欢亡国的公主。

第三卷 第三章 守护龙的苏醒

    「可恶～！再来一次！」

    「你喔～连魔法矿石的力量都没办法灌注上去的剑，不可能成功赋予（Enchant）魔法之力。你还是老实地存零用钱买真货啦。」

    黄昏。

    太阳明明即将沉下地平线，这里迸发的超常现象却没有停止。

    受精灵宠爱者们发动的奇迹力量。为了练习魔法设置的演练场，今天也充满了挥著魔杖的魔法师，还有挥剑的平民身影。

    热烈的气氛，宛如真正的士兵们使用的练兵场一般。

    迷宫探索终于在下礼拜就要开始。

    为了在对战潜伏于迷宫里的怪物时尽量取得优势，大家正各自努力练习。

    有些人的目标是提升魔法控制力，有些人的目标是学会新的魔法，手上无时不刻拿著课本。在学生当中，甚至还有握著长剑而非魔杖的平民学生。

    戴宁公爵的来访──对于从魔法学园毕业后立志从军的他们而言，比起卡莉娜公主的到来更有意义。

    在他们之间，亡国公主与黑发少女正在挥动魔杖。

    「对了，夏洛特小姐，我记得你好像跟公主说过话。」

    「卡莉娜公主？嗯，有啊。不过……只是几句话而已。」

    「公主殿下是什么样的人呢？我也想和她交谈看看，但公主身边不是总是围绕著一群男生吗～？……我只能远远地望著她……啊，不过，我看得出公主有点倒胃口。」

    夏洛特身为公爵家的直系男孩──

    史洛&#8226;戴宁的专属侍从，对于她而言，戴宁公爵的来访也是一大活动。

    悲伤的是，戴宁公爵虽然溺爱史洛&#8226;戴宁，儿子的侍从对于他而言却是在或不在都没差。夏洛特想证明公爵对她的评价是错的，还盘算著想趁机加薪。

    「……嗯～要怎么说才好……她很文静，但擅长魔法又漂亮……是个完美的人吗？啊，不过史洛大人说卡莉娜公主和你有点像。」

    「我和公主殿下吗？咦～……我觉得一点也不像耶……」

    蒂娜思索了一会，注视著夏洛特的胸口，又看看自己的胸部。

    「……蒂娜，你刚刚为什么看我……？」

    「啊，没有。我只是觉得学长很假正经。不过卡莉娜公主很大，这也没办法。可是，公主经常找学长去房间……难道说他们两个，在公主的房间做了这种事那种事……」

    「那……那怎么可能！」

    「啊哈哈！夏洛特小姐终于生气了。」

    「我才没有生气！谁叫你要讲这种奇怪的话！」

    「真的吗～？从刚刚开始，你看起来一直心情很差喔？但是，我也……明白你的心情。今天我明明预定要请学长检查我的魔法，他却突然被公主找过去……我本来有点期待的。可是，我认为转换心情专注在魔法上比较好。」

    「我很专心！」

    「说是专心，但夏洛特小姐从刚才开始魔法不就完全没成功过吗？你已经连续失败了五次喽。」

    「这只是因为……我的状况有点差……」

    蒂娜的话正中红心。

    她的主人史洛最近似乎总是想著卡莉娜公主的事情，每当她在学园里走动，一天会撞见好几次两人紧紧依偎的身影。史洛并不属于她。不如说，光是这样想都不知分寸。出于他的同情才当上侍从的自己，居然对公爵家直系的男孩抱著那种想法……

    这种感觉该怎么说，可以说就像时常一起相处的男孩被突然冒出来的人抢走一样吧，总之，夏洛特有点寂寞。

    不过，既然史洛只顾著卡莉娜公主，那她也有她的做法。

    她要大量练习魔法，让史洛大吃一惊。

    「啊！这次夏洛特小姐皱眉了！」

    「不、不是的！我只不过是担心史洛大人能不能好好派上用场，才表情忧郁！因为陪伴卡莉娜公主是史洛大人的工作！好了，这个话题结束了！我什么都不会再说了！」

    「……啊～我开玩笑的，夏洛特小姐，请别生气。」

    「──平民，你好吵。不过，你们似乎在谈什么有点意思的话题。」

    倏然出现的高贵人影。

    那尖锐的沙哑嗓音，属于与演练场无缘的存在。

    克鲁修魔法学园的小小女王，艾莉西雅&#8226;布拉&#8226;迪亚&#8226;萨奇斯塔的到来令演练场一片哗然。高贵的公主极少会前来这种演练场。根据传闻，在女生宿舍顶楼还有一个空间不大但可以练习魔法的房间。

    「艾莉西雅大人！您怎么来了？」

    「夏洛特小姐，我有事情想要问你……可以借用一点时间吗？咦……你为什么拿著魔杖？我记得公爵大人不是禁止你拥有魔杖吗？」

    「啊，这是那个……我暂时性徵得同意……」

    「这样吗？唉，与我无关就是了。」

    总是随行的红发少年不在艾莉西雅身旁。

    那位高傲的王女大人居然没带著仆人随行，还真稀奇。不过，她好像丝毫没有练习魔法的意思。

    那么，她到底是为了什么目的而来──？

    「……啊，艾莉西雅大人，好久不见！那么夏洛特小姐，那边的朋友好像在找我……我过去一下。」

    蒂娜总是很机灵。

    而且，她擅长洞悉人们心思的微妙之处。

    她马上感受到艾莉西雅的心情不好，逃离现场。她可不愿意遭到池鱼之殃。这就叫君子不立于危墙之下。毕竟，她在这所学园里可以说是最底层的平民。

    「那个平民还是那么匆匆忙忙的。不过更重要的是，夏洛特小姐。那家伙跟那位小达利斯……总是谈论些什么？」

    「咦，你是指史洛大人吗？」

    「除此之外还会有谁。」

    「那个……我也不太清楚。」

    「不清楚？夏洛特小姐，你不是那个家伙的专属侍从吗？」

    「我是专属侍从没错……」

    「明明是专属侍从，为什么不清楚？」

    「就算你这么说……」

    夏洛特当然也很好奇史洛与卡莉娜公主都在谈论什么，但她总不能追根究柢打听主人的隐私。

    而且他们……是未来的女王陛下与大贵族公爵家的前神童。

    他们一定是在谈论她不了解的国家未来话题吧。当公主殿下不肯离开房间时，史洛大人有时候会带著非常疲惫的神情回来。

    夏洛特推测，他们肯定是在房间里进行困难的讨论。

    「夏洛特小姐，你听好了？你是专属。公爵家的专属侍从和一般的侍从意义不同。你明白这一点吧？」

    「呃……是的。这个我明白。」

    与主人同生共死──公爵家的专属侍从（Servent）。

    总是在主人身旁待命，理解主人的苦恼，在战场上一起发挥力量。

    公爵家的专属侍从是连士兵们也另眼相待，立场特殊的人物。

    「既然明白那就简单了。你去刺探出他们都在谈些什么！」

    「不、不可能！我做不到刺探这种灵巧的行动啊！」

    「才不是不可能！你是那家伙的专属侍从吧！」

    夏洛特说不可能做到，可是艾莉西雅也不肯退让。

    为什么我得挨艾莉西雅大人骂呢？心中这么想著，夏洛特被迫答应以后要告诉艾莉西雅她所知道的关于两人的情报。

    ●

    「殿下她看著我微笑了！」

    「不对！是我！她看到我扮的鬼脸笑了！」

    这几天。

    夏洛特开始问我，当我与卡莉娜公主两人独处时究竟都在谈些什么。她大概是以她的方式在担心我能不能担起陪伴公主这种重责大任吧。

    明明应该忙著练习魔法还关心我，夏洛特真是心地温柔的侍从。

    「那个！这个！请跟我握手！」

    不过，卡莉娜公主受欢迎的程度真的很惊人。

    有人形容卡莉娜公主是降临在学园的天使，那个说法……说不定没有错。

    因为光是和她上同一堂课，学生就高兴得手舞足蹈，为了想让公主尽量记住自己的长相开始做出莫名其妙的举动。就连换教室的短暂时间，想目睹她美丽身影的人潮都围成好几圈人墙。

    可是那群笨蛋……唉呀，失礼了。那些家伙并不知道。

    只要踏出自己房间一步，卡莉娜公主就扮演著文静贤淑的完美天使，但仔细观察的话，可以看出她表情细微的变化。

    「胸部──公主！啊，不对，卡莉娜公主！您为什么不肯看看我！」

    「喂！你刚刚对著公主殿下胡说什么啊！」

    「我什么也没说！硬要说的话，那是我的心声！」

    例如像现在。

    听到某个人厚颜无耻的称呼，公主依然和颜悦色的回应「不……没关系……啊哈哈……各位今天也活力充沛呢……」，但仔细一看，她紧握的双手正在颤抖。

    面对握手的要求，她并未面露不快，静静地微笑以对，却眯起一双大眼睛，太阳穴抽搐起来。

    啊啊，糟糕糟糕。看那个反应，卡莉娜公主完全发火了。

    她的脸庞也微微发红了。

    「靠近一看，哇啊，好雄伟的胸？哇、哇啊，为什么达尔顿卿会！呜哇啊啊啊啊啊！」

    于是她用手指卷动把玩著金黄色的发梢，神情忧郁的仰望天空。

    ……啊，来了。

    她的目光不是投向飘动的云朵，而是投向我。卡莉娜公主脸泛红晕，恶狠狠地瞪著从校舍里温暖地守望她的我。

    我解决不了这个情况，用你那一招处理这群麻烦的人！快点！她在这么说。

    所以我拉开窗户，瞪视她周遭的家伙。在没有人注意到的时候，我还会从教室里发动魔法弄乱某个人的发型。于是，人人都发现了我的存在，开始吵嚷著：「大事不妙，猪公爵心情不好～！」

    卡莉娜公主会趁著这段期间迅速逃离现场。

    「喂……猪公爵又在欺负接近公主殿下的家伙了。」

    「不只是靠近自己侍从的人，这次他连公主殿下都打算据为己有吗？……因为是公爵家的人，就这样为所欲为……啊，没、没有！我没说什么，戴宁大人。」

    「……」

    这下子我的评价又恶化了。

    而且，当卡莉娜公主一天发出好几次SOS讯号时，第二天──

    「史洛&#8226;戴宁。这是你的工作。」

    卡莉娜公主一定会关在房间里不肯出来。

    总之，就是跷课。

    然后，王室骑士会找我去她的房间。

    这就是我最近一整天的套装行程。

    「今天戴宁大人也进来了……你看看他的表情。」

    「咦？看起来很认真啊……」

    「哪里认真了……在他的脸庞底下，不知道隐藏著什么样丑陋的欲望……搞不好他是因为想进女生宿舍而欺负公主殿下……」

    某个人的窃窃私语声让我惊得身体猛然一跳。

    啥啊啊啊啊啊啊？开、开什么玩笑，混账东西！反过来！反过来才对！

    话说，我难得恢复得不错的风评，怎么能因为这种事情一落千丈！

    「糟糕，他看过来了……那个传闻是真的吗？」

    「他一脸欲言又止的样子。哼，不知道想著什么下流念头。」

    ……我才没想～

    听著？你们或许不知道，但卡莉娜公主有家里蹲倾向！她有一颗玻璃心，只要碰到一点麻烦就会关在房间里不出门！我好想高声大喊。

    可是，如果我太过老实地说出真相，就会被身旁的王室骑士们宰掉。

    「你在东张西望什么。跟我来，史洛&#8226;戴宁。」

    「唉……真倒楣～」

    「能受邀进入公主殿下的个人房间，是光荣至极吧。」

    我指的可不是那个。我一边这么吐槽，今天也一边走向她位于女生宿舍顶楼个人房间。

    我走进卧房，面对的是清爽的香水味与瘫在床铺上的卡莉娜公主。

    或许那是她喜欢的衣服吧，今天也穿著浅粉红色睡衣的卡莉娜公主，似乎也缺乏干劲。

    目前，她连续跷课两天了。

    「卡莉娜公主。我正想著您在约定的时间没有出现，结果又窝在宿舍……光是要进入女生宿舍，对我来说就很麻烦啊。」

    「不、不是的……我今天真的觉得身体不舒服……」

    「……身体不舒服的人可不会拿那么多零食进卧房。」

    这么做不仅粗鲁，也容易干扰饮食习惯。

    任何人作梦也想不到，大家想像中的桃花源的主人，其实是个这么邋遢的女孩吧。

    「看你那下流的眼神……我懂了。来，我会把你那一份分给你……」

    「不是的！请别擅自解释！而且我不是说过，我正在减肥吗？」

    「真的吗？你没有硬撑吧？过度减肥对身体有害喔。而且我觉得你没肥胖到像传闻中所说的那样令人惊愕啊。像这种程度的胖法，在路上找得出五个人。」

    「我这样已经是减肥成功后的样子了……」

    「哼～我也想看看你成功前的样子呢。」

    卡莉娜公主这么说著，躺在床上大口吃零食。

    看样子她属于用暴饮暴食消除压力的类型。

    吃完零食之后，她又钻回被单底下躲起来。

    唉……

    那些说卡莉娜公主是降临地面的天使的家伙，应该难以相信她这副德性吧。将这种毫无掩藏的面貌展现给我看也毫不在乎，在卡莉娜公主心中，到底是怎么看待我的……？

    「卡莉娜公主。来，请您出来。现在还赶得上下午的课程。所以……总之请您先更衣。您还穿著睡衣对吧？」

    「我才不要，史洛……我决定今天一整天都不出门。所以我不要换衣服。」

    卡莉娜公主安排我参加守护骑士选定试炼的理由，在暂居学园期间指定我陪伴她的理由。她还在两人独处时强迫我直呼她的名字……虽然这一点我坚持拒绝了……

    她像这样只亲近我一个人的缘故。

    卡莉娜公主为何对我如此敞开心房呢？我自己试著思考过。

    她一定是对被当成国家级问题儿童的我──抱著同伴情谊吧。

    「如果您不肯出去，您的骑士们会向我发飙。」

    「……既然知道迷宫里没有龙族幼体，我留在学园明明也没有意义了……呜呜，什么叫去跟学生们加深交流啊，马尔地尼老爷子……」

    达利斯的王女殿下这么说著，从被单下露出不满的脸庞。

    她打从心底认为王女这个自己被要求扮演的角色很麻烦。

    ……所以她才会选我吧。

    黑到底猪公爵被公爵家的沉重责任压垮，崩溃失常了。

    这是广为人知的一般说法，卡莉娜公主应该很羡慕活得随心所欲的我吧。

    我作为黑到底猪公爵的恶名甚至传到了其他国家，当然应该也传进了卡莉娜公主耳中。于是，她为了寻求能发泄内心抱怨的对象而指名了我。

    「露出那么悲伤的表情也没用，我可不会上当。」

    「啧……真没办法～」

    也许是认命了，她蠕动著从被单底下爬出来──

    「噗──！」

    我怀疑起自己的眼睛。

    我一瞬间以为卡莉娜公主赤身裸体。不过，不对。她有好好穿著内衣。可是，只有内衣而已。该怎么说……肌肤几乎都裸露在外。在我揉著眼睛的时候，卡莉娜公主好像也发现自己的模样有失体统，轻轻发出可爱的叫声后立刻拉起被单遮住身体。毫无威严可言。

    「哇啊！你、你看见了？我……我要收钱！」

    那香艳的模样突然出现在我眼前。好、好大。刚才她的胸部晃了晃吧？雪白的大腿也是、肚脐也是，不过我的视线还是直盯住隔著衣服也看得出来的双峰上。

    「刚、刚刚那是不可抗力吧！更重要的是，您为什么不穿衣服！」

    「因为躺在床上的时候，我、我是内衣派！」

    「您是什么派都可以！总之请穿上什么衣服！」

    ──我连忙转身背对她。

    公主殿下好像也感到难为情，脸上泛起红晕。现在学园里似乎是用银币买卖卡莉娜公主的肖像画，不过刚才那个样子至少价值一枚金币吧。就连长期相处的夏洛特，和我之间明明都从没发生过那种幸运事件……不过，衣服底下的风光惊人得超出我的想像啊……不如说，没错。我等待的不是佣兵和背叛的王室骑士，而是像这种主角会碰到的事件啊……

    我努力地尽可能不去意识到从背后传来的布料摩擦声。

    卡莉娜公主正在换衣服。

    虽然以时间来看应该很短暂，我却觉得比实际上漫长好几倍。

    「──更重要的是，史洛你今天也有好好出席上课耶。我听说以前你是个顽童，上课的态度也非常糟糕……」

    「我的不认真期结束了。」

    「真浪费～人生能够自由生活的日子明明只有现在这段期间而已……啊～这件好紧～」

    「卡莉娜公主。即使是从前的我，也不会跷课。好了，请您快点换衣服……还有，我不清楚您是说什么很紧，不过我会在楼下等您。」

    「啊。等一下，史洛。」

    「……什么事？」

    「这个有点紧……帮我换上吧？」

    「我在楼下等您！」

    「呵呵。好～」

    可恶！

    冷静地想想，如果刚才多深深看上几眼就好了！

    在卧房外待命的达尔顿卿也许是从公主的声音察觉了一切，向我大大颔首，彷佛在说我做得不错。

    就像这样，她认为我是她的同伴、同类。

    不想当什么女王的王女殿下，与脱离风之神童称号自由自在生活的我。

    既然她想追求能吐露真实心声的同伴，我会扮演好那个角色。以前被要求作为风之神童继任戴宁公爵的我，比任何人都更清楚想逃离那种沉重压力的心情。

    所以。

    就算时间短暂，至少在暂居学园期间，我希望她能过著和普通学生一样的生活。

    「咦，夏洛特。你的眼神比平常更尖锐……这是怎么了？咦，什么？昨天晚上我和卡莉娜公主谈了什么吗？……我们没谈到什么大不了的事……」

    迷宫探索结束后，卡莉娜公主想回到王室骑士团暂驻的约雷姆镇，但因为机会难得，枢机卿等人延长了公主逗留在学园的期间。

    不过俗话说的好，光阴似箭。

    和卡莉娜公主共度的时光在转眼间度过。而我非常荣幸地继续担任卡莉娜公主打发时间的对象，带著抱怨连连的她逛了学园各种有趣的景点。

    「咦？你身为侍从，想掌握我的行动？嗯～这个嘛，硬要说的话，我记得昨天好像也在专心听卡莉娜公主抱怨。你瞧，身为达利斯王女，好像会受到各种束缚……不，夏洛特。我想这些内容没有重要到需要抄笔记……」

    时段主要是在学生们还在睡觉的清晨。我将每天例行的减肥时间用在了卡莉娜公主身上。我带著她去喂马、教她花卉的名称、一边听著鸟叫声一边在绿意中散步。有时候夏洛特也会同行，为了卡莉娜公主偷偷从食堂厨房里带食物过来。

    对于我而言理所当然的日常生活，对于公主殿下而言似乎很新鲜，她说比起上课，与我们共度的时光更愉快。不过……我觉得她总是跟我交流，要说有没有达到枢机卿所期望的与同世代之间的交流有些微妙。

    「史洛，快点快点！」

    「我这就过去，请等等我！」

    马车停靠在正门之下，盛大的欢送仪式终于结束了。

    太阳即将下山，骑著白马的王室骑士环绕在马车周边。

    在正门的另一头，大批来看热闹的学生正为天使的归去感到悲伤。

    这样的话，可以陪伴公主殿下直到最后的我应该相当幸福吧。

    「那么夏洛特，我出发了。送走卡莉娜公主之后我就会回到学园，到时候你要把魔杖还给我。」

    夏洛特则留在学园。

    魔杖的使用期限是直到父亲大人抵达学园的明天为止，但万一被父亲大人发现就大事不妙，所以我今夜会收回魔杖。

    「还有……抱歉。今天我明明本来预定帮你检查魔法的。」

    「没关系！请您别介意，史洛大人！我一个人也没问题！」

    最近这阵子，夏洛特一有空就会卖力的练习魔法。她说不定比起为了卡莉娜公主而早起的我更早起床。在父亲大人抵达学园的明天早晨前，夏洛特似乎打算用魔杖努力练习直到最后一刻。

    不过，不吝惜花费时间努力的人不止她而已。

    明天终于就是迷宫探索的日子了。面对军方主办的大活动，也有许多人没过来欢送卡莉娜公主，而是前往演练场练习。

    「那么我出发了。加油练习魔法喔。」

    「是！路上请多小心，史洛大人！……史洛大人？」

    「啊，不，没什么。我走了。」

    站在送行学生中的艾莉西雅一脸不安的模样，不知为何停留在我心中。

    ●

    夏洛特在盛大的仪式后前往演练场，那里比起平常更加热闹万分。

    「终于就是明天啦！虽然和公主殿下度过的时光像作梦一样，迷宫果然才是重头戏～」

    「可以说自己和公主殿下共度了时光的人，只有猪公爵而已喔，舒亚。」

    明天就是许多人迫不及待的迷宫探索日。

    由于几名大贵族也会和戴宁公爵一起来访，士兵们也显得心神不宁，整座学园都为了这场大活动兴奋起来。不过，只有夏洛特知道，戴宁公爵最重要的目的并不是迷宫，而是来见史洛。

    「总算找到你了，夏洛特小姐！今天的报告怎么样？」

    「啊！我忘了。对不起，艾莉西雅大人！我想想……」

    当夏洛特向艾莉西雅报告「史洛大人似乎又像平常一样听了卡莉娜公主抱怨」，艾莉西雅意味深长地点点头说「喔～唉，我想过会是这样。因为她可是那位小达利斯呀」，就从演练场离开了。

    这一点也一如往常。

    蒂娜算准时机与夏洛特会合，两个人一起努力地练习魔法。

    「夏洛特小姐，今天艾莉西雅大人心情好像很好。我个人认为，那是因为卡莉娜公主回去了，学长不会再被叫走，所以她很高兴。啊，说不定你也一样。」

    「……所以说？史洛大人只是在工作，我一点也不介意！」

    蒂娜后来跟夏洛特继续愉快的嬉戏，同时挥动魔杖。于是，两具小型魔像挥拳对战，互相击打土造的身躯。

    「……喂，你看看那个。她就是传闻中的平民。」

    「无意识的操纵魔像……偶尔会出现这种人啊……幸好我跟她不同学年。」

    不只夏洛特，在演练场里的贵族学生也关注著她。

    身为平民，魔法的进步速度却异常快的少女……照这样下去，说不定会被她超越，他们内心焦虑地想，再度开始练习魔法。

    觉醒土之魔法的蒂娜，已经达到能一边哼歌一边让两具泥造小型魔像对战的领域。如果她变得能同时操作三具小型魔像，就可以挑战操作用青铜制成的魔像。

    操作青铜魔像，这代表的意思也就是──作为土之魔法师的能力独当一面。

    「蒂娜你好厉害～你魔法进步的速度该怎么说……快得像阵风。」

    「我是想做的事情与做得到的事情碰巧吻合……夏洛特小姐刚才的魔法也很厉害啊！」

    「……我的小石头魔法吗？没那回事。」

    「噗噗！……怎么会呢，夏洛特小姐，请别自虐了。光之魔法师在这个国家达利斯可是特权（品牌）喔！请你要有自信！」

    「一定是你更厉害，比我的魔法更管用，我只能停止住小石头移动而已耶？唉～……」

    身为光之魔法师的夏洛特，魔法对蒂娜所操纵的小型魔像完全没有生效的迹象。

    「……啊～真是的！」

    而且每当魔法失败，她就切身感受到蒂娜的优秀。

    年纪比自己小的女孩，实力一天比一天确实地渐渐进步。

    虽然蒂娜说她很羡慕夏洛特能够和卡莉娜公主交谈，但对于夏洛特来说，擅长操作魔法的蒂娜才更叫她羡慕。

    ……羡慕得要命！

    「啊，对了，夏洛特小姐，我可以说一件事吗？」

    「什么事～？」

    「虽然现在才讲很晚，其实……我想参加明天的迷宫探索。」

    「咦！你对迷宫感兴趣吗？难道你有意愿从军？」

    「我没有奢望在毕业后加入军方，不过我对于自己的魔法对怪物有多少作用很感兴趣……」

    「咦～～这样很危险耶！怪物可不是通通都像跑进学园的半兽人那样白痴喔？」

    「这个我知道，可是……能够在护卫人手充足的情况下潜入迷宫的机会不是很少吗？没有经验的冒险者在潜入迷宫时付钱雇用护卫这种事好像也很常见……所以……啊，不过我没有打算深入迷宫！只是想在上层试试看！而且夏洛特小姐你前阵子和学长与卡莉娜公主一起潜入过迷宫吧。感觉如何？很可怕吗？」

    「我那时候？呃…………我……」

    ……迷宫探索。

    想起自己在面对怪物时惊慌失措险些失去理智，夏洛特的心情就荡到谷底。真没出息～真没出息～我为什么那么没出息呢～？她心情消沉。想起连那位卡莉娜公主都咯咯发笑地取笑过自己……为什么我在紧要关头总是失败？夏洛特独自办起检讨大会。

    「啊！夏洛特小姐，你不必勉强告诉我也没关系！」

    「……？为什么？」

    「你在迷宫里大概失败了对吧？因为夏洛特小姐你很好懂。」

    「……不会吧，我有那么容易看懂吗？」

    「是的，非常容易。和你在一起，坦白说都没有厌倦的时候。」

    「……我认为你说得太过火了。」

    看著又开始苦恼的夏洛特，蒂娜忍不住心想，这个人果然很可爱。

    夏洛特小姐的确跟在公爵家工作的侍从们给予人的印象相差甚远，不过作为有些少根筋的学长的搭档，很少有比她更恰好适合的人物。

    「好了～夏洛特小姐，你要气馁到什么时候啊？」

    蒂娜不理会还在沮丧的夏洛特，独自重新开始练习。

    虽然刚才对夏洛特这么说，她所说的话并非谎言。蒂娜……纯粹想知道自己的才能面对怪物时是否有效。

    夏洛特回到自己的房间，大声的叹息。

    「唉～为什么～为什么蒂娜那么擅长魔法呢～？」

    和蒂娜一起努力练习魔法，蒂娜的进步每天都烙印在她眼中。

    看著蒂娜一天又一天确实地成长，我自己有进步吗？夏洛特每天反覆地自问自答。蒂娜好像还受到那位头发乱蓬蓬的老师关照，不时会得到建议。

    ……是因为自己用格外羡慕的眼神看著他们吗？

    头发乱蓬蓬的老师向并非学生的夏洛特开口询问：「……你是戴宁的侍从？怎么了，你也在练习魔法吗？」开始热情地给予她建议。在知道夏洛特有光之魔法适应性时，他告诉她光与暗在六大魔法当中也是特别的。暗会给予心灵受创者力量，光之魔法则重视心灵的状态。那位老师好像也有光之魔法适应性却没有发现魔法，他告诉夏洛特很多亲身体验，老师说，光之精灵大概是因为他心灵软弱才不理会他。

    「我会一直表现拙劣下去吗？我不想这样……」

    每天晚上，她都拿才华洋溢的蒂娜与自己相比而陷入沮丧，感到挫折。

    而且蒂娜还发现了夏洛特作为魔法师的能力，不时会顾虑到她的心情。这个事实让夏洛特感到又没出息又悲伤，心情跌落谷底。

    当魔法师的资历将近十年，她终于成功地对著小石头施展出魔法。

    就算对象是小石头，她当然也很开心。

    虽然开心……停滞在这里就没有意义。

    「我好想练好魔法……」

    夏洛特将脸埋进枕头里，挥舞著手脚。

    虽然心声不断外泄，但她并不在意。尽管小得跟之前看过的公主房间无法相比，这是夏洛特来到克鲁修魔法学园之后得到的只属于自己的空间。

    「心灵状态吗……？难道说，是因为我一直在撒谎……？」

    自己直到现在都还在欺骗周遭。

    自己真正的名字明明更长，却利用公爵家众人的善意当上侍从。

    我是那个休杰克的王女殿下……事到如今有谁会相信这种事？

    姑且不论当时，在那之后已经过了好几年。

    而且自己的真实身分如果公开，应该会变成夺回遭怪物统治的休杰克的契机。那就会发生战争。公爵家的人们将负责指挥军队。在战争中，说不定有人会受伤死去。

    「……」

    尽管不知道公爵家的人们怎么想，公爵大人、夫人与史洛大人的兄弟姊妹都在严厉中带著温柔，对于夏洛特而言是无可取代的重要之人。

    她不想因为自己的自以为是，为照顾她的公爵家带来困扰。

    「喵～」

    「……你在安慰我吗？」

    「喵咕咕咕咕～」

    「呵呵，好奇怪的叫声。像史洛大人的半兽人叫声一样。」

    在夏洛特逃离休杰克时跟上来的黑猫，是当她半途中与所有人走散，变得孤独一人时也一直陪伴她的伙伴。如今她觉得这只猫就像家人一样。

    虽然她的确觉得这只猫很长寿，但说他是怪物猫实在不太好吧。

    夏洛特至今有好几次目睹过史洛大人向这只黑猫说话的场面。每次她都心想，史洛大人也像自己一样抱著压力啊……可是，把黑猫当成怪物猫还是很过分。

    夏洛特决定，下次看见时要狠狠地说说他。

    「好。沮丧时间，结束！」

    她站起身。

    像这样沮丧的时候，需要转换心情。对于夏洛特而言，转换心情的方式就是打扫房间。

    可是昨天才刚打扫过……不然来丢弃什么不需要的东西吧。她心中想著，从带去约雷姆镇的皮包里发现了那样物品。

    「啊，这瓶香水是……那个侯爵家的传家宝……哇哇！那我得小心保管才行！」

    夏洛特拿起香水，直盯著看。

    这是在约雷姆镇认真聆听自己的想法，给自己动力的人那边，收到的重要宝物。

    他真的是坏人吗？夏洛特难以判断。

    而且身为她主人的少年，说过谢丕斯不是个坏人。

    『只要他有一个可以揭开任何秘密的好友，就不会发生那种事了吧。不过，谢丕斯是能够重新振作起来的人。所以枢机卿正全力掩盖那家伙引起的事件……而且虽然这是我个人的看法……我认为，女王陛下应该会考量到那家伙复杂的苦衷。』

    明明和帝国勾结企图为恶，史洛大人却充满自信的断言谢丕斯可以重新振作起来，她不明白他的本意。

    不过，既然他这么说，夏洛特也想试著相信。

    「我记得那个人说过，这瓶香水的用途是向龙族传达觉悟……」

    夏洛特拿出从史洛那边收到的怪物图鉴，翻开介绍龙族的页面。在翻阅得出现摺痕，不知道看过多少次的书页上，记载著守护龙赛库梅特的逸闻。

    多次不断打败自北方进军的怪物军团，休杰克的守护神。

    可是，赛库梅特想必死了。

    因为，那时候。

    在休杰克遭遇怪物袭击时，守护龙没有出现。

    结果导致祖国灭亡，如今的自己成了达利斯人。

    自己将就此一辈子抱著秘密活下去吧。

    而且总有一天，自己或许会像谢丕斯一样，只顾自己的想法冲动行事。如果哪怕有一个人知道自己真正的身分，就能变轻松吗？

    如同史洛所说的，谢丕斯只要有一个能够揭开内心深处想法的对象，命运就会改变那般。

    那么，那个人对自己来说是谁呢？她这么想著──答案显而易见。

    自己不会魔法又少根筋，只有一个人无论什么时候都会站在自己这一边。

    「……这样吗。」

    夏洛特理解了。

    卡莉娜公主之所以对他那样敞开心房的理由。

    她会找藉口叫他过去、依靠他，是因为──

    「……她应该和我一样，觉得很寂寞吧。」

    谢丕斯&#8226;潘德拉贡说过。

    ──我向这瓶香水发过誓。

    为了从平民身分转变为贵族活下去，我要舍弃一切。

    夏洛特很羡慕他能够做出决断的这份坚强。

    因为，自己也一直一直都期盼著。

    ──等待著自身有勇气揭开秘密的那一刻。

    「……！」

    我拿起香水站起来。

    打开窗户，望著窗外。

    不像卡莉娜公主和史洛大人的房间，这里的景观不怎么样。

    不过，我认为这很适合现在的我，所以这样就好。

    「喂～！听说公主要给舒亚占卜！」

    「啧！那个诈欺师要向公主下手喔！不阻止不行！」

    好了，我要向这瓶香水发什么誓呢？

    但愿魔法进步？但愿作为侍从能够成长？

    ──不对，这样子和至今没有任何不同。

    「谢丕斯大人应该也没许愿过希望魔法进步──」

    公爵大人即将抵达。

    到时候，自己的未来也将决定吧。跟史洛大人不同，无能的自己或许会失去侍从资格，和那个人分开。

    虽然悲伤，那样的未来也很有可能发生。

    不过，如果按照现状分开的话，我一定会讨厌我自己。

    我不能在欺骗那个人的状态下结束关系。

    所以，我要向香水立下的誓言是。

    「──但愿我能开口，只向史洛大人一个人说出真相。」

    就这样，继承了白百合（休杰克）血统的少女──

    公爵家三子，史洛&#8226;戴宁的专属侍从向肉眼看不见的某种存在宣告觉悟。

    她舍弃了召唤龙族的秘宝，潘德拉贡家的香水。

    至今不曾闻过的香水味刺激鼻孔。

    她感到心情轻松、头脑清晰，不明白自己为何迷惘到现在。

    她无从得知，那是潘德拉贡家用来强化使用者决心的药物的影响。她觉得自己好像不再是至今的自己，若是现在就能好好施展魔法。可是在她拿起魔杖的瞬间，状况发生了。

    「什、什么！地震？」

    「……喵咕咕。」

    只有在她房间里的长寿宠物，当场察觉了异状。

    ●

    那是迷宫核遭到破坏时产生的振动。

    『好耶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    环绕克鲁修魔法学园的大自然。

    在诞生于迷之森林的无名迷宫最深处，怪物高声群啊

    『攻略下来了！我抵达了迷宫最深处！』

    由于在萨奇斯塔建构大迷宫，创造出怪物乐园的功绩，汉尼拔被称作南方魔王。

    那只怪物向往伟大的存在，自己也从北方千里迢迢赶来想取得迷宫核的力量。

    他连续多天不断探索迷宫，终于找到了目标。为了不让那些穿著陌生服装的士兵发现，他一再寻找他们没发现的入口，赶在人类之前先行抵达迷宫最深处。

    在发现没有人动过的迷宫核时，他感受到言语无法形容的喜悦。

    『看到了吗，你们这些蠢蛋！我做到了！我终于吸收了迷宫核！这下子我也──得到了只属于本大爷的部队！』

    于是，怪物将迷宫核纳入自己体内。

    霎时间，他感到脑海猛烈摇晃，身体宛如沸腾般发热起来。怪物的身体散发出蒸气，按著胸口开始痉孪。他庞大的身躯猛然震动，体型膨胀了一圈，皮肤上浮现几乎要崩裂的肌肉。

    力量高涨。

    『正如传承一般！迷宫核果然是为了我们怪物而存在的力量！』

    镇座在迷宫最深处的迷宫核。

    在地下创造迷宫，产生怪物的魔之力。

    人类与怪物互相争夺的奇迹力量源。

    『这下子我不会输！不管是冒险者还是帝国（德斯托尔）的人，我再也不会输给他们了！不过在那之前，那群人类！竟敢随心所欲地捣乱！我对于像汉尼拔那样专注强化迷宫的未来不感兴趣。所以──我要到外头去！』

    现在的自己，说不定比得上北方魔军的将领。

    化为迷宫主的怪物获得极大的信心，迈步走向地面。

    在感应到崩塌的迷宫内部，陷入混乱的怪物们开始互相残杀。化为迷宫主的怪物走出迷宫，注定了迷宫将花费时间慢慢崩塌。

    『被人类压著打，你们就不觉得不甘心吗！我可不会做躲在迷宫里累积力量那种无聊举动！』

    当化为行走的迷宫的怪物发出号召，从迷宫中诞生的生物们也下定了决心。

    在骑士国家东南方展开的树海。

    郁郁苍苍的茂密森林内部被层层叠叠的树叶与枝丫遮蔽，照不到阳光。这个栖息著温和的动物与安分的怪物，通称迷之森林的地方平常不会发生任何事，森林秩序极少遭到干扰。

    可是，现在。

    丧失理智的怪物呻吟声传遍树海，迷宫入口一片骚然。

    「这究竟是什么骚动！」

    因为数量多得数不清的怪物正从昏暗的入口满溢而出。大多数的怪物都失去理智，亢奋的袭击在场的士兵。

    士兵们不可能应付得了那股浪潮。

    「向学园长报告，找海兰德卿过来！光靠我们──实在无法对付！」

    ●

    潘德拉贡家的香气穿越森林、翻山越岭，一直传到远方。

    在《舒亚&#8226;偶戏》的世界中，谢丕斯&#8226;潘德拉贡将引来沉眠在迷宫深处龙族的香水──融入雨中，乘著风无止境地扩散开来。

    「…………」

    香气也传入处于混沌当中的一头怪物的鼻腔里。

    他的记忆朦胧不清，自我也不稳定。

    就算说他已经死去也并非虚言。

    不知道是沉眠太久，还是老化导致的。他连生死之分也变得模糊，甚至连他本身都认为自己早在久远以前就已腐朽，然而在生与死之间──传来怀念的气味。

    虽然身躯沉重，也丧失了大部分的视力，但是无所谓。

    宛如在浅眠当中受到那股香味所吸引。

    ──黑龙赛库梅特拍打过去百年来动弹不得的翅膀。

    他心中仅仅浮现一个念头。

    对于身上有你的影子的人……

    『咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

    我要在最后再一次──

第三卷 第四章 大入侵

    我很感动。

    因为，马车这种东西是会摇晃的对吧？

    碰到路上有石头弹起来以及车夫技术不好的时候，马车会突然大幅摇晃对吧？

    不过，这究竟是怎么回事？

    我与卡莉娜公主一起搭乘的马车──完全不会晃动。

    这条森之街道是连结学园与约雷姆镇的生命线。虽然维护得很平整，依然有几处路况不好的地方。当我正在感动，卡莉娜公主说出「马车会摇晃吗？」这种偏离重点的回答。因为我们比邻而坐，她的金黄色发丝从刚刚开始就触碰著我的脸颊，感觉痒痒的。而且女性特有的香甜气息，让我在意的不得了。

    「……呼～好累。我很努力喔～」

    「您辛苦了，卡莉娜公主。和刚来到学园时相比，您的表现真的换了个人，今天也几乎都不需要我帮忙。」

    「呵呵！谢谢。」

    虽然不到积极主动的程度，卡莉娜公主变得会跟学园里的大家展开交流，也会到食堂露脸。在包围她的人数实在太多时，她会假装身体不舒服，华丽地闪避如怒涛般涌来的追问与约会邀请。

    和第一天变得截然不同，她以出色的应对能力挺过了暂居学园的日子。

    「不管怎么说，我能够享受在学园的日子，多半是多亏了你，史洛。」

    「多亏了我？没这回事。我什么也没做。」

    因为事实上，我什么也没做。顶多只有偶尔噗嘻噗嘻地叫著驱散那群缠著卡莉娜公主的麻烦人物而已。

    「因为我发现，只要有理解我的人在身旁，心情也会变得不一样……所以果然是多亏了你。」

    这是在说我每天都专心地在听卡莉娜公主抱怨吗？

    那我的努力也有价值了，不过……

    「呼呼呼！……希望有机会在别的地方再见到她们～」

    卡莉娜公主脸上浮现令人发毛的笑容。

    不过，这有个很温馨的理由。

    请注意公主殿下的手腕。上面佩戴著一条用如珍珠般散发微光的珠子串成的简单手环。据说在上最后一堂课前，女生们说这是她们为了经常身体不适的王女大人祈愿身体健康而做的手环，她收下了这份礼物。听到这件事时，据说担任随身护卫的王室骑士，那个年近中年的达尔顿卿擦拭了泛红的眼角。

    「太好了，卡莉娜公主。」

    「啊！这个，我、我才没有很开心！回、回应大家的期待算是我的职责……我一点也不开心……」

    「是的，我明白。我非常明白……」

    「你那个笑容是什么意思！不、不过……你明白就好……唉，我这种人明明完全不适合当女王…………」

    虽然并不坦率，卡莉娜公主看著手环，显得很高兴。

    光是能看到她的真实面貌，我的辛苦也有了回报。

    虽然她常常贬低自己，认为自己不是当女王的料，不过我知道。

    骑士国家的现任女王陛下，那位光之女王指名卡莉娜公主当继承人的理由。

    光之精灵此刻也正鼓励地依偎著卡莉娜公主。女王陛下多半发现了这位缺乏自信的公主拥有的资质吧。

    「母亲大人真的什么也不懂……她总是我行我素，一点也没有为我考虑。」

    而且，卡莉娜公主对待罗柯莫柯老师的态度是货真价实的。

    从接触到卡莉娜公主的慈爱那一瞬间起，老师就改变了。虽然感觉尴尬，果然他也和在王室骑士团时代曾经是他上司的达尔顿卿解开心结……就当作是这样吧，嗯。

    「就算如此，我也站在您这一边。因为我比任何人都更近距离地见证了您的努力。」

    「……谢谢。会对我说这种话的人只有你而已。」

    「王室骑士们不也全都站在您这一边吗？他们不惜一切也会实现殿下的愿望吧。」

    「那样有点……沉重，我不太喜欢。不过，这么一来我就完成了母亲大人出的作业。」

    接著，她含蓄地笑了。

    虽然很难想像现在的卡莉娜公主成为女王陛下的未来，我也觉得她会意外地成为受到民众爱戴的女王。

    「女王陛下出的作业吗？」

    「母亲大人要我交到朋友。虽然在这所学园中理解我的人只有你一个，总之算是达成了吧。这样一来，我就能抬头挺胸地返回王都──可是见不到在传闻中听过的那个古怪的你，我觉得有点可惜。」

    「正因为我变得正常了，才能够见到您。如果我还是不久前的样子，那位枢机卿也不会想要委托我吧。」

    「啊，是吗……那么，这样也好吗。」

    「总觉得过意不去呢。」

    「没关系。只要有人理解我，心情就会变得轻松。光是明白这一点就够了──因为这让我发现，我决定中止守护骑士选定试炼的判断没有错。」

    就像对于生活在战斗中的公爵家成员而言，专属侍从的存在是最重要的，对于卡莉娜公主而言，甄选成为守护骑士的骑士很重要。

    将决定她一部分未来的守护骑士选定试炼明明中止了，从她的侧脸却找不到任何后悔的影子。不只如此──

    「卡莉娜公主……您说『没有错』，是指──」

    「呵呵。这是秘、密。当作这样吧。」

    卡莉娜公主就此露出天真无邪的睡脸，闭上眼睛。

    任何人都有不能介入的领域。我就别触及这部分了吧。

    「……我总觉得累了。我想睡一会……了解了吗？」

    「是，我了解（Yes, Your Highness.）。」

    暂居学园对于卡莉娜公主来说，应该是相当疲惫的日子吧。

    舍弃荣耀的未来，一个人随心所欲生活的我，不可能理解落在她肩头的沉重压力。所以，至少在马车里就让她好好的睡一觉吧。

    她在我身旁熟睡的模样，散发著不容触碰的高贵。

    「不过……来自公爵家的我受到王室骑士护卫，感觉真奇怪。」

    我望向车窗外，守卫在马车周围的王室骑士团们，始终在对付从森林里冲向道路的怪物。

    可是……情况不对劲。

    警戒心很强的森林怪物居然像这样一再袭击骑士们……那些家伙明明应该也十分清楚力量的差距才对。果然是迷宫的诞生带来了某些影响吗？

    ……不，是我想太多了吧。艾莉西雅来为卡莉娜公主送行时那不安的表情。一定是那家伙爱操心的性格传染给我了。

    和送行一样，迎接卡莉娜公主的场面也很壮观。

    镇民们似乎已经得知卡莉娜公主暂居学园的消息。

    像学园一样，约雷姆镇挤满一大群看热闹的群众。为了在他们面前露面，卡莉娜公主开口表示她要下马车步行走到领主的宅邸。

    那究竟是什么样的心境变化？

    不过我按照卡莉娜公主的希望，牵起她的手打开马车车门。

    「出来了！那一位就是公主殿下！」

    「在她身旁的人是公爵家的少爷！他很厉害，打倒了企图绑架某位贵族的盗贼！」

    盗贼？难道就是指谢丕斯吗？……啊，这样吗。

    枢机卿的掩盖工作。

    谢丕斯&#8226;潘德拉贡的背叛没有发生。事情就是这样发展的。

    即将下山的夕阳，映照著石造的建筑物。

    我们在王室骑士与士兵们推开人群清出的路线上缓缓前进。

    仿照这个国家的王都建造的城镇，约雷姆镇。我记得在《舒亚&#8226;偶戏》的世界中，这里是主角群溜出学园玩耍时的头号候选去处，没特别发生过什么重大事件。

    可是现在，这样的约雷姆镇因为卡莉娜&#8226;莉特尔&#8226;达利斯的来访而沸腾。

    「──少爷！」

    突然间，有几名士兵推开人墙现身。

    本来以为他们是来找卡莉娜公主……但那些佩剑的男子连看也没看卡莉娜公主一眼，在我面前跪下。

    「──少爷！元帅阁下要您造访宅邸！」

    「父亲大人他？父亲大人深夜才会抵达吧。」

    「阁下已经抵达约雷姆镇了。」

    元帅，是授予统领骑士国家军队者的称呼。

    总之，指的是我身为现任戴宁公爵的父亲。

    「史洛，你的脸色好差……」

    「应该说我想在心理准备更充分一点的状态下与他见面吗……」

    我太轻忽了。

    父亲在战场上也是随时站在最前线上的现场第一主义者。所以我心中总有些怀疑，那位父亲大人真的会前来克鲁修魔法学园吗？

    然而，那些士兵说父亲已经抵达约雷姆镇。

    虽然消息是父亲大人会直接前往克鲁修魔法学园，指挥明天的迷宫探索……这代表他决定先与枢机卿等人商议吗？

    「卡莉娜公主您应该也知道，我的父亲是相当……可怕的人。」

    「我非常～清楚……」

    不过，幸好夏洛特不在这里。

    就算是夏洛特赢得的战利品……如果我允许她使用魔杖的事情曝光了，想必会遭到来自父亲大人的铁拳制裁。

    卡莉娜公主或许也顾及到我的心情，没有找我攀谈。

    太阳下山，暗红色的天色即将消失。

    接下来说不定会下雨。

    「动作快！」

    「召集冒险者！要马上展开调查！」

    不过，总觉得好吵。

    在络绎不绝地跟在我们后面的群众发出的欢呼之间，掺杂著惊叫声。

    几个士兵超过我们奔向领主的宅邸。一开始我以为理由是父亲大人的到来，但他们那副著急的样子却让我挂心。

    我叫住一名士兵寻求说明，得知了冲击性的事实。

    「──喂，这是什么时候的事！什么时候收到报告的？」

    「就、就在刚才！来、来自克鲁修魔法学园的定期联络通报了异状，并请求支援！还有怪物在森林中的活动变得活跃化！」

    「那父亲大人说要如何应对！」

    「阁下在与王室骑士团协议如何应对！既然发生这种情况，阁下决定亲自指挥！」

    「父亲大人特地指挥……喂，耽搁你了真不好意思。去吧。」

    「是！」

    状况应该分秒必争。

    虽然还不成熟，克鲁修魔法学园是多样化的魔法师的宝库。

    从战斗力来说，就算怪物在森林中稍微失控暴动也不成问题。

    而且为了替迷宫探索作准备，现在还有大批士兵在那边。

    但是──在离开学园时看到的，艾莉西雅那不安的表情萦绕在我脑海中不肯散去。

    「卡莉娜公主。非常抱歉，我先走一步。」

    我迈向领主宅邸的双脚调转方向。

    虽然对父亲大人过意不去，我必须回学园──

    「等等，史洛。」

    令人怀念的声音呼唤我的名字，自然而然地吸引了我的目光。

    一名男子率领著大批士兵走向这里。

    「当著我的面前，你到底打算去什么地方？」

    披著红色斗篷的男子那股压倒众生的存在感，引起一片不成言语的喊叫声。

    此刻，在克鲁修魔法学园明明发生了大麻烦，我却也自然地停下脚步。我甚至有种心脏被人狠狠抓住的感觉。

    不过，我会有这种反应是当然的。也可以说我预料到了。

    因为那名男子是比任何人都更加期待我──在《舒亚&#8226;偶戏》的世界中也一直站在我这一边的人。

    「……史洛，你还好吗？不过我觉得你最好至少先听公爵说明情况。等听完后再动身，应该也不晚。」

    大概是我露出的表情特别奇怪。

    卡莉娜公主担心地注视著我，温柔的包容我突然浮现的不安。

    「……您说得对。」

    「──因为我在学园受到你关照，这次轮到我了──了解了吗？」

    「我了解，公主殿下（Yes, Your Highness.）。」

    应当成为未来女王陛下的她那温暖的手掌，与我的右手相重叠。

    「那么，我们走吧，史洛。」

    「是的，走吧。卡莉娜公主。」

    来，走吧。

    你就在不远处等著我。

    「父亲大人──久疏问候。」

    「──嗯。」

    我直视著他。

    直视著统领这个国家军方的男子，《舒亚&#8226;偶戏》的反派角色。

    父亲大人，巴尔迪罗伊&#8226;戴宁的脸庞感慨万千地扭曲起来，我第一次看到父亲大人露出这种表情──

    「咦、咦？史洛？」

    如果这是在动画中的话。

    想必会成为很感人的一幕，但那个毫无徵兆地出现。

    「你这混蛋──竟敢不敬！」

    压在肩头的压迫感。

    我当场抓住她的肩膀，将她搂过来。

    完全忽视激怒的王室骑士发出的杀气。

    因为我感到一股强烈无比的恶寒。

    「父亲大人──有什么东西！目标是卡莉娜公主！」

    没错，对方的目标是温柔的她。

    所以我将她，卡莉娜&#8226;莉特尔&#8226;达利斯搂向自己。也许是拉扯得太用力，她整个人落进了我的胸膛。

    规律的鼓动噗通响起。

    甜美的芳香与胸部柔软的触感隔著衣服传来。

    可是，我心中毫无余力享受这些。

    「这、这是、什么。我喘不过气……」

    在我臂弯中的卡莉娜公主应该也察觉了什么。

    在迷宫中轻松驱散怪物的三重魔法师（Triple Master），恐惧得脸色发白。这时候，在卡莉娜公主身旁的王室骑士也总算发现了。

    「请您放心，卡莉娜公主。我会保护您。」

    「……哇！史洛靠得好近……」

    沉重的压力霎时间落在双肩上。

    我胸口疼痛，没办法吸气。几秒钟后，我承受著甚至连自己存活的希望都为之消失的绝望。那股憎恨的情绪，远比我初次遇见风之大精灵时更加强烈。

    不知是谁暴怒欲狂企图毁灭世界的群吧，不知从何处传来。

    「──咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「──是天空吗！」

    刺向鼓膜的巨响。

    那个家伙随著压倒性的压迫感──从看不见太阳的天空降落。

    ●

    不存在于、任何地方。

    他连自己睡了多久都不知道。

    不过他非常清楚，自己爱过的国家、和她之间的回忆全都化为了泡影。

    因此，他朝占领那片土地的嚣张怪物群喷出火炎。

    可是──他不明白。自己为何会从名为死亡的沉睡中醒来？

    为了寻找理由，黑龙赛库梅特追溯声音。活过漫长岁月的守护龙在不知不觉间变得接近大自然，接近世界到可以听见肉眼看不见的精灵的声音。

    继承他所爱的她的血统之人，深受光之精灵宠爱。

    如果继承她血统的人活著，应该听得见光的呢喃。

    「……」

    他听见了。

    这附近有两个呢喃声。

    虽然自己的身体状况难以称之为活著，他鼓起最后的力量飞上天空。

    于是，他找到了。所以，他来到此地。

    黑龙赛库梅特从遥远的高空锁定有一头金黄色发丝的少女，从广阔的天空──飞向受到光之精灵偏爱的少女。

    他在骑士国家的王女，卡莉娜&#8226;莉特尔&#8226;达利斯面前降落。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    龙种发出压迫的咆哮。

    其躯体长度将近有我们身高的十倍，冲击撼动约雷姆镇。

    如果他展开双翼，究竟会有多大呢？黑龙彷佛融入黑暗中的漆黑身躯，堂堂地暴露在作为骑士国家最高战力的王室骑士团面前。

    那头怪物的名称是龙。

    在北方别名天空霸主的怪物，此刻在他们眼前显现。

    「──龙。而且还是黑龙！」

    那灿烂发光的眼睛抓住了戴宁公爵。

    为何？为什么？为什么是现在，在这个时机这个地方？

    「公爵！这场骚动到底是怎么回事！」

    接著，在宅邸中听到骚动赶来的枢机卿也看见了黑龙。

    与那无机质的眼眸目光交会──枢机卿不由得理解了。

    统领王室骑士团的他，在数十年前也曾有过一段作为王室骑士的一员挥剑的荣耀时光。

    可是，他们作为生物的等级不同。在俯望他们的黑龙施加的压力下，卡莉娜周遭的王室骑士们也明显地畏缩起来，没有任何人能够脱离僵硬状态。

    用恐惧统治现场的黑龙缓缓地张开嘴。

    那是无法抵抗的生物等级。

    本能在群啊Ｈ绻不想死──就快逃。

    「──难道说，这头龙的目的是！」

    发现黑龙腹部充满光芒代表什么意义的人，除了少年之外只有枢机卿。

    兼任王室骑士团团长的男子，曾经在某份文献中读到。

    “当黑龙的腹部被光包围时，应当注意。”

    “那是火焰，无论怎么做都无法抵抗的火焰。”

    所以对光之达利斯王室宣誓绝对忠诚的男子不顾颜面地群癌ぉ

    龙息（Dragon Blaze）。

    如果直接命中，将尸骨无存。

    因为应当说是达利斯未来的少女──就在那波大火前方。

    「王室骑士！保护公主殿下～～～～！」

    ●

    从克鲁修魔法学园通往约雷姆镇的漫长街道。

    在延伸向森林的街道入口处有座正门。而由大石块堆砌而成的正门口，目前正把守著许多手握魔杖的贵族学生及持剑的平民，还有士兵。贵族学生全都是侯爵家（拉兹贝利）的白银及男爵家（乌多尔）的暗鸦等，在学园里名气响亮的优秀人物们。

    「究竟发生了什么事！哇，学长，你完全解放了暗之力耶！」

    「……是舒亚啊。看样子迷宫核好像被夺走了。」

    「说什么好像，这么悠哉！」

    一旦坚固的大门遭到突破，怪物显然会如雪崩般涌入学园。

    因此他们全体出动，握紧自己的武器，对涌向正门的怪物给予魔法的洗礼。

    「不过，就算迷宫崩塌了，为什么怪物会跑来学园！」

    「那种事情我哪知道。可是，这就是现实……如果这里被突破，学园就完了。好，来了，接下来是一群狗头人战士。舒亚，用你的火焰解决他们。」

    「啧！」

    那群狗头人战士运用轻盈的体型轻松闪过了舒亚施放的炎矢（Flame Arrow）。

    「喂喂，真没出息啊，舒亚。」

    「学长！现在是笑的时候吗！啧！过来这边了──学、学长你好厉害！虽然暗之魔法（八咫乌）还是很恶心！」

    「恶心那句话是多余的。更重要的是舒亚，看看背后，你的朋友来了。」

    「喂，舒亚！我正想著到处都找不到你，你怎么在这种地方！」

    「哇、哇啊，艾莉西雅！那是我要说的话！你为什么会跑来这里！」

    「我听说怪物涌向学园，过来看看情况！然后就发现你在这里……而且那些怪物的数量是怎么回事！这样子连想都不必想就知道，在森林里发生了什么事！」

    「你说连想都不必想就知道，那是发生了什么事啊！」

    「有怪物夺走了迷宫核！这个情况叫大入侵！真是的，士兵们在干什么！这样不就是派不上用场的薪水小偷吗！」

    「明、明明有那么多士兵在场，你还喊那么大声！」

    「我说出事实有什么问题？好了，舒亚！学校安排大家在大圣堂避难！你过来！」

    被艾莉西雅拉扯著手臂的舒亚紧抓住正门不放。

    学园面临危机。

    他不可能在现场什么也不做就逃跑。为了将为数不多的朋友带往避难地点避难，艾莉西雅也揪起舒亚的制服。

    「真爱逞强！而且舒亚！你不可能对付得了那么大型的怪物，快过来！」

    「住、住手，艾莉西雅！我的衣服会变形！啊，啧～！那是独眼巨人！各、各位，那就是迷宫主！那家伙是只存在于北方的怪物，不会有错！只要打倒那家伙，怪物一定会回森林去！」

    拥有冒险者经验的舒亚知道。

    独眼巨人。

    看见南方没有栖息的怪物，他凭直觉领悟到那便是引起大入侵的存在。

    「那家伙是迷宫主，代表只要打倒他就会得到表扬。」

    吸纳迷宫核成长完毕的独眼巨人，一手抓起倒在地上的狗头人战士当成抵挡魔法的盾牌，向前迈进。当他抓来当盾牌的怪物被打得残破不堪，独眼巨人又会从眼前举起死去的怪物当成新的盾牌抵挡魔法。

    「把他当成盾牌的怪物一起烧掉！」「土！用土之魔法拦住那家伙──」「糟了……我的暗也没效果吗？」

    看到学生们在门内惊慌的样子，独眼巨人哈哈大笑著向他们接二连三的投掷当成盾牌的怪物。同时一道落雷不知从何处随著巨响落下。当他们被轰鸣声吓得差点跌倒，发现自己分心的时候……

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！」「喂！你还好吗！」「落雷就落在附近！」「咦！那只巨大的怪物不见了！」

    独眼巨人在黑暗中消失了。

    随著混乱的骚动，他们跟丢了敌对的怪物。

    『──嗨。你们跟北方的小鬼不同，不习惯战斗吧？』

    独眼巨人从空中降落。

    他以像弹簧般柔韧的身法跃上半空。

    谁也没想过，那个庞大的身躯竟然会腾空跳跃。在迷宫内反覆历经死斗而成长的独眼巨人，跳跃力远远超乎学生们的预期。他几乎同时拔出藏在背后的短剑，对准红发学生的心脏挥下。

    「舒亚！危险！」

    在即将遭到攻击的瞬间，舒亚理解了。

    如果照艾莉西雅所说的，到大圣堂避难的话──就好了。

    然而。

    「纽凯伦！──闪开～～！」

    前王室骑士的魔法，大力打飞独眼巨人的脸颊。

    『正门陷落了！大家冷静地前往避难！』

    随著独眼巨人突破学园大门，怪物自森林中一拥而入。如果是来自森林而非迷宫的怪物，靠魔法学园的学生也足以应对。不过，迷宫内的怪物是经由化为迷宫主的独眼巨人号令，根据统一的意志在行动。

    这是由一头独眼巨人，化为行走的迷宫的迷宫主展开的大入侵。

    「学园长以大圣堂前方为中心张设了结界！怪物进不去！快逃进那里！」

    「哈啊……哈啊……」

    从宿舍匆匆逃过来的夏洛特，也和大批学生一样依照学园长声音的引导，前往作为避难地点的大圣堂前方广场。

    她仰望天空，生著翅膀的怪物旁若无人地飞行著。

    简直就像在说世界属于他们一样，怪物发出尖锐的叫声同时嘲笑。

    「那是……不会吧，蒂娜！」

    于是，夏洛特看见了。

    她看见朋友──被逼近的怪物吓坏的身影。

    演练场里倒著数十只怪物的尸体，刚成为魔法师的少女站在中央。她练习魔法练习到这么晚吗？

    「你也太努力了！明明有才能还练习得那么勤快，这样我赢不过你啦！」

    夏洛特害怕得双腿发抖。情况比起进行迷宫探索时更可怕，何况自己还是个半吊子魔法师。但是，夏洛特的心既不迷惘也不感到不安。

    「一、二、三……四只！应该行得通！」

    行不通。

    对于只能停止小石头移动的无能少女而言，对于连甚至并非生物的小型魔像的动作都无法制止的她而言，拿怪物当对手根本是在作梦。

    不过自从丢出那瓶香水后，她的状况就很好。

    她的心情亢奋到无所不能。就算那是侯爵家暂时赋予人虚假全能感的咒术，也没有任何问题。

    「瞄准、瞄准、瞄准，好！」

    夏洛特将魔杖前端对准在演练场里的怪物。

    那不是攻击魔法。

    她想像著时钟的指针。

    怪物的动作卡嚓停止的意象。

    “你──真的办得到吗？”

    虽然一直想著总有一天、总有一天的往后拖延。

    就像史洛&#8226;戴宁放眼未来，决定用新方式生活一样。

    她也终于做好展开新人生的觉悟。

    “不断逃离过去的你──真的，办得到吗？”

    「现在不是去想办得到或办不到这种事情的时候！」

    就这样，有生以来第一次──

    「传达吧，光之──！」

    亡国的公主以回应精灵呢喃的形式挥动魔杖。

    ●

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    ──不对。

    虽然感应到光之精灵的呢喃，被火焰包围的少女并未继承她的血统。

    在烟雾弥漫的火焰中，黑龙承认找错了对象。

    看不见，什么也看不见。这副身躯已经濒死，甚至连热也感受不到。

    再来能够依靠的，只有光之精灵的呢喃。

    在熊熊燃烧的火焰中。周遭一带化为灰烬，从前被称作守护龙的怪物再度咆哮。他拍打巨大的双翼，离开现场。

    于是，在他留下的如地狱般的火焰中。

    枢机卿像幽灵般摇摇晃晃地往前走，在终于找到公主后抓住她的肩膀。

    「公主殿下！您可有受伤！」

    「我、我没事，马尔地尼。史洛保护了我……不过，刚才那个，我是第一次看到这样的火炎……哈哈……龙族真可怕……要驯服那种生物，绝对不可能的……」

    黑龙赛库梅特导致包含领主宅邸在内的周遭一带夷为平地。

    他简直像暴风雨般肆虐而过，连居住著许多贵族的住宅区都化为灰烬。

    哀号声与求助声划破黑夜。

    「团长！送往森林的冒险者……传来了坏消息。」

    「说！」

    「根据冒险者们的说法，那是大入侵。有怪物夺走了迷宫核，这是化为迷宫主的怪物搞的鬼。」

    「你说大入侵！在这种边境，居然会出现那么强的怪物！」

    「而且，克鲁修魔法学园成为大入侵目标的可能性很高──」

    大入侵与方才的黑龙。

    到底该从哪里开始著手才好？先前用风之魔法奋不顾身努力灭火的戴宁公爵，来到正在苦思的枢机卿等人身旁。

    「公主殿下！我儿史洛去了何处！」

    「史、史洛？──奇、奇怪？他直到刚刚还在这里──」

    卡莉娜环顾四周，但到处都不见他的身影。

    宛如要冷却公主发红的脸颊，水滴滴滴答答地从空中落下。

    ●

    周遭已沉入黑暗中──又下起了雨。

    多云的天空下起大雨，哗啦啦的雨滴冷却世界。

    空中悬挂著苍白的月亮。

    人们第一次感觉到，总是守望自己的月光令人毛骨悚然。

    「为什么阻止我！让我们去魔法学园！」「你们是士兵吧！」

    「因为我们的工作是保卫生活在约雷姆镇的居民！看看那个！是怪物啊！现在进入森林你们就完了。」

    在异样气氛的前方，是士兵们与约雷姆镇民众对峙的身影。

    穿著铠甲的他们，正竭力制止民众。

    唉～在街道入口处不断争论的士兵与城镇居民之间，又开始争执了啊……事情变得很麻烦啊。不如说，这个情况可不是开玩笑的。

    几双怪物特有的红色眼睛也从森林中观察著这边的情况。

    其中还有怪物丧失理智，冲向城镇。

    平常应该很安份的怪物，因为黑龙的咆哮而亢奋。

    「冒险者正在调查森林内部！先等他们回来吧！」

    「我怎么等得了那么久！我的孩子在魔法学园（克鲁修）啊！」

    他们在距离森之街道入口处一段距离外发生冲突。

    不过，士兵们会制止民众也是当然的。

    现在森之街道上挤满一大群怪物。

    所以，士兵说前往森之街道是自杀行为这句话正确无比。缺乏战斗经验的一般人，只会在抵达克鲁修魔法学园前遭到凶暴化的怪物袭击而死。

    「噗喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「那个叫声是半兽人伯爵吗……那种怪物本来就不可能栖息在森林，应该是从迷宫跑出来的……」

    ……这是大入侵。

    迷宫核落入了外界的怪物手中。

    现在想想，艾莉西雅的忧虑应该是旗标吧……

    话说，那家伙。

    现在应该正火冒三丈吧。

    她会嚷嚷著「事情不就跟我说的一样吗！」……呜～真害怕下次跟她见面的时候。

    我搞不好会被甩耳光……不，甩耳光还好，最糟或许还会挨揍。

    唉～好忧郁。怎么说，因为情况糟糕透顶到极点，我反倒冷静下来了。

    从卡莉娜公主的来访开始，情势进入连我也不知道的新发展。

    不过，我应该明白才对。

    明白《舒亚&#8226;偶戏》的世界有多么严酷。

    所以在动画中，黑到底猪公爵从不让夏洛特离开视线范围。

    「可是……那家伙还没到吗？」

    为了尽快赶回学园，我需要马匹。

    所以，在保护卡莉娜公主避开龙炎之后，我向愣住的那个家伙开口。

    情况已经刻不容缓。

    虽然我认为只要有莫洛佐夫学园长和罗柯莫柯老师在，大体上的事情都应付得来，不过这里是必须随时设想最糟情况的《舒亚&#8226;偶戏》世界。

    「……」

    不过，那就是龙吗。我也是第一次实际目睹……舒亚那家伙，在动画中挑战过那么强大的存在啊……那家伙果然很厉害。实际站在龙的面前就能明白。那个不一样。那是人类不应当企及的存在。

    不只这样而已。

    刚才那头龙比起舒亚对战过的龙体型更大一圈，名声更加远播。

    因为那头黑龙──是休杰克的守护龙。

    从一百年前就失去踪影的传说事到如今不可能出现？

    不对，我不可能漏掉与夏洛特有关的怪物的特徵。

    所以，那就是──黑龙赛库梅特。

    「少爷！」

    会这样称呼我的人有限。

    我回头一看，从前被称作两翼骑士的男子依然披著白斗篷，牵著比我请求的还多的两匹马到来。

    「我带了在王室骑士团拥有的马匹中也特别勇敢，脾气沉稳的马过来。可是少爷，难道你要一个人越过街道？现在军方正以戴宁公爵为中心，为了跨越街道展开行动。只要和他们一起同行──」

    「席尔瓦，这是大入侵。我没有时间等父亲大人行动。」

    「──太乱来了。即使你没问题，马匹也会在半途中耗尽力气。」

    席尔瓦应该也隐约察觉了。

    他和罗柯莫柯老师一样过去曾作为冒险者生活，是以平民之身攀升至守护骑士首位的优异剑士。

    可是，连这样的人物音色中也带著名为恐惧的情绪。

    这也无可奈何。龙族是强大的存在，在南方甚至是极少有人目击的怪物。想到要重新面对那么强大存在，任何人都会感到恐惧。

    「你应该也明白。即使是父亲大人亲自要求，枢机卿也会不愿派出王室骑士吧。而且，以约雷姆镇现有的军队规模，难以迅速跨越街道。」

    既然黑龙正前往克鲁修魔法学园，我连一秒都不能浪费。

    那个家伙暴怒欲狂。他恐怕是察觉了休杰克的灭亡吧……

    他会出现在我们身旁，是误以为受到光之精灵偏爱的卡莉娜公主继承了白百合公主（休杰克）的血统吗？

    「少爷……王室骑士团不是那么无情的组织。」

    「这是事实。考虑到黑龙折返的可能性，他不会派哪怕一名王室骑士前往克鲁修魔法学园。因为，卡莉娜&#8226;莉特尔&#8226;达利斯在这个城镇。她的安全，对王室骑士团而言重要性在魔法学园之上。平日就与王室骑士有交流的你应该明白吧。」

    席尔瓦沉默地站立不动。

    因为他察觉了，我所说的话是事实。

    对于父亲大人的要求，枢机卿会这么回答吧。我们既没有确实的证据证明那头龙要袭击学园，也不能保证龙不会再回到约雷姆镇。

    正因为如此──我们要全力护卫卡莉娜公主。

    这是身为王族至上主义者的枢机卿会有的想法。

    「既然如此，少爷──我也一起去。」

    「别说傻话。如今的你所属于王室骑士团，是王家宝贵的战力。就算守护骑士选定试炼中止了，你依然是守护骑士首位。」

    「……我不能让少爷一个人去。如果放著不管，现在你会独自跨越街道。」

    「没这回事。」

    「不。所以，你才要我准备绝不会畏缩的骑士团马匹吧。」

    ……他果然很敏锐。

    从以前开始就是这样，这家伙不是撒谎能骗过去的人。

    而且现在的我，也没有时间和席尔瓦争论。

    「……没错。我确信那头龙前往了学园。所以，才拜托你准备有勇气跨越现在街道的马匹。因为一般马匹会畏惧怪物，没办法正常奔跑。」

    「少爷……请看看现实状况。无论你再怎么擅长魔法，也跨越不了街道……！跨越街道靠的是你骑乘的马！只要马匹挨了怪物哪怕一击就完了！」

    「没那回事。席尔瓦──只要把你的剑借给我，就有可能办到。」

    正因为如此，我才找席尔瓦出来。

    「我的剑……？少爷，你没发疯吧？」

    以现在的状况，要跨越街道困难至极。

    单凭我一个人的力量是无法达成的吧。

    这跟击败诺菲斯、谢丕斯&#8226;潘德拉贡的情况不同。

    「席尔瓦，我随时都是认真的。只要有你的赋予剑──就有可能。」

    授予正式守护骑士的一柄剑。

    达利斯的国宝，赋予剑并非普通的武器。

    这是用称作魔法矿石的矿物打造的剑。

    用来让不会魔法的人，得以与魔法师对等交手的奇迹矿物。

    「用光之赋予剑──要怎么跨越街道？少爷，这把剑没有你想像的那么方便。」

    用大量魔法矿石打造的赋予剑，能够赋予魔法。

    如果对上使用的魔法矿石数量特别庞大的赋予剑，寻常魔法师甚至连蓄力也做不到。

    现在席尔瓦持有的剑，是灌注了骑士国家的守护神，光之大精灵（雷克托莱克尔）力量的魔法剑。

    「我不会说谎。我有办法用那把剑跨越街道。你只要告诉别人是我袭击了你就行了。所有责任都由我来背负。」

    「……」

    挂在席尔瓦腰际的剑鞘透出光芒。

    没有正当的批准，达利斯的国宝赋予剑不可能转让给任何人。

    可是，我却要求他这么做。

    光之赋予剑并不属于席尔瓦。只是他身为守护骑士候选人，达利斯王家暂时将剑借用给他而已。不过，我却要他交出来。

    在我全盘考虑过席尔瓦被问罪的可能性的前提上。啊啊，我知道。我差劲糟糕透顶又自以为是。

    从我决定变成黑到底猪公爵的那时候开始，结果什么也没改变。

    席尔瓦犹豫了一会，然而。

    「照这样下去防线会被冲开！发出传令，叫他们派增援过来！」

    「是！」

    镇民们推开士兵奔向街道前方。

    我看到意图前往克鲁修魔法学园的人们，奔向被士兵们阻拦住的街道另一头。情况或许会从骚动发展成暴动……不能再等下去了吗？

    「不好意思，时间到了。我走了。」

    要求他马上做出选择太苛刻了吗？

    即使只是暂时性的，将国宝转交给别人的行为有可能面临死罪。

    他会迟疑也是理所当然的。

    我不再理会陷入沉思的席尔瓦，便骑上他带来的马，握起缰绳。

    如果有赋予剑是最好的，没有那也无可奈何。

    我要自力跨越街道。

    不过，这家伙没有闹腾的迹象，真不愧是王室骑士团的名马。

    照这样来看──可以做得到。

    我必须感谢席尔瓦吧。光是能借到这匹马就足够值得庆幸。而且事到如今我还拜托席尔瓦帮忙，未免也想得太美了。

    因为我这个人……甚至连对曾视为终生好友的他，都不当成一回事。

    「……请等一下。」

    「什么事？」

    「少爷。我……如果有机会再度像这样和你交谈的话，我有很多事想问你。当时，少爷发生了什么事？──你为什么──……」

    「席尔瓦，晚点再谈。」

    「……不过，像这样一说话就能明白。少爷，你和从前相比一点也没变。」

    怒吼声与魔法爆炸的声响不知从何处传来。

    在民众与士兵的争论中，群众一方的气势渐渐增强。

    糟糕。

    照这样下去，大批民众会强行进入森林。那么一来，就无法避免悲剧发生。

    「看到现在的少爷让我发现，虽然发胖了一点，你并没有变。一定只是我们没有看穿而已。所以──」

    在黑暗中，在我不知道之处攀升至守护骑士候选人位置的男子说道。

    接著，他用远比我更加灵巧的身法翻身上马。

    「别做傻事！现在你可是在那个约翰&#8226;马尔地尼掌控之下！如果和我一起去，你也会被问罪！现在你应该待的地方是卡莉娜公主身旁！」

    「无所谓。」

    「什么无所谓，你喔……」

    但是，这家伙向我露出笑容，彷佛在说那种事无关紧要。

    「不论我被判什么罪都无所谓。我原本就只是因为情势而被王室骑士团收留而已。对，没错。无论走到哪里，我都是一介平民。」

    他拔出赋予剑，光芒在黑夜中洋溢而出。

    在街道入口不断争论的那群人看了过来。

    于是，有人发现了。

    救救我们，有人向平民的英雄群啊

    现任守护骑士，骑士国家最强大的男子。

    和达利斯女王的左右手，鲁道夫&#8226;道夫瑞一样持有光之赋予剑的男子，宛如回应镇民们的呼唤般脱掉象徵王家守护者的白斗篷。

    那是不受王室骑士所束缚──这个觉悟的证明。

    「你……疯了吗？」

    「其实少爷，我跟你有相同的看法。那头黑龙毫无疑问正飞向克鲁修魔法学园。所以，我没有时间被困在这种地方。」

    攀升至守护骑士首位的男子乾脆地舍弃了一切，将闪耀的剑高举向天。

    「少爷。这个──托付给你了。」

    对于他的心意，我──

第三卷 第五章 克鲁修魔法学园

    胜利方当场确定。

    大势已定，克鲁修魔法学园的人理解自己战败了。

    「快逃啊！」「正门被突破了！」「快逃，怪物来了！」「快逃啊啊啊啊！」「我在书上看到过，刚才的晃动是迷宫崩塌！」「迷宫核被怪物夺走了！」「跑啊啊啊啊啊啊啊！」

    首先，他们的实力说不定甚至尚未与怪物达到相同的水准。

    学园的学生们还在学习。要他们投入与怪物搏命的死斗还太早了。

    『大家快前往大圣堂！别试图战斗！战斗的时刻结束了！』

    从迷宫产生的怪物，与本来栖息在森林中的怪物。

    两者对于人类而言没有多大的差异。只要放任一只怪物入侵学园，胜负的天秤在那个阶段就倒向怪物一方。

    原本是人类世界的克鲁修魔法学园，转变为怪物的世界。

    他们听从取得迷宫核，化为行走迷宫的独眼巨人的声音，不断暴动。

    『驻留在约雷姆镇的王室骑士团已经察觉了我们的困境！』

    因此身为输家的他们只能逃跑。

    逃向学园中央区域唯一残留的人类世界。

    以大圣堂为中心张设的结界，是他们被容许的安身之地。

    「快逃向──大圣堂啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    没错，这是蹂躏的开端。

    因为克鲁修魔法学园──落败了。

    「先遣队去强化正门！我们来引导学园相关人员避难！」

    「往这边走！快去大圣堂！」

    为了迷宫探索而增调的士兵们迅速地引导学生避难，士兵们气势汹汹地引导著学生们。这群穿戴重装备的男人并非精锐部队，而是边境的士兵。不过，他们的身影现在看起来是多么可靠。士兵们将部队划分成几部分，在学园内散开。

    大入侵。没有人不知道在那个词汇之后代表的悲剧。

    「蒂娜，我们抄捷径吧！」

    在黑暗中，两名少女在人群中拚命奔跑。

    「夏洛特小姐，刚才真谢谢你！我对上怪物意外地还满能打的，吓我一跳。」

    传入耳中的怪物叫声远比潜入迷宫时可怕得多。她不顾一切施放的魔法击中怪物，发挥了效果。然而，夏洛特没有沉醉在魔法的成功中，牵著朋友的手匆匆赶向避难地点大圣堂。

    「真是的！史洛大人经常说，人在这种紧要关头容易大意，很危险唷！」

    「海因兹准下士！正门严重损毁！数量太多了，没法全部挡住！另外──在空中发现双足飞龙！推测是被这场骚动吸引过来的！」

    她们也和不断引导学生的士兵一起仰望天空。

    在愈下愈大的雨势另一头。

    抬头一看，拥有飞翼的怪物在满月下悠然地游动。

    「从目标大的怪物开始击坠！各自举起魔杖──同时发射！不断开火！」

    五颜六色的魔法对准名为双足飞龙的怪物，向天空飞去。

    『在外面的各位学生！再打下去也无用！进大圣堂避难！』

    「这是第二十只。在击败的怪物数量上是我赢了，舒亚。」

    一个团体和士兵一起奔向大圣堂。

    虽然被几只怪物入侵校内，他们一直在正门阻拦怪物的侵略直到最后，终于选择逃向大圣堂。

    「学长打倒的不都是半兽人吗！我可是打倒了两只蜥蜴人！以品质来说，不是我压倒性的更高吗！」

    「舒亚……我是为了培养你的自信才留给你的。喔，我的暗鸦又解决了一只……这下子我也追加一只蜥蜴人了。果然是我压倒性的大胜。」

    怪物袭击过来，就像要反攻前往避难的他们。

    不过，他们正是这所学园的精锐，志愿加入由公爵家统领的达利斯军的学生们。他们用魔法击坠怪物的身影，与士兵相比也毫不逊色。

    聪慧的眼眸细长清秀，身为贵族的他们挥动魔杖。

    「学长，你认为救援真的和学园长说的一样会来吗？」

    「王室骑士团的速度慢，应该是军方会先到。而且公主暂居学园时，王室骑士团对我们冷淡的态度你也看到了吧？不过，不只这样而已。据说元帅阁下现在已经抵达约雷姆镇，元帅本人应该会亲自过来镇压。」

    「咦？元帅已经在约雷姆镇了吗！那我得再多表现一下！到了大圣堂以后，对著结界外的怪物再打一波吧！」

    「──舒亚！你在胡说什么！」

    「因为元帅他！那位戴宁公爵在这里啊！这是出人头地的机会！」

    只有立志从军的他们在享受这个情况。

    作为避难地点的大圣堂，有那位莫洛佐夫学园长张设如铜墙铁壁般的结界。

    他们都理解，那里是学园内唯一的安身地带，一般的怪物不可能破坏那个结界。而在这个群体中，也有金发少年的身影。凝滞的月光，苍白地映照出气喘吁吁的维琼&#8226;葛雷特罗德的脸庞。

    「比起这个，那边的金毛，你没事吧？我看你的脸色很差。」

    「我、我没事。哈啊……哈啊……」

    「金毛，老实说你做得很好。原来二年级生当中不只舒亚，还有像你一样有毅力的家伙啊。」

    「谢、谢谢……」

    维琼难看地喘著气，不断奔向大圣堂。

    我想得救、我不想死、对生命的渴望占据他的脑海，他就只有这些念头。

    老师现在正在对付那个行走的迷宫，独眼巨人。

    虽然担心老师的安危，维琼很清楚凭自己的能力只会扯后腿。

    「──舒亚！那边有个女仆！」

    在团体中，总是有士兵陪在身旁的少女大喊。

    艾莉西雅发现了被遗留在校舍阴影处的少女身影。怪物正在逼近那个大概错过逃跑机会，一直动弹不得的女仆。

    「照这样下去就糟了。好，这是最后一件工作。各位士兵，还有大家，请送艾莉西雅殿下前往大圣堂。我和舒亚去救援那边的女仆。」

    「咦……学长！为什么是我？」

    「我可得让前途看好的学弟体验各种经验才行。更重要的是，你怕了吗？舒亚。那你可以跟艾莉西雅大人一起逃走。」

    高年级生如同在考验他的这番话，让在另一个世界应该成为救世主的少年激发斗志。

    而且，他没办法对即将遭到怪物袭击的女仆置之不理。

    「我、我我才不怕！我去！」

    「舒亚！你也和我一起……」

    「艾莉西雅！你已经了解我的性格了吧！你先走！」

    「啧！那么──你要马上追上来！」

    艾莉西雅&#8226;布拉&#8226;迪亚&#8226;萨奇斯塔。

    在目前的学园里，她是最应该保护的存在。士兵们向他们两人低头致意，匆匆赶往大圣堂。

    「那么学长，有什么……作战计画吗？」

    「我一口气引开怪物的注意力，你趁机救出女仆，就这样。」

    简洁明快。

    不过，学长充满自信的笑容看起来很可靠。

    「──我明白了，不过这要称为作战计画不是太勉强了吗！」

    立志从军的高年级生掩护拔腿飞奔的舒亚。

    那名神色忧郁的青年施放的魔法，使怪物的身体被黑暗包围。但威力似乎不足以打倒他，勃然大怒的怪物双眸紧紧的锁定了青年。舒亚按照高年级生的指示向前冲。正当他紧抓住吓得腿软的女仆的手，准备直接迈步奔跑时。

    「舒亚！怪物从空中来了！」

    「咦！」

    怪物从半空中俯冲而下。

    他全身泛起鸡皮疙瘩。不过，舒亚拚命撞飞女仆，用背部接下怪物的利爪。虽然痛得受不了，他咬紧牙关忍受著。接著，怪物的惨叫声响起。应该是高年级生用了魔法。舒亚直接牵起女仆的手，不顾一切地拔腿飞奔。

    「海兰德卿，相关人员已完成避难！另外，莫洛佐夫先生下达了归还命令──」

    「啊？我知道了！我一边应付这家伙一边撤退！」

    「更重要的是，海兰德卿，我们也来帮助──」

    「不必帮我！这只怪物的等级不同！你们干得很好，进入老爷子的结界，安抚那些小鬼头的不安吧！」

    「遵命（Yes, My Lord.）！」

    避难作业顺利完成。

    这个事实让罗柯莫柯&#8226;海兰德觉得略为安心几分。

    『哈哈，真无法理解，玩土的！要我一次对付几个人，我都无所谓喔～？』

    然而。

    他也充分地理解到，一切全取决于他目前对峙的怪物。

    罗柯莫柯&#8226;海兰德的对手是只凭一己之力驱散了士兵与学生的独眼巨人。决定发动大入侵的迷宫主，现在只认定罗柯莫柯&#8226;海兰德为敌人。这所学园里对独眼巨人而言有交手价值的人类太少了，这也无可奈何。

    不过，死亡人数到现在还是零。

    身为迷宫主的独眼巨人为了享受狩猎的乐趣，严令禁止杀人。

    『好了，拚尽全力吧，玩土的！在你陪我对战的期间，就不会发生虐杀！哈哈～！这么说的话，你也会鼓起一点干劲吧！』

    「啧！连空中都出现怪物了吗……？」

    『那么，继续战斗吧！就算你想逃也行喔，玩土的！因为你没有理由死缠著我！』

    就算对于具备冒险者经验的前王室骑士来说，这只怪物的等级也是过去经历中数一数二的。而且由于吞食了迷宫核，他得到相当强的魔法抗性。

    对于前王室骑士而言──可以说是特性最不相合的对手。

    ●

    『大家进入结界！从现在起禁止走出结界！』

    在作为避难地点的大圣堂。

    原本在正门设下防卫线的三年级学生们陆续返回结界中。

    贵族进入大圣堂内，平民则待在外面的广场。在大圣堂中，四处可以看到熟识的人彼此打招呼，互相鼓励并猜测王室骑士团什么时候会来的身影。外面出现的飞行怪物随著时间过去明显变得全都具有强壮的身躯，正门好像也遭到突破，连步行的怪物也现身了。

    只能说是一副地狱般的景象。

    「你在那里啊？艾莉西雅。你还好吗？」

    「舒亚！」

    「我没事……不过，你看看外面。没想到居然会发生这种事……我听说军方会彻底监视，不让外部的怪物进入迷宫内部……但这是有漏网之鱼吗？」

    「……真松懈。太松懈了。这个国家的人什么也不懂。」

    只要踏出结界一步，在外面展开的就是怪物的主题公园。

    大入侵发生了。如果借助冒险者公会的力量，情况应该不会变成这样吧，学生们异口同声地互相窃窃私语。

    「可是──你别担心，艾莉西雅。」

    她就像被弃的小猫般颤抖著，舒亚拍拍她的肩膀。

    「约雷姆镇有王室骑士团在，那位公主应该会派遣王室骑士过来。虽然公主殿下在学园时，我只和她说过几句话，不过我认为她是个温柔的人。」

    「……是呀。谢谢你，舒亚。」

    「别在意。」

    只是，舒亚认为平常好强的艾莉西雅会害怕也是难免的。

    他们已沦为被关进栅栏里的猎物。

    他们无路可逃，只要踏出大圣堂一步就是地狱。明明聚集了一大群人，阴沉的空气比却起炎热更让人感到寒意，先前不时到结界外打退怪物的高年级生们，现在也仅仅发出痛苦的呻吟。

    「对了，我刚才听说，不只王室骑士团，连那位元帅也在约雷姆镇。那可是元帅耶，元帅。那位戴宁公爵──」

    「……舒亚？怎么了？」

    舒亚突然闭上嘴巴。他的目光直盯著某个点。

    不只他一个人而已。在大圣堂内的年轻贵族们看著窗外僵硬不动。而且先前那么喧嚣的怪物叫声也都停止了。

    「什么？你在看哪里？」

    「……」

    艾莉西雅也跟著舒亚的视线转过去──于是，她也目睹了。

    停驻于空中的庞然大物，那彷佛融入黑暗中的身影。

    「……不会吧。」

    无人不知的怪物。

    从童书到古文书，出现在各种文献中的逸闻。

    据说目睹那个身影时，人们会痛切地感受到自身的无力，事实正是如此。

    在那于黑暗中反射月光闪闪发光的利爪前，人类是多么的脆弱。看到裂开至脸颊的大口里整齐排列的利齿闪烁著光芒，艾莉西雅的身体猛冒冷汗，牙关格格打颤。

    「是、是龙啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    目睹被冒险家公会指定为严禁出手的灾害种的怪物，众人的反应各不相同。有人恐惧得昏倒；有人脸色苍白地蹲在地上，仅仅茫然地诅咒出现在空中的巨大怪物；有人一心一意地向神求助；有人思念故乡的家人。

    可是──这当中只有一个人展现了不同的反应。

    「那边的女孩！你到底在想什么！快停下来！」

    在大圣堂前的广场上。

    位于结界边缘的士兵，拦住一名摇摇晃晃地往前走的银发少女。

    那名少女专注地注视著彷佛融入夜空的黑龙。

    黑龙。胸口有白色斑点。左翼有烧伤，从额头到右眼有一道锋利的伤疤。她曾经无数次反覆地阅读过那一页介绍，所以她知道。就像书中插画所描绘的模样──祖国的守护龙在魔法学园的上空显现了。

    从她所仰慕的他那里收到的怪物图鉴上记载著──

    『守护龙（赛库梅特）──会一口气将接近休杰克城的怪物燃烧殆尽。』

    如同回应少女的记忆，黑龙的腹部发红。

    「──咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「呜……呜啊、呜喔喔啊啊啊啊！喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    黑龙喷吐的火炎使得结界被火焰所包围。

    先前的怪物叫声无法相比，震耳欲聋的咆哮让所有人都吓破了胆，火炎将本来接近结界的怪物燃烧殆尽。

    那股威力足以在一瞬间打碎名为安心的希望。

    「这怎么可能。」

    站在大圣堂屋顶上，手持巨大魔杖的老人直接目睹了那个存在。

    掌管天空的怪物统治者。据说连那个超级大国德斯托尔帝国也将其列举为灾厄，如果出现在人类居住地，就会派出三枪侠之一亲自前往讨伐的灾害种。

    在看到那头怪物的瞬间，莫洛佐夫领悟到他们的落败。面对无法逃离的死亡，身为学园防御关键的领导者如同表达投降之意般别开脸庞。

    ●

    激烈的大雨敲打地面，发出沙沙的大声响。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊！已经完了！」

    「别过来！别过来！别过来！大家都会死！」

    人人脸上都充斥著强烈的恐惧，只要一有人放声大喊，疯狂便在转眼间传开。

    结界内部已经不知道有多少次被恐慌状态占据。

    既然静静地感受到那股令人背脊发寒的恐惧，出现这种反应或许也无可奈何。

    他们已经没有力气继续逞强，没有人害怕得试图躲起来。

    艾莉西雅走出大圣堂。雨点落在身上，她甚至有种全身的温度都从身体流出的错觉。

    「完了……」

    「艾莉西雅，别说傻话！救援一定马上就会抵达！」

    「舒亚，现在的情况和平常不同。」

    「不同……你想说什么？」

    「就像怪物聚集到这所学园一样，应该有一部分怪物涌向了约雷姆镇。街道上充满怪物，跨越街道会需要比平常更久的时间。」

    同盟国的公主冷静的说明状况。

    可是，她的话语相当于打碎希望的宣告。

    「等到我们通知异状后再组织部队也来不及。就算王室骑士团立刻赶来也来不及。不只如此。那位小达利斯目前人在约雷姆镇。只要他们那边确认了黑龙的存在，王室骑士团会致力于守护小达利斯。王室骑士团属于王室，不可能向这边派出援军。这方面的情况，舒亚，你应该比我更清楚吧。」

    舒亚也很了解。

    王室骑士团是为了王室而存在的组织，正因为如此……他才想加入军方，为了生活在国家的民众而战。虽然父亲要求他毕业后立刻回到领地，他不愿意走向只在规画好的路线上前进的未来。所以他才成为冒险者。

    「艾莉西雅。如果你所说的全都是对的……我们该怎么办？」

    「你真笨，舒亚。所以我才说完了……不过，也唯有一点很幸运。」

    「幸运？」

    「因为那头黑龙除了最初的一击以外，看起来没有攻击我们的意思。」

    「这个……的确没错。」

    那头黑龙从那以后就滞留在空中，仅仅关注著事态的发展。

    黑龙也没有对他们抱著敌意的迹象，的确从那一次攻击之后，就没有动静了。

    最初的那一击，似乎是他在展示自身的存在。

    但威力惊人，效果极大。剧烈到结界都无法承受火炎而消失了一瞬间。虽然马上重新张设，不开玩笑的说，当时每个人都看见了逼近的死亡阴影。

    「不过，至于那边……跟黑龙相反，很好弄懂他在想什么。」

    『哈哈～！这结界满坚固的嘛！』

    怨恨的诅咒从外面传来──即使没有龙族的攻击，也只是时间的问题。

    独眼巨人像要覆盖结界般站在外面，直接用右臂殴打结界。每揍一下，低沉的挤压声就传遍四周。无法预测那个独眼巨人什么时候会破坏结界。包围结界的怪物，把黑龙带来的死亡预感变质成如软刀子杀人般缓慢的倒数。

    终结不知何时会到来。

    如果那股火炎再导致结界消失一瞬间的话──这次就真的结束了。

    『给我出来，玩土的！这些人里头，打起来最有劲的就是你！』

    不断攻击结界的独眼巨人发出的诅咒也传入艾莉西雅耳中。

    大圣堂已化为一所监狱内部。

    结界是栏杆，观众是怪物。他们摇晃著栏杆，迫不及待的等著阻碍物毁坏的时刻到来。

    怪物的呻吟声音融入雨声。在监狱里，许多人互相拥抱，什么也不想看地闭上双眼。他们的脸庞因为恐惧而扭曲发白，不断抽搐著。

    乾脆给我们一个结束吧。说不定刚才被黑龙一口气毁灭还比较幸福。他们的精神状态早已超出极限状态，到了忍不住这么想的地步。可是，有谁能够责怪他们心灵软弱呢？

    「龋舒亚。」

    「……什么事？」

    「那头黑龙，看不起来像不像在等人……？」

    「等人？等谁啊……」

    「……我怎么知道。但是看起来就像那样啊，有什么办法。」

    艾莉西雅环顾四周。四处都是低垂著头的人、人、人。

    她忍不住在其中寻找那家伙的身影。

    不过她马上想起来，那家伙去为小达利斯送行了。

    那家伙现在在做什么呢？公爵大人也在约雷姆镇。说不定他们正共享重逢的喜悦？……然而，也许是以前总是看到他挨骂的模样，她想像不出他们两人和谐相处的样子。

    『喂，快出来！你刚才的气势跑到哪里去了，玩土的！』

    独眼巨人鼓起浑身之力，不断殴打结界。

    于是，虽然是一层薄膜却拥有强韧弹性的结界裂开一道小裂痕。之前不管施加多少攻击结界也没出现任何裂缝，怪物的攻击在这一瞬间首度出现效果。

    『哈哈～！看样子就快破了～！』

    阵阵发麻的巨响连同空气一并震动周遭。

    独眼巨人将所有体重压上去，不断殴打结界。

    不只黑龙，凭藉化为行走迷宫的独眼巨人之力，结界的崩溃已近在眼前。

    许多人无法直视怪物凶残的身影，只是远远眺望著。

    ●

    「……麻烦了啊～老爷子，情况可不只是糟糕而已。」

    怪物聚集在结界周遭。

    就连前王室骑士也忍不住想要别开目光的景象无止境地扩展开来。

    可是，罗柯莫柯并未将停在半空中的黑龙纳入视野中。

    那个超出常规。

    那不是他们能设法解决的存在。平常就跟那种存在交手的北方德斯托尔帝国也太可怕了吧，他同时咒骂，一个人理解地想著，所以北方会想侵略南方也是当然的啊。

    「……我不清楚那头龙在想什么，但问题不只那个而已。现在也吵死人地攻击结界的那头怪物──独眼巨人之名可不是浪得虚名。而且老爷子……刚才的龙息消耗了你大部分的力量吧。」

    『呀哈哈哈哈哈！滚出来啊，喂！！！』

    罗柯莫柯恨恨地注视著独眼巨人膨胀的巨大右臂。

    那只右臂里灌注了强大的魔法抗性。

    那是……由于吞食迷宫核得到的特殊体质（Origin）吧。

    结界每次接下独眼巨人的拳头强度就会受损，在被殴打之处出现拳头大小的破洞。虽然又在瞬间重新构筑，但那样等同于消耗庞大的魔力。

    不是结界品质不良，而是挑战大魔导师魔法的迷宫主力量异常。

    「那个独眼巨人，可以说是行走的迷宫啊……」

    「那是从北方逃过来的怪物。他异样地习惯与人类战斗，不会有错。」

    「那么，怎么样？罗柯莫柯，你做得到吗？只要打倒它，怪物的攻势也会多少收敛一些。」

    两人从大圣堂的屋顶上注视著不断殴打结界的独眼巨人。

    他与老人之间存在坚定的信赖关系。他是老人从王室骑士团挖角过来的优秀人才。

    「如果一对一有觉悟同归于尽的话，勉强有可能……这样吗，这里就是我的终点。」

    「……对不起，罗柯莫柯。」

    罗柯莫柯做好觉悟，睁开双眼。

    「没关系，老爷子。这不是我的工作吗？……没什么，我过得很开心。这里远比王室骑士团更适合我的性子。而且我也见到了公主殿下，我没有遗憾。这是真的。」

    相当于永远的觉悟时刻结束，《舒亚&#8226;偶戏》中的学园守护者自大圣堂屋顶飞跃而下。

    他拍拍熟悉的学生的背，走向结界之外。

    罗柯莫柯&#8226;海兰德没有遗憾。

    因为公主来学园访问时，他在迷宫探索中认同了自己。

    『喔喔！你出来啦，玩土的！不过我看透了你的魔法！你打算怎么办～！』

    他再度与独眼巨人对峙。

    那是将近自己一倍大的身躯。虽然黑龙停滞在空中，他没有要对上黑龙。

    如果王室骑士团不全军到齐，是无法击落黑龙的吧。不过，只要打倒这只化为行走的迷宫的怪物，至少能够维持结界。

    「我要宰了你。就只是这样。」

    于是。

    克鲁修魔法学园的守护者，开始最后的挣扎。

    ●

    『很有一套嘛，玩土的！』

    鼓起最后力量的前王室骑士在战斗中只专注于防御。

    土堆隆起，好几具没有生命的魔像被独眼巨人一一击溃。而且敌人不只独眼巨人，大量的怪物也扑向前王室骑士。他的皮肤被划破，浑身是伤。闷闷的殴打声一再响起，他终于倒在地上。

    可是，学生们无法别开眼睛不去看那为了他们赌命奋战的身影。

    「老师！」

    『结束了！我先从你杀起！觉悟吧！』

    独眼巨人缓缓地走向倒在泥巴里的罗柯莫柯&#8226;海兰德。

    不过，还没有人发现，这正是他所期望的最后一幕。

    在结界内有人群埃眼泛血丝的怪物群则在外面注视，迫不及待地等著释放饱胀杀气的瞬间来临。就连哀鸣声彷佛都成为他们的养分，怪物淌著口水，红色眼睛盯著大圣堂内。

    在大圣堂屋顶上的莫洛佐夫学园长痛苦地摇摇头。

    黑龙从那之后就停留在空中，没有行动。

    冰冷的雨又消耗体力，让身体失去暖意，有人随著呜咽声大喊：

    「喂！黑龙啊！像你一样强大的家伙到底在想些什么！你在看著我们，嘲笑我们吗！」

    夏洛特浑身僵硬，与停留在上空的统治者持续目光交会。

    黑龙低沉的呼吸声震动心脏，黑龙的红色眼眸直盯著她不放。

    从他那里收到的书上记载著，她的祖先献出自己的未来，保护了大家。

    当时的公主，大概跟自己抱著相同的心情吧。

    「……这样吗。」

    看著那种火炎，她下定了决心。

    如果用自己的未来就能够帮助所有人，那很划算。

    所以夏洛特下定决心。她很不中用，至今连一次也不曾好好地表现过。就算如此，连这样的自己也有办得到的事。

    夏洛特&#8226;莉莉&#8226;休杰克坚定了决心。

    她抬起被雨打湿的脸庞迈开脚步。

    视野也模模糊糊的看不清楚。尽管如此，冷得发抖的人、满目疮痍的士兵、紧紧依偎在一起的艾莉西雅等人的身影也牢牢地映入眼帘。

    主人的前未婚妻艾莉西雅大人，最近跟他有感情变好的迹象。

    如果她不在人世了，史洛大人会有多么悲伤？

    「喂、喂，你干什么！」

    「别阻止我。别看我这样，也是史洛大人的侍从。」

    士兵试著拦下迈步前进的她。

    ──对他们而言，公爵家这个词汇是绝对的不成文规则。

    没有人可以阻止她前进。

    所以夏洛特迈开一步，直接走向结界之外。

    因为一直暴露在恐惧之下，她发疯了吗？

    「喂。」「那女孩……」「是戴宁的侍从。」「猪公爵的──」

    自杀行为。在结界里的每个人，脑海中都闪过这个字眼。

    大量的怪物清出通往迷宫主独眼巨人身边的道路，用力跺脚。他们都很兴奋，嘎吱嘎吱的牙关交击声，在夜间的学园中响起。

    『没想到还有自己跑出来的笨蛋！你们都别出手～！这是我的猎物！』

    「──戴宁的侍从！为什么！为什么你要出来！」

    她没有回应战败的前王室骑士的问题，向前走去。

    她无处可逃，无法逃到任何地方。

    到此为止了吧，人人都死心地垂下头。

    尽管如此，她没有停止前进。

    从前在休杰克，自己逃跑了。除此之外别无他法。

    不过，现在不同。

    除此之外，还有别的路可走。

    因为，她已知道。

    幸福有时会突然崩毁。

    「……结果，我没有告诉他。」

    因为如果能用自己的力量帮助大家，再也没有比这个更幸福的事情了。

    若要说心中有什么最后的牵挂。

    那就是她想向他道别。

    「史洛大人，其实我──一直瞒著您一件事。」

    无人知晓的亡国公主，与等待著她做出选择的祖国守护龙对望。

    在空中滑翔的双足飞龙。

    跳跃起来飞越大地的豪猿。长著令人毛骨悚然的复眼，身躯颤动的疯狂蠕虫叼著兔子，目光炯炯地寻找更大型的猎物。

    即使面对从四面八方盯著自己的成群可怕怪物，夏洛特心中也不感到慌乱。

    只有黑龙的存在有真实感，夏洛特仅仅注视著黑龙。

    也没有任何音色传入耳中。

    和那时候一样，视野渐渐变得稀薄──

    「──真是的！夏洛特小姐！你明明魔法实力拙劣，却比我还乱来！不过这次轮到我来救你了──咦！好痛！什、什么？」

    克鲁修魔法学园。

    有人用力抓住在平民学生中被视为明日之星的少女的手臂。

    那个血气方刚的红发少年。如果说克鲁修魔法学园最糟糕的问题儿童是史洛&#8226;戴宁，他就是被大家看成最大异类的头号人物。

    那个舒亚&#8226;纽凯伦不知为何抓住了她的手臂。

    「喂，平民，你在想什么！」

    「很痛耶！而且你还问我我在想什么？因为那个人，夏洛特小姐她……是我的朋友！」

    「我正好想去救那个女孩！平民给我退下！」

    「啊？平民给我退下？这是什么道理？而、且！你抖得比我还厉害，又做得到什么！夏洛特小姐对我来说是非常重要的人！」

    「──喂，维琼，你跟这家伙认识吧！我去救戴宁的侍从，你架住她！这家伙是认真的！」

    他不可能救出史洛&#8226;戴宁的侍从。

    这种事情不必别人来说，舒亚也心知肚明。

    戴宁的侍从走向了结界之外。

    虽然他刚才因为惊愕没办法行动，但他不能让这个黑发女孩也出去。

    「舒亚……你想死吗……」

    「等等，维琼先生！放开我！既然学长不在……就由我来救夏洛特小姐！」

    即使心中充满绝望，舒亚&#8226;纽凯伦依然迈开步伐。

    现在驱使他行动的动力是正义感。

    无论何时，舒亚&#8226;纽凯伦的心总是满怀正当的热情。

    「……」

    「维琼。的确就像你说的，我说不定会被凌虐而死。」

    在《舒亚&#8226;偶戏》中拯救过世界的少年颤抖个不停。

    因为他的觉醒甚至尚未萌芽，现在的他与学园的学生没有差别。

    纵然如此──纵然如此。

    「纵然如此，我没办法对那女孩见死不救。因为我知道啊。」

    具有成为「救世主」资质的少年行动了。

    士兵与大批学生都动弹不得。

    因为在结界之外，怪物的数量现在仍然一只又一只无尽地增加著。

    然而，舒亚&#8226;纽凯伦没有停下来。

    维琼&#8226;葛雷特罗德仅仅只能看著他的身影。

    作为连在动画中都没出现过的路人甲，舒亚&#8226;纽凯伦的行动对他而言太过耀眼。

    「那个女孩，每天从一大清早就开始练习魔法……既然看过那种场面，我就没办法了。」

    「……」

    而且，那正是资格。

    那无疑是名叫舒亚&#8226;纽凯伦的少年，被火之大精灵（艾尔德里德）选中的理由。

    【止步，舒亚！】

    「……嗯？」

    他用来赚零用钱的占卜工具。

    不过，那样东西对少年而言是最大的勇气证明。虽然他还完全没发现拥有那颗水晶球的真正意义，在他做出重要决定时，这颗水晶球总是在他身旁。

    而且，看吧。

    现在他也从那里听见声音。

    【──要来了！准备承受冲击！】

    不过，只到这里而已。

    他连一次也不曾听过，水晶球中传来带著明确情绪的声音。

    「要来了？什么要来了──」

    就在走出结界之前，舒亚停下脚步看著另一头。

    在雨中，浑身是伤的罗柯莫柯老师正在与怪物战斗。

    他还看见几个影子缓缓地偷偷靠近戴宁的侍从。

    【什么要来了？是风！风要来了！】

    「……咦。风？」

    于是，在那一刻，一阵剥夺体温的风吹过。

    春天结束，夏天即将到来。可是，舒亚却感到那阵风像冰一样寒冷。

    然后是寂静，在间隔一瞬之后，彷佛冻到骨子里的寒风再度吹过。

    声音停止了……声音、停止了？为什么？先前那么喧嚣的怪物叫声现在听不见了。舒亚立刻明白了理由。

    纪念创校一百周年的纪念碑漂浮上半空，校舍的窗户玻璃同时破裂。

    然后舒亚在结界中看到了那一幕。

    怪物接二连三地摔在结界上，血花飞溅。

    赤红、深红、鲜红，怪物的血染红结界。

    这次在另一种意义上令人作呕的景象，让所有人都住脸庞。

    舒亚无法理解发生了什么事，刚才的勇敢从他的脑海中消失了。

    他动脑思考，尝试理解状况。可是，他不明白。

    另一个世界的主角，呆立在当场。

    【我了解你为何在这种状况没出面了！那个小鬼果然──】

    还有，这个在脑海中响起的声音。

    这带著无庸置疑的喜悦，简直像发自真正人类的声音主人究竟是什么？

    在我脑海中的你，到底是谁？

    正当舒亚要询问时……

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    不知不觉间来到身旁的艾莉西雅颤抖起来。艾莉西雅，你怎么来了？「因为你死了我会很伤脑筋。」艾莉西雅这样回答，注视著舒亚眨眨眼。

    因为保持沉默的天空统治者再度发出咆哮。

    黑龙的腹部发出红光。

    以为那种火炎又要袭来，有人发出惊叫，但黑龙向后转头，对著通往魔法学园正门的街道──而非结界所在的这一边喷吐火炎。

    庞大的热量散发，视野染成一片鲜红。

    不过，跟那时候不同。

    舒亚觉得这并非威吓，而是明确针对某个人施放的攻击。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    迸散的残余火星蒸发雨水。

    但是，火炎爆炸了。火炎简直像撞上了某种肉眼看不见的东西──

    他很快就发现了答案。

    是风──突然刮起的暴风从正面撞上火炎。

    与那头黑龙喷吐的火焰纠缠在一起的暴风余波开始在学园内肆虐。

    世界被热浪封锁。

    莫名所以的恐惧，让结界内的人甚至无法张开眼睛。

    在闭上眼睛后的黑暗中，听到的是火花四溅的啪嚓声响。然后。

    【这就是你选择的最后王牌（鬼牌）的力量！──我确实见证到了，我的因缘之风（阿尔特安洁）！】

    「还有这个方法吗！」

    站在大圣堂屋顶上的大魔导师翻开厚重的魔导书，持续维持结界。

    有一头丰厚白发的老人决定将所剩无几的时间用在培养后继世代上，来到骑士之国。

    他在祖国取得大魔导师的地位，仍将有限的时间用来栽培人才。

    为了对抗北方而结成的南方四大同盟的盟主。

    离开魔导国家（米涅鲁瓦）后，在骑士之国（达利斯）对未来进行投资的领导者（莫洛佐夫）发出叹息。

    在云层遮蔽月亮，一切都被黑暗包围之前，他认出了从环绕学园的树海中到来的人。

    「了不起！如果用『那一招』，的确有可能跨越现在的街道！」

    面对滚滚翻腾的火炎，骑士国家三杰之一理解了一切。

    从此处看见的那道光，从正面与黑龙的攻击对峙的绿光奔流。

    虽然只有一瞬间，莫洛佐夫辨识出来。

    两匹穿越正门的骏马，还有领头奔驰的青年挥下的剑。

    那是莫洛佐夫也很熟悉的──授予守护骑士的神圣武器。

    那无疑是他称作友人的骑士国家最强大男子，现任女王陛下的守护骑士鲁道夫&#8226;道夫瑞拥有的至高之剑，但存在状态大不相同。

    「他──达到了至今只有大精灵能抵达的极致吗！」

    距今数年前，他收到有力贵族的联络，表示希望让儿子进入魔法学园就读。

    可是，莫洛佐夫也十分清楚那位少年的风评。

    虽然自己表明了为难之意，听说身为少年父亲的男子特地前来魔法学园，他不禁心惊胆战。目前这个国家最忙碌的男人，不可能离开最前线。

    但是，实际上──披著象徵公爵家的红色外套的男子来到了学园。

    带著他至今从未见过的急切表情。

    位居骑士国家贵族社会顶点的男人低下头。

    他不敢相信，那个男子竟会低头恳求「希望你接受我儿」。

    「我承认！你说的全都是正确的！」

    伟大领导者的眼神再度找回力量。

    看到风之奔流从正面撞上黑龙喷吐的盘旋火炎，莫洛佐夫很确定。一度丧失光辉的魔导书，在看到绿光压垮原色火焰后，再度恢复光辉。

    「为此欣喜吧，戴宁公爵！你的儿子──是货真价实的！」

    于是，正如莫洛佐夫所料。

    平民剑士手中的赋予剑迸发的力量，击破了龙息。

    ●

    全身沐浴在如瀑布般从天空倾注而下的大雨中，夏洛特心想。

    状况为之一变。

    黑龙不再看著自己。那么多的怪物也被扫除一空。

    虽然不知道发生了什么事，她唯一明白的是，自己得救了。

    「啊！」

    总是陪伴在自己身旁的黑猫就在脚边。

    那时候。在她逃离休杰克时，黑猫不知从何处出现，在身旁的人一个接一个消失的过程中为她指路。虽然最后被歹徒抓住，黑猫是即使如此仍陪伴在身边的重要朋友。

    夏洛特抱起可以说是搭档的小小家人，猫的体温带给她生命的真实感。

    而且……如果是现在，说不定她可以偷偷地回到结界内。

    「咕呃呃！」

    「咦？」

    在哗啦啦下个不停的雨中，夏洛特回过头。

    高大的怪物啪沙一声倒在水洼中。

    怪物腹部开了一个大洞，好像是遭到什么人的攻击……是谁呢？

    现在，结界外面几乎没有人。

    不过，只有她率先注意到。

    有人在吸收雨水后变得容易打滑的泥地上前进。

    在她因为泪水而模糊的视野中，有人直接下了马。即使视野被泪水和雨水弄得扭曲，夏洛特也马上发现那个人是谁。

    她不敢相信。

    因为以现实角度来说──不对劲。

    他不可能在那么短的时间内赶回来。

    森之街道上充满怪物。而且又在下雨，他为何能跨越那么长的路途？不过，他在那里。那个身影毫无疑问是他。

    近在身旁，每天交谈的他。

    和她约好要改变，说他从今以后会变得正常的她的主人。

    在达利斯严格的贵族社会君临顶点的公爵家的少年。从前被誉为风之神童，什么也不说的接纳了自己的人。

    现在应该正送那位公主（小达利斯）前往约雷姆镇的救命恩人就在那里。

    「你──」

    他的衣服a脏，沾满大量血迹。

    脸上满是泥泞，与离开学园时相比面目全非。

    他一定是格外匆忙的跨越了街道吧。

    「到底……在想什么！」

    少年很生气。

    他拯救她脱离绝望，给予风之大精灵疗伤的时间。对于为了这个目的舍弃一切的少年而言，实在无法原谅在这里与他们离别。

    因为与他们共度的时间，对于少年来说曾经是一切。

    因为他曾经不惜舍弃未来，也想得到与他们共度的时间。

    「居然跑出结界！我从以前就觉得，你做事不经大脑也该有个限度！」

    在《舒亚&#8226;偶戏》的世界。

    在谁也不知道的幕后独自挑战德斯托尔帝国的少年发怒了。

    而亡国的公主至今连一次也没看过他这样的表情。

    因为在漫长的侍从生活中，他总是对她很温柔。而且，夏洛特甚至不明白为什么会惹他生气。

    「我要没收这把魔杖！」

    「啊！」

    看样子少年好像是在生气她跑出结界。

    不过，夏洛特也有她的主张。

    只要自己去拜托在空中的那头龙，大家都会得救。

    因为他不知道，自己是抱著多大的决心走到结界之外。

    所以，涌上的怒气胜过了重逢的喜悦。

    「那、那个，跑出结界是我思虑不周……但、但是我也……有我的想法……」

    「想法？反正就是那个吧！就是你喜欢的故事书里悲剧女主角常做的事情吧！」

    因为，他什么也不知道。

    无论是停留在空中的龙的秘密，还是自己的真实身分。

    因为他什么也不知道，才说得出那种话。

    「悲、悲剧女主角！不、不需要这么说吧！而且我能够拯救大家的！是因为我其实很了不起！」

    「你拯救大家？还说自己很了不起？明明是个逊到爆魔法师，你做得到什么事！」

    「逊、逊到爆？史、史洛大人您也认为我是逊到爆魔法师吧！太过分了！我再也不理您了！史洛大人，请您退下！」

    「谁会退下啊！如果现在让你过去，至今的一切都会白费！」

    她毫不怀疑。

    秘密只属于自己。当公爵大人接受史洛大人反常的一时兴起，正式承认她为公爵家的人时，她曾想过公爵大人该不会发现了，但那是她杞人忧天。

    她很快知道，公爵大人只是接纳了史洛大人的任性要求。

    「不只是我的努力，夏洛特，你的努力也会失去意义！你为公爵家著想，不说出自己真实身分的事也全都会白费喔！」

    所以，此刻。史洛的话正可说是青天霹雳。

    她有好几次想说出口。不过，每次都打消主意。

    只要有自己在，达利斯就会得到正当理由。达利斯将作为夺回休杰克的旗手，攻入被怪物统治的祖国吧。然后公爵家的人们将为了自己而牺牲生命。

    「所以，我绝不会退让。夏洛特，我决定再也不要失去你了。」

    少年以包含强烈决心的眼神注视著少女。

    在熊熊燃烧的火焰中，少年向少女发誓。

    没有人知道，刚才那句话具有多么重大的意义。

    「比起这个，阿尔特安洁！你也有责任！为什么你会在这种地方！给我战斗啊！对你而言最重要的就是夏洛特吧。只不过是输给怪物一次，你在怕什么！」

    接著，少年向她的宠物开口。

    因为史洛&#8226;戴宁这个少年简直像在对人类说话一般，向自己紧抱住的猫攀谈。

    「……那个，史洛大人……你在跟谁说话？」

    夏洛特感到很困惑。

    她知道他偶尔会把黑猫当成怪物猫对待，但是这么明确地找黑猫攀谈……

    然而，虽然夏洛特无从得知，少年总是回应了风之大精灵的无理要求。听到他说想吃这世上的稀奇美食，史洛就会强行弄到手；他觉得谁碍眼，史洛就会用和平的方式除掉对方。

    少年一路以来都独自忍受著非比寻常的辛苦。

    「你只对我施加那么多压力，自己却总是偷懒……我已经忍耐到极限了！够了，你给我待在那里。我来除掉那头碍眼的龙！」

    「……那个……」

    少年下这句话，走了出去。

    他的右手扫过什么也没有的空间。

    光是这样云层就散开，月光朝学园倾注而下，让她感到很不可思议。

    只是，更加不可思议的是……

    「史洛。那头龙是夏洛特丢弃的香水吸引过来的喵。」

    「这样吗……还有，你起码给点支援吧。这点程度的小事，从那边也做得到吧。」

    「知道了。另外，我不是怕了喵。」

    「……咦？」

    夏洛特注视著她紧抱住的宠物。

    虽然听起来像人的声音，也像动物的叫声，但那的确是说话声。

    怀中这个温暖的孩子刚刚……说出了我的名字……好像还说他不是怕了。

    ……难道说、难道说。刚刚的声音是……

    「阿尔，说话了？」

    「其实我讲话很溜喵。」

    「……咦？」

    美丽的亡国公主僵住了。

    直白的说，她变得什么也无法思考。

    ●

    直到刚刚为止，他们应该都还在害怕。

    他们明明应该放弃了生命，希望黑龙的火炎给自己一个痛快。

    从云层之间再度露脸的月亮映照学园。

    学园的人们发出不成声的叫喊，伴随欣喜一起看著那个光景。

    在月光映照下，他们看见某个人的背影。

    「海因兹！不准让一兵一卒走出结界！」

    「……可是，少爷！」

    「这是命令！之后向父亲大人报告我的勇敢表现吧！」

    「是！」

    现在，我们是不是在作梦？逃进结界的人同样都这么想著。

    当黑暗褪去，先前状况有了变化。

    救援突然出现，还是英勇无比的勇士。

    「少爷！我还能再挥这把剑一次左右！」

    「席尔瓦！看到那头独眼巨人了吗！那家伙是引起这场大入侵的迷宫主！用你的最后一击收拾那家伙！办得到吧？」

    「是，我办得到！包在我身上！少爷请扫荡周边一带！」

    被先前的暴风打飞的独眼巨人重返战场。

    身为纯粹的战士，怪物注视著走向自己的剑士发出笑声。

    「我在什么地方看过那个人！」

    「龋∥梗∧羌一锬玫牟皇歉秤杞Ｂ穑　

    「海因兹！拦住大家！别让任何人出来！」

    「是！我可不会让他们妨碍少爷！」

    先前的绝望不知消失到何方，怪物陆续被打倒。

    用火、用水、用土、用风、用光、用暗。简直像裁剪出故事的一部分加以具现化般，那不像世上会有的景象，让众人说不出话来。

    不过，他们应该知道才对。

    戴宁公爵家三子。在逮捕佣兵一事中，他的力量成为传闻。

    他们应该发现了，在克鲁修魔法学园入学测验的几项考试里拿下历代最高分的少年的异常性。

    『混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊！竟然砍伤我的身体！』

    独眼巨人被耍著玩。

    手持赋予剑的剑士，让他在成为迷宫主后首度受创。

    怪物烦躁地与剑士拉开距离，做个深呼吸。

    光是这么做伤口就痊愈了，但剑士毫不在乎。

    「──喂，罗柯莫柯。好久不见。」

    正可谓九死一生的罗柯莫柯&#8226;海兰德不甘心地低声呻吟。

    然后，他看著剑士手中的剑哑口无言。

    对于王室骑士而言，那把剑实在因缘甚深。

    「……我听说你成了首位候选人──但那个不是光属性吧。」

    「嗯。这是全世界唯一一把风之赋予剑。很厉害吧。」

    「戴宁吗？那家伙改变了剑的存在状态吗？……果然是个不得了的臭小鬼。那可是国宝喔。你也有责任。席尔瓦，你明白你们做了什么吗？」

    「我也是共犯。我做好了觉悟。」

    「你……」

    罗柯莫柯&#8226;海兰德第一次看到冒险者时代的朋友露出那种表情。

    更换赋予剑的属性。

    明明协助了万死难赎的行为……他的脸上却洋溢著喜色。

    实际上，席尔瓦心中浮现的情绪全是喜悦。

    在跨越森之街道途中，他察觉了。

    看到以前人人都认为是特别的存在，如今却被称作堕落之风的少年拚尽全力的模样，席尔瓦终于能够理解他。

    他似乎找到了比起在公爵家能够得到的一切更加重要的事物。

    所以席尔瓦──只觉得高兴。

    因为他发现，从前人称风之神童的主人……只是沉溺于情爱而已。

    『我要一块宰了你们两个混蛋！把你们大卸八块！』

    「罗柯莫柯，我可以打倒那家伙吧！」

    看到剑士背对自己，认为这是个良机的独眼巨人冲向风之剑士。

    『哈哈哈！你背后露出破绽啦！』

    看见冒险者时代的朋友点点头，剑士没有确认双方的距离，回头就挥下一剑。

    他已经了解赋予剑的力量，魔法的感觉。

    「混帐东西──我们正在闲聊。」

    长剑内蕴含的魔力刮向空中，转换为爆发的风。

    在极近距离下被风打个正著的独眼巨人表情困惑地扭曲起来。

    『骗人、吧！本大爷……！』

    他牢牢扎根在地上的双脚飘浮起来──被远远地打飞出去。

    『比拚力气！居然会输啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！』

    以猛烈之势飞出去的独眼巨人撞破校舍墙壁，剑士追逐著迷宫主进入校舍。

    校舍内弥漫出大量的粉尘，紧接著响起一声可怕的临死惨叫。掉进校舍内的迷宫主再也没有走出来，取而代之出现的，只有浑身是血的剑士。

    实在太快了。

    他们甚至没有时间推测在校舍内究竟上演了怎么样的攻防战。而且那只怪物是连身为前王室骑士的老师都无法打倒的怪物。所以，他们不敢相信剑士居然如此轻易的杀了他。

    就算如此──现实就映在他们眼中。

    「那家伙杀了独眼巨人吗！」「迷宫主死了！」「那个人是谁，是王室骑士吗？」「看啊！怪物的行动变慢了！」「好耶！」

    学生们注视著剑士群啊

    贵族很少赞美平民。

    不过，这位青年才华洋溢的程度，就连这些年轻的贵族也不得不承认。

    以平民之身胜过诸多王室骑士攀升至守护骑士首位的黑发男子提著闪耀的长剑，站在一同跨越街道的他身旁。

    「少爷。这边搞定了，但我达到极限了。而且这把剑看来已经……到此为止了。」

    在场已经没有任何怪物还站著。

    风之剑士将赋予剑对准停留在空中的黑龙……放了下来。

    「这样吗，你做得很好。接下来交给我吧。」

    「……是，请展现给我看。」

    席尔瓦随著沸腾的响亮欢呼声耸耸肩。

    就这样，身为两翼骑士之一的平民剑士结束了交给他的任务。

第三卷 终章 新的未来

    黑龙赛库梅特动也不动。

    不管地上有多少怪物遭到驱逐，他的表情也没有任何变化。

    ……他和地上的怪物之间好像果然没有同伴意识。

    站在人类与怪物之间的休杰克守护龙。

    在应该拯救的国家灭亡后的现在，他到底在想什么呢？

    「不过不但有强大的迷宫主出现，又发生迷宫的大入侵。事情变得像艾莉西雅所说的一样啊～我至少要做好觉悟被那家伙打一顿了……」

    在跨越街道途中。

    我一直在思考为什么会发生大入侵，但刚才大精灵的话让我理解了。

    据说夏洛特使用过香水。

    ……

    这个就是潘德拉贡的香水吧。

    自古以来，为了使在世界肆虐的古龙沉睡而制作的咒术物品。将少量原液掺入杂质的香水，正是潘德拉贡相传的秘密传家宝。

    不过，没想到那种香水居然能引来传说中的黑龙赛库梅特。

    「少爷～可以了～」

    「那家伙……态度要严肃一点啊。」

    俐落地除掉独眼巨人的席尔瓦与我拉开距离。

    由于打倒了迷宫主，怪物已经开始撤退。

    剩下的只有最后一头，漂浮在空中的那家伙。

    守护龙赛库梅特。为了绝对得不到回报的对象尽心尽力的悲哀怪物。

    也许是因为没得到期望的结果，也许是受她所托，那可悲的怪物甚至对她的子孙都继续抱著执著。虽然有种究极跟踪狂的感觉，但我没办法取笑那种生存方式。

    因为我知道一个生存方式曾经非常相似的大笨蛋。

    「……好了。你满意我的魔法吗？」

    黑龙的红眸注视著我。

    总是守望著休杰克的古怪怪物。

    「我不知道你有什么苦衷，也不想知道。只是，你连继承了所爱女子血统的夏洛特都想夺走，不是过于任性了吗？」

    寻求著代代称作白百合（莉莉）的亡国公主的奇怪家伙。

    面对在动画中不可能遇到的对手，我深深的吸口气。

    凝聚在背后的视线与大家祈祷般的声音给予我力量。

    现在才跑出来横刀夺爱，我怎么受得了。

    以天空之主自居的怪物。

    那股存在感就像在说天空是属于他的，但现在不同。

    「动不了对吧，赛库梅特。不过，现在才要开始呢。」

    风啊，在哭泣呢。

    你只是用力量压制住而已。

    「我最初遇见的是风之精灵。所以，我懂得风的心情。」

    没有半点优雅可言，如果我是老师会打零分。

    我一脚踩进满是泥巴的水洼里，用那股寒意醒醒脑。

    「风之铠（集结空中）。风之锁（对你系上重物）。」

    黑龙的身影锁定在视野中。

    光之精灵彻底地映照出对方的身影。

    明亮到彷佛叫我别用太黑看不清楚当藉口一样。

    一切都显得太过清晰，叫我眼花。

    「风之镇（沉重地沉重地）。风之城（更加沉重地）。」

    清爽的风在我心中吹袭。

    为求全心全力的一击，我挥下魔杖。

    「风之森（到此结束）。风之世界（再也无法起飞）。」

    昏暗的天空回应我的视线。

    昏暗的夜晚呼应我的言语。

    我的力量让风之精灵感到喜悦，开始轰鸣欲除去飞在夜空中的黑暗入侵者。

    这与速度或作为怪物的等级无关。

    我只是要告诉你。

    黑龙赛库梅特，为了恋情而活的悲哀前辈。

    为了我的梦想──

    「──重力操作。」

    我要收下用你的首级来换的别名，屠龙者之名号。

    ●

    （……那是曾经迷惑古老同胞的咒术吗？没想到真的存在。）

    黑龙赛库梅特在生命之火熄灭时找回了自我。

    他深深品尝著那个幸运，缓缓地朝大地坠落。

    他明明以为天空是自己的领域……真是的，这个应该说是风的反叛吗？

    不过，包围他的漂浮感不可思议地畅快。

    （原来如此，风好像厌恶我……）

    这也是当然的吗？

    因为他不愿随风流走，凭藉力量操纵了他们。

    （虽然装出一副若无其事的样子，你到底在风中灌注了多大的力量？）

    少年的身影就像在保护她般伫立著。

    他本来想大闹一场，考验他是否有资格当守护者，但看来没有那个必要。

    （抱歉了，莉莉。我没办法继续保护你所爱的国家了。不过，我认为这是个不错的结局。）

    黑龙接受了死亡，最后注视著看著他的少女。

    少女和他爱过的她长得一模一样。

    简直像她在世上复活了一样，让他不禁不合身分地雀跃起来。

    （在继承你的血统的人身旁，有化为人类的我。）

    而且，他得以在临死之际看到美好的景象。

    虽然没有遗憾，他很羡慕少年的使命。

    （少年，屠龙的荣誉会带给你力量吧。希望这条性命能稍微成为你成长的粮食。）

    赛库梅特在互相凝望中明白。

    没挥魔杖就将自己束缚在空中的少年，用目光表达想法。

    我会保护她，他用无声的言语回应。

    那么──再插手就是不识趣了。

    他的身躯渐渐失去力量。

    宛如在说他的使命已经结束，生命逐渐从身体流失。

    于是，黑龙赛库梅特的世界染成白色。

    （她就托付给你了──无咏唱的魔法师。）

    思念著令人怀念的她，休杰克的守护龙庞大的身躯倒卧在大地上，静静地陷入永眠。

    ●

    「……」

    我疲惫不堪，累得甚至想在原地躺下来直接睡一觉。

    现在就算躺在泥浆上，我也会觉得像是最高级的床铺吧。

    为了保护卡莉娜公主与大家。为了更换赋予剑的属性。为了跨越街道。为了扫荡聚集在克鲁修魔法学园的怪物。还有──为了击坠黑龙。

    我以前所未有的程度耗用了力量。

    我精疲力尽，很想倒下。气喘吁吁，甚至连想张嘴也不听使唤。周边鸦雀无声，我甚至没发现落在肌肤上的雨是什么时候停的。

    即使如此，我还是走向横卧在大地上的黑龙。我认为这是我最后的义务。

    「……」

    走得愈近，我就愈几乎被那股气势吞没。据说自古以来，人类都崇敬龙。我明白那种心情。人们会想无条件的依赖以人之身无法企及的存在。而且这条龙比起一般的龙更庞大。在全盛时期，强大到能够独自把从北方南下的怪物大军驱逐回去……太猛了，那是什么鬼啊。他只为了一个人耗费了难得作为最强物种的龙族的生命，而且连死后都是如此。他果然是个笨蛋。一般来说会做到那种程度吗？不过，这家伙做了。正因为如此，他才成为被传述至今的守护龙。

    可是，黑龙死了。

    闭上眼眸，露出安详的神情。

    他的身躯碰触起来没有暖意，那巨大的身体再也不会移动了吧。

    这个家伙在最后甚至没有抵抗，接受了死亡。

    持续守护休杰克的守护龙，已不复存在。

    「……呼～」

    不过，诺菲斯与谢丕斯，然后是守护龙。

    这到底是怎样啊。不管再怎么说，我的人生难度也太高了吧。

    如果我胡乱插手干涉未来也就算了，我只是在享受学园生活而已。

    但是，即使抱怨也无可奈何吗？

    而且就算很疲倦，我也不能给大家看到没出息的样子。

    哪怕是为了最后甚至没有抵抗的黑龙，我也不能表现出没出息的样子。

    而且……

    「他打下了龙。那家伙击坠了灾害种！」「是第二位！继道夫瑞卿之后的第二位屠龙者！」「喂！我们也出去吗？去结界外面！」「不，还是不妙吧！」「骑士国家的第二位屠龙者！」「看啊！是龙！」

    原本一片寂静的学园空气大幅震动。

    在包围大圣堂一带的结界中，有一脸茫然的舒亚、因为身材娇小拚命踮起脚尖的艾莉西雅的身影。还有朝我献上最敬礼的眼熟士兵、席尔瓦与罗柯莫柯老师斗嘴的身影、站在大圣堂屋顶上一脸心满意足的学园长。

    「是黑龙！比道夫瑞卿击坠的龙还大！我看过那头龙的标本！」「莫名其妙！为什么我们还活著啊──！」

    直到刚刚为止明明还怕得面无血色……大家真有活力。

    但是，这个接纳了曾是超级问题儿童的我的魔法学园……我为了从公爵家被放逐而选择的乐园，好像在不知不觉间对我而言变成了第二个故乡。

    不然的话……就没有理由解释这股喜悦。

    虽然有我努力的成果，这实在不能说是光靠我一个人的力量达成的。

    出力帮助我跨越街道的席尔瓦、支援我击落黑龙的风之大精灵。虽然大精灵说他什么也没做，不过只靠我的力量，应该没办法一击杀掉黑龙。

    「看啊！那位剑士果然是席尔瓦！守护骑士首位候选人！！」「而且那把剑，果然是赋予剑啊！」「罗柯莫柯老师也活著！」「喂，席尔瓦！短短一年就升格成A级冒险者的你明白我的心情吗！你这个变态！而且，很痛啊！别碰我的腹侧！」

    席尔瓦让罗柯莫柯老师搭著肩膀，两人一边开玩笑一边朝结界内走去。席尔瓦曾经当过冒险者，跟老师或许因为这样认识的。席尔瓦作为守护骑士首位候选人，在魔法学园好像也很受欢迎。当那家伙和罗柯莫柯老师一起走向结界，受到大家吵吵闹闹的迎接。

    好了，我不能在这里停下来。

    立志从军的学长们陆续拿著魔杖起身，被士兵们制止。

    那些立志从军血气方刚的学长们不可能被痛打一顿却不还手。而且在我抵达学园时，舒亚正要走出结界试图去救夏洛特。

    那家伙也算是有意愿从军。

    虽然现在被黑龙讨伐震撼得连声音也发不出来，他应该马上就会振作起来。

    而且，父亲大人立刻就会从约雷姆镇赶来吧。虽然不是公爵家成员，在父亲大人身边也有好几名从小培养的军人。

    ──所以，能跟她交谈的机会只有现在。

    「有没有水之魔法师！替少爷施治疗魔法！」

    我走向呆立不动的她。

    可是随著我的靠近，夏洛特脸色变得愈来愈苍白。

    被夏洛特抱在怀里的风之大精灵，依然恰好埋在那个我很羡慕的位置。

    相对的，她脸色苍白。宛如一碰就会碎裂的玻璃工艺品。

    她好像已经察觉我接下来打算说什么。

    在她臂弯中的风之大精灵挥动短短的前脚回应。大精灵似乎没有生气。因为跟公爵家不同，千篇一律的学园生活好像让他感到无聊。

    「看你的样子，似乎听风之大精灵说明过了。」

    刚才我用愤怒模式在夏洛特面前找风之大精灵说话。

    已经无法再掩饰了吧。

    不过，我一点也不后悔。

    「老实说，我不知道……从哪里说起才好。」

    我要传达的话，或许会结束直到昨天为止的快乐日子。

    ……可是，我要在这里告诉她。

    现在告诉她，全部是出于我的自我满足。

    那种事我全都明白。

    「但是，那是休杰克的守护龙，我也大致察觉了那种存在会来到这个学园的理由。」

    ──在跨越街道的时候。

    想到夏洛特或许与从前的祖先做出了相同的决定，已经从学园里消失，我就感到心痛欲裂。

    我再也不想体验那种滋味了。

    「夏洛特。我认识你。」

    我听见周遭的喧嚣声。

    明明十分热闹，只有我们周遭十分安静。

    而夏洛特已经连表情也没有变化。

    应该是知道了各种事情，超出心灵的容许限度了。

    我们已经──无法回到原本的关系。

    不过──我不等你开口了。

    我要主动告诉你。

    「从与你相遇的那一天起，我一直知道你是谁。」

    一开始是出于义务感。

    当时我感觉必须有人来治愈那受伤的一人一猫。

    我认为那是受到一切眷顾的我的使命。

    我也不否认，曾经苦恼过那个人为什么是我。

    「我一直在等著你亲口告诉我。但是，我不等了。互相欺骗就到此结束。」

    不过，在不知不觉间……

    我变得想跟你同在。

    你积极向前的身影，慢慢地吸引了我。

    从那时候开始，失去一切不再让我痛苦。

    只是，我不愿再维持虚假的关系。

    被拒绝也无所谓。

    可是，我不愿在彼此什么也不知道的状态下与你分别。

    「你的名字是──」

    于是，我解放了在胸中闷烧的心意。

    向重要的她，吐露长久以来一直隐瞒的心意。

    骑士国家的护国家族。

    公爵家直系男孩讨伐黑龙的消息，不仅传到南方各国……

    也透过散布于大陆的情报员迅速传递到迈向霸道的德斯托尔帝国中枢。

    在《舒亚&#8226;偶戏》世界留名的英雄们、成为舒亚&#8226;纽凯伦伙伴的勇士们、连少年也不知道的许多人──都随著黑龙讨伐的消息，想起「某个有印象的名字」。

    就这样，与通往《舒亚&#8226;偶戏》的未来完全分离。

    公爵家的堕落之风（掉队者），以南方四大同盟的盟主，及骑士国家拥有的第二位屠龙者身分，重返舞台。

第三卷 后记

    现在是夏天。

    很热。

    真的……很热。

    不开冷气无法入睡的季节来了。

    不过比起寒冷，我更喜欢炎热。

    在仲夏的炎炎夏日，走进冷气开得冷飕飕的百货公司里的那种幸福感，是笔墨所难以形容的。

    好了。

    最近我卯足了全力工作，每天平日下班后与假日的时间主要都用来写作。当这本猪的第三册出版时，应该正好是我的暑假结束的时候。真想念觉得「暑假需要那么长吗？」的学生生活。

    不如说，猪的第三册？

    原来我不知不觉间出版了三本书啊，有种冲击感。

    猪的第一册在今年二月发行，从那以后经过了半年。我的生活从那时候开始为之一变……虽然没有这种情况，不过发生了各种事啊～感慨。

    像是「我买了你的书～」「我在书店看到了！」等等，自从猪在书店中上架后，同事在公司里开始找我攀谈。不只如此，我还跟没联系的朋友恢复了联络、碰到原本没交集的人约我喝一杯、认识了新朋友等等。

    每天适度地过著愉快的生活。

    值得感激～

    无聊的日子得到这些刺激，值得感激～

    虽然不是为了这个理由，第四册我也会努力的。

    从下一本开始，动画的剧情终于要展开了。猪或许会离开克鲁修魔法学园。猪与舒亚的命运或许会交错。

    世界将从边境的魔法学园大幅展开。

    请期待下一本。

    那么就、再见！

    合田拍子

第三卷 插图



第四卷 序章 重建库鲁修魔法学园

    网译版 转自 轻之国度

    扫图： 人生如梦limk

    翻译： qq1147862973

    “要我只用2个月重建好魔法学园…工头，这可是天方夜谭啊！”

    “这是王室政府委托的工作，别那么多怨言！而且说会有魔法使过来，魔法使过来了工作多少会变得轻松一些。”

    “傲慢的魔法使才不会听我们平民的指示！”

    …全都听到了。

    唉，一大早上就这么吵。

    “将不可能化作可能就是我们的工作啊！”平民们这般喊着，把他们身边的石头木材和砖头之类的，还有其它不知名的施工道具放上装东西的马车上，陆陆续续地将其运进学园里面。

    这场面在库鲁修学园很少见，但最近已变得常见。

    不过，这不仅仅只有平民在忙，有时我们贵族也会跟他们在一起工作。

    “下周我会去你家玩的，做好欢迎我的准备哦！”

    “这是没所谓啦，但你别像上次那样带一大堆人过来啊。我家穷，做准备可是很费劲的。”

    就刚刚发生的事。

    学园长要我们库鲁修魔法学园全体学员在操场集合，在那里突然宣告。

    因学园的重建计划的开始，全体学员要尽快回到各自的领地。

    也就是说，稍微有点早的暑假就要开始了。

    “难得有干劲去认真学习了…唉”

    “修也，能别叹气不？这已经是今天第5次叹气了！”

    “艾丽西亚你啊….还特意去数啊….唉”

    “第6次！而且现在这状况，哪是能让我们上课的样子。”

    现在的库鲁修魔法学园没法上课。

    我们在也只会碍事。这事不言自明。

    “我说修也。你究竟想做什么。以学生身份去帮忙重建也好，你啊，可是欠我钱的，趁这机会好好地…从刚才开始你在看什么啊。”

    “啊，喂！…喂！还我！”

    从旁边夺走我手上拿着的纸的女孩子，我怎么看都不觉得是个王族。因重建学园而来的平民们看到她，窃窃私语地说贵族果然从外表看就跟平民不同…她不是贵族啊。

    “土魔法使，如果能精密地操纵戈雷姆的话一天一枚金币酬金！？酬金挺多嘛！而水魔法使的工资也很不错….不过，感觉水魔法使在工程上面帮不上什么忙…….那么，修也你这样的火魔法使多少钱……哇，真少。不过，不比在学园里帮忙坏。”

    “以前就觉得了，你明明是个王族，金钱观却像是个庶民。”

    “要，要你管！我没法忘记庶民的感觉！这不是挺好吗！”

    实际上，这人是王族啊。

    不过平民们看艾丽西亚的理由我也明白。怎么说呢，这人身材矮小却给人有种华丽的感觉。我第一次见到她的时候，可是很害怕的啊。

    而且，现在把以往都是系着的头发解开了，感觉有点新鲜。不如说是可爱。

    “我说啊…先别说我，你又如何啊艾丽西亚。”

    “什么啊。”

    那么。要说为什么我这低等级的贵族会跟大国萨基斯塔的二公主关系好…我稍微向这人借了没法开玩笑的大金额的钱…

    “你什么时候回萨基斯塔。”

    “你傻啊。这当然是有人过来接我就回去啊。像我这种高贵的身份的人会自己整理行李？”

    “….在挖苦我吗。”

    “你就好了。回到领地就能自由地来了。我啊，被联络说赶紧回国，回国后等着我的肯定是监禁生活。难得有个假期却哪也去不了。”

    “发生了那样的事，王宫的人当然不会想让你出去。可是我回去领地也只是每天种田之类，净是做这种事。别小看贫穷的贵族啊。”

    就领地大这可取之处的男爵家可是很惨的。从早干到晚的生活，像平民想象那样雍容华贵般的生活根本不可能有。

    “回去了就跟弟弟们吹嘘一番！因为我们亲眼看到了杀龙的瞬间啊！”

    因为提前放假而高兴的学生们乘上马车。

    “…真是好了伤疤就那什么。明明当时那么害怕，现在兴高采烈的。

    “就是这样的吧。毕竟我现在也没点现实感….”

    老实说，我搞不懂那事是不是实际发生过的。

    就一天――日常就崩坏了。

    现在学园里还有一种轻飘飘地，没现实感地气氛在。

    在学园外发现了迷宫，发生了大侵攻。

    上次在这国家发生的大侵攻已经是近百年前的事了。因为迷宫出现的话，大体上发生的事情都会察觉到。没怎么见过的怪物的出现、可疑的远处传来的嚎叫声，像这样预兆很多。

    但是，那个迷宫主来势很快。以往小看着的猪头人在那时也变得很可怕。原以为猪头人或者森林里的怪物就一发魔法的事，但那个迷宫主带头带领的怪物们，怎么说呢….出乎寻常。一不小心，死的就会是自己。

    “…!”

    怪物从黑暗处涌出来，以为自己身处梦境，多次捏自己的脸颊，痛楚也还是没能消失。

    在龙面前，我们束手无策。就在以为要死了的时候，那个德尼格的漂亮从者走出了结界，但我并不认识她有胜算。想要救她的平民女孩子――还有我的腿也终于动了起来。

    军人讲究自己死去的样子。虽然我还没参军，但作为致力于献身国防的人，在临死前也想勇敢地战斗到底。

    “修也！喂，修也！你听到我说话没！？”

    “哇！怎么了艾丽西亚，别吓我啊！”

    “服了。你还在因为自己的无能为力而感到不甘心啊？”

    “…那当然啊。我可什么事都没做到啊。”

    从以前就觉得自己是个特别的人。

    因为，我是贵族啊。虽然不是像公爵家那样的大贵族，我也是贵族，能用魔法。也有如果在领地内有意外事情发生，就会舍命保护领民的觉悟。为此也接受了相应的教育。

    可是，现实又是如何呢。

    无能为力，面对怪物，只能在学园长张开的结界里瑟瑟发抖。

    “修也，你真蠢啊。你又能做得到什么。像你这样的三脚猫魔法使擅自行动的话只有死路一条！”

    这家伙…用得着说这么狠？

    真的，艾丽西亚真是惹人嫌。就因为是这样的性格才没几个朋友。外表的可爱程度是鲁修魔法学园的顶级，性格却是减分处。王族的人都是这样的吗？啊，不过卡丽娜公主就很温柔…

    “――你看，那里！竟然跟枢机卿在一起！”

    “怎么才能跟他们处好关系呢。爸爸给我来信说要我跟他们套近乎。但是，这不可能啊。没有向他们搭话的机会，感觉他们就是云端之上的人。”

    女孩子们在吵闹着。是有名人在吗？现在的学园里出现王室骑士也已成司空见惯的事了。从这些女孩子的反应来看，应该是有出乎意料的人物在….不，意料之内吗。

    在吵闹着的女孩子们的目光前方的是――是他。

    学园长、枢机卿、卡丽娜公主都在他身边。

    住在云端之上的人们围着他，跟他说话。

    他那曾是学园里一个问题儿童的身影已消失不见。

    一晚就让他变成了让人传颂至未来的英雄，应该再也没人会像以前一样叫他豚猪公爵了吧。

    “艾丽西亚，你的原未婚夫，真受欢迎啊――我开玩笑的！所以别生气啊！”

    危险危险。他曾是自己的未婚夫这件事是不能提及的。没，没在生气吧，吧？

    咦？艾丽西亚一脸认真地看着德尼格。

    什么？你也是跟那帮女孩子一样的心情吗？

    现在学园里最欢迎的股票。听说他最近C了很多。

    ……真的C了不少啊。之前才被人当做性格恶劣的猪头人看待。我是说真的哦？大家都暗地里说他垃圾难看，现在根本看不出来他以前的样子。

    老实说，这C得已经不是减肥这种次元了。虽然常见到他跟那个随从在一起做些莫名其妙的运动，公爵家很富有，应该是有喝什么秘密的药物吧…

    “唉，这是那个豚猪公爵，真是难以置信。”

    发生在我们的魔法学园的怪物袭击事件。

    其中有极其稀有且棘手的，在南方极为少见的怪物――龙，将其打倒的同班同学。

    达利斯的大贵族。那个德尼格公爵家的三男。

    斯罗.德尼格将龙讨伐，成为了英雄。

    我知道他为了去掉自己以往的坏名声而努力着，但一下子就成为了龙杀，太没道理了吧。

    而且他把传言是守护骑士候补的平民所持有的付与剑的属性改变了。真的，理解不了。也就是说那家伙，隐藏了实力？为什么？

    “呐，艾丽西亚，打扰你看着德尼格对不起啦。”

    “…哈？慢着，你说谁在看那家伙啊！”

    “不，你不是一直在盯着看吗。像其他女孩子一样。”

    “我才没盯着看！别把我跟那帮庸俗的人相提并论啊！你啊，变得有时会说些失礼的话了啊！你是在看不起身为王族的我吗？”

    “知道了知道了！你没在看，是我的错觉！”

    “…哼。你知道就好。下次再说这种话，我可要揍你――”

    “――学长！听说你被喊去王都了，真的吗！？”

    “喂，你是谁！”

    “传言说你要退学，是谣言对吧？我不希望是真的！”

    在那群高贵的人们面前，有个女孩子向德尼格搭话了。

    真厉害啊。现在德尼格的周围可是有那个枢机卿在哦？

    那个女孩子我记得是…对了。是那时候想要救德尼格的随从的平民女孩。哇，艾丽西亚眯眼睛了。这是心情变得不好的证据。这人真好懂。

    “请不要退学啊学长！请不要！学长！”

    确实是有德尼格要退学的传言。那个公爵家的人本来就不会去学园学习。

    他们跟我同样年龄的时候就已经参军，接受英才教育。

    “大家虽然都没有明说，但学长退学的话会有很多人伤心的！”

    …在心里表示赞同。

    德尼格现在退学的话，我会觉得困扰。

    用魔法将黑龙击落的瞬间。

    我的人生很可能已经变了。想要成为像他那样的人。

    想变强，有这样的想法的人在现在这学园里不少。因为神情已经变化了的人很多。只要他在学园，我们就能以他为目标成长起来，他的存在会刺激我们。

    “学长！你说的是真的吧！不会退学！我相信你的话！之后去王都的话，记得带土特产回来，我期待着的！”

    而且最近听说与德斯特尔帝国发生战争的可能性增加了，正因为如此，这长达两个月的长期休假我一天都不想浪费。

    我没跟艾丽西亚说，我没打算回纽凯伦男爵领地。

    我要在这两个月――变强。

    为此我打算在同盟国，自由联邦，三大都市之一，迷宫都市里度过这两个月。

第四卷 第一章 忘记了的动画剧情

    噗噗噗

    “与德斯特尔帝国之间争端不断，这时候森林那里发生了大侵攻。一下子以为耳朵听错了，不禁想问到底发生了什么，但没想到公爵家出了一个新的龙杀！这样的话，在驯服了龙的萨基斯塔过面前也能抬起头来了！”

    “王家的守护者有向我报告说过，平民称赞说公爵家的人很靠得住。从这次骚动来看报告好像没有错。王都那边高兴坏了。你的事常听儿子说过，真不愧是风之神童！”

    啊？这人的的儿子是那个自然卷吧？

    我记得他是在这库鲁修魔法学园里骂我最狠的人啊？

    不过……忍了，忍了。现在要忍。

    现在当场指出来就是不解风情了。

    因为现在，我应该处身的地方是――

    “来，你也吃吧。因为这是为你而举办的舞蹈会啊！”

    身处在各处都是华丽装饰的环境下却能冷静下来。带有历史感的这个大场面。吊在天花板上的豪华璀璨的枝形吊灯，在灯光照耀下跳舞的男女，优雅地倾斜着玻璃酒杯的贵族们。没错，这是――舞蹈会。

    ――能比喻作巨大的要塞的这个城塞都市，而我人就在位于这都市中心部的王宫里。

    “哦哦，您在这啊德尼格殿下！请务必讲一下成为龙杀的事情的来龙去脉！”

    “哈哈，你想让龙杀殿下说这事说多少次啊。”

    啊，又来了几个人。

    明明有看起来很好吃的食物在，却没有去吃的空闲。我说啊，这里到底有多少人啊。贵族社会里高地位的人们都没空谈笑的样子。

    不过，我知道的。

    在这个地方官气冲冲的你们在背后嘲笑过我很多次。

    “话说，龙杀殿下。听说公爵已经回去前线…这事真的吗？”

    “父亲大人是抵御帝国的重要人物。在一夜内讨伐完逃跑了的怪物后就马上回去了。”

    “毕竟知道公爵不在此处而在前线的话，这帮人就会改变对应方式了。”

    父亲大人在库鲁修魔法学园对我说了三两句后，就真的就这样离开了魔法学园了。是因为觉得原本要探索迷宫没了，留在学园已没有意义吗。

    但是，离开之际对我说会在那边等我，谁会去前线啊。而且我一点退学的意思都没有哦？好像学园里也有我要退学的传言，那里可是我的绿洲哦？

    说到库鲁修魔法学园，现在放长假，重建工作如火如荼。

    应该有大半学生会回去自己的领地，而我以给予奖赏的名义被女王陛下亲自招待去王宫。在魔法学园里每天应对贵族老师们或是军人…来到这里情况更是恶劣。

    “古龙出现在人的城镇，真稀奇啊。究竟从哪乱入进来的…而且听说长得跟丘杰库的守护龙一模一样，学园那里不会有什么坏事要发生吧？”

    “您说什么呢。本来从迷宫的土块中诞生的生物，它们的行动哪有什么理由。嗯，好吃。”

    我手拿着盛有水的酒杯将他们说的话当耳旁风。不这样的话我会因精神疲惫而变瘦的！

    而且，还抢走了我要吃的肉！可恶，这不是没剩多少嘛！唉~这帮人完全不知我心里所想，悠闲地在细嚼慢咽！

    咕噜噜噜噜噜

    “刚才的声音是…”

    “我肚子的声音怎么了？”

    喂，我减个肥有什么好笑的地方吗？

    别再管我了。让我一个人呆着，硬要说的话就是让我回房间！

    “――这个，那边的你！给龙杀殿下拿食物过来！”

    “不用了，我在减肥请别多介意。”

    “久等了德尼格大人。猪里脊200g。这边，控卡路里。”

    真快！迅速到库鲁修魔法学院的女仆根本没法比！那些女孩子虽然很努力，但这里的人做事更快更洗练。

    可是我在减肥…是说，这是拷问还是什么？摆上来的全是我爱吃的！不过不行！我在减肥啊！

    干脆，吃了吧？

    吃掉吧？噗噗噗地大口大口的啃吧？好，吃了！我要吃了！这是奖励！啊啊啊啊啊啊！

    “哎呀！！您在这里啊！我有话想听您说！”

    “哦哦！女儿啊！这边这位就是那位斯罗.德尼格殿下。传言中的龙杀大人！”

    还以为贵族们的攻势结束了，没想到这次是花枝招展的小姐姐们过来了。被慢慢聚集过来的她们围了起来的我差一点就放弃了减肥的想法了。

    “嗯。我知道的，这就是那个风之神童对吧。”

    不过………相应地背后有一道视线刺过来，让我留下冷汗。

    她在极为不满地盯着我。在这晚餐会里唯一的一个平民，我的随从夏洛特，向她搭话的人没多少。

    贵族们都在忙于社交。

    所以夏洛特一边享受大量的美食，一边在盯着我。

    “哎呀，好像连王室骑士团都感到棘手的那个街道，竟然只有一人解决，这是有多大的勇气！不会感到害怕吗？”

    “呃…因为当时已经忘我了。”

    那晚，我向夏洛特坦白说我知道她的过去。

    ――从那个瞬间开始，我们之间的关系出现了裂痕，一直到现在。

    “大家来看，这手腕！看起来是软绵绵的赘肉，其实是肌肉的团块……”

    但是，让我辩解一下。

    那之后我是打算安慰她的。

    “…倒又不是，但也挺可爱的哦！”

    但是，马上我就像这样被一大群人包围，从尤雷姆街来的王室骑士团的援军也来了，击落黑龙之后忙得连睡觉的时间都没…就这样把夏洛特丢下没管了…。

    那天过后的几天后，擦肩错过时她小声抱怨说，“明明都那样的坦白了却不腾出时间给我啊。我的心情你不懂吗？我姑且还算是个公主哦…”听到她说的话我颤抖起来。之后我向她搭话她都无视了…在去往王宫时乘坐的马车里，夏洛特一脸充满心绪的神情，似乎在思考着什么，酝酿出让人难以搭话的气氛。

    我现在难以知道夏洛特在想什么。

    “样子这么可爱却是个龙杀！真是人不可貌相啊！”

    “――就我们两个在那边聊吧？”

    “哎呀你，想偷跑！？”

    不过，大致上能猜得出来。

    因为我让她想起了过去，她一定是在想着故乡的事吧。特别是夏洛特出生后一直住着的白色城堡，现在怎么样了，或者是回想了起故乡的过去之类的。

    可我没管在烦恼着的她，却在跟这样的小姐姐们谈笑。让她一直看到我这个样子可不好。实在没人性。

    “…呃。”

    夏洛特面无表情地用叉子刺入牛里脊做的牛扒，然后送进嘴里咀嚼。夏洛特有受到压力就会不说话，暴饮暴食的倾向。最近才发现的。啊啊！这次散发出黑暗的气场，把甜品一个劲地丢进嘴里了。不行不行不行啊夏洛特！会长胖的！可恶！本人意外地不会注意到自己吃多了！所以我――。

    “夏洛特！再吃下去会胖的――――！！”

    我歇嘶底里地喊道。

    因为被小姐姐们围着动不了，所以只有用苦肉计了。

    听到我说的话的人们把视线集中到夏洛特那里。夏洛特以拿着甜品的样子，僵直在那里。

    然后，笑声传遍开来――。

    “夏洛特是哪位？啊，是那孩子。”

    “哎呀！那孩子，好像是龙杀大人的随从来着。应该是不习惯这华丽的世界呢。”

    夏洛特注意到情况，脸红了――可是，别生我气。

    因为我在这里动不了身。不知道夏洛特是不是领会到我的意图，大口地吞下手里拿着的甜品，如脱兔般逃离出了舞蹈会。逃走之前，用力地看了我一眼，也就是说我被瞪眼了。

    唉…看来我踩了个极危险的地雷了。

    繁星点缀夜空，星光照耀在我眼下这广阔的城邑。

    规模远大于尤雷姆的城塞都市。

    在阳台能将在夜晚仍很明亮的王城的景色尽收眼底。离开晚餐会，突然来到这里的卡丽娜公主一边感受着凉爽的风，一边看着夜晚的街道，一副很疲惫的样子。

    “…”

    因预定要来访的王女殿下不在而张皇失措的会场。因为那位大人是极少参加这样的活动的随性之人。达利斯的公主大人似乎对舞蹈会什么的一点兴趣都没，牵着我的手，拉我去阳台。说真的，帮大忙了。

    “…卡丽娜公主，我还要在这里呆多久呢。”

    我说出泄气话。

    没想到被有心计的贵族们围起来是这么的喘不过气。

    如果舞蹈会里有跟公爵家有关系的人，曾经的朋友有一个人在都好，就不会这么难受了。脑里浮现出以前的几个友人的面孔。认真地克劳多和自由奔放的席璐巴，热血的男子汉马尔科跟旅人罗兹华尔。虽然有很多人支持成为下代公爵的事基本上板上钉钉的我，但我真能信任的朋友也就四人左右。其中一人，席璐巴是跟他再会了….现在那家伙，因达利斯的研究机关要取风之付与剑的情报而被监禁着。

    “没精神呢斯罗君。舞蹈会不开心吗？”

    “我深深地感受到，自己对这种事应付不来。可以的话想马上回去魔法学园。”

    “不行。你把国宝――付与剑的属性的属性改变了，而且出乎人们意料地成为了龙杀。在母亲大人回来之前要一直留在王宫。”

    “我会不会因为付与剑这事而被砍。被德尔福路伊卿他。”

    “不同于传言，守护骑士很明白事理的。不会因此砍你的。斯罗君现在是英雄，白天的时候不是有很多人为见你一面而涌进王宫吗？”

    “嗯。没想到会受到这种对待。传言散布得真快啊。”

    “因为是龙杀啊？只有故事中会出现的事。”

    许多民众听说龙杀来了，以至于王宫今天一片混乱。

    “…嘛，我觉得不必想太多。光之大精灵或者守护骑士会有点不满，但谁都不能对守护了学园的英雄动手的。而且母亲大人，应该，是喜欢斯罗君的。”

    “诶？喜，喜欢？”

    “见上面你就懂的。嗯？不过斯罗君你不是公爵家的那个…风之神童吗，以前应该有跟母亲大人说过话吧。”

    “是聊过几次。因为我也变了啊――”

    …果然，再怎么想以后的事也没用。

    拥有这个国家的最高决定权的人在访问南方各个国家，现在不在王宫。听说还要半个月左右才能回国。我只能乖乖地留在王宫了。

    可是，我的人生今后是变成怎样啊。公爵家不会有我的处所了，就算父亲大人支持我，然而公爵家太大了。

    群星闪烁，而我却看不见未来。

    我….究竟会变成什么样啊？

    “话说啊…”

    如果要过奢侈的生活，成为卡丽娜公主的守护骑士也不是不算是个选择？不，现在这世道这么危险…啊…说起来，我。在那时的混乱的场面里，抱紧了这个人…不对，这位吗。抱紧了卡丽娜公主了啊。虽然说当时忘我没注意到，做过分了吧？不行。不要想起来，那时候的触感之类的。

    沐浴在月光之下，看着热闹的王都的王女殿下。

    卡丽娜公主见我在面无表情地苦闷着，一脸不可思议地问道。

    “――呐。为什么突然摆出一副奇怪的脸。”

    “没什么。有什么事吗？”

    “你，跟你的随从发生了什么？就是那个有趣的用蚯蚓做药的女孩。”

    “….没发生什么。而且用蚯蚓来记住人….太奇怪了吧。”

    “因为听人说你俩来王都前都没怎么说过话。在魔法学园时关系那么好。是不是因为你突然被当作英雄看待而嫉妒你啊。还有，蚯蚓给人的印象太深了。”

    “我想不是嫉妒这类的感情…”

    “唔嗯。呐，库鲁修魔法学园不是放假了吗？那女孩不回故乡吗？虽然随从给人一种一直待在人身边的印象。”

    “夏洛特不回故乡。详情请恕我不能说….”

    秘密坦白后，我与夏洛特之间的关系变得尴尬。

    说为她着想是骗她的。但是，到现在都没好好地沟通过。

    因为比在库鲁修学园的时候还要忙得多。没想到在女王陛下回来之前，会被意外的事情夺走了跟夏洛特交流的时间。

    不过竟然连卡丽娜公主都注意到了这点…

    “看来有什么隐情呢，不过呢，肯定，时间会解决一切的。”

    “卡丽娜公主，这么让人觉得成熟的台词，究竟是从哪学来的？”

    “…你该不会在看扁我吧？”

    时间会解决一切，虽然卡丽娜公主这么说了…这会很难吧。

    再怎么说，毕竟我一直在骗夏洛特啊。

    果然秘密坦白后却一直放置她，没好好地安慰她是最大的原因吧。要是那时候更多些交流就好了….唉，该如何是好啊我…在动画里艾丽西亚心情不好的时候，修也那家伙送礼物讨好她的情节….可是现在的夏洛特想要的东西我又不知道….要是在魔法学园的话就能找缇娜谈谈，让她若无其事地问出来夏洛特喜欢的东西了。

    “龙杀大人。呵呵，今天要不要跟我们一起喝茶呢？”

    “对不起。接下来的计划满了。”

    “哎呀，龙杀大人真是多忙呢。”

    我只能独力跟夏洛特和好。

    所以，看到夏洛特抱着书从对面过来的时候就觉得现在就是机会。之后因改变了付与剑的属性一事要接受王室骑士们的提问。但是，没有理由放弃现在这个机会。

    “…夏洛特”

    感受到了视线。夏洛特也注意到了我，跟我对上了眼睛。我马上跑去她那里。光照射在站在大窗旁的我们身上。温暖的阳光让人察觉到夏天的到来。

    还久没在近处看到夏洛特的脸了。果然她还在生气。

    “…斯罗大人有必须要向我道歉的事呢。”

    说的第一句话就是这个。

    必须要道歉的事…果然是指那件吧。

    “对不起。不过，只有这句我要说出来。我是顾虑到你才――”

    “不是这件事。不，这件也是…你以为我们待在一起多少年了。”

    “….”

    “一直。一~~~~~~~~直！斯罗大人变得有点奇怪的时候也一~~~~~~~~直在一起了。伤到我心了！听到你说知道我的秘密一开始很惊讶，但马上就感到悲伤起来了。斯罗大人完全没相信我！”

    “不，不是的。我没打算这样！”

    “还有，不仅如此！”

    “诶？除了对你隐瞒了自己知道你的秘密这事外还有要道歉的事吗？”

    “昨天，对我喊会胖的这事！我哪里胖了！”

    “不是，夏洛特你吃了太多的食物了，我是出于担心才….”

    “这是多管闲事！虽然自己来说不太好，我很苗条的！而且斯罗大人，你说你知道我是谁对吧！我可是高贵的公主大――唔，唔唔唔。”

    糟，糟糕！这话被听到了可不秒！

    我连忙用手堵住了夏洛特的嘴。

    “夏洛特，要是被人听到的话怎么行…!”

    反复地跟她说被别人听到就不好后，夏洛特稍微变得冷静下来。

    “我也不是想说自己要得到公主般的对待。我也知道事到如今再要求这个也不可能。因为会打扫能做饭的公主不存在这世上啊。”

    “…G”

    不，我觉得去找的话还是会有的哦？嗯？刚才是不是说了能做饭？

    “斯罗大人你这脸是什么意思。”

    “啊，没什么….”

    …沉默

    比起之前面对面的机会都没的情况来说已经好得多了。因为事情来得太突然，心里准备没做好，所以不知道该对夏洛特说什么好。

    因为她是货真价实的公主哦？

    虽然国家没了，但从社会的身份来看，夏洛特也是云端上的一人。

    “夏洛特。隐瞒了秘密这事我说声抱歉。所以让我点什么事来弥补吧。”

    “…也是呢。”

    然后，夏洛特嘟哝道。

    “那么….我，想回去。”

    “回去丘杰库？”

    “…嗯。”

    “这个….抱歉。没办法。”

    我这么说后，夏洛特露出失望的神情。

    不过，她自己也明白。现在的丘杰库很危险。不是随便说想去就去的。那是锻炼有素的士兵做好充分的准备才能去往的地方。夏洛特这样半桶水的魔法使根本去不了。

    丘杰库被吸血鬼一派占领后，达利斯的精锐马上前往至白城，但是遭受到怪物们的激烈抵抗，最终夺回白城的任务失败。

    并且，夏洛特也心知肚明。

    事到如今回去故乡….那时候的熟人们也一个都不在了。

    “你也知道，你的故乡现在被怪物占领了。在那里的人也就只不过是冒险者和被派遣去作调查的士兵，那里已经没有丘杰库的国民了。”

    “这….我知道。”

    “那，为什么还想回去。”

    “…我有大精灵大人在，只要借助它的力量的话――”

    “夏洛特。大精灵已经拒绝你了吧。”

    “那是…”

    阿尔特安朱不怎么喜欢使用力量。

    理由不明，但不管怎么想都不觉得这样的它会打倒丘杰库的怪物，带夏洛特回去故乡。虽然大精灵很重视夏洛特，但我确信它会做出这样的行动。

    去丘杰库这事是不现实的。

    “――哦哦！您在这里啊德尼格殿下。”

    不知名的贵族走近来。喂，来得太不是时候了吧。

    看看气氛啊，看气氛！

    “刚才是不是聊到了公主？”

    “诶？呃，是你听错了吧！？”

    “没有，我确实听到了。该不是之后要和卡丽娜殿下做什么事吗？要不我也跟您一起去吧。安心，应对公主殿下的事就交给我――她的小时候我就――”

    “啊，夏洛特！”

    在我跟不知名的贵族谈话的时候，夏洛特慌慌张张地溜走了。

    我说啊，刚才聊得不是卡丽娜公主啊。我们的话题里说的公主大人是指那个女孩。就是现在一脸悲伤的跑到不知哪去的夏洛特公主。

    “我接下来有事，我先在此告辞――”

    “唉…就算是夏洛特的请求…这个没法子啊。”

    考虑好几次都觉得不行。

    被怪物支配的丘杰库。现在军部有定期派遣小部队调查是否有异变发生。我还是纯黑猪公爵的时候有偷偷看过调查结果。确认到她的故乡白城周边有强力的怪物生息，还有在特布大森林里出现了猪头人的村子。

    “噫…你看那样子。真肮脏。”

    呜哇，窃窃私语的声音。

    注意一不经意就会被这样的给吸引去。该不会是在暗地里说我坏话吧？不禁会这么想。这是从纯黑猪公爵时代留下来的讨厌反应。

    然而贵妇人们说的不是我。

    “是把这里误认为是什么地方了吧。军人真让人讨厌呢。”

    “这里跟军阀贵族的人们住的世界可是不同的。”

    身穿凛然的军服，在走廊上走着的年轻男子。

    是因为急着上班吗，本应帅气的军服染上了污渍，男子紧闭着嘴唇。

    王宫里的官员们嫌弃地看向似乎是直接从战场回到王宫的军人。但年轻的军人严峻着脸，只是目视前方，丝毫不在意朝向他的恶语。真是服了这帮人。你们以为是谁在守卫着国家啊。不过，从他的军服上的勋章能看出他是指挥小队的将校。也许是我认识的人。我以随意的心情看他的脸…

    是认识的。身体不禁动了起来。

    “这是…治愈？是谁放的…”

    “马尔科。别这样子来上班。会被笑的。”。

    男爵家出身，父亲大人看上的人才。在我的小时候他曾经常陪我玩过。

    不放过恶的热血男人。跟没记错的话他跟席璐巴同龄，常为了证明自己更强而向身为平民的席璐巴找茬。

    “…王宫的狗的嘲笑何须在意。我一生是要活在战场而不是在王宫。比起这个，我听说了，少主。在魔法学园杀了龙，现在各处都以你的活跃事迹当喝酒时的谈资――”

    “――这事以后再谈。你为什么会在这里。你不是被提拔去丘杰库进行潜入调查工作吗？”

    “…真亏您知道。”

    父亲看上了马尔科的能力，把关于丘杰库的重要任务交给了他。必要时就侵入丘杰库，带领小队观察怪物的情况。

    记忆中的马尔科是个开朗温柔的人。可现在的他很憔悴。

    “我该死。抛弃了同伴….就自己一个人恬不知耻地回来了。”

    “发生了什么？”

    一如往常地执行任务。

    马尔科说，他们在丘杰库遇到了可疑的人物，然后马上发展到了战斗态势。接着部队全灭，身为指挥官，自己却一个人抛弃了比自己年长的同伴们，逃跑了。

    “马尔科，袭击你的人真的是帝国人没错吧？”

    “我确定。那般凶猛，除了德斯特尔帝国外别无他想！”

    “…”

    我身体僵直了。

    这，这也就是说…

    啊啊，不妙。怎么办。

    忘得一干二净了。在丘杰库出现的帝国军人不就是…

    这个，完全是动画的剧情啊！！

    糟糕，真的糟糕了。这不是把注意力投注在减肥的事上的时候！

    我忘了。按时间来说差不多是该来了。

    动画本篇要开始了。

    也就是说这样下去战争就要开始，我跟夏洛特被拆开的bad end就会来临。

    “少主。身为军人，敌前逃亡是死罪。不，哪用得着等审判。我已经做好觉悟了。现在陛下不在，向公主殿下报告后，我就去跟随死去的同伴们。”

    “别，等下等下！你还活着，不需要做这种觉悟的。”

    “可是我！畏敌逃跑了！”

    “呃….马尔科。你年纪轻轻就被托付了小队，是个优秀的军人。对手是强到连你都无还手之力的对吧？失去你是军部的一大损失。父亲大人应该也是这么想的。”

    “我这种人！….能代替的人要多少有多少！”

    “哎！声音太大了！这里不是战场！小声点！”

    按动画的剧情来的话，修也会利用长假去往迷宫都市….但是修也是个蠢蛋，说什么节约时间就直接穿过丘杰库过去。并且，艾丽西亚也离家出走跟他一起去。

    说起来，修也会在出发前常去图使馆调查丘杰库的事啊…啊――早知道就确认一下那家伙的行动了！那家伙要是如动画那样行动的话就太糟糕了！

    “马尔科，你不需要以死来负责任。再战然后取得胜利就行了！”

    “原来如此！那么我就得马上回去丘杰库才行。”

    “不，搞错了吧！你是来向卡丽娜公主报告的吧！报告帝国的军人潜入了丘杰库这事！”

    《修也.玛丽欧涅特》，第一季的出发点。

    过了日常部分的那家伙为了追求力量而侵入跟被怪物支配的国家。

    可是由于他把事情预想得太简单，马上就被猪头人抓住，被带往至它们的住居。

    在猪头人的村子，陷入绝境的动画版主人公和女主角。

    但是，他们被致力于跟人类友好相处的妖精所救，在猪头人的村子跟怪物们进行不可思议地交流。

    然而，快乐的日子马上就宣告结束。

    德斯特尔帝国的军人袭击了去白城参观的修也等人。

    这次马尔科所遇到的男人应该就是那个德斯特尔的军人吧。

    “少主。接下来我就去向卡丽娜殿下报告，然后再度前往丘杰库。”

    “我也跟着去。就让现在的你一个人去，天知道你会说出什么话。”

    德斯特尔军人的身份以及他的目的我都知道。

    那男人是打算统一南方的暗之大精灵给予深厚信赖的军人。

    屠戮潜入丘杰库的达利斯或萨基斯塔的士兵以及自由联邦的冒险者，为了测度南方的力量而正潜伏在丘杰库。

    在动画中对白城附近遇到的修也抱有兴趣，故意指出修也的弱点等等促进他成长的行为多次能见到，是个随性的人。感觉像是个反派劲敌？他打败修也多次，就像是修也必须跨越的墙壁。

    可是，现在的修也毫无疑义，根本打不过他。

    他在丘杰库…因成为龙杀而自大起来的心情一下子被吹飞。

    我一边沉浸在思考中，一边在马尔科旁边肩并肩地走。在这时。

    “…变了呢。就像是在跟那时候的少主说话一样。”

    “啊啊。我减肥了。”

    马尔科笑着说自己想表达的不是这个意思。我除了这点外有什么变了吗？

    然后，在谒见之间。

    本应是女王毕业和守护骑士该在的地方，现在是卡丽娜公主和他的教育者枢机卿在那里。在我跟马尔科背后，身穿白外套的王室骑士们排成列。

    跟弄脏了衣服的马尔科相比就像是云泥之别。

    听完报告后的卡丽娜公主紧锁眉头，思索着。

    是因为马尔科请求卡丽娜公主让他再次潜入丘杰库。

    “那个，我能插句话吗？”

    “…斯罗君？啊，在这场合要说德尼格卿是吗…?嘛，现在母亲大人又不在，算了。有什么事？”

    如果只是享受幸福生活的话，随着时间流逝，动画里的剧情也会开始的。

    要是如动画那样战争开始了――我就会被送往最前线。在战争的关头不可能带夏洛特过去，我很可能一个人寂寞地死在战场。这样的未来我可敬谢不敏！

    “那就请由我表达自己的意见――合适的人眼前不就有一个吗卡丽娜公主。由我来潜入丘杰库，调查全灭了马尔科的部队的男人。”

    “少，少主您知道您在说什么吗！少主要是出了什么事，我有什么脸面对公爵家的各位！自己的失态让少主来挽回什么的简直岂有此理！”

    “我出了什么事，不如说有很多人高兴。而且马尔科。我觉得自己没说错话。父亲大人对我说要活得像个公爵家的人。那么，这事我该出手。”

    父亲对我发怒说别以为杀了条龙就能把以往的事一笔勾销。

    “打倒那人是我的工作。就算是少主，我也不会让的！”

    “你还是一如既往地热血啊….稍微向那些王室骑士学习一下怎么冷静下来如何？瞧，那些人。一脸都是就算求他们也不想去丘杰库的脸哦。啊啊，不是，对不起，我没恶意的。只是想让这人冷静点而已。正如你们所见，他责任感太强了。”

    马尔科虽年轻却在军队里身居高位。而且在这个国家，地位越高的军人越常奔赴前线，是受到了公爵家的影响。不如说如果没被我家的人看上就没在军部里出人头地。

    “卡丽娜公主。马尔科就如你所见，因部下被杀而血气上头。很难说他冷静，就算让他回丘杰库，要是再碰到那个男人，也只会重蹈覆辙。”

    “卡丽娜殿下！请三思！少主是公爵家的宝物，现在还是库鲁修的学生而已！派少主去那个危险的丘杰库实在不合情理！”

    “你说什么呢，我可是那个龙杀大人哦？”

    “呃，嗯――。玛，玛尔丁尼…这种情况该怎么做？这种情况的处理方式母亲大人没教过，这对我来说…有点….难下决定…”

    “公主殿下。德尼格公爵有吩咐说过要给以他跟他长兄们同等的对待。那么，卡丽娜公主。那就无需烦恼。公爵家的人都背负着宿命。”

    就算现在往丘杰库派兵，也只会成为路尼的手下亡魂。

    马尔科也许是以为有好几个帝国军人，但敌人就一个。德尔特鲁帝国的军人就一个人潜入了丘杰库。

    这个人与达利斯或是萨基斯塔的士兵，甚至跟把丘杰库当迷宫的冒险者战斗，以此来估测南方的战力。

    然后路尼会向暗之大精灵作了最糟糕的报告――帝国能迅速地统一南方。

    “卡丽娜公主，丘杰库现在被怪物占领，为了尽快稳定事态派随机应变的少数精英是最好的选择。我是只身一人就杀掉龙的龙杀，应该没有比我更合适的人了。而且父亲大人也会说。这是直系子弟的应尽之责。”

    “公主殿下。我认为可以交给他去办。”

    “呃，可是。斯罗君又不是军人，在母亲大人回来之前，哪都不能让他去，这话可是你马尔蒂尼你说的。这跟之前说过的话正好相反啊。”

    “…”

    马尔科不知道，我抓了诺菲思跟赛比斯。

    枢机卿欠我很多人情。

    “…身为龙杀的他的实力应该不会比帝国的军人弱，我觉得我可以让他去。”

    “枢机卿，你是认真的吗！你到底在想什么啊！”

    “马尔科，你刚不也说了。我变了。我知道你因失去了部下而心痛，但现在的你虚弱得就要倒下了。所以，你就去休息吧。那么，枢机卿，我们来细讨这事吧。没什么，无需担心。我会在女王陛下回国前赶回来。嗯，给我两个星期时间就够了。”

    服从枢机卿的命令，几个王室骑士强硬地抓住了马尔科的双臂，让他离开。

    “少主！丘杰库实在是危险！丘杰库的恐怖之处我自己有亲身体验过！”

    怪物的居住地，丘杰库。

    动画中修也他们事后也说直接穿过丘杰库是轻率之举。

    嘛，那是当然的。他们也就只能做到在库鲁修魔法学园避开学生们的耳目，偷偷地从食堂带食物给怪物吃这种程度的事而已。

    不过，我跟他们不同。

    我侵入丘杰库后，没打算将能预想会遇到的辛劳全都背负在身上。

    一言蔽之，就是怎么轻松就怎么来。

    靠我的知识的话就有可能做得到。

    所以我是有自己的想法才站在这里。

    “关于变化的魔法想要详细地从她的口中套出话来，但她就是闭口不说。她就像是一头饥饿的野兽，我们也感到很棘手。但是，你确定要自己一个人去见她吗？”

    “没问题的。哎呀，接下来就我一个人就行，也不需要钥匙。”

    在卫兵的目送下，我走入一丝光都透不过的达利斯大监狱。

    不为人知的王城地下――在其更深处的地方，有一个被隐藏起来的螺旋状阶梯。向下走到最底层，有一条用石板铺的走廊。全场大概有几百米。

    有王宫地底下有囚禁罪人的监狱这样的都市传说，其实这是真的。

    要问我为什么会走在通往监狱的道路上，是因为…

    “这次是谁啊。无论谁来我都不会说出来……！”

    虽然看上去C了，但眼神还是没变。

    侵入了库鲁修魔法学园的佣兵。听说她被剥夺了魔杖，被无力化了。但她现在紧抓铁格栅，伸过手来想要抓我。

    不夸张地说，好可怕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    有预想到她会生气，没想到是到这种程度。

    曾潜入了库鲁修魔法学园，火冒三丈的佣兵诺菲思小姐。

    “斯罗.德尼格！事到如今还敢在我面前露面！”

    诺菲思的命运被打乱了。赛比斯好像反省了，但这人没有。不如说在牢狱中一直叫人给我传话。说什么在跟我对话之前，什么话都不想说。可是，没人告诉过我这事，我还来这干什么。

    “在魔法学园那时，你那好像知道我的身份的口吻！你到底了解到了多少！”

    “……这问题我先做保留。呃――如果说我会尽力帮你保释出来，你会怎么做？”

    只能弃车保帅了。

    为了侵入丘杰库，这人的力量是必须的。

    变化的魔法，现阶段还没人注意到，这人能使出变化这样的厉害的魔法是因为有这样的魔法道具。

    从稀有度来看比骑士国家的国宝，那个付与剑还要高得多。

    如果能在动画的那个剧情开始前阻止战争，那我就拼尽全力去做。

    事已至此，跟反派合作也在所不辞。

    “…条件是？”

    她眼里的怒火以可见的速度消退。不愧是诺菲思，心情转换真快。是因为有比愤怒更强的感情浮现出来了吧。

    “你身上的魔法道具借我用用。”

    “…….你果然知道啊。为什么你会知道我的身份？”

    “看过动画噗噗噗。”

    “啊？信不信我杀了你。认真回答我。”

    我只是老实地回答了而已。

    话说这要我怎么说明嘛。

    要是说我知道未来，我可能会被送去奇怪的医院接受治疗。

    “我没这义务。但是，你应该有非做不可的事才对。就这样下去想死也死不了。直到向烧毁了你的故乡的火之大精灵复仇为止。”

    “……你到底知道多少。”

    “至少你喜欢吃什么我是不知道的。”

    我是知道的。

    诺菲思的真实身份是原贵族这事。还有憎恨火之大精灵这事也是。

    诺菲思因太过意料之外的事态而非但没取回冷静，反而变得恐惧 起来。本应不会有人知道的自己的内心的事被人说了出来，有这种反应也是理所当然的。

    把火之大精灵从这个世界上消灭。

    难以实现的梦被这样没什么关系的猪给知道了。

    “好了，选哪个。答应我的条件还是不答应。”

    走出地下监狱，明亮的阳光差点闪得让我睁不开眼睛。

    我手指上的黑色戒指，有这东西的话，说不定不仅是侵入丘杰库――连白城附近都能去了。

    这样，如何侵入丘杰库的问题就解决了。

    为了缩短到达迷宫都市的天数，轻率地做出直接穿过丘杰库的决定，这种事也就像修也那样的傻子做得出来。

    “――斯罗大人！”

    “真快啊，夏洛特。你已经大概地明白我为什么喊你来这里了吧？”

    在一群严肃的士兵中，与当场的氛围不同的少女喊我的名字。

    有几名士兵被她吸引了注意，但知道是跟公爵家有关系的人后，他们就没管她了。

    因为是我拜托王室骑士叫夏洛特来这里的。看她那认真的神情，大致的事情已经听王室骑士说了吧。

    “听说要去丘杰库！还有，马尔科先生身体怎么样了？”

    “他身体没事。还是以前那样热血上头，知道最后还在缠着我要我带他去丘杰库。”

    马尔科恳求我带上他一起去，当个带路的也好，我郑重地拒绝了。因对路尼的恨，一发现路尼就擅自行动的话我可受不了。

    但是，夏洛特就不同。现在，我们之间的关系复杂，所以我做出只身一人去丘杰库的选择应该没错。

    毕竟那里是怪物阔步的未知世界。

    不能独当一面的魔法使的夏洛特去了也只是包袱而已。

    “呃。然后马尔科在调查丘杰库的时候，被可疑的男人袭击，部队全灭。”于是我就被派去调查那里到底发生看什么事。

    “可是，斯罗大人不是在女王陛下回来之前都不能离开王宫吗…”

    “我从卡丽娜公主那里取得了两周的自由。时间虽短，但足够来处理这事。”

    “就短短的两周？现在，丘杰库….”

    “我知道。可是作为公爵家的人，我必须得去。夏洛特。虽然很突然，想怎么做你就当场说出来吧。”

    在被怪物支配的她的故乡，异常的事件就要发生。

    预感到动画剧情要开始的现在。

    这两个月正是阻止战争的绝好机会。

    “…斯罗大人。你刚才不也说了丘杰库满是怪物，潜入进去很危险吗…”

    “是说过。所以，我跟坏人合作了。之后会发生什么还不明了，但至少为潜入丘杰库所要的东西已经有着落了。”

    “这是什么意思？”

    “现在还不能说。我会用夏洛特也难以置信的方式潜入你的故乡。现在我想要知道你的想法。去还是不去。你不去的话我就自己一个人去。”

    帝国军人是个比诺菲思和赛比斯强上一大截，连拿着付与剑的席璐巴都很可能败给他的魔法使。

    实话说，这会是一条艰辛的道路。但是为了阻止动画里的战争爆发的情节发生，我得让他吃惊，让他觉得统一南方是很难的。

    “…什么时候出发？”

    “我现在就想走。我想在那边做好各种准备。”

    “现在就….真赶呢。”

    对夏洛特来说，简直就是急转直下。

    因为刚刚才拒绝她。

    而且说不定她口中说想回故乡，其实自己知道这不现实。

    因为，世间一般传言说那里被吸血鬼一派支配，是极其可拍的人外魔境。

    “我也去。所以，请带上我。”

    即使如此，她还勇敢地说了出来。

    出现了裂痕的我们之间的关系。

    不可能期待会有多好的团队合作，我们的目的也各不相同。

    你想回去看看你的出生地白城。

    我则去改变你的故乡的未来。

    毋庸置疑的是，我们的目的，哪一个都极其难以达成。

第四卷 第二章 丘杰库

    “只有两周时间了…待在空房子里，还以为要做什么事….斯罗大人！怎么可能变身成怪物嘛！不要以做准备为借口而逃避现实！”

    谁都有过这样的想法的吧。相比现在要更聪明，跑得更快，变得更强等等。梦想着充满希望的未来，但终有一天知道到自己的界限。

    但是，将不可能化为可能――这就是魔法的世界。

    众多魔法使赌命挑战的魔法大概分成以下三种。

    苏生，飞行，以及变化。

    “夏洛特。变化姿态这种事做不到，在丘杰库自由行动就是不可能的。你想去的白城可是在将近北方的国境，丘杰库的深处。”

    “….拜托大精灵大人不就好了。”

    “那家伙的确是夏洛特的伙伴，但就想去看白城这样的目的它是不会去攻击怪物的。库鲁修魔法学园被怪物袭击的时候到不也到最后都没出手吗？”

    “…是这样没错。”

    夏洛特你是不知道…在床上昏昏欲睡的黑猫是真的派不上用场。

    “侵入丘杰库我一人多少还可以，但要常常照顾好不容易才刚摸到魔法的门道的夏洛特就有点难了。大概，无能为力，最终只能逃着回来。现实是

    这几天，夏洛特你想一个人去丘杰库那边，结果却被比在国境线还要前面的怪物吓到，一步也动不了不是吗？”

    “…那斯罗大人要施展的魔法，有成功的希望吗？”

    “没希望就不会施展了。”

    变化是个大魔法，也是魔法使的梦想。

    想自由自在地改变自己的姿态的欲望，谁都想先人一步达成的奇迹。

    然而夏洛特断言说这是不可能的，真的是这样吗？最近不是有使用了变化的魔法的佣兵潜入了学园吗？

    啊，也是。那时夏洛特没亲眼看到。

    “不是不可能的喵，夏洛特。只要斯罗用他手上戴着的讨厌道具，说不定就会成功。”

    “诶。大精灵大人，这是什么意思？话说你醒了啊。”

    “醒了喵。不过斯罗。你从哪得到这东西的喵。”

    “秘密。”

    果然，风之大精灵注意到了我戴着的那东西啊。而且说它是讨厌的东西。

    嘛，那也没办法。暗之大精灵被其它大精灵们讨厌。

    “我想夏洛特你也记得，佣兵潜入了魔法学园的事件。虽有得出结论说那人是变装的达人，其实是不对的。好了，这样就准备完毕了。夏洛特在那

    别动。”

    “那个…？斯罗大人，我不懂你们在说什么….呃，还奇怪斯罗大人这几天在空房子里鬼鬼祟祟地做什么，原来是在画复杂的魔法阵――全部都是为了施展变化的魔法做准备…但是，这绝对不会成功的…”

    “其实事情很简单。佣兵诺菲思能改变自己的样子是用了魔法道具。然后，她的魔法道具现在在我手里。”

    我把放在桌子上的瓶子取来，往地板滴下一滴水。

    咚的一声，魔法阵有了反应，奇怪的黑烟冒了出来。然后我的左手，食指上的黑色戒指释放出暗淡的光辉。

    在释放诺菲思一事上帮忙，相应的把魔法道具借来了。有着身为贵族的过去的佣兵，在大灾害中从家人那里继承了遗产。

    “这，这烟是怎么回事….斯罗大人，你到底想做什么啊！”

    这几天我窝在沿着丘杰库国境，被人舍弃的民房里，一直做着调整工作。

    这附近有很多被舍弃的房屋。

    就算有一点不可思议地光漏了出来也不会有注意到的人。

    “给，给我说明一下！”

    “夏洛特。没必要担心。应该，没问题的。”

    “大精灵大人，应该是什么意思，应该！”

    重要的是相信自己。

    我是猪头人。不是人类。肤色的粗臂，腿，能吸入很多空气的大鼻子。想象吧！我是油光发亮的猪头人….不，这就算了…稍微帅气的…猪

    头人….算了算了，只要能变成猪头人什么样子都行！总之我是猪头人！

    然后夏洛特当然变成那个。

    也为了现在在丘杰库的她――只有那个了。

    “大精灵大人！斯罗大人眼睛充血了，这真的好吗？”

    “我想那是没睡够觉。我就先离开了。”

    “啊，逃走了！”

    好了，给我等着，暗之大精灵看上的人。

    我要把具有优秀的军人素质的你打倒，然后你就回去把我的事传达给帝国的老大吧。

    曾经从君临北方的魔人手里赢得了领土，在北方建立了人类国家的大精灵。但是最近太过肆意妄为，成为了南方的敌人的任性女孩子。

    “夏洛特，别动！冷静下来！”

    “我才想说这话啊斯罗大人！回过神来！”

    把你的手下赶出丘杰库――我要改变未来。

    “虽说是变成了怪物的样子，没想到这么简单就入国了…”

    阳光透过森林的树叶照射下来，在森林入口处的我们眼前的是一望无际的大草原。

    我们一边望着黄绿色的草原一边休息。

    在怪物统治下的丘杰库。

    人类侵入领地就会被人称卑劣残虐的北方的吸血鬼袭击，丘杰库给人这样最糟糕的印象。但是这只是在人类看来是这样。在变成了怪物的我们看来

    ，丘杰库一片宁静。在国境边上看起来目露凶光的怪物们，我们靠近去也只是在悠闲地晒太阳。

    “不过要是我们是以人类的样子来的话应该会被攻击多次吧….”

    夏洛特好像因为丘杰库与自己想象中的差别太大而说不出话来。

    虽然想跟夏洛特讨论一下关于之后的行动方针的事…看她对国家的现状哑然无声的样子，只能等她回过神来了。

    她变成怪物后也不失清纯，我入迷地看着她那可爱的侧脸。在走路时夏洛特跟在变成了猪头人的我的后面，一直生着气。因为皮克西的衣服太暴露，会生气是当然…

    “那个…斯罗大人。”

    我是深刻考虑到这个国家将会发生的未来才会让夏洛特变成皮克西的！

    说起来….这太涩情了吧。太低俗了，太低俗了。

    “你在往哪看啊！”

    “…….呃”

    注意到了我的视线，夏洛特生气得发抖。

    “果然太奇怪了….为什么我衣服下面是这个样子啊……斯罗大人以为我是谁啊。我姑，姑且算是一个公主啊！我的确有说不期望自己会得到公主般的对待，但这个太过分了！”

    “冷，冷静点啊夏洛特。这全是我在分析这个国家的怪物后所得出的结论，到时你会庆幸自己变成了这个样子的！真的，没骗你！”

    “我可是知道的！斯洛大人在怪物图鉴上折了一页，那一页上有什么我还记得！斯洛大人曾经可惜地嘟哝过皮克西不常在南方出现！一直不跟我说知道我的秘密这事也是！一直都把重要的事藏起来不跟我说！”

    变成猪头人的我被皮克西狠狠的骂了。

    不好！看来夏洛特一直没说话是因为在想着自己的衣服的事！而且折页！夏洛特你连这都去一一检查吗！？

    堆积到现在的怨言全部朝我吐了出来。

    “这这么得了夏洛特。好过变成猪头人。喵”

    “话是这么说….原来那事是真的啊….”

    没想到风之大精灵会帮我说话。倒不如说这猫….该不会注意到了？我和夏洛特，为了维持变化一直在消耗着魔力…很可能看出来了，它毕竟还是个大精灵。

    但是，除此之外别无他法。

    我一个人还行，夏洛特也要跟我去的话就没有选择了。变成了怪物现在很轻松，但进入丘杰库其实是很非常困难的。

    ….好。看来夏洛特也冷静下来了，差不多该进入正题了。

    “夏洛特。接下来我们要去怪物的栖息地――特布大森林。我的目的是调查袭击了马尔科的男人，你的目的是回白城。这，没错吧。”

    “…嗯”

    “那么…我先来说明一下丘杰库的现状。”

    “到现在才说明？”

    “嗯。我也没有确信自己变成了怪物就不会被攻击，所以没做详细地说明。但是现在安全地进来了，我就想说一下。接下来我要说的事是世间没有流传的，关于丘杰库的真相。”

    实际上。

    丘杰库被吸血鬼支配，这前提就错了。

    “首先――袭击了现在成为了帝国领土的你的祖国的北方伊修兰领A级迷宫的迷宫主，灰色吸血鬼布拉迪卿的党羽已被讨伐。现在支配丘杰库的不是吸血鬼而是其它的怪物。”

    夏洛特哑口无言。

    但是能冷静地听我说就很难得了。

    慢慢地告诉你，你的祖国发生了什么事。

    “…真的吗？”

    “真的。也不能说就因为如此啦，你不觉得现在的丘杰库给人感觉根本不像是在传言中的吸血鬼的恐怖政治下吗？”

    “为什么…这么重要的情报没流传开来呢？”

    “讨伐了那个可拍的灰色吸血鬼的不是人类。”

    “…不是人？不是很懂你再说什么….”

    “是怪物啊。是怪物讨伐了毁灭了国家的吸血鬼。然后成为了新的支配者的怪物一直对南方的各个大国说会跟他们和平交往。但是，哪个南方的大国都不答应。有点…不是，是个有相当多的隐情的怪物。”

    “打倒吸血鬼的是怎样的怪物？”

    这是当然会有的疑问。

    短短数天就把丘杰库的人们赶走的吸血鬼的军队是令人惊异的。但是，现在这里已经没有了它们的身影。

    问题来了，是谁打倒了它们？

    “如果我说是一直在抵抗德斯特尔帝国的皮克西，你也就明白了吧。”

    “该不会是….”

    “大概就是夏洛特想的那样。更详细地说就是有着苍眼这一绰号的，在皮克西种中诞生的英雄个体。成功地跟反抗德斯特尔帝国的人类联手的怪物的王将吸血鬼消灭了。”

    应该没有不知道的人吧。

    现在统合了北方的强力怪物们，在反抗帝国的北方魔王。帝国吞并了多个国家，而能与帝国的三铳士相抗衡的就是这个怪物。

    “人们认为吸血鬼本来就不服选择了跟人类联手的魔王才下南方。但是，袭击丘杰库违背了魔王的意愿，所以魔王不能放过它们。听说吸血鬼一晚上就被驱逐干净了。”

    “…为什么之前不告诉我。”

    “我当然想过要说。但是，吸血鬼被讨伐这事已经是很久之前的了，当时你的状态根本不能说是正常的。在你的故乡发生的事有点难说出口。”

    那时候的夏洛特，直言说就是坏掉了。

    这种时候跟她说故乡的事对她来说实在是太痛苦了。夏洛特也想起了当时的自己，脸变得有点阴沉。

    “现在这地方，丘杰库，是尊重了苍眼的想法，苍眼的同族皮克西在治理。名字叫厄艾莉丝，虽然并不是所有的怪物都听她的，但好像有着相当大的权力。厄艾莉丝宣称想尽快把丘杰库还给人类的想法，但南方各国不敢有所动作。因为跟她对话就等于向苍眼对立的德斯特尔帝国发布宣战布告。”

    想到厄艾莉丝的最终结局心就痛。

    在这丘杰库发生的未来。

    察觉到有帝国人潜入的厄艾莉丝，开始了与南方的人们处好关系的行动。

    她也想像她妹妹苍眼那样，组成一个能跟南方的人们相互帮助的怪物集团。先试图跟达利斯贵族的修也跟萨基斯塔的王族艾丽西亚交流，但在带两人去白城的时候德斯特尔军人袭击过来――

    一下子，死掉了。

    “夏洛特以怪物的样子来到这里也被惊到了吧。跟传言说的吸血鬼的统治正相反。这里这么的宁静应该是有厄艾莉丝的想法在吧。人类不帮忙的话，自己动手打造属于自己的舒适世界。”

    跟大陆南方不同，人们认为北方是战争的历史。

    像龙这样强大的怪物人类会逃跑，但大半的怪物是被人类狩猎的存在。所以怪物们活着就要时刻准备逃跑。这时，虽说是偶然，他们得到了人类不敢靠近的领土。

    在它们眼中，丘杰库与乐园无异。

    “夏洛特。接下来我要去特普大森林的深处，为了搜集情报，我会在怪物旁边，行为举止做得像一个真正的猪头人。我想要知道的男人的情报我想栖息在这个森林里的怪物最清楚。夏洛特就看着站在怪物旁边的我，你也许心情会变得不好。我先在这里说句，对不起。”

    我小心翼翼地编织话语。

    夏洛特老实地听我说话。

    她也许实际上有很多话想说，也想对我发脾气也说不定。

    比如说，为什么把故乡的真相隐瞒到现在。

    比如说，该不会还有什么瞒着我没说吧。

    “….我知道了。那么有需要变成猪头人的理由――”

    “有的。”

    让夏洛特变化成皮克西是有很大的理由的。

    当然，我变成猪头人也是如此。

    “我从马尔科那知道。这个森林里猪头人是一大势力――”

    在我想把理由说完的时候――

    这时，从远方传来某人的喊叫声。我俩面面相觑。

    几道微弱的声音重合在一起，一开始以为是人类的声音….认真听就发现不是。

    “噗！要死了噗！”

    “不想死噗！谁来救救噗！”

    毫无疑问是同伴….不是，是猪头人的真声。把脸朝向声音传来的方向――有在。一群猪头人被一个巨大的，四足行走的蜥蜴袭击。

    那是在蜥蜴型怪物中也特别具有攻击性的――攻击蜥蜴（attack lizard）。有着坚硬的皮肤，身体巨大却行动敏捷，长舌头能将有一段距离的猎物一下子捆住、捕捉。

    以挑战迷宫的冒险者的基础来考虑，能分类到B级的怪物。

    “斯罗大人。那是…”

    “嗯。来得真快。”

    就如夏洛特所说，猪头人们在攻击蜥蜴那弯弯曲曲的长舌下逃跑着。可以说那是怪物之间的战斗，与身为人类的我们没有关系。

    但是。

    “我想知道这个地方现在发生了什么。所以，我会过去帮它们。我现在是猪头人。同伴被袭击了，得要去帮。”

    被帝国送进来这里的路尼是个强敌。

    打倒他可不容易。因为，动画中盘，能调用火之大精灵的力量的修也好不容易才打倒了他。虽说是猪头人，但我需要同伴。

    至少要凑到如动画里那么多的怪物来压迫路尼。

    所以首先要跟这个国家的怪物们处好关系，这很重要。

    我穿过草丛靠近被攻击蜥蜴袭击的那群猪头人。右手紧抓着与猪头人不相称的魔杖――

    “噗噗噗！”

    ――猛冲！

    在库鲁修魔法学园时常做的猛冲！

    我扑通扑通地迈大步跑。让开让开！真猪头人要来了！

    “叽哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦”

    哦哦！蜥蜴先生发出好大的声音！在近处看更显巨大！猪头人来再多都救不了人啊这！但是，我的话――。

    “猪头人的魔法使，斯罗猪！猪头人的村子欢迎你噗！”

    一个接一个地排成长队列的猪头人战队陆续进入森林里。

    有一头猪头人在面对攻击蜥蜴时比谁都要勇敢，在前头战斗。他与比自己个头大好几倍的攻击蜥蜴势均力敌，使得自己浑身是伤。以猪头人来说动

    作相当敏捷，当我看到它刻在左胸上的红色刺青时，我恍然大悟。

    普通的猪头人根本不可能跟攻击蜥蜴五五开。

    所以，可以确信――它是猪头人王。

    我摆正猪头人王的王冠，站在它旁边，说要帮它――在猪头人王说话之前用魔法解决掉了攻击蜥蜴。

    ――然后，因猪头人的魔法使出现而吵闹了起来。

    “好好期待吧斯罗猪。猪头人的村子在急速地发展中噗！”

    在猪头人战队前头走着，豪迈的猪头人王。

    我曾见过它。

    修也和艾丽西亚停留在猪头人的村子，而它是村子里的老大，布依塔。

    在带其他村的猪头人去它们自己的村子的途中，被赶出村子的巨大的，粗暴的蜥蜴袭击了它们。而我们刚好碰见在逃跑的它们。

    “布依塔。你们的村子之后会有皮克西来，是真的吗？”

    “真的噗！”

    对于想跟厄艾莉丝接触，友好相处的我来说，去猪头人的村子是极为理所

    当然的。

    而且在我身后走着的皮克西样子的她现在也对支配丘杰库的怪物，厄艾莉丝感兴趣。在她手腕里的，不知什么时候回来的风之大精灵在打着呼噜睡觉。这猫也太自由了吧。这真的好吗风之大精灵，多少有点紧张感啊。

    “我说斯罗猪。猪头人跟皮克西的两人组真少见啊噗。该不是恋人吧？”

    因为我治愈了攻击蜥蜴给他造成的伤，所以布依塔很高兴地要带我这猪头人魔法使去猪头人的村子。一开始还害怕自己被揭穿，结果是杞人忧天。

    不过，别说了布依塔。

    现在我与夏洛特的关系保持着绝妙的平衡。我俩之间那微妙的气氛，你要察觉到啊。嘛，要求不知情的怪物做到这事也是难为它了。

    “只是朋友。”

    “头次听说有会跟猪头人关系好的皮克西噗。”

    “…发生过不少事啊。”

    真爱问长问短啊。

    问我跟夏洛特的关系？问的问题挺到要害处啊。

    朋友？主仆？可是夏洛特是公主。朋友….可以说是吧。搞不懂。我把求助的目光朝向夏洛特。啊，没注意到。不如说她超紧张的！嘛，那也没办

    法。毕竟被怪物围起来了。我一直在跟猪头人说话没去在意她――

    “而且两人穿着像人类的衣服噗。”

    “现在这时代就连怪物都要追求时尚，不然就会落伍了。”

    “即便如此，皮克西穿这样的衣服好奇怪噗！”

    “关于这点我完全同意…啊，假的假的，我说假的。”

    背后感受到了让人不舒服的视线。悄悄瞄一眼，夏洛特以充满了黑暗的感情的眼睛瞪着我。刚才还那么不安

    ，左顾右盼地跟着我，果然衣服之事还是她心里的刺。顺便一提，猪头人的队列后方“猪头人魔法使~猪头人魔法使~”地唱起大合唱。喂。几十头

    猪头人嘿咻嘿咻地抬着那个攻击蜥蜴的尸体。想把这玩意当今天晚饭吗？

    “布依塔，你为什么也找其它怪物去你的村子啊。”

    “斯罗猪你知道恶魔吗噗？”

    “…”

    “斯罗猪，怎么突然不说话了噗？”

    “不，没啥。恶魔啊…不介意的话能告诉我吗？”

    “是指突然来到这国家，夺走光明的人类。靠近他就会什么也看不见。为了对抗他，我们必须要跨越种族的壁垒团结起来噗。”

    “…”

    不会错，让猪头人们感受到威胁的人类就是路尼。

    原来如此，这时候怪物一侧已经知道了路尼的存在了啊….

    称那家伙为恶魔。恶魔啊。看他用的魔法，可以说是说到点上了。为了对抗恶魔，猪头人们说，集结怪物到自己的村子是为了终有一天把恶魔赶出去。

    ――虽说猪头人，成为了王种就会变得踏实起来呢。

    “““猪头人的魔法使。猪头人的魔法使噗。”””

    一边听着难听的猪头人的歌，我们一边走着。

    斯罗猪，斯罗猪地，猪头人们噗噗噗地吵闹着。看来这名字已经让它们完全记在心里了~每次听它们用奇怪的发音叫我名字我就想笑。

    “我说布依塔。我有件事有点在意的，为什么大家身上都有奇怪的东西啊。”

    我下决心问道。其实从刚才开始就在意了。

    戴着王冠的布依塔也是，其它的猪头人身上也有各种奇怪的装饰品。

    我所知道的怪物应该不会做这样无意义的事才对。

    “斯罗这，真亏你注意到了噗！其实――”

    “――为了能有区别哦。”这时传来了凛然的女性声音。

    跟傻傻的猪头人不同，确实能让人感受到知性的某人的声音。

    “因为生活变得有点平稳了，所以这帮家伙起了玩心。”

    回头看，夏洛特在左顾右盼地寻找声源处。

    头戴着很像是亲手制作的王冠，猪头人王布依塔拍了拍我的肩膀。我看向在我旁边的它，它用左手示意我去看天上。

    如青色画布般的天空除了能看见白云又能看到什么呢。

    我抬头仰望布依塔手指指向的上空。

    “我听说了。你是猪头人却能使用魔法呢。”

    “嘿。竟然是你先过来看我们。”

    背上长着美丽的翅膀。

    喜欢恶作剧，怪物里极其稀有的出生就拥有魔力的异端种族。

    据说在大陆北方，被层层浓雾覆盖的蔷薇之森里出生，因为会把美丽的花装饰在身上，所以被称为花的妖精。

    “需要我做个人介绍吗？”

    啊啊――感觉到了命运。

    总是妖冶美丽，魅惑。

    为可怜的北方的怪物们的未来着想。

    虽自身没多少力量，统治着这个国家的温柔皮克西。

    “斯罗猪！那是――”

    “….我知道，布依塔。”

    “诶诶！？斯罗猪懂得真多呢噗！果然斯罗猪是聪明的猪头人噗！”

    “退下，布依塔。我有事想问那边的猪头人。”

    “厄艾莉丝大人！他叫斯罗猪，猪头人的魔法使噗！”

    我认识从上空慢慢降落下来的她。

    脑里闪现着在白城为了就修也和艾丽西亚而丧失了性命的情景。

    我正面迎向那如针般尖锐的视线。

    就这样，我跟死得太突然的，有着必死宿命的她见面了。

    “斯罗猪！这位是现在统治这个国家的厄艾莉丝大人噗！”

    头上戴着白色花冠的可爱皮克西从空中缓慢落下。

    扇动着翅膀的她眼神有点严厉，披着一头淡金色头发，有着认真系班长属性。明明表情很正经…但给人感觉就像是人类的小姐姐在cosplay，这

    样的她才可以说是认真系班长！

    不对，是淡金色头发的皮克西，厄艾莉丝。

    被称作森林的妖精的它们纯洁且有这小孩般的脸蛋，却穿着羞耻的衣服。不知道这是不是直接的原因，这样的皮克西跟魅魔一起被怪物宅称作双壁，

    是有着高人气的怪物！

    厄艾莉丝无语地看向布依塔。而我身后的夏洛特很有兴趣地仰头看厄艾莉丝。

    “那边的猪头人王说起话就没个停，所以无视….说回上个话题。因为这帮家伙住的猪头人村出现了个对人类文化感兴趣的奇怪的猪头人王，所以

    有个性的猪头人多了起来。也有只有一只脚穿袜子来表现自己的个性的猪头人在。”

    “单脚穿袜子的猪头人是布依依依塔所想出来的最好的打扮！顺便一提，布依塔是猪头人王所以戴的是王冠噗！我是王噗！啊，厄艾莉丝大人！这

    边的斯罗猪刚才用了个威力强大的魔法把蜥蜴干掉了噗！”

    “对，我就是想问这个。你是叫斯罗猪吧。究竟是什么回事？从没听说过有会用魔法的猪头人啊。”

    降落到地上的皮克西把脸对着我。

    身高比猪头人样子的我还矮。

    有着基本上都矮小的皮克西种中的平均身高。不愧是皮克西种，有着惊人的美丽端正的容貌，再加上好闻的体香。….好想摸一下啊。

    “还有几个问题。那个魔杖是从哪得到的。”

    “这是从父亲噗.噗那里继承得到的。”

    厄艾莉丝按着自己跳动的太阳穴。

    “猪头人的取名品味是真理解不了….呃，然后，你们为什么来这个国家？”

    我们简洁地回答道。

    达利斯的冒险者数量增多了，生村下去变得困难。听到去丘杰库就能受到北方的强力怪物保护的传闻。

    以及――想参观美丽且远近闻名的白城。到中途还点头表示理解的厄艾莉丝，一听到白城，态度就变了。

    “别去那里。奇怪的人类在那出现了而且还很神经质，靠近过去会被杀的。我也不敢随意接近那里。”

    果然跟动画一样。

    厄艾莉丝的影响力到达不了白城。

    但是，我知道。厄艾莉丝为了跟路尼战斗，想把在白城的怪物收作自己的同伴。路尼也把白城当做统一南方的基石，爆发了大争斗。把在白城周边居住的怪物卷入其中。

    “厄艾莉丝大人。咱反对把那帮家伙收作同伴噗。”

    “现在这情况只能这么做了，布依塔。我们这边的战力数量是多但那边有质量。如果它们肯成为我们的同伴，就不需要怕那个人类了…――斯罗猪。你跟布依塔在一起，也就是说要去猪头人村吗？”

    “是的噗，厄艾莉丝大人！斯罗猪要成为我们村的一员噗！”

    “这太好了――还有，一直想问了，在那边的是皮克西吧？”

    “厄艾莉丝大人！小夏洛特好像是斯罗猪的恋人噗！”

    “――诶？”

    从刚才开始就一直偷偷瞄着夏洛特的厄艾莉丝被布依塔的话惊到了。身子后仰，在漫画上的话就会有大大的效果音标注在上面，她就是震惊到这种程度。

    “我，我说你，是真的吗！？”

    “啊，是？”

    夏洛特反射性地回答说。

    厄艾莉丝站到夏洛特面前，问她“你是认真的吗？”“猪头人哪里好了？”“为什么身为皮克西却穿着衣服？”之类的，猪头人长猪头人短地尽是说

    个不停…啊――，这反应连我都要受伤了。

    “之后再尽情聊吧，夏洛特。听离家出走的女孩子说话也是我的工作嘛。”

    被称为森之妖精的皮克西因为它们的可爱而有着恋爱的丘比特的别名，它们在世间上留有各种传说。追问夏洛特什么的，丘杰库的老大的威严荡然无存！只是个喜欢恋爱话题的笑嘻嘻皮克西。 

    “斯罗猪！这就是咱们的村子噗！”

    手工做的木栅栏围着整个村子。

    村子入口连接草原，而村子另一侧连接着森林内部。在栅栏外面也能看到的地方，可以看见入口那里摆着不知名的巨大骨头或是挂着羽毛，乱糟糟的。应该是把人类放弃的村子重建，然后砍倒树木来扩大村子范围吧。村子里到处在建四角的石屋，嘈杂的噗噗噗噗的声音响彻整个村子。猪头人们在村子里四处跑动。许多猪头人在搬运木材，在做料理，小孩猪头人跑来跑去，各种各样的猪头人让人感受到了村子的活力。

    啊，刚才干掉的巨大蜥蜴正被运往村子里面。

    “斯罗猪！猪头人村有专属的厨师噗！”

    “听好了，夏洛特。离开蔷薇之森也就算了，竟然来到南方了….你到底用了什么方法？没遇到坏人吗？”

    被认为愚蠢的猪头人哐啷地打开门进入家中的情景让人感觉非现实。….

    啊，门坏了。猪头人力气大却不会控制力道，那也没办法。头一次见怪物们生活的村子。夏洛特似乎跟我想得一样，兴趣盎然地看着村子四周。

    “给斯罗猪一个家做礼物噗！小夏洛特要住在一起吗噗？”

    “听我说，夏洛特。我也不说人类全都是敌人。但是，皮克西曾被人类当观赏品，遭到了很惨的对待，这你也知道的吧？….等等夏洛特，跟猪头人一起生活你是认真的吗！？身为皮克西找这样的怪物在一起真的好吗？”

    啊啊，没错。

    我承认。我现在欢喜得浑身颤抖。

    这是动画中修也跟艾丽西亚停留的地方，是故事发展的舞台。而现在我也

    来到这里。

    “噗~奇怪的猫追了过来噗~”

    明明我沉浸在伤感之中…大精灵就在追着猪头人小孩玩。这猫还真自由啊….

    这村有很多猪头人，如果没什么特征就谁也认不出来。结果就如厄艾莉丝所说，这村的猪头人真是千差万别。有只有一只脚穿袜子，嘴里叼着树枝的猪头人，让我不禁想吐槽你是剑士吗。

    “斯罗猪！现在，村子面临着前所未有的危机噗。恶魔没有能够练手的人类…最近开始杀怪物玩了噗。村子里的人害怕人类之后会不会就轮到咱们了，会不会有一天来到这村子….”

    “听好了夏洛特。就像现在布依塔说的那样，现在这个国家也有危险的人类在游荡。诶？不是达利斯和萨基斯塔的士兵，也不是冒险者。那帮人根本算不上是危险。在丘杰库乱来的话稍微吓一吓就逃走了。但是，夏洛特。这次来的人类不一样。”

    以往的丘杰库对于外面来的冒险者来说是个能够肆意乱来的地方。特别是迷宫都市的冒险者们最让它们伤脑筋。厄艾莉丝说道。

    但是，比这样的冒险者更危险的男人却是我要打倒的敌人。

    “我不是吓你们哦？只是…本来皮克西因为很值钱而被冒险者盯上了…留点心总不会错。”

    那个有名的苍眼的家人。

    夏洛特听着厄艾莉丝说话，让人惊讶的是她好像只不怕厄艾莉丝。

    “喂…布依塔，这个味道难道是。”

    烤肉的香气。

    在不久之前我还是肆意妄为的纯黑猪公爵！即使样子变了，累积下来的经验和技能还是继承了下来。

    也就是说，我想说的是，我的鼻子对食物的气味非~~~~~常的敏锐。

    “好吃！这玩意真好吃啊！”

    我往粗陋的木制马克杯装满水，喝了一口，然后大口地吃肉。像是室外课堂一样放置了木桌跟椅子的区域，似乎是猪头人村的吃饭场所。冒着水汽的温暖的料理。肉和野草盛放在木制器皿攻击，看到料理的夏洛特很是佩服地点着头。看夏洛特没有说话，可知野草是能吃的，而我刚才吃的是我前不久干掉的攻击蜥蜴的肉。

    吃饭真是件幸福的事。

    能量渗透进五脏六腑，让身体有活力。

    “我们也想吃饭噗，好赖皮噗。”

    “喝那么多水真的好吗噗，这可是很珍贵的，噗。”

    好像还没到吃饭的时间，其它猪头人们都在羡慕地看着我们。但是，我是猪头人魔法使这事一下子就传遍整个村，巨大的蜥蜴也是我干掉的传言已经流传开来，所以其它猪头人们不好说什么，接受了我们提前吃饭的事。

    猪头人真是单纯啊。

    “布依塔，水很珍贵吗？”

    “最近，咱们取水的湖泊住进了一条大蛇，水变得越来越脏，我们只好去远处的水池去取水了噗。不过斯罗猪不用在意老爷子们说的话噗。”

    原来如此。

    猪头人村的村民们在困扰着。为了搜集情报得尽快取得它们的信赖，这里就帮它们一忙。而且对我个人来说水是死活问题。所以，一下子吃完午饭，站起身来。

    “布依塔。带我去你们说的那个湖。”

    不顾在在北方被称为魔法的妹妹的反对来到了这个地方。

    想证明就算没很强的力量，就算只是一个皮克西也能创造出属于怪物的和平世界。

    从那以后到底过来多少年了呢。

    “连鹰人都打不过大蛇噗。猪头人魔法使怎么可以打得赢大蛇噗。”

    “到最后，厄艾莉丝大人。她什么都没帮上忙噗。”

    早就觉得总会有这么的一天。

    无法匹敌的怪物出现，使自己的弱小显露了出来。我跟在北方的那孩子不同，太过弱小，只是个稍微擅长用风的皮克西。

    一旦被小瞧了就完了。

    “喂。别这么说。厄艾莉丝会伤心的噗。”

    “我又没说错噗。果然厄艾莉丝大人跟魔王大人不同噗。魔王大人来了大蛇也就一下子解决的事噗。”

    住在湖深处的希多拉也一直让厄艾莉丝伤透脑筋。想漂亮地解决这事，让大家承认自己是丘杰库的首领。虽然也有这种想法，但只要水问题解决了，猪头人村就能接纳比现在还多的怪物进来入住。为了即将面临的与恶魔的决战，厄艾莉丝尽可能地让怪物聚集到村子。

    但是希多拉好几天才从水里出来一次，就算想去讨伐，因为没有能攻击到藏在水里的希多拉的攻击手段，结果无疾而终。

    但是，他――猪头人的魔法使，像是小菜一碟一般地说把这事交给他。

    不能说他是吹牛皮。因为他已经把连猪头人王都感到棘手的怪物轻轻松松地就干掉了。

    猪头人的魔法使，现在在他面前的是宽阔得看不见边界的湖。

    “…斯罗猪，你想要做什么？”

    “一不干二不休。大家，退下。”

    听从他的话，厄艾莉丝跟猪头人们退后了。确认到它们已经退后，猪头人魔法使挥起了魔杖。

    仅仅如此。

    但是，能直接地感受到了水里的巨大希多拉的愤怒。

    “斯罗猪，你！到底做了什――”

    “你看，出来了。”

    只是魔杖一挥，水面上就出现了几个水柱。厄艾莉丝展开风结界。

    潜藏在水里的希罗达意识到自己受到了攻击。空拍是猪头人的魔法使，斯罗猪在水下面做了水面让它心情不好的事，惹它生气了。

    打成结的大蛇从水里露出头部，但这边自己的护卫，鹰人现在不在身边。 

    厄艾莉丝觉得等待着它们的会是悲惨的未来。

    下一个瞬间，意料之中。

    带有意识的水扑向了在水边站着的猪头人跟厄艾莉丝，以及猪头人的魔法使。

    谁都无法动弹。

    只有猪头人魔法师像是宣告结束似的收起魔杖。厄艾莉丝感受到了冷气。

    湖被冻结了。

    以难以置信的速度湖水结成冰，厄艾莉丝所想象的未来没有到来。

    对面形成了一个巨大的大蛇冰雕――与猪头人魔法使对上眼了。

    在一群猪头人兴奋得大叫的时候，他这么说了。

    “――我可是要跟恶魔战斗的。以希多拉为对手都要陷入苦战，那之后的事就无从谈起。”

    “…斯罗猪。你，到底是什么人…?”

    然后，猪头人魔法使在擦身错过之际对她轻声说道。

    “我啊，厄艾莉丝――是为打倒恶魔而来的猪头人魔法使。”

    就这样。

    因是北方的王，苍眼的家人而被特殊对待的皮克西。

    跟这世上奇特的猪头人魔法使，相遇了。

    紧紧地关上门，还是能听到那吵闹声。

    那帮家伙，为了庆祝打倒了希多拉而开展的宴会到底是要开到什么时候啊，我已经受够了。

    我因为是解决了村里的饮水问题的救世主，而被拉到宴会中心，被强迫去听猪头人们的一发艺和烂得要命的歌，到现在终于得到解放了。

    “我回来了，夏洛特….”

    “辛苦了，斯罗大人。受到了很大的欢迎呢。”

    “…那能算是欢迎吗。还是说那帮家伙只是想玩闹一下而已。话说这

    村不暗吗？能不能看清我的脸都是个问号。”

    “…猪头人真的很害怕那个叫恶魔的人。但是，那个恶魔是袭击了马尔科的人吗…”

    “应该是。不如说，我觉得这么吵，就算不用火也会刺激到恶魔。”

    来到丘杰库的恶魔。

    这个村的猪头人们未来不刺激他，在夜晚不用火。

    厄艾莉丝她说，她让部下监视着恶魔，告诉猪头人们现在他在远方，不用担心被袭击。我只是今天一整天跟它们待在一起，也能知道猪头人们是有多害怕这异常的人类。

    “嘛。两个问题的其中之一，饮水问题解决了，所以它们也想庆祝一番吧。托这个的福，我们也拿到了挺像样的房子了，先感谢一下吧。”

    “…真的是太好了。毕竟我已经做好野外露宿的最坏打算了。”

    分给我们的是一间在猪头人村外面的破房。夏洛特好像比我先从宴会那里解放出来，回家打扫了。

    “夏洛特你被厄艾莉丝缠着说话，聊什么了？”

    “我…好像被厄艾莉丝误认为是离家出走了。所以，我得要拼命地合着她的话来应付她。”

    就像我被猪头人们拉着，夏洛特今天一整天都被厄艾莉丝缠着。夏洛特被厄艾莉丝误认为是离家出走，从蔷薇之森，皮克西的栖息地一直来到大陆南

    方。厄艾莉丝很是担心夏洛特。

    实际上，至今为止都是怎么生活的，被厄艾莉丝打破砂锅问到底。

    “那么，白城的事她怎么说。”

    “那里被在丘杰库里也算很强力的怪物占领，厄艾莉丝也靠近不了….”

    夏洛特曾经的住所，白城静静地矗立在森林之中，位于丘杰库中心部。

    那附近是领地意识很强的怪物的巢窟，我们要去那里就必须得要厄艾莉丝的帮助。但是为了跟恶魔战斗，厄艾莉丝想跟白城的怪物联合，到那时我们跟去的话就能顺利地靠近白城了吧。

    “不过，既然知道了待在厄艾莉丝身边就会有机会…我就有干劲了。

    那么，斯罗大人你那边有听到什么详细的情报吗？”

    “在宴会里我问了猪头人们。最近有一个可怪的人类在杀戮怪物。应该没错，那人就是全灭了马尔科部队的男人。根据它们所说的话，可知这人不正常。”

    “听厄艾莉丝说因为他很危险所以她的护卫，拥有翅膀的怪物从空中一直监视着他。只是，夺走光明是什么意思呢。”

    “很可能是暗魔法。比起这个，夏洛特不怕厄艾莉丝呢。”

    “现在不是害怕的时候。想尽快回到白城，因为有要找的东西….说起来

    厄艾莉丝从明天开始就要去猪头人村附近的村落。要去跟其它村落的怪物说为了战胜怪物，一起来这个村子协力作战。”

    “确实布依塔，那个猪头人王有提起过这事。说什么团结起来打倒恶魔。”

    “…所以，那个。厄艾莉丝说从明天开始要教我各种东西，所以我想从明天开始跟厄艾莉丝一起行动。大精灵也会跟去，我也会尽量地注意安全。”

    “想安全地去白城就要得到厄艾莉丝的信任。我也觉得这样做是最好的。”

    皮克西本来就不擅长战斗。

    因此厄艾莉丝周围常有几名强力的怪物护卫。这样的皮克西受丘杰库的怪物喜爱。这个猪头人村聚集到了这么多的怪物，很大程度上是因为厄艾莉丝像这样频繁地走动吧。

    “夏洛特…关于我隐瞒了我知道你的秘密这事。”

    话说，那啥。

    意外地能跟夏洛特普通地说话。

    该不会…不再生气了？会这么想的时候就已经完蛋了。

    “斯罗大人。我现在只想回白城，其它的事我不想去想…变成了这样子感觉骗了厄艾莉丝，有点心里不忍….又不知道能在这里呆多久。”

    “…对不起。夏洛特你说得对。现在不是聊这事的时候。”

    ――打倒路尼，改变未来。

    这是我比什么都要优先处理的事。当然，夏洛特也有自己的目的才来到丘杰库。跟我之间的关系什么的，比起故乡就如虫子一样，不，是如尘土一

    样不值一提。

    “我也有该做的事。能待在丘杰库的时间很短，双方为了各自的目的尽全力――”

    “这晚就嗨到天亮噗！”

    “噗！猪头人的时代来临了噗！”

    “外面那帮猪头人吵死了….”

    真是破坏气氛的猪头人啊，

    就算是为了不刺激到恶魔，不用火，但这么吵的话就没有意义了。但看它们这么尽兴我就不管了。

    而且现在――

    多少有点感谢它们的吵闹。（使得我跟夏洛特之间不这么尴尬）

    第二天早上。出门时见到了死尸累累的猪头人们。

    只是倒在了地上，不是说是真的死了。

    醉酒，失去了意识。其它怪物也有参加宴会，但死的只有猪头人。发出咕咕的鼻鼾声，睡着。….很能看出它们容易嗨过头的特点啊。这帮家伙，要是知道我是人类会做出什么反应呢。意外地不会在意….不，那不可能。

    就算是猪头人再蠢…

    “哎呀，真危险。”

    为了不踩到猪头人尸体，我小心翼翼地逛村子。

    没想到第一天就能顺利地来到这村子。

    动画里修也和艾丽西亚停留的猪头人村。

    注意到这点，就有了自己来到了异世界的实感。

    “――斯罗猪。真早啊。夏洛特还在家？”

    因为其幻想般的美，被胡乱捕获用于观赏，在南方不见踪影的怪物。

    但是。来得正好。

    我有很多话想跟厄艾莉丝聊，但昨天她一直只顾着跟同族的皮克西说话。

    “啊啊，还在睡。”

    “这样啊。那孩子说自己头一次来有怪物的地方，应该昨晚的宴会给她积累了很多疲劳。”

    厄艾莉丝的猜测应该是对的。

    本来夏洛特就不对怪物抱有好感。

    不如说，不可能。

    毁灭了自己的故乡的是怪物。但是，厄艾莉丝有着身为皮克西所拥有的极为可爱的外表，而且去白城就必须跟厄艾莉丝处好关系，所以夏洛特才会积

    极主动地接近厄艾莉丝。

    “是呢….也许是累了。也不是就是因为如此，要是夏洛特被猪头人搭话时做出了奇怪的反应，也请原谅她。”

    “哈哈。奇怪的反应是什么意思。”

    今天早上，面对成群的怪物，夏洛特会做出什么反应呢。

    虽然昨晚是那样说，经过一晚上回到现实的她到底会怎么想我无法得知。

    我觉得这是对夏洛特的考验。

    “昨天看见你在宴会时就在想了，斯罗猪你是猪头人却不会被当场的气氛带走呢。”

    “是吗？”

    “猪头人不是随当场的心情活着，追求短暂快乐的怪物吗。但斯罗猪你却在昨天宴会中途就溜走了。就觉得很稀奇。”

    嘛，我是人类嘛。

    “呐，我想问问有关夏洛特的事，可以告诉我吗？”

    “…行。”

    “斯罗猪，你是在哪遇到那孩子的。那孩子说是在达利斯遇到你的，但这不可能。皮克西在南方的环境不让人发现，还活了好几年时间…难以想

    象。”

    因其惹人爱怜的容貌而受欢迎的怪物。陷入沉思的样子也是像是撒娇般可爱，让看到的人的脸颊不由得变得松弛。厄艾莉丝也不是刻意这么做的，但看见她这样子我实在难以拒绝她的请求。

    也许是因为，我是对在动画中的她所做的行为抱有好感吧….

    所以，我祈求厄艾莉丝的悲惨未来不要到来。

    “我说斯罗猪。我想说的是，只要那孩子留在这里，我会尽可能地去照顾她。”

    跟厄艾莉丝一同行动。

    这是昨天夏洛特昨天说的。

    我没有反对的理由。但是，姑且还是问问吧。

    “为什么？”

    “因为是同种族，这是最大的理由。但是，不仅仅是如此。那孩子，不是不会飞吗。而且也不会用风的魔法。那样的孩子马上就会被认为没有前途而被舍弃。所以，头一次见这样的孩子有长这么大的。”

    不，夏洛特是人类啊。

    …嗯。像是在骗她一样有点自责，但是，现在连直觉敏锐的厄艾莉丝也觉得夏洛特是皮克西。

    “所以，谢谢。作为跟那孩子同种族的皮克西给你道声谢。”

    “谢谢？为什么？”

    “虽然没听说过有猪头人跟皮克西的二人组…那孩子好像很亲近斯罗猪你。能跟你在一起那孩子也感觉得很幸福吧――啊，夏洛特。”

    夏洛特揉擦着睡眼从房子里走了出来。

    虽然被因醉酒而摊在地上的猪头人吓到了，但她很机灵地避开它们，来到我们这里。手里抱着半失去意识的风之大精灵。

    看来我是白担心了。

    “斯罗猪！你来得正好噗！昨天没来得介绍大家给你认识，现在就来认识一下噗。首先去戈雷姆的克雷姆那里去吧噗！”

    “布依塔在喊我，那么再见，厄艾莉丝。夏洛特就拜托你了。”

    “嗯，交给我吧。”

    这么说后，厄艾莉丝微笑了。

    然后不知自己未来如何的厄艾莉丝像皮克西一样脚蹬地面，轻轻飘浮着身体，飞到夏洛特面前。

    厄艾莉丝和布依塔用它们各自的人脉，不对，是怪物脉，拉异种族的怪物来自己村。在刚开始和它说话时，布依塔说村子以迅猛的速度发展中，这话看来是真的。

    “大家不团结一气就打不赢恶魔噗！猪头人魔法使也在噗！就是那个把希多拉杀掉的魔法使噗！――劝诱成功！那么，去下一个地方了，斯罗猪！”

    但是，根据我的常识，异种族的怪物不会聚集在一起一起生活。也就说明了恶魔的恐怖是有多深入丘杰库的怪物们的心。怪物们深刻理解到要是被盯上了自己的力量肯定不足以反抗。

    “喂，像之前一样回到湖吧噗。”

    “布依塔，你对着水池说什么呢？”

    “这里是温蒂尼，水的妖精住的地方。但是被希罗达占据了住所，搬走了噗。”

    “啊啊。想要温蒂尼出来，这样喊就马上成功。呃――”

    生活以及文化都不同的异种族的怪物聚集到了同一个村子。

    虽然吵架频繁，但布依塔或是其它人会介入仲裁。

    好了，像这样每天每日在外面走，就碰到有趣的事情。用风之魔法救了在河里就要溺死的戈雷姆，用水魔法救了晒太阳晒太久而就要被晒成干的史

    莱姆。等等。

    然后，我想起了不久之前在库鲁修魔法学园用魔法帮大家解决困难的那个时期的我。用魔法治好手裂，修复坏掉的魔法手艺品等等…跟夏洛特一起为了去除我的恶评，一起努力。曾经有这么个时期。

    “好厉害，基本上都龟缩不出的温蒂尼出来了噗！”

    “布依塔。说实话，我有的知识不是一般人能比得上的。”

    在达利斯的大家现在在做什么呢。

    有学生帮忙学园重建工作吗？听说工资挺多的，而且土魔法很能派上用场。啊，缇娜这类的人可能有在帮忙。洛克莫克老师是重建计划的责任人，应该每天都过得很忙吧。比纯已经回到家了吧，毕竟那家伙挺关心家人的。

    但最在意的还是那两人。

    “找到你了传闻中的猪头人魔法使！请给我治愈一下吧啊啊啊啊！”

    “猪头人魔法使的风评太好了噗！想被治愈的怪物蜂拥而来了噗！”

    “…说真的？不如说，这传言是从哪里传开来的？”

    修也和艾丽西亚两人。

    按照动画里剧情发展，两人会利用假期去自由联邦，迷宫都市。

    然后为了节省行程而计划直接穿过丘杰库，并加以实行。

    但是，亲身来到这里就能明白。

    现在的丘杰库对修也来说太危险。别来，求你了千万别来。

    直接穿过丘杰库去迷宫都市什么的，就是嫌命长。

    “猪头人王！听说哥布林一派被那个恶魔消灭了！幸存下来的哥布林请求进入猪头人村噗。”

    “平时相互敌视，但有困难就要相互帮助噗。知道了噗。要造新房子噗。喊戈雷姆们过来噗！”

    真的越来越多的怪物聚集过来了啊。而且大半的怪物喜欢上了这个村，定居下来了。

    猪头人的村子的时间节奏慢，在这里的怪物都很心胸开阔。

    对于在残酷的大陆北方存活下来的怪物来说，这个地方是少外敌的乐园…但是，奇怪。

    聚集到这个村子的怪物明显比在动画里多得多。

    不，越多怪物聚集到猪头人，不如说越好。

    因为我跟路尼战斗时，绝对不想跟那样的强敌一对一啊。

    至少让许多怪物站在周围给路尼施加压力，这样的情况说是正合我意也的确是如此，只是…

    “…喂――，布依塔。今天已经做了不少事了。差不多该回去了吧？”

    “还不行噗！昨天要所有地方都走过一遍噗！”

    这样的话回去时都已经深夜了。

    唉…看来今天也没有时间跟夏洛特说话了。

    就如厄艾莉丝宣言的那样，夏洛特好像被她带去各种各样的地方，夏洛特跟我见到面的时候已经是深夜的情况已经不是一次两次了。

    丘杰库的统治者，厄艾莉丝。

    向北方的魔王，自己的妹妹请求，不顾反对来到这里。苍眼要她至少带上护卫，并派了强力的怪物来保护她。现在厄艾莉丝在计划着增加猪头人村的战力。守护猪头人村的猪头人王也表示赞同，所以事情进展顺利。

    “…布依塔。天空好像有什么东西，那该不会是…格里芬？”

    “鹰之眼，它是厄艾莉丝大人的护卫噗。”

    原来如此。就是它在时刻监视恶魔。我记得好像是被叫做狮身鹰翼怪的怪物。

    一副不好相处的脸，在高空把目光凝视在一处。总不可能只在那个地方就能完全把握恶魔的行踪吧？如果是真的可以，那是有多好的视力啊。

    “斯罗猪。狮身鹰翼怪自尊心很强，不要常跟它搭话哦噗。那家伙，被龙无视，在这之前还从空中偷袭恶魔却被反击，一直觉得很丢脸噗。要是被它看到在跟厄艾莉丝说话，就会生气说我们是下贱的猪头人噗…”

    有强大力量的怪物往往会持有对猪头人的排斥主义。数量多得要死却弱的要命，这是对猪头人的一般评价。虽然很可怜，但这是事实，无从反驳。

    “对恶魔发动攻击？厄艾莉丝不是说禁止攻击恶魔吗？”

    “是禁止噗。但是，那家伙。绝对是想厄艾莉丝大人看到自己好的一面噗。”

    “布依塔你…该不会捉弄过那个格里芬吧？”

    “…”

    “有捉弄过啊….那当然会发火啊。”

    不过说回来，这样啊，连格里芬都不是路尼的对手。

    听布依塔详细说，在空中的格里芬，狮身鹰翼怪连一击都没打到他…没问题的。我知道他的战斗方式，他被逼急时会最优先做什么我也知道。

    所以――来多点。

    为了把他逼急，聚集更多的怪物到这村子吧。

    不知是不是知道少年的想法。

    丘杰库的原公主今天也是筋疲力尽，打开在村子外围的破房的门。关上门后叹了一口气。放下肩上的包袱，整个人倒在床上。在眼前的是小身体的风之大精灵。虽然拜托了它当护卫，它却一次都没履行过职责。

    “夏洛特。今天也辛苦了喵。”

    “是真的累，我已经动不了了。”

    每天每日都被大量的猪头人围着，跟怪物一起生活。

    情有可原。

    变成怪物，能回去丘杰库了。

    运气好遇到了似乎是统治者的怪物，得到了情报。温柔的皮克西把夏洛特想知道的事情都告诉了她…

    慢慢的，习惯了这样的生活，自己也感到不可思议。

    “大精灵大人，习惯这里的生活吗？”

    “挺开心的喵。追着猪头人的小屁孩，挺好玩的喵。”

    “…真是无忧无虑啊。”

    到现在夏洛特自己为什么会被变成皮克西了。

    但是，最近没见上面。自己知道他跟猪头人王一起到处去说服顽固的怪物到很晚。但是他跟自己不一样，最近的他变成了猪头人的样子，过得很开心的样子。

    明明是人类却怪物关系好，到底有没想暴露时会怎么样啊。

    “唉，大精灵大人。带我去白城吧。只要大精灵大人肯帮忙，我就不用这么累了….”

    “夏洛特。白城里已经没有人了喵…”

    “….这我知道。”

    “那为什么还想去那里呢喵。”

    这个宠物总是这样。

    从以前一直会陪在身边，但什么都不会帮忙。总是帮自己的是他。自己明白。这种事情。自己最感谢的是他。

    但正因为如此。希望他能更早地把他藏起来的秘密告诉自己。

    “不告诉……大精灵大人你。”

    “小气喵。”

    夏洛特躺在床上，闭上眼睛。

    这是对一直能说话却闭口不说的朋友的反击。

    “…”

    那晚。

    夏洛特久违地做了梦。

    与走到哪里都见不到人影的现在相反，那时候的幸福记忆。

    有父亲在，有母亲在，没有什么不满的事。那时候不像现在，不曾想过何谓幸福，也有温暖的被窝跟食物。

    已经多年没梦到的故乡的梦，让她感到无比的怀念。

    想起了那时幸福时光――自然地，脸就露出笑容。

    来到丘杰库，再一次对自己作为出生地的故乡已经没有了的事实有了实感。但依然想去白城的原因只有一个。

    想把自己真实的感情传达给他。

    如果把那东西给他的话，他会开心吗？

    回到猪头人村时已过深夜。

    回到家，一如既往地，夏洛特躺在床上安静地熟睡中。

    夏洛特每天极度紧张地跟厄艾莉丝以及她的护卫一起行动。有什么事情在夏洛特身边的大精灵会挺身而出，即便如此，整天跟怪物待在一起应该会很害怕吧。今天我也是，听到黑龙曾来过这里到处发狂的事，一下子被吓倒了。

    也许是因为这样，夏洛特每次回到家就马上倒在床上，回复体力。

    “….”

    倒是睡得很安稳。

    在做着什么梦呢。

    身处没法喘口气的地方，至少她能做幸福的梦我也会很高兴。

    “…说起来厄艾莉丝说夏洛特好奇心很强啊。”

    皮克西基本上都很胆小，不会积极地跟其它种族的怪物交流。但夏洛特连厄艾莉丝的护卫都主动去搭话，努力地融入圈子里。不愧是敢离家出走的女孩，真有勇气，厄艾莉丝笑着对我说。

    为什么夏洛特要这么拼。为了去白城？毕竟那是夏洛特的出生地。我也偶尔会想念德尼格公爵的领地，她的心情我懂。可是，白城现在已经是废墟了。

    驱动夏洛特去往那里的原动力到底是什么呢。刚来到猪头人村时的夜晚是对我说有想要找的东西…

    “她不会告诉我的吧。好像也没对大精灵说。”

    离开王都，两人来到了丘杰库。

    虽然有期待至少晚上能够在一起…夏洛特脑里只想去白城。

    就这样一路顺风地，去到白城后夏洛特会做什么呢…复兴丘杰库吗？毕竟是公主。是有着连我都想不到的崇高的理想吗？…会有吧，再怎么说也是个公主嘛…

    “…”

    连风之大精灵也发出奇怪的鼻鼾声睡着。

    “….偶尔也听一下我说话啊。我也有烦恼事的….”

    呼，肚子饿了。

    总之先找布依塔，什么能吃的都让它给我。

    出了房子，就看到地上全是就直接躺在地上睡觉的怪物。果然，除了猪头人，怪物的数量比之前有了明显的增加。

    很大的原因是那个吧。

    “斯罗猪！斯罗猪！那个发光的魔法，付与在我从森林里捡到的这东西上吧噗！”

    “我现在很累，明天再说。”

    猪头人们身上的装饰品付与有光之魔法。这样，就跟会对黑暗有反应，发出微弱的光。那是对黑暗有反应的微弱的光。

    是因为夺取光明的恶魔的影响吗，对黑暗的恐惧已经蔓延了猪头人村。它们因我给予它们的黯淡的光而感到非常高兴。

    然后为了追求些许的亮光，更多的怪物都聚集到了这里。

    “真是漂亮的光呢，斯罗猪。”

    “…厄艾莉丝，你还没睡啊。已经深夜了哦。”

    “谢谢你的关心。但是，你想知道的不是我的事，而是夏洛特的事吧？”

    “….你知道啊。”

    “那孩子已经帮我很大的忙了。我说真的哦？”

    “那就好。但是，厄艾莉丝，你的身体情况我也在担心哦？”

    “呵呵，谢谢。”

    得到了些许亮光的猪头人村。

    在多种多样的怪物中，果然她是对我来说是特别的。

    统治这个丘杰库的老大…虽然怎么也看不出来但很温柔。

    跟厄艾莉丝说话是重要的事情。虽然像这样每天问夏洛特的事也很重要….毕竟她的属下现在在搜集潜伏在丘杰库的恶魔的情报。

    “之前就想问了，你跟夏洛特吵架了？”

    “为，为什么。”

    “到底是怎样？吵架了吗？我说了什么奇怪的话了吗？”

    “为…为什么…你会这么想…”

    “因为没怎么见你俩待在一起啊。 而且你经常为我夏洛特的事，我想你们是不是在家里也不怎么说话呢。”

    她一直在睡觉啊！

    原因是你带夏洛特到处走啊！

    我欲言又止。

    每天都作为万事屋在猪头人村周边度过一天。

    结果上跟夏洛特形成了永不相交的平行线。问题全在于跟夏洛特的生活规律不合。

    “而且，好见外。感觉哪边都在顾虑着对方。”

    “…又跟厄艾莉丝没关系。”

    “呵。不见得。”

    感觉厄艾莉丝超开心的。

    感觉不到平时那作为有地位的人而做出出色的行为举止的那份认真。这一定是厄艾莉丝的本性吧。超喜欢传闻的怪物，那就是皮克西。

    “――还有，斯罗猪。在湖那里打倒希多拉后说的话，是说真的？”

    “….我说了什么？”

    “你说打倒恶魔。那可是连那个狮身鹰翼怪也打不过的对手哦？本来不是我的护卫，在北方是怪物集团的老大。而这样的狮身鹰翼怪都说不可能打得赢恶魔。”

    “厄艾莉丝。我是认真的。”

    “斯罗猪是非常强的魔法使，但我觉得打不过。放弃比较好。”

    在丘杰库出现的恶魔。

    仅仅一人的存在让众多怪物跌入恐惧的深渊。

    谁都感到不安。

    不行，打不过那个人类。怪物的本能在告诉它们。

    我痛切地明白这种感情。

    因为，这是必败剧情。

    路尼是觉醒了的修也要打赢的对手。

    “希望你别说出去。我是为了打倒恶魔才来到这个国家的。”

    “那为了减轻斯罗猪的负担，我也为你们的和好献上一份力吧。”

    过于自大的发言使得厄艾莉丝轻声笑了出来。

    我知道，她对恶魔出手，为了不产生多余的争端而下了心思。我也知道，她一直在想如何拉白城那边的怪物过来帮忙。

    “啊，说起来，夏洛特说了想要魔杖。皮克西想要魔杖什么的挺可笑的对吧。但是那孩子好像是认真的。哎呀，斯罗猪。怎么突然露出奇怪的表情。”

    “…就是这个。”

    让夏洛特心情变好的礼物作战，我一瞬间想到了王城。那时我因不知道夏洛特喜欢什么礼物而放弃了这个计划…我是傻瓜吗！

    明明一直亲眼看着在库鲁修魔法学园时的夏洛特是怎么努力下来的。

    我不禁握住了她的手。

    “厄艾莉丝！谢谢！”

    “诶？我说了什么奇怪的话了？”

    “不是的厄艾莉丝！魔杖啊！为什么至今为止都没想到呢！”

    “啊，嗯。想到什么了吗？”

    “想到了！留在这里可不行，得到要好好想想那东西在哪里才行！”

    作为魔法使，我有自己专用的魔杖。

    那么，作为魔法使觉醒了的夏洛特也应该有个好魔杖。

    因为她是公主。对我来说比起艾丽西亚和卡丽娜公主，最为亲近的女孩子。绝对会开心，我深信不疑。

    因为白城里有那东西在。

    我因自己想到的好点子而欢欣雀跃――

    “应该会累，但有想要光之魔法的怪物就来我这！十名截止，先到先得！”

    话音刚落。

    本该睡着的怪物们突然向我涌来。

    跟丘杰库邻接的周边国家没有注意到。

    因猪头人称作能夺取光明的恶魔的人类的存在，丘杰库的怪物们意志消沉。

    “天明了噗。已经不用怕了噗。”

    “噗。好多怪物噗。好开心噗。”

    今天也很吵闹的猪头人村，最近的发展速度可以说是异常快。

    再加上因为一只怪物，村子急速地取回了光明。

    基本上不同种族的怪物是可以生活在同一个地方的。例外有通过相互厮杀来进化的迷宫还有像苍眼那样用压倒性的力量让怪物聚集到自己身边。

    “噗噗，猪头人村真热闹噗。”

    “哥布林村在村外，它们在偷偷地看我们，噗。”

    而且，怪物们聚集的地方可是经常被认为是最蠢的猪头人的村子。

    即使厄艾莉丝亲近去拉它们加入，只有当恶魔这个显而易见的威胁出现时才开始愿意团结起来。

    大家，虽然口上没说，其实都在害怕着。

    连同族的人类都杀的杀戮者。

    无数自负自身力量的怪物去挑战他都被反杀了。

    “噫，连格雷姆林也在噗。我讨厌它们，我要去赶走它们噗。”

    “喂。别这么坏心眼噗。大家都是朋友噗。”

    “对啊噗，噗噗。”

    怪物聚集起来的原因是对恶魔的恐惧？

    也有这个怨言但最根本的原因是什么，大家多清楚。

    是因为像彗星一样，丘杰库的大地里出现的猪头人的魔法使的存在。

    有怪物说，穿着人类一样的衣服。又有怪物说，听说是魔法使。也有怪物说，把占领了湖的希多拉给打倒了。更是有说，有着难以认为是猪头人的聪明智慧。

    甚至有说――是来打倒恶魔的。

    猪头人魔法使究竟是何方神圣。因好奇心而至今不对猪头人村感兴趣的怪物逐渐地聚集到了猪头人村。

    “变得热闹许多了呢。比想象得要早。”

    厄艾莉丝今天也因猪头人村的繁荣而感到欣慰。

    “但是，区区皮克西的我….能像那孩子一样守护得了这个地方吗。”

    逃出了北方的无聊的森林，来到了人世就会遭遇悲惨命运的皮克西。

    乱捕，被观赏，被当商品，最终她们避开人们的耳目，在大自然里生活着。

    “连这点数量的怪物都管理不好可没资格当那孩子的姐姐呢。”

    但是作为英雄个体的皮克西对同族的她们说要再一次接触人类世界。

    在她的压倒性的力量面前无头骑士献上它的剑，赤龙献上了它的火焰。击溃了让北方陷入恐怖的深渊的德斯特尔帝国的军队，在她那满溢的光辉面前，连人类都蹲下臣服。

    然后苍眼作为北方的魔王而被崇敬。而苍眼的家人，厄艾莉丝，跟妹妹约好在这个地方建立能让人类跟怪物合作的据点。仅仅是一个危险的人类出现，没理由就此从丘杰库这里逃之夭夭。

    “厄艾莉丝大人――”

    这是，从天空中降落下来的身影。

    其翼能自由翱翔于空，其目可至千里之内――是格里芬。

    苍眼派给厄艾莉丝的护卫。它的异质气场是在丘杰库的怪物们都比不上的。简单地说就是――强，而且是非常的强。

    “狮身鹰翼怪，出了什么事吗？”

    “厄艾莉丝大人。恶魔在前往自由联邦中――但是，他察觉到我了。”

    “…不会吧。不是在很远的地方监视他的吗？”

    “使得。但是，令人恐惧的是这是事实…虽知冒犯但仍向你进言，要是叫那位大人过来的话――”

    “狮身鹰翼怪。那孩子来这里的话，三铳士的魔女也会追到丘杰库这里来的。这样的话，南方四大国不会默不作声。平衡被打破，这个国家就会再次成为战场。”

    “…真温柔呢。再留在这里――厄艾莉丝大人，你会跟猪头人一起死的。”

    “当然，狮身鹰翼怪，你解释过很多遍，我也得懂你想表达什么。你是想要我抛弃这个村子，抛弃丘杰库，逃到那孩子那里去是吧？”

    “我的工作是守护厄艾莉丝大人，我自认为没说错话。”

    “道理我都懂。请继续监视下去吧。”

    “…我明白了。可是，您会后悔的。”

    对从大地上飞起来的格里芬挥手，厄艾莉丝深深地叹了口气。

    不擅长说危险的话题，

    但是，已经约好要代替从吸血鬼手里夺回丘杰库的妹妹，守护这个地方。就这点职责就唉声叹气怎么行。

    “夏洛特。飞行的练习已经停下来了？”

    ――厄艾莉丝转换心情，看向练习飞行的同伴。

    不会飞，不会用风，来到南方就一直跟猪头人魔法使在一起的奇怪皮克西。为什么会在一起行动，两人是什么关系，虽然想知道，但夏洛特什么也不说。唯一告诉自己的事是，从很久以前开始两人就在一起了。

    “夏洛特…？”

    不可否认，厄艾莉丝一开始是觉得夏洛特很奇怪。

    离家出走的女孩除了我之外的怪物靠近她的话，就很明显地感到害怕。

    问其原因，说曾有过可拍的经历。述说过去的夏洛特的话语里夹杂着少许对过去的恐惧，厄艾莉丝也就没多追问。

    特别对格里芬，有翅膀的怪物产生过剩反应。

    “啊，是这样啊。真是的…这孩子….”

    但随着时间流逝，是慢慢地习惯了这个环境吗，夏洛特多次问我丘杰库发生过什么，现在的情况是如何的。

    所以，我告诉她了，

    吸血鬼一派已经被讨伐，丘杰库王族所居住的白城被那时在战场有活跃表现的怪物占据，厄艾莉丝也不能随意靠近。

    知道全部事情后――夏洛特稍微变得精神了。

    “想知道斯罗猪在做什么，只要去他那里不就好了。”

    “我，我又没在意！”

    “是吗？看你好像注意力集中不到练习上来啊。”

    “那时厄艾莉丝的错觉！”

    最近的夏洛特，只要稍不留神看她，她就这样。

    ――也不听自己说话，她的视线前方总是有他。现在猪头人村里任何怪物都喜欢他，现在他的周围围着许多猪头人，噗噗噗地吵不停。

    “嗯？你说这种话啊，敢说这种话啊。”

    “干，干什么….这表情是什么回事….”

    “我，可是知道哦。你们其实在吵架。可是，这只是夏洛特一个人耍任性而已吧。”

    “我，才没耍任性！”

    “是吗？离家出走后生活不是一直全靠斯罗猪吗？”

    “所以说我没离家出走！”

    到夜晚，他会悄悄地到自己这里来问夏洛特的情况怎样，而且是每天。看这点就知道。

    拯救在过去有过恐怖经历的夏洛特的是他。

    但是夏洛特还冷淡地对待他。

    “差不多该原谅他了吧。反正吵架的内容也不是什么大事情是吧？”

    “对我来说是大问题！可不能随随便随便就原谅他！”

    对她来说，那是与她的出生有关的问题，而他一直在骗她。

    然而――厄艾莉丝注意到了。

    一天结束。夕阳西下，厄艾莉丝回到猪头人村时发现，很稀奇地，他自己先回到了村子。基本上都是跟猪头人王外出，直至很晚才会到来的猪头人魔法使出现在村子里，夏洛特开心得就要马上赶往他身边….然后又注意到什么似的停下脚步。

    虽然现在在低着头，她应该有一瞬间忘记了她在跟他吵架。

    像这样容易看出感情变化的孩子很少有。厄艾莉丝想。

    “夏洛特。其实你早就原谅了他了对吧？”

    “….这是厄艾莉丝的错觉。”

    “不知道你们吵了多久，你是因为赌气时间太长不好意思亲自去和好而已吧。”

    “才….没有。”

    辩解声声如蚊蚋。

    这孩子意外地好懂。虽然本人会否认，但只要跟她相处就能知道。斯罗猪教她魔法的时候，其实她想靠近他却做不到。这孩子相当笨拙。而且，猪头人魔法使也相当木头。

    “唉，果然没错。那要不交给我处理？”

    真是让人操心。

    喜欢猪头人的皮克西什么的，在皮克西历史上也是第一次吧。但是，越让人操心的孩子就越可爱。所以，厄艾莉丝走了过去。

    大森林被稍高的山脉包围，自然的大地。

    他告诉厄艾莉丝，他是来打倒恶魔的。而厄艾莉丝正要走去他那里――

    本应是短暂的平稳的时间，监视恶魔的格里芬再次降落到厄艾莉丝那里。紧张地气氛，这种情况肯定是发生了什么事情。

    “狮身鹰翼怪，怎么了。”

    “厄艾莉丝大人。那帮家伙，白城的“人狼乌鲁布兹一族”来这里了。”

    正好这个时候，我跟布依塔为了吃午饭而一起回到了村子里。

    每次在露天食堂里大口吃猪肉的时候就在想，猪头人吃猪肉不是同类相残吗。猪头人们不在意这点，狼吞虎咽地吃着，丘杰库里有许多曾经被饲养的动物在森林里繁殖着。

    我个人的信条是进餐时要慢慢品尝食物的味道，但因令人冒冷汗的气场，在吃着饭的我抬起了头。

    猪头人村开始吵了起来，但还是被饥饿战胜的我再次开始进食。然后，听到了令人怀念的声音。

    “斯罗猪大人！这时候你在悠闲地吃什么饭呢！”

    “夏洛特？…不是，我的信条是吃饭就要好好集中注意力吃。比起这个，猪头人们很兴奋啊，发生什么事了？”

    “是现在进行时的事！从白城里来了要打倒恶魔的讨伐队，现在在跟厄艾莉丝谈话！”

    “霍――这可真是。但是，身为猪头人的我没资格参加这种重要会议吧。”

    “可能是这样没错，但总之赶紧吃完饭！也就斯罗猪大人了，这时候优哉游哉地吃着饭！”

    “啊，你说的讨伐队来这里了。”

    “诶！”

    “就是它们对吧？”

    讨伐队鱼贯而入地进入猪头人村子。

    天空上有格里芬。看来是在带它们去恶魔那里。那就是人狼的集团吗。在白城周边居住的势力中也特别有名的三势力“恶魔”“人狼乌鲁布兹一族”“剑鬼团”，三势力之一的人狼来到这里了啊。

    我第一次看到也很崇拜。身上带着危险的剑的人狼，人狼很健壮。跟袭击库鲁修魔法学园的那个独眼巨人的体格有的一拼。

    “嘿，猪头人。你就是说要来打倒恶魔的…猪头人魔法使吗？”

    但是，人狼中有比袭击了库鲁修魔法学园的那怪物还要轻佻。我知道怪物也有个性，但我不怎么想跟这帮家伙扯上关系啊。只要我闭嘴，这家伙就一直滔滔不绝。

    “最近人类都不怎么来了，我们很饥渴啊。所以――我们来讨伐恶魔。很可惜，猪头人魔法使，你没出场机会了。你们害怕着的人类由我们来杀――可要好好谢我们哦？哈哈。”

    以带有威吓的声音如是说，然后离去。好战以及残虐的意志。绝对要杀掉恶魔，这样的未来想想都让人期待。发出野兽般的笑声，白城来的刺客们离开了。看来对自己的实力很有自信。虽然是帮奇怪的家伙，但在实力至上主义的怪物的世界，这个和平的猪头人村才是特殊的。

    “噗。不要因为被抢了午饭而哭，噗。”

    “它们能打倒恶魔的话，午饭就给它们了噗。”

    猪头人们以少许带有憧憬的眼睛看向它们。

    因为猪头人们有着些许的期待，它们或许真能做得到。

    然而，数天后。

    太阳完全西沉的夜晚。那个自尊心强的格里芬来到村子，猪头人们震惊了。格里芬来村子的理由是有必须得要向厄艾莉丝报告森林里发生的事，绝不是什么好事情。

    说实话，格里芬会来村子在我意料之中――

    “恶魔有了同伴――两个人类跟恶魔在一起。”

    不是“人狼乌鲁布兹”被全灭的报告。

    我因格里芬的报告而失声。

第四卷 间章 去往迷宫都市的旅途

    汗滴滴落而又流出来。

    “…….!到底要追到什么时候啊。！”

    “哈，哈，哈――别，别抱怨了快跑起来啊艾丽西亚！”

    “…说起来，说过要穿过丘杰库的蠢话的人到底是哪里的那个人啊！”

    “是我没错，但是你自己要跟过来的！我可是阻止过你的！”

    回头想想，在学园外面的迷途之森是多么符合心意的场所啊。

    怪物害怕人类，怪物被管理着。虽然迷宫出现后发生过那样的事，即便是这样，那个迷途之森还在被魔法学园使用作学习场所。

    “修也，这次是紫色的史莱姆出现了！该，该怎么办！”

    “区区史莱姆害怕个什么劲！炎之矢！….呼，这下能喘口气了。”

    可是，这个森林――是什么地方？

    杂草丛生，以往的道路上现在有植物生长着，道路变得破烂。奇怪的树上结出了果实，更糟糕的是――

    “哪有空闲休息，啊，来了！成群的史莱姆！”

    “啊！不要抛下我自己一个人跑啊！”

    被怪物追着的艾丽西亚想。

    搞错了。

    那时候的心情全是假的。

    只不过是做出什么决断的修也看起来很耀眼，就是这么简单的心情。

    自己飞蛾扑火了。绝对会遇到很惨的事，但直穿丘杰库肯定不会比那场黑龙骚动来得可怕，自己内心某处曾这样轻视过。

    ――因怪物骚动而燃烧起来的热血，艾丽西亚在身上也没有消退。

    “修也！你，好没用啊！说什么全都交给你！一开始的自信去哪了！”

    然后，她想起了。

    从进入被怪物支配的国家的那一天至今的始末。

    入国第一天。

    虽说是入国，但丘杰库已经不是国家了。

    丘杰库已是怪物的领域且国境也很暧昧。来丘杰库的人都是些冒险者和盗贼，一开始还感觉像是玩求生游戏一样很是兴奋。我是魔法使，修也是冒险者。丘杰库有着能见度好的广阔草原地带，隐藏着身体前进的话应该不会被怪物发现。

    ――心是这么想的。

    “修也。我想你也知道。”

    “你又想说危险是吧。我知道啊。厄艾莉丝真是动不动就担心。”

    “我说啊….你以为这里死了多少冒险者跟士兵？”

    “我知道。所以我才会入手这东西啊。”

    赤发少年手里拿着一张纸片。

    “这张地图上明确地标有怪物的种类及栖息地。只要多加注意不靠近那些地方就能安全穿过丘杰库到达自由联邦。为了买这地图自己的小金库空了…去迷宫都市赚回来就好了。”

    如果商人没黑心赚魔法学园的学生的钱的话，这地图应该是准确的。

    不仅如此。高价的秘药，涂有毒的小刀，只要看起来有用，艾丽西亚跟修也花费了自己身上所有的钱买了过来。

    ――通过这个不为人知的旅途，改变在黑龙事件时一步都不敢动的自己。

    “这附近还很安全。可怕的是进入森林后。要紧张谨慎起来哦。”

    本来丘杰库并不是像达利斯跟萨基斯塔那样发达的国家。

    在森林里形成集落，跟自然一起生活的小国，封闭的，也没有强大武力的国家。

    像迷宫一样错综复杂的道路。外人是搞不清哪条路通向哪。丘杰库的人民制作的地图也晦涩难懂，解读起来很吃力。

    但是，在潜入丘杰库之前，两人多次读了地图。必要的地理情况已经刻入脑海里，以防迷路。――以为已经做到最好了。

    思考在此中断，因为“要不进森林吧？”身为同伴的他又开始自言自语了。

    “诶…?那边是捷径吗？怪物的气息…是这样吗？”

    自己的同伴修也.纽凯伦。

    比如看得见不存在的某人，比如偶尔会自言自语地嘟囔。

    在库鲁修魔法学园被当做怪人的男孩。

    “修也….能别不停地在自言自语吗？恶心。”

    “啊？我又出声了？”

    “出声了！细细声细细声地说个不停！”

    “对不起对不起。好久没听见他说话，一不注意就。不过，从这里进入森林是去自由联邦最短的路程。地图也是这么画的。――而且怪物比想象的要少。”

    “所以说看，这是想当然了――哎呀，猜到什么东西了。”

    偶然地踩到了死睡着的黑熊的尾巴。从睡眠中醒来的黑熊追着两人。最后两人偏离了道路进入森林里，然后发现。

    ――怪物不是有吗。不如说，太多了吧？

    到处都是怪物。国境边上的怪物少，有的只是能见度好的广阔草原。

    至此两人终于注意到了他们进入到了一个非同小可的地方了。

    入国第二天。也就是明天。

    昨晚碰巧在森林里发现了房屋。

    喷洒了怪物讨厌的特别订购的香水，昨晚一步也没离开房子。然后在太阳升起前起床，确认房子周边有没有怪物，两人离开了房子。

    根据地图，只要一直往前走就能穿过森林到达自由联邦。只要没遇到什么困难，只要一周左右就能离开丘杰库，修也断言说。对以前都靠不住的修也改观了，当然，不会对本人说。

    “明明是贵族，你果然很奇怪啊。注册了冒险者的事也是，爱乱来的事也是。达利斯不是血统决定将来的吗？”

    “谁说贵族就能不能当冒险者的？而且有很多出身男爵家的人在军部身居高位。特别是被派遣到丘杰库执行丘杰库调查任务的军人，年纪轻轻就被提拔了。”

    “嗯――你很清楚嘛。”

    自己也想成为他那样，修也说。

    艾丽西亚觉得说这话的修也有点帅气。

    但是，下午。

    发现清澈的泉水，清洗了身体。觉得很舒服也感到很自由。只要使用魔法，身体的污秽就能清除，但心情上的脏污去除不了。

    回到萨基斯塔也不会感受得到的解放感。

    从这时候开始。

    因为顺利，修也一边打倒怪物一边前进，开始得意了起来。

    “我不是说了不要做多余的事吗！”

    “就这么一点没事的！”

    潜入丘杰库后，发现了许多怪物的尸体。应该是冒险者或是士兵干的吧。艾丽西亚知道冒险者为了测试自己的实力，而士兵为了监视在丘杰库聚集的怪物的状况，经常会潜入这里。萨基斯塔也定期地派遣士兵来这里，把握状况。

    一开始艾丽西亚还有说修也。去到迷宫都市想打多少怪物就能打多少。但是修也自大了听不进去话。

    修也念叨个不停，艾丽西亚也就随他便了。

    而且修也的行动完全是错误的。

    “火球！火球！”

    “你就只会这招！都被哥布林看穿了！”

    马上就挑衅弱小的哥布林，然后被其它怪物发现。修也边逃边战斗。

    等到修也没魔力了，就一直跑一直跑。

    “你傻吗？你是笨蛋吧！？”

    “艾丽西亚你也用魔法啊！”

    “我是水魔法使！你以为你受伤了是谁治疗你的啊！”

    “….现在不是说这种话的时候啊！….诶？什么？诶诶诶诶。”

    “别自言自语了！你在跟谁说话啊！恶心啊！”

    “不， 我没自言自语！我在跟人说话！诶，僵尸系的怪物很危险？为啥僵尸类别的怪物会在这里啊。呜，哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！快跑艾丽西亚！来这边！”

    很快，艾丽西亚就后悔了。早知道不跟来了。就算现在说服修也马上回去达利斯，但也不知道回去的路了。依靠着修也能听到的迷之水晶的声音走着。艾丽西亚已经罐子破摔了。

    “喂，修也！骸骨！现在骸骨出现了！”

    “骸骨到处都有啊！这里可是丘杰库！被怪物占领的国家！萨基斯塔或达利斯多次想取回这个地方都做不到！啊，喂，你看，那边有小芋虫！这怪物的话我好像打倒的样子。”

    没经过人类改造的自然。从草丛里发现了圆滚滚的芋虫，因为比想象的要小，有点扫兴。修也说了一句真吓人一跳，然后靠近过去，然后从上方掉落下来了。

    芋虫的成体。好大。虽然知道芋虫种的成长速度很快，但这也长得太大了吧？

    修也听到艾丽西亚大叫的声音时，发现她已经跑远了。

    连骂她无情的余裕也没有，修也也开始跑路。

    为了逃跑，为了活下去。

    在树叶的间隙里窥视的夜晚。

    是月亮。月光是唯一支撑着我们的伙伴。二人朝着发出些许亮光的地方跑。虫在叫。在黑暗中多次见到怪物的赤色双目。

    因恐惧使得心脏就像被抓住了一样。连吐气声都听起来格外的响亮。到底什么地方做错了？是全部。穿过丘杰库这个想法本身就是错误的。艾丽西亚决定，能活着穿过这个森林的话，要清清楚楚地把现实告诉他。热爱美丽石头的热衷狂，喜欢超自然的狂热分子，这样的人是不可能变得像那家伙那样强的。

    因为，那家伙从小就很厉害。不如说，孩童时期就是他的全盛期。最近好像有点取回了强盛的样子，果然还是小时候最为强悍。因为，身为贵族却能跟大国萨基斯塔的第二王女，也就是我定下婚约哦？那当然厉害啊。

    …嗯？说起来，现在他在做什么呢？婚约关系还存在吗？在想着这种事时回头往后看，发现那个巨大的芋虫就在后面！

    一直在被一条巨大的芋虫追着。

    “太糟糕了！！果然不该跟来的！”

    “是你决定要跟来的啊艾丽西亚！不如说，我可是强烈反对过得！”

    ――死。

    那时，在学园感受到的，绝望感。身为王族的我，原以为是不可能死的。但是，现在不同。我离家出走了。对，离家出走后就客死他乡，就是太蠢了。而且比起那条龙，这芋虫可是弱得很。“mgyuuuuuuuuuuuuuuu”的叫声是什么意思？啊，不行。好可怕。说起来，明明失调芋虫却速度很快。芋虫不是应该是运动很慢的吗？连獐这样的小动物都踩死的生物，只是变得巨大了而已，但是为什么能爬得这么快啊。

    “修也！离开草原吧！”

    “不行！我的师傅说过，这时候不能去不熟悉的地方！”

    “师傅？哪位师傅啊！”

    “冒险者的赛森师傅！是教我冒险者的心得的人！”

    这里是怪物栖息的乐园，丘杰库。

    这样的世界，人类根本不可能活得下去。果然不该跟来的！被无聊的感伤支配了的自己真是无可救药！

    啊啊，不行了。我说，赛森师傅是谁啊。

    已经没所谓了。连想生气第提不起劲。

    好难呼吸。腿就像是要断了似的。已经无计可施了。啊啊，对不起，父亲大人、母亲大人。我是不孝女儿。早知道乖乖地回家了。

    “….修也，等等。芋虫的气息没了。”

    艾丽西亚停了下来。

    从背后压迫过来的气息已经消散。芋虫呆住不动。眼睛的颜色从红转绿，也就是说没在兴奋。刚才还那么的狂怒。

    “….在找我们？”

    就这样芋虫发出kyun或是kuun的可爱声音，慢吞吞地回去森林里了。快了自己数步的修也也惊呆了。你在干什么啊。倒是过来帮我啊。为什么跑得比我还要前面啊。我是王族，你就该成为我的盾牌啊。这家伙….果然靠不住。

    “…艾丽西亚，刚才的是。”

    “应该是暗之魔法没错。但是，修也。这不是你用的吧？”

    “我怎么可能会暗之魔法。”

    暗之魔法。

    与适合强化肉体的光之魔法相对，暗之魔法与心灵相关。在尊崇光之魔法使的达利斯里极其少见的，连学园里的老师们都不怎么可能会的高度的黑暗魔法攻击了芋虫。

    到底是谁――

    “什么啊，原来是魔法使。”

    听到声音，但是找不到人影。

    从上方降落下来的影子。

    脸上涂满颜料，看起来很强壮的男人从大树上跳了下来。

    在两人面前出现的男人并没报出自己的名号。

    只说了一句想活着就跟我来，然后他走进了道路外面的树林里。

    到夜晚，起雾了。

    也有夜行性的怪物。凶暴且狡猾。在伸手不见五指的夜晚里不适合活动。这个男人却堂而皇之地生火。

    “你们也挺倒霉啊。那怪物可是非常的执着的。话说，你们不吃吗？”

    不怕烟或者亮光吸引怪物过来吗？但男人马上就开始做饭。他这样子令害怕着怪物袭击一直查探周围的两人目瞪口呆。明明两人连有个风吹草动都会被吓得不轻。

    “嗯？啊啊…我生火除了要做好吃的饭外有其它的原因。我在引诱它们。我在告诉怪物们我的所处位置。这肉是今天早上抓的鸟的肉。很好吃哦。”

    漆黑的夜晚更显处自己的弱小。

    可这个男人，丝毫不觉得恐惧，对自己笑了。

    火照耀着他那咬着肉的脸。根本不让人觉得他是在逞强。

    从芋虫手里救我们出来的强悍男人。在这个丘杰库第一次遇到的人类。

    “…不吃吗？”

    扔掉行李，顾着逃跑的两人这时才想起来自己肚子饿了。

    温暖的火焰使极度紧张地神经放松下来。

    “那问题来了。就算是魔法使，两个小孩潜入丘杰库也太危险了。你们是不要命呢还是是傻呢。哦，你们是想自杀吧。森林深处有猪头人的群落，那里有猪头人王统治的村子。白城附近有恶魔跟人狼一族，想怎么死就能怎么死（什么怪物都有。原文是何でもあり，我觉得好像两个翻译都说得通。）。再加上在空中，你们可以见不到，格里芬在监视着整个丘杰库。…怎么，你们连格里芬的存在的都没注意到吗。”

    修也抬头望天，就如男人所说，当看到在空中停着的身影时，修也冷汗直冒。

    连给告诉他这件事的男人回复的余裕都没有。

    再加上，猪头人王统治的村子什么的，到底有几百个猪头人在里面根本没法想象。

    两人再一次实际体会到自己来到了怪物的国度。男人说凭借我们自己的力量在丘杰库活下来几天已经是奇迹了。

    “虽说我觉得不可能，你们该不会是听到传闻才来这里的吧。根本看不出来是这样啊。”

    “传闻是？”

    “….在途中不是有很多人类尸体吗。怪物比以前要活动频繁。而且最近，龙醒了，多数怪物被它杀掉了。怪物们也心情不好。在这时期，以旅游心情潜入丘杰库的人，脑子肯定有问题。”

    鸡皮疙瘩冒了出来。

    说起来，的确实有。两人在路上看到了很多人类尸体。

    “….也有萨基斯塔的士兵的尸体。”

    “派兵到丘杰库的主要是达利斯，但各国也有派兵。应该是来调查怪物变得活跃起来的原因吧。但是，死了。在军队里接受过锻炼的调查团也一下子就死了。就是这样。然后呢？看你们好像是魔法使，就这样的怪物都要费尽的话，来这里就是等于自杀。所以我才想知道。你们是以什么目的来这里的。”

    “我们是…那个，是为了绕近路去迷宫都市才来这里的。”

    “…近路？”

    因为实在是出乎意料的回答，男人笑了出来。

    “没想到竟然会选择穿过丘杰库去自由联邦。我服了。你脑子不正常啊。”

    “现在我知道自己是有多愚蠢，是有多小看了这里。”

    只要冷静想想，连修也都能明白自己是有多么的愚蠢。在魔法学园外面栖息的怪物不是真的。那是迷路进人的世界的怪物。

    但是。现在立场颠倒了。

    自己自发地闯进了怪物的领域。

    但是，那时以为这是最好的选择。以为这是变强的捷径。呆在月光照射不到的黑暗处就会变得冷静下来。自己自大了。

    自己并没有如斯罗.德尼格那般能守护某人的力量。

    “艾丽西亚。把你牵扯进来，对不起了。”

    “修也你不需要太在意，是我要跟来的。”

    男人饶有兴趣地看着两人。注意到视线的两人不禁变得难为情起来。

    “那个…你的名字是？”

    “我没打算自报姓名。”

    “呃….你就一个人吗？”

    看起来好像没有同伴。

    “我是一个冒险者。从冒险者公会那里接到了特别任务。目的是….破坏猪头人村。任由那村子发展下去会成为周边国家的巨大威胁。”

    “那个。猪头人村具体是那个地方啊？我们手里有地图。”

    “借我。”

    修也拿出来的地图刷的一下被男人夺走了。

    但是，看了一眼就一脸无语的样子交错地看两人的脸。

    “你们啊…该不会相信这假货上写的东西吧？”

    “诶。可是，卖家说这是最正确的地图啊。”

    “猪头人确实是有分布在多个集落生活的习性。但在这个丘杰库里的猪头人不同。它们现在全都集聚到一个叫柯林兹的此的村子里。而且，恶魔只分布在白城周围。芬里尔已经被我杀掉了。….虽然让格里芬逃掉了，但格里芬的巢穴我现在也有在摧毁。食人怪…我记得是栖息在白城，使役着三头地狱犬。这么暧昧的情报你们都全信了？真是无药可救了。这个地图在几个月前也许是正确的，但这个地方的情况有了极大的变化。这地图根本派不上用场。”

    男人斩钉截铁地说完后，把地图撕毁了。

    “啊――！这很贵的！”

    “我带你们去与自由联邦相接的国境边上。这就没有怨言了吧。”

    “诶，真的吗！？”

    “修也！…你等等！帮助我们…能带我们去国境边上我们当然高兴，但连姓名都不肯说出来的你我无法信任。”

    “有这反应是理所当然的。但是，你们没有选择余地吧？从这地方回去达利斯，就凭连一条芋虫都对付不了的你们，这是不可能的的。”

    “….你说得对。”

    “你们愚蠢但有勇气。再加上运气好遇到了救了你们的我。抛弃你们我也觉得可惜。就这样而已。”

    男人再也没有说话。

    被教导不要接近暗之魔法使的艾丽西亚明显地露出厌恶之色。虽然对不起这样她，但我们没得选择。

    “今天就好好休息。我来把风。”

    潜入丘杰库后，无论是多强的人都要小心翼翼地避开怪物行动。

    修也把这事当做这个地方的定理。

    “早上的黑戈雷姆不值一提，只要不到夜晚就不能发挥原有的力量。修也，你身为冒险者连这都不懂吗？对付戈雷姆就要这样。”

    哈，诶…？

    刚才登上了戈雷姆的身体了吧？跟着做了什么事？为什么戈雷姆停止了活动？不懂，搞不明白的事情太多了。

    这就是洛克莫克老师在课堂上说的实战经验的差距吗？

    “――只要弄穿头盖里面的核，就会死。虽然有着怪力，但是是个智力低下的傻蛋。为什么要用魔法。修也你太爱做无用功了。在行动之前先用脑子想想。”

    第一天潜入丘杰库的修也他们，一碰到怪物就用魔法牵制。能打倒的怪物就补刀，连逃走都要用到魔法。

    因为以为自己只有魔法这一攻击手段。

    因此，第二天往往会很累，不能如愿地运动身体。

    然而，男人一个魔法都没用就只用一把矛就干掉了怪物。准确攻击到戈雷姆的要害，破坏它的核。看到这场景时比起惊讶，更多的是恐惧。

    那是单方面的蹂躏。

    “就像这样――丘杰库里有多种多样的怪物栖息着。大半是从北方的战乱里逃离到这里的窝囊废。即便如此，这里可以算是一种迷宫了。理解了吗？修也。动不动就用魔法的魔法使比半桶水的魔法使还要不如。记得要经常温存魔力，直到不得不用的时候才施展魔法。不如说，如果遇到了必须要连发魔法的敌人，首先要认为是自己弱了。”

    不说自己的名字以及身份。

    但是…太厉害了。艾丽西亚一直说他很可疑，但这个人也太强了。虽然遇到许多值得尊敬的冒险者，但这样异质的人还是头一次见。

    甚至怪物一见到男人，就逃跑了。

    男人似乎极大的自信，认为这里地方的任何怪物都不是自己的对手。然而事实如此，无法指责。

    修也再一次看向滞空着的怪物，被吓到腿都软了。

    高位的怪物，天空的捕食者。

    高智能，从空中发动的强袭非常危险，躲开几乎是不可能。但是，它只是盯着这边没有要攻击的样子。男人笑着说过，曾今差点杀掉了它，但被逃掉了。所以那个格里芬会是这样，寻找杀死男人的机会。

    之后修也绝对不想碰到的戈雷姆、三头地狱犬、甚至是只要感觉到男人的气息就想要逃跑的怪物都被男人杀掉了。

    能轻松缠绕大树枝干鸡蛇能动都不敢动。修也和艾丽西亚处于像被蛇瞪的青蛙那样的硬直状态。但鸡蛇在黑暗中与男人视线交错后，就慢慢地离开了。这搞什么啊，到底是怎么回事。

    “看到了吗修也。那是用视线就能杀死人的鸡蛇。我说在丘杰库里的怪物都不是真货的意思你明白了吗？”

    “….”

    这是什么啊。完全搞不懂。

    但是，让人憧憬。让人深深地佩服。

    修也渴望力量。为此去迷宫都市。

    虽然心里想与其去迷宫都市积累经验，不如跟着这个男人才是变强的捷径，但男人什么也不教自己。“弟子？你说什么傻话啊修也。”男人没把修也当回事。

    但是在途中，男人教修也。

    冒险者的心得。

    比修也的魔法要快速，用黑暗袭击过去。第一次见到暗之魔法。但是，只有使怪物停下脚步的作用。明明男人绝对会使用其它的魔法的。

    “那个，没有魔杖吗？”

    “没有。不如说我都没用过。你这脸是什么意思。….这样啊。在你们那边用魔杖施放魔法是常识啊。但是，达利斯的王室骑士们应该也没用魔杖才对。他们用的是有着剑的形状的魔杖，跟我没什么不同。”

    “没什么不同….也就是说，你手上的小刀该不会是用魔法矿石做的…不，应该是这样没错。…唉，你到底是何方神圣啊。”

    “我也没问你们的身份吧？彼此彼此。而且为什么要拘泥于魔杖。大多魔法使的魔杖为了让精灵喜欢而用多尔雷姆大森林的树木做的，但魔力转换效率并不高。”

    “这是歪门邪道。魔杖有着作为魔杖的形状，才能算作是贵族的象征。”

    “原来如此。你的意见真的像是体制方会说的意见。但是，其实也没所谓吧――只要用魔法矿石，就能代用魔杖。”

    “魔法矿石一般市民是用不起的。….修也你怎么不说话。凭你的家世也不可能买得到吧…修也？”

    …一直就觉得奇怪了。

    魔法使就要有魔杖，这是常识。但是，这个男人说，这又有什么问题？骑士国家的王室骑士。把优秀的魔法使再次培养成为骑士，使其成为守护王室的盾。心怀骄傲，手持杖剑的魔法骑士。这也是修也的理想之一。就算跟艾丽西亚说，她也理解不了。毕竟这家伙….在魔法学园里姑且算作是优等生一类的。

    “…我知道，你真烦啊。但是，那个。也就是说，这个小岛是用魔法矿石制作成的对吧？”

    男人稍微提起了嘴角。应该是表示肯定。没有说话。真的是个不可思议的人。很强，但什么也不说。因为要一个人毁灭猪头人，肯定非同寻常。

    “修也。你底子好。战斗方式是向谁学的？不像是冒险者教的啊。”

    “….姑且有被家庭教师教过。”

    “家庭教师？南方有让学生作战斗训练的家庭教师啊？”

    “其实我是贵族。在达利斯…爵位不高。”

    男人瞪圆双眼。

    艾丽西亚轻轻地用手肘顶了修也的背。说好身份是要保密的。为了不卷入麻烦事情里，要假称自己是会用魔法使的平民。

    如果说了自己是贵族，可能会被绑架向自己的家人索取赎金。萨基斯塔也曾被在迷宫里救出了王族的冒险者索要了大笔钱。

    “达利斯的贵族吗….没什么，你们安心。我对你们完全没兴趣。”

    男人知道自己的身份后态度仍没改变，修也对此感到高兴。

    去往目的地的旅程可以说是顺利。

    男人在丘杰库生活了好几个月，对怪物的气息非常敏感。注视着足迹或表示地盘的痕迹，告诉修也他们。在夜晚，为了警戒，男人为他们把风。但是，偶尔知道有危险的怪物在，就会径自地去退治怪物。

    只有恐惧的道路，安心感逐渐占据了内心的一半部分。

    但是，男人见到猪头人就会加强警戒。

    “猪头人！区区猪头人我也能打倒！”

    “不要对丘杰库的猪头人出手。”

    “…为什么。”

    “我的目的是毁灭猪头人村。若是对那个村的猪头人动手，它们也许会警戒然后逃跑。这情况我是不想见到的。猪头人都聚集到村子里那是最好不过。….而且连猪头人魔法使这样奇怪的变种都出现了。”

    “….猪头人魔法使？”

    “身为猪头人却会使用魔法，异常个体。”

    男人露出的狰狞笑容，连憧憬他的修也都被吓坏了。

    就算是暗之魔法使，也不需要露出这么露骨的态度吧？艾丽西亚都很明显地在警戒着他。

    这男人究竟是什么人物呢？修也百思不得其解。

    “他说，这样一直走下去，明后天的傍晚时分就能去到与自由联邦相邻接的国境边缘哦。艾丽西亚。”

    “…是呢。”

    到了夜晚根本没有安全感。

    即便是藏进了民家，也抛弃不了怪物闯进来的可能性。但是，现在男人主动替我们把风。

    托他的福，两人能放下心来，有了能聊天的余裕。

    只不过，艾丽西亚怎么都觉得那个男人难以接近。

    “修也，不能完全对他放下心防哦。”

    “你啊，想太多了吧？明明一直都受到他的帮助。”

    “因为那男人…绝对很可疑。偶尔话语间透露自己不是南方的人，身为冒险者却不了解迷宫都市的迷宫…而且用魔杖以外的东西用魔法是歪门邪道。绝对不是什么正经的人。”

    “王室骑士不也用着杖剑。那个守护骑士也是，用的不是杖而是付与剑。”

    “王室骑士也好，守护骑士也好，他们原本都是达利斯的贵族。受过相应的训练。完全不说自己的信息，肯定是做了什么亏心事。”

    “你也半斤八两啊。”

    “我是有立场的。而且他是不是冒险者这事也要推敲。还有，你听好了。那个男人持有用魔法矿石做出来的武器，但作为冒险者无籍无名，这太可疑了吧？那把武器有多大价值，你也懂的吧。说不定比王室骑士的武器还要厉害。”

    “….冒险者中有一两个背后英雄也不奇怪吧。至少，那个人很强。而且我们现在在受到他的帮助。应该不是坏人吧。”

    “所以我才说令人心里发毛啊。不图任何回报救我们多次，说是一时兴起也也很难圆回来。”

    “…”

    修也把艾丽西亚的忠告当做耳旁风。

    一直抱有待在学园真的能变强吗的疑问。跟领地相邻的格雷罗德发生口角，跟那个猪公爵吵架。这样的每一天虽然过得快乐，但变不强。现在要模仿那个人的动作以及生活方式。

    这是修也认为的变强的秘诀。但是，艾丽西亚不安的心情自己也能理解。所以――

    “…我知道了。那么明天早上就跟他告别吧。都来到这里了，我们应该能自己走到自由联邦的。这样没问题吧？”

    艾丽西亚不情愿地点头。

    两人都不知道，他们的对话完全被男人听到了。

    孤高的男人坐在大树的粗树枝上，凉爽的风吹拂他的连。

    确认两人已经睡熟，他打断了魔法。

    “――暗之魔法比你们想象的要深奥、便利。没想到会信任我到这种地步。”

    ….特别是修也。

    那家伙盲目地信任自己，现在安然地睡着，真是无可救药的笨蛋。现在丘杰库里到处都有怪物，哪会有关心他人安危的好人在。

    “北方跟南方差异太大了。没上过学的我，在他那个年龄的时候也没这么不经世事啊….”

    但是，并不讨厌。出生于贵族家却很有耐心，有潜力。

    所以自己才会期待。当告诉坚信自己是冒险者的他真相的时候他会变得怎样。

    自己的地位以骑士国家作比喻――就是匹敌公爵家直系。

    “就像暗之大精灵救了无知的我，我救你只是一时兴起….果然很难找到理由啊。”

    男人把修也跟以前的自己重合了。

    曾经在北方是有名的暗杀者的德斯特尔军人。

    在年轻时期，因为自己的无谋以至于与无法逃避的死亡相遇了，但是由于位高权重的人们的一时兴起，自己的命运发生了改变。

    如果问有没有改变未来的瞬间，回答说那一天那一个时候的事就肯定不会错。

    “无论如何，这样下去仍会是单方面的蹂躏――”

    只身一人在战场闯进闯出，一个人攻略完毕的迷宫一只手数不过来。

    在北方社会作为暗杀者出名的男人，在打倒魔人后名声更是大振。

    初次打倒哥布林时的成就感。初次打倒猪头人士兵时的获得成长的实感。初次打倒冰戈雷姆时的高昂感。以及，打倒离群的魔人时，他成为了德斯特尔帝国的军人。

    与挂在身上的勋章一同坠入生与死的峡谷，但是男人的人生在那一天发生了翻天覆地的改变。

    “修也，给你机会。你识破我的身份，弄清楚我做什么工作，然后杀掉我就能改变命运。但是这一切只不过是假定。这样顺心如意的奇迹是不会发生的。你不会知道我的真相。这是不可改变的未来。”

    为了要一个少女的性命，莫大的金钱流动着。

    但是那时自己并没抱有疑问。如果少女是与帝国的重要人物有关系，对重要人物抱有恨意的人数不甚数，他们就可能会派人暗杀少女。而且青年对力量至上的帝国的做法非常看不过眼。所以青年决定亲手暗杀少女，然后回过头暗杀掉藏在幕后的人。少女没有防备，杀她连用必杀的魔法的必要都没有。

    跟着，青年被迫地向拥有超脱凡尘的美貌的少女屈服了。

    没有理解到底发生了什么事，跪在了地上，企图逃离此地――但理解到少女是谁的瞬间，青年就完全地放弃了。对，他明白，他已经完了。自己要暗杀的少女是那个――暗之大精灵。

    “我都露出那么多空子了――还不出来。你们是胆小鬼吗？出来吧。我知道你们一直在跟着我。”

    男人从树枝上跳下来，安全着地，然后往黑暗处喊。

    在不透光的黑雾里有蠢动的气息。

    数日前有好几个人类追着自己。那两人没有注意到，但男人可是洞若观火。

    来人很可能是自由联邦的冒险者。

    人从雾里出来了。男人暗自说了句果然。

    “既然跟人物像里的人那么像，你肯定就是最近在丘杰库里乱来的武者吧。”

    “谁知道，可能找错人哦。”

    “…我不管你是打哪来的。我是A级冒险者，卡塔那。根据迷宫都市的特别任务的内容，我要于此讨伐你。”

    “迷宫都市的公会主是红莲之瞳吧。不愧是S级冒险者，真有眼光。猜到我的身份了啊。终于派了个有点实力的人来了。但是，我说你。那边还有小孩在睡觉。要安静点哦？”

    “…干掉他。红莲之瞳出了大笔赏金悬赏这个人。”

    冒险者团队悄无声息地隐匿了身影，战斗开始了。

    德斯特尔帝国军人。

    路尼.布罗对来抓捕自己的迷宫都市的A级队伍露出了獠牙。

    修也.纽凯伦以及艾丽西亚.普拉.迪亚.萨基斯塔都不会想到，屋子外发生了战斗。

    “就你们两个人去….认真的吗？修也。”

    “对的。昨晚交流过后做出的决定。我们不能一直依赖你。对付怪物，危机察觉也变得好一点了。我们会避开无益的战斗，去往国境。”

    “….是吗。随你们便。”

    越接近与自由联邦相接的国境，怪物就越少，出现的怪物的等级也越低。虽然可能还会遇到危险，但他们现在已经自觉到自己的弱小，比以前的他们能更好地在丘杰库存活下来。

    “…虽然想这么说，但现在还没脱离危险地带。明天早上再离别吧。”

    男人欣慰地看着比刚遇到时要明显变得健壮的两人。

    离别的夜晚。

    至今天为止运气好发现了被废弃的民家，在外面休息是第一次。用水魔法简单地净化身上的脏污，盯着升腾起来的柴火。在坚硬的地面上睡觉时头一次，忧郁的艾丽西亚向突然站起身来的修也问道。

    “修也，你要去哪？”

    “刚才不是有冒险者的尸体吗，我去悼念他们。”

    在丘杰库里偶尔会发现冒险者或是士兵的尸骨，看到尸骨的一瞬间，能让人清晰地认识到这个世界是弱肉强食的。

    修也每次都会用火魔法祭奠他们。这里不是人类的世界，而是怪物的世界。我们如果不遇到那个人，也许也会变成像那些人一样。

    “那艾丽西亚，我先离开一阵。”

    修也没入了雾中。

    待在柴火周围，艾丽西亚等待修也的回归。男人只有在必要时刻才会说话。憧憬男人的修也不在这里的话，只会死气沉沉。

    艾丽西亚并没有像修也那样信赖这个男人。

    “就如你想的那样。他把事情看得太简单了。”

    “诶。”

    “我也想对他说，不认识的冒险者就该抛弃不顾。冒险者们都做好了死的觉悟才来到丘杰库的。虽然有被我救了的原因，但他太过相信我这点也是。”

    艾丽西亚因自己的想法被看出来而吓了一跳。

    “对我坦言说自己是达利斯的贵族这事也是欠考虑的――”

    男人只会说必须要说的话，其余的话不会多说。

    到最后，艾丽西亚还是没能像修也那样相信男人。

    这个男人恐怕是个有可怕力量的暗之魔法使。果然无法相信。这事艾丽西亚得出的结论。

    艾丽西亚很感谢他的帮助。护送自己到国境边缘，也许实际上是个好人。所以，总有一天。他来到萨基斯塔的时候会用相应的东西报答他。艾丽西亚有这个想法。只是，因为塞比斯以及诺菲思一事给她造成了影响，艾丽西亚觉得要跟男人保持距离。

    那时候那家伙来就自己了，但现在他不在。

    说起来那家伙，现在在做什么呢。听说他被女王陛下召见到王宫了。那家伙….若是知道自己在丘杰库，会不会担心我呢。深深地感受到火焰的温暖，在脑海里想着他的事，连修也已经回来了也没能马上注意到。

    “艾丽西亚，快离开那个人。”

    “…修也？”

    修也俯视着坐在树桩上的男人，让艾丽西亚看魔法纸。

    刚才为止的气氛一下子反转。

    样子很奇怪。

    “潜入丘杰库，在杀害士兵以及冒险者，从德斯特尔帝国来的人类。这个特别任务就是要求讨伐他的！看吧，跟你就是一个模样的！”

    “…奇怪了，我记得我把见过我的样子的冒险者全都杀了啊。――”

    冒险者公会的公会主亲自下达的特别任务。大半是讨伐在迷宫里出现的棘手怪物，极少的抓捕或是讨伐犯罪者的任务是国家请求冒险者公会特地去发布的。修也拿着的魔法纸上画着的不是怪物而是人类的面孔。是不是认错了，艾丽西亚再次确认。但人物像跟在那边被火照亮的人的脸是一致的。

    艾丽西亚身体僵硬了。手不由得颤抖，视界摇晃。

    来到这里，少年少女终于意识到了。

    它们至今为止到底是和什么人待在了一起。被多么危险的人保护了。

    “没想到最后关头被发现了….修也，你意外地运气不错。我啊，为你着想一直没说自己的名字，把你带到了这里。因为觉得要是在战场上遇到了成长了的你应该会很有趣。”

    男人的笑声响彻了这个处于夜晚的丘杰库。摸下巴的男人就像是脱下伪装的面具一样。

    “但是，事到如今问我又有什么意义！你手上拿着的纸上，我的信息全写在了上面！”

    在去往迷宫都市的途中。

    动画版主人公修也.纽凯伦就这样遇到了宿敌之一。

第四卷 第三章 英雄之种

    等等，等等。

    给我等一下等一下，这可不能当做没听到啊――格里芬，你刚才说。

    那个路尼有了同伴吗！

    “奇怪了。明明一直都单独行动的，到现在才有了同伴？”

    “两个人类孩子，是魔法使…很难判断是不是他的同伴。”

    “喂，狮身鹰翼怪。你都全看见了是吧。说说到底都发什么事！”

    “低贱的猪头人竟然敢插入我们之间的对话…不自量力！”

    “没关系的狮身鹰翼怪。告诉他吧。”

    什么嘛什么嘛什么嘛，就如布依塔说的那样，很高傲嘛！

    就因为是猪头人就觉得它们无能吗！

    “…数日前，二个人类孩子从达利斯侵入到丘杰库。根据现有的报告，看得出不是达利斯的士兵或者似乎熟练的冒险者。两人既没有对民居乱来，也没像冒险者一样袭击怪物，潜入这个地方的意图不明。在不知如何做判断的时候，他们被芋虫袭击…但被那个男人救了，然后一同行动了。”

    “杀了那么多人的恶魔竟然会救人，太可疑了。”

    “能告诉我那两个人类孩子的特征吗？”

    “…”

    “狮身鹰翼怪！别使性子了！”

    “拿着透明的水晶的红发少年以及亚麻色头发的少女。”

    “！”

    “斯罗猪？怎么了？脸色不好哦…？”

    不是的，厄艾莉丝。

    他们不是恶魔的同伴，不可能是。

    除了自己倾慕的暗之大精灵以外，谁都不信任的孤高的人。

    那个男人不可能会找同伴的。

    “狮身鹰翼怪，现在恶魔跟他的同伴现在去哪了？”

    之后厄艾莉丝跟狮身鹰翼怪的对话完全没听进脑里。

    因为，狮身鹰翼怪所说的特征跟我所认识的那些家伙一致。

    修也跟艾丽西亚――在跟德斯特尔帝国的军人一起行动。

    “厄艾莉丝大人。该怎么做好？”

    “是呢。值得深思的问题呢….”

    我现在扭曲了自己的命运，身处于他们本该来到的这个地方。

    我一直在想我改变未来所产生的影响会不会在某时某处出现。

    但是，为什么他们会在丘杰库出现？是因为跟动画一样做出了抄近路去迷宫都市的决定吗？

    不，这很奇怪。现在修也应该没有要去迷宫都市的理由。

    “狮身鹰翼怪――的话”

    “――恶魔和人类的孩子――人类的孩子――在知道我的身影之前――是可能的，但――”

    因为修也，在动画里你追求力量的理由是那个吧？

    和艾丽西亚一起溜出学园后被怪物袭击，差一点就陷入绝境的时候被洛克莫克老师救了。那个情节发生之前学园就开始放长假了，所以学过去的老师一样去迷宫都市测试自己实力的必要性已经没了才对！

    “――――真不太平呢。从高空――――跟恶魔的――”

    “――”

    而且修也。现在跟你在一起的可是你的敌人啊！确实在动画里你被路尼看上眼了….究竟是发生了什才会导致你在跟他一起行动啊！

    ….呼，在脑海里狠狠地修也怒吼了一下后，头脑变得冷静下来了。

    “――厄艾莉丝。不要对跟恶魔一起行动的两个人类动手。”

    “猪头人。你有资格对我们下指示吗？而且从刚才开始你以为你自己是谁。只不过是打倒了希多拉而已，可别沾沾自喜了。”

    区区猪头人以跟统治这个丘杰库的皮克西以及守护她的狮身鹰翼怪平等的地位自居，甚至还对它们颐指气使。

    狮身鹰翼怪露骨地露出厌恶的神色，但我可不管。

    接下来我要说的话可是关乎他们两人的命运。

    “不仅是对人类士兵，连冒险者那个男人都杀了。事到如今，我不认为他会把只会碍手碍脚的人当做自己的同伴。不能就因为他们在一起行动了就把他们看作是一伙的。狮身鹰翼怪，就如你不会把身为猪头人的我当作同伴一样。”

    “嚯，的确是这样，你注意到了啊。”

    “…真是惹人厌啊。但是如果你说的话是真的，恶魔不是带着那两个人类孩子去自由联邦吗，只要等待下去，今后数日他们也许就不会在这个地方了。在人狼乌鲁布兹一族被全灭的现在，不要再浪费多余的性命了。要是对他们出手，会被反杀的。”

    “猪头人魔法使…你很了解恶魔啊。”

    “啊啊。因为我是为了打倒恶魔才来这个地方的――”

    之后，狮身鹰翼怪觉得我不值一提而无视我。

    但是对话走向大致上跟我意图的一样。

    在怪物里最为理解恶魔的可怕以及力量的狮身鹰翼怪。只有它，对恶魔进行攻击后还能存活下来。

    它向厄艾莉丝报告说跟恶魔开战是愚蠢的，提议暂时回去北方。但是，厄艾莉丝表示自己不想抛弃猪头人村，坚决地拒绝了。厄艾莉丝告诉狮身鹰翼怪，自己打算集结怪物的力量来打败恶魔，要狮身鹰翼怪回去上空继续监视恶魔。

    “乌鲁布露兹，全灭了噗。”

    “是乌鲁布兹噗。但是，它们都打不赢的话，身为猪头人的我们也只会被恶魔杀死噗。已经生无可恋了噗。”

    修也跟艾丽西亚的事，好不容易安全解决了。

    很有可能监视恶魔的狮身鹰翼怪本来就没打算发动攻击。时刻监视着恶魔的一举一动的它，比谁都正确地了解恶魔的强大。

    只是…我着急了。不如说，正是知道动画剧情发展的我才会知道他们的行动的异常之处。

    这里可是丘杰库啊，丘杰库。

    在这里生活了这么久都没碰过一个人类。潜入丘杰库的人肯定是不要命的，又不是去郊游。

    “斯罗大人，你看一下….猪头人村…”

    “猪头人们都没睡呢。”

    大家口上说白城的怪物粗暴让人不喜欢，但内心某处还是在期待着人狼们能打赢恶魔的吧。

    到最终却是人狼们被全灭了，这样最糟糕的结果。

    逃往北方是不是比较好噗？或是这里完全就不是乐园噗，类似这样的意见都能清晰地听见，它们的全灭给这个猪头人村蒙上了阴影。

    ――然而过了几天后。

    咚咚！咚咚咚！

    “斯罗猪！起床了噗！”

    咚咚咚！咚咚咚！

    “出现伤者了噗！隔了你家3间房子的布塔卡闪到腰了！我不知道该怎么好噗！快去治好他吧噗！”

    咚咚咚咚！咚咚咚咚！

    “斯罗猪！快起床噗！太阳晒屁股了噗！”

    猛用力地拍着门，噗噗噗地死叫，吵死人了。搞什么啊？也太会使唤猪头人魔法使吧？

    而且现在太阳没出来呢。

    还是夜晚啊！还有，别改变拍门的节奏啊，明明只是猪头人而已！

    “….真是的。这帮猪头人啊。”

    还以为沉浸在人狼乌鲁布兹被全灭的伤心之中，马上就变回这样了。发生了什么事就会叫斯罗猪。

    托它们的福我都没睡够。

    我起身后，谁在旁边床上的夏洛特就在呻吟。这几天，厄艾莉丝认为现在是集结同伴的大好时机，走遍了整个丘杰库，以致于夏洛特也晚回家。虽然担心夏洛特，但人狼乌鲁布兹被全灭，白城周边的力量守恒被打破了，厄艾莉丝也因此说看到了能跟白城周边的怪物们协力合作的希望。

    “喂！我不是说晚上要安静吗！夏洛特在睡觉啊！”

    “斯罗猪！大爷他摔倒了，擦伤了膝盖噗！这可是大事啊噗！”

    出门后就看到处于黑暗中的，一如既往地吵闹的猪头人王。

    它看上去很消沉…这家伙，没睡觉吧。

    强打精神――吗。

    是因为自己是身为管理猪头人村的猪头人王，才故意装作开朗吗。

    “…知道了知道了。拿你没办法。”

    所以我就顺了猪头人王的意了。

    一大群猪头人排成列都说要我给它们治疗。

    但是排着队的它们都没得病也没受伤。只是回想起了在人狼乌鲁布兹被全灭前的那段快乐时光而已。

    “治愈很舒服，很厉害啊噗。”“斯罗猪！痛楚消失了噗！”“斯罗猪是猪头人的魔法使噗！”“斯罗猪是猪头人的医生啊噗。”

    只是嘛，明明之前都那样噗噗噗地哭，现在都变精神了。而且其它家的噗噗噗怪都出来了。….就像是僵尸一样啊，这帮猪头人。

    就算被它们亲近了我也不觉得高兴啊。

    因为它们是猪头人啊。

    “咕哦哦哦哦哦哦哦哦哦。也给我治愈一下咕哦哦哦哦”

    “这家伙….没见过啊。”

    我的事好像已经传遍整个丘杰库了，越来越多的怪物都聚集了过来。而且是相当多的怪物。啊，在那里的是僵尸吗？

    给僵尸上治愈，好吗？一般印象来说不太好吧。但是，要是轮到了僵尸，就姑且试试施加一下治愈魔法吧。啊，看起来很舒服的样子。

    果然，乌鲁布兹被全灭的事对如一匹狼般生活着的怪物产生了影响。

    僵尸或是骷髅怪这样，至今完全在这村看不见身影的怪物。以及格雷姆林或是哥布林这种很明显看不起猪头人的怪物都能偶尔能看到了。

    “啊，骷髅怪插队了噗。你，排到队列最后噗。”

    “不能插队噗。”“对僵尸用治愈不会有事噗？”“不知道噗。”

    ….话说，这个国家认识我的怪物也太多了吧。

    不知不觉间已到中午。

    “又是斯罗猪第一个吃饭噗。”

    “斯罗猪是魔法使所以没所谓噗。斯罗猪治好了我孙子的感冒噗。阿弥陀佛噗。”

    “咕哦哦哦哦哦哦哦哦哦。再给我治愈一下咕哦哦哦哦”

    但没想到会从猪头人魔法使转职成医生啊~~！快让开让开~~！！

    鸟？猪？不，没有猪。果然怎么想都觉得是同类相食啊。

    不过只要味道好什么都ok。

    能在像这样没有人的气息的地方吃个饱是多么的难得。实话说，我跟夏洛特最担心的就是在丘杰库的吃饭问题。所以在与达利斯交界的国境边上，在我沉迷于画魔法阵时，夏洛特把写有那些是能够食用的野菜的书读透了。

    明明是怪物却吃得这么好。这些家伙吃了放置在废弃房屋里的保存食物，因其美味而震惊。这个好吃的东西什么噗！然后对饮食有了要求。再加上因为我帮了它们很多，各种各样的怪物都给我上供东西，我的饮食生活意外地不错。

    “…从刚才开始就在意了，它们在做什么啊?”

    感觉啊。

    在村子中心做出了一个巨大的土像啊。

    猪头人的老爷子们指示猪头人们行动，再加上，猪头人以外的怪物也在协力。共通点就是，都是我治愈过的或是我帮助解决问题过的家伙。我还以为它们闲着无聊又开始制造什么了，过几天后，土块终于有了轮廓，我也终于知道它们要制作什么了。

    “是出现在猪头人村的斯罗猪的土像噗！”

    “这是对把泉水变洁净的你的回礼噗！大家都在感谢你噗。”

    “好难为情…我，没做什么值得一提的大事啊…”

    丘杰库逐渐地不再是它们安居乐业的地方。

    为了扫除这样忧虑愤怒的心情，它们热衷于制作我的人像。

    如果夏洛特看到这不美观的人像会怎么想呢。好羞耻啊，不想被她看到啊。但是又不能阻止它们。

    我碎碎念着。在这时。

    “――小夏洛特发出警告令了噗――――！！！”

    就像身体被雷击中一样，当场气氛一下子紧张起来。

    猪头人们都以严峻的神色往下看。

    我也想起自己该做的事情，把脸朝下，待着不动，等着那个离开。

    夏洛特在猪头人村上空飞着的时候，我们是不能抬头看的。

    因为会看到胖次的。这没办法。经过连日的训练，夏洛特能飞起来了。话虽如此，但飞行速度很慢。

    “这帮家伙在干什么汪。”

    从其他地方过来吃饭的丑精灵对我们的行为感到非常惊讶。

    “汪汪。猪头人果然都是傻蛋汪…猪头人的饭，趁现在吃的话也许不会被发现汪。这帮家伙都在看地面，因为都是笨蛋所以不会注意到我们的汪。”

    “咕哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦。治愈还没轮到我吗咕哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦。”

    喂，我可全都听到了。

    而且强夺人家的饭可是会被赶出村子的哦。周围的猪头人也听到丑精灵的话，都担心自己装有饭的容器会不会被抢走，因此而在发抖。当然，我也是。

    而且抢饭抢得越来越厉害，连在我旁边的布依塔都好像变得神经质了。快点解除吧夏洛特警报，再这样下去，猪头人们的身体也许会受不住。

    悄悄地抬了下头，发现丑精灵两人组现在正在偷吃着不知道哪位猪头人的饭。

    “假，假的吧汪。”“是啊汪….”

    “小夏洛特的警报解除了噗――――！！”

    呼，终于解除了。

    我也生气地挺起身，稍微伸展了下手脚，看向在那边窃窃私语的怪物。

    “腰疼了噗。”

    “再让斯罗猪上个治愈好了噗。”

    托夏洛特警报解除的福，村子里的阴暗气氛被消除了。

    也许是因为这样的怪物多才会被住在白城周边的怪物小看。

    并且，这个村子也渐渐地变成了一个让我觉得舒心的地方。

    “继续制作斯罗猪像的工作噗！大家，集合噗！”

    但是，真希望它们别做这个了。

    “――斯罗猪，你在这啊。”

    被以抑扬顿挫的声音喊了自己的名字。我转头去看说话者。

    喊我的是比我身子要小的森林妖精，皮克西。

    “厄艾莉丝，欢迎回来。有收获吗？”

    “嗯。哥布林终于肯加入我们了。”

    “好像是说湖变得干净了是它们选择加入的最大理由。所以，这是斯罗猪的功劳。”

    “才没这种事。但是你最近一直在忙啊。休息一天怎么样？”

    厄艾莉丝的脸显露出辛劳。图标为肯定会辛苦吧。身为同族的夏洛特的存在会疗愈她，但她最近太拼了。

    “没时间啊――因为白城的怪物们肯听我说话了。”

    白城。

    是路尼也想得手作为南方重要的据点，是动画中的战斗舞台。

    终于这个时期来了。

    那里的大人物（大怪物？）终于做出了决定。无论哪个世界，首领做事都要到处有所顾虑，不能随便行动。啊啊，那么，变成现在这样怪物的样子，悄悄地四处行动的我就是最低级的小人物了。

    “厄艾莉丝。你是要带我过去吗？”

    “嗯，它们瞧不起我们。所以想带强者过去。”

    “交给我。是说，终于能去白城了啊。”

    “果然乌鲁布兹一族被灭一事让它们对恶魔重视起来了。现在它们把区区一个人类当做德斯特尔帝国的一个军队来警戒。”

    “所以才要带上许多强者去白城对吧？我们去白城的时候猪头人村不会有事吗？话说，恶魔现在在哪个地方？”

    根据狮身鹰翼怪的情报――恶魔带着两个人类孩子已经相当靠近与自由联邦相接的国境边了。

    在动画里路尼也看上了修也。现在这样子看来是不用担心了。应该是有了处好关系的契机吧。

    但是，他们。到最后都没知道路尼的真实身份吧。修也特别有正义感，只要知道路尼的身份就肯定会积极主动去抓路尼吧。

    ――如果是这样，那就会是最糟糕的局面。

    就这点来说，他们没有对路尼的身份有疑问可以说是不幸之中的万幸。….好，决定了。下次在重建好的库鲁修魔法学园见面了，就要好好说他一下，对他说不能跟可疑的人走。

    “….斯罗猪。我们打算趁他们离我们还远的时候离开猪头人村去白城。”

    “也就是说，这几天就是机会了。”

    “嗯。但是，狮身鹰翼怪说他被人狼袭击的时候好像注意到了我们要合力打败他。――虽然还没跟猪头人们说，但他近期内会宣告对我们发动袭击。所以，一场大战就要来临了。”

    路尼是追求战斗的乐趣的人。现在在丘杰库内无敌手，所以他会等猪头人村发展壮大了后才袭击吧。具体来说我认为我们跟白城的那些怪物们合流的时候就是他发动袭击的时候。

    已经考虑过很多次了。奇袭是对他没用的。

    战斗的经验是他压倒性的多。与专门防守的塞比斯或是主要做潜入工作的诺菲思不同，他才是在战斗上是专业的。可以的话，不想正面与他对抗。

    所以――能把猪头人村的怪物们拉来作同伴，稍微有点放心了。因为如果在战斗时，大家能持续地给他施加压，我的战斗也会轻松不少。

    只有我跟夏洛特两人在一起吃晚饭，也许是来到这个国家以来第一次。我为了多少缓和点气氛，想跟她说猪头人们有多害怕的有趣事情，但夏洛特笑都不笑笑。

    “夏洛特。你在紧张吗？”

    “….嗯。”

    看她那思虑万千的脸，看来说不出在此之上的话了。

    不过，能毫无问题地到达白城什么的…直白地说就是奇迹。

    那里生息着在怪物中最为好战的种族，深受锻炼的士兵或者冒险者都到达不了的丘杰库最深处。说起来马尔科在我出发前有郑重提醒过我不靠近那里。

    虽然是坏人，果然从诺菲思那里借道具是正确的。

    “全都托斯罗大人的福…变成皮克西太好了。”

    “诶？没有的事。是因为夏洛特努力了。”

    “我只是跟着厄艾莉丝而已，什么也没做。而且能厄艾莉丝在一起行动是因为斯罗大人把我成为了皮克西。….能来到这里，果然还是托斯罗大人的福。”

    …嘛，让厄艾莉丝有了兴趣的原因也许是我没错。

    如果夏洛特变成皮克西以外的模样，厄艾莉丝也就只会想猪头人村又有新的怪物进来了。

    之后，夏洛特把至今为止发生过的事告诉了我。我每晚，等夏洛特睡熟了就问厄艾莉丝夏洛特的近况。但果然还是从本人那听到得到的感慨更深。

    平淡的对话。没有什么特别的要素。在我在库鲁修魔法学园对她吐露秘密之前的日子里，我把这样的对话当做理所当然的。我感受着怀念与新鲜这两种相反的感情，听着她说的话，不禁想起曾经也有发生过这样的事情。

    那是，没错。是我们刚入学库鲁修魔法学园的时候。

    夏洛特每天打扫我的房间，当天的工作内容或是夏洛特当天发生过什么，她都详细地告诉没有朋友的我。我一边回想着那时候的事，一边听着她说话，直到她不胜睡意，打了哈欠。

    即便如此，她那走去寝室的背影，我感觉有点莫名地可惜。

    “斯罗。”

    “哦，风之大精灵。今天还没睡，挺少见啊。因为白天睡太多了，晚上睡不着了？”

    “才不少见喵。今天也一整天努力地保护了夏洛特呢喵。”

    “…嘛，帮大忙了。然后呢，怎么了？”

    “你勉强自己的话，夏洛特会伤心的喵。我就只是想说这句话喵。”

    跟着，这猫就回去寝室了。

    一直在玩乐的大精灵。比谁都要早睡，连夏洛特都把它当宠物养了。

    “…大精灵肯帮忙的话我也不会勉强自己了。”

    但是，勉强还是要的。

    我现在处于改变未来的紧要关头。

    许多人死亡，数个城镇被毁灭的动画里的未来。其中还有在北方被当作英雄看待的三铳士的其中一人袭击了迷宫都市，最终迷宫都市从地图上消失了。

    既然能改变这样的未来，我怎能不努力呢。

    路尼…我知道你袭击我们的时机。

    在那时你应该会像动画里一样用那魔法才对。

    导致被猪头人们认为是夺取光明的恶魔的那个魔法。

    以及――你解除魔法的那一瞬是我最好机会。

    但是，果然还有不安。为了确定他的企图我做好了保险，但不能保证百分百确定。要确实地打赢他的话她的协力是必须的。

    这事我打从一开始――就明白的。

    在太阳处于就要升起来的状态，也就是说破晓时期醒来。

    昨晚破天荒地想了太多事，睡不着觉。但是，经过重复着没有终点的自问自答后，得出了结论。

    头脑模糊着，注意不弄醒她，慎重地――走出屋外。

    打开门，感受屋外空气，这里是异世界，不对，是猪头人村。

    猪头人村已经不是我们刚来的时候的样子了，以前也有着各种各样的怪物，现在是更胜以前。

    ――大家，都在害怕。

    从白城来的讨伐队被全灭，下次就会轮到自己。无论是谁都预感得到战斗时无法避免的。恶魔一开始是袭击人类，现在丘杰库里已经没有冒险者和各国士兵了。丘杰库里只剩下怪物了，而恶魔还是在丘杰库里游荡。

    不久之后这个猪头人村也会成为战场。它们的想法是正确的。

    “厄艾莉丝在吗？”

    “在这前面。”

    “能让我过去啊，谢谢。”

    “厄艾莉丝大人吩咐过要我们满足猪头人魔法使所提出的要求。所以，放行。”

    厄艾莉丝的护卫意外轻易地把她的位置告诉了我。

    它们也注意到了。

    会是怎样的展开现在还不知道，但今天，命运将会改变。

    在森林里有她的睡床。害怕着生活着的她们，时刻准备着逃跑。确实，就如书上写的那样，她让她那小巧的身体躺在很高的大树的树枝上休息。仰头看她，果然不像是有能统帅一国的器量。但是，她花费大量时间，逐渐取得怪物们的信赖，最终被丘杰库的怪物们认同了。

    看着她的睡相片刻，她迷迷糊糊地睁开了眼睛。

    “早上好，厄艾莉丝。”

    “…斯罗猪。你什么时候来的。”

    “就刚才。”

    “那帮护卫挺信任你呢。我有跟它们说过我不擅长早起不要让人进来的。…找我有什么事？”

    “我是来向你道谢的。”

    一开始厄艾莉丝好像听不懂我说的话，但似乎马上明白我为何来道谢了。

    “…和好了？”

    “前进了一步的感觉。因为是托你的福，所以我想来向你道谢。”

    “哎呀，我没做什么哦。”

    厄艾莉丝这么说后，静静地笑了。

    但是，她太谦逊了。

    跟夏洛特交好的事，能带我们去白城的事。厄艾莉丝为了我能跟夏洛特和好，对夏洛特说斯罗猪虽然是猪头人但是有前途，很多这类的话，为我们操了很多心，这些事我都知道。

    厄艾莉丝的温柔帮了我们很大忙。

    “比起这个，斯罗猪。终于呢。”

    “嗯？”

    “夏洛特，那孩子。她很高兴吧，终于能去梦寐以求的地方了。”

    不过，与她的说的话相反，厄艾莉丝一脸寂寞。

    “所以，稍微觉得有点不舍。”

    “不舍？为什么？”

    “因为….你们该要离开了吧？”

    突然地被吓到了。

    “不用在意我的。你们来到这里后，我啊，过得很快乐呢。而且，猪头人跟皮克西这样极其少见的组合，因为这样的你们来到了这个村子，让大家明白关系差的种族之间也能协力合作的。我感谢你们，可以的话希望你们一直住在这里，但这只不过是我的任性呢。毕竟夏洛特也好，斯罗猪也罢，跟我们是不同的。”

    “你――――”

    厄艾莉丝可能注意到了我们的真实身份。

    因为她对我们太过亲切，太过为我们着想，所以我也不是没想过这个可能性。但是…果然，你。

    “我可是一直在跟那孩子在一起哦？但是，跟你在一起的布依塔应该没注意到。那家伙，太迟钝了。呵呵，你不觉得吗？”

    “是呢。布依塔迟钝，所以，做事容易许多。我也不认为自己能完全地瞒过你。”

    我昨晚也跟夏洛特说过。

    当我们的目的达成，我们要尽早地离开这个丘杰库，这个猪头人村。

    …果然被你发现了吗。

    但是，这就行了。不如说，这样正好。

    她会配合我们的扮演游戏，是因为她要让怪物聚集到猪头人村，我们的存在正合她意。

    看着有心计的，现在却安详的你。

    我心里能肯定地说――我的结论没有错。

    “那….就好。现在的你值得信任。不，是我想要信任。”

    “你指什么？”

    “厄艾莉丝，我有重要的事要跟你说。”

    “重要的事？该不会是，你们的…不，是想说想回白城的那孩子的过去的事吗？”

    夏洛特的过去。

    对于已经察觉到我们是人类的厄艾莉丝来说，这是重要事吧。从她要说的话可看出，她也许连夏洛特的真实身份也猜测出来了。

    但是，我要明确地否定。

    “不是。是比我们的真实身份，还要重要的事。厄艾莉丝。就算跟白城的怪物们合流了也赢不了恶魔的。只会全灭。”

    “真让人惊讶….你说的话跟狮身鹰翼怪一样。”

    “啊啊。虽然不情愿，但我跟那家伙的想法是一样的”

    “可是呢，我的想法跟你不同。只要大家合力，一定能战胜恶魔。即使是输了，这场战斗也肯定是有重要意义的。所以….你们身上的重要秘密我也闭口不提。呐，斯罗猪，我喜欢这个村子所以不想逃跑。即便如此你还要对我说抛弃丘杰库吗？”

    “不是的，厄艾莉丝。”

    作为杀戮者出名的路尼为了破坏一切，为了最后能享受战斗的快乐，他会等。即使在你辛苦建立起来的这个村子里聚集有众多怪物，也不是他的对手。

    我认真跟他打也只有一半胜率。

    作为必输剧情还不错，但作为改变未来的一战来说这胜率太低。

    “我啊，不是叫你逃跑才来这里的。”

    “那么你是为何而来？”

    在最后，直到今天为止我都没能信任她。

    因为，厄艾莉丝是怪物。打从心底里就不认为厄艾莉丝会相信自己。

    但是，现在――――终于能触碰到她那真实的感情了。

    “为了改变未来，请把你的命借给我。”

    在前头的是厄艾莉丝，她好像很紧张。

    因为村里一大群怪物，所以我以为会带一把批人马去白城的，结果意外地少人。在队伍最后，我和夏洛特在慢慢地走着。

    在前面的厄艾莉丝拉着优秀的护卫们，跟它们窃窃私语。她们说的一定是不能让我们听见的，不太平的事吧。

    “最后面啊…”

    “没办法。我们是这里的怪物中最晚来的新人。但是，数量真少呢，我以为会带更多的怪物去白城的，在空中只有狮身鹰翼怪在。”

    就如夏洛特说的，在空中的是高傲的格里芬。

    那家伙时不时就回过头看后面。该不会在这样的地方都能监视得到恶魔吧…？

    听说鹰眼能目视千里。真是便利的力量。有这力量，会被北方魔王重用，被选中当厄艾莉丝的护卫的事也就能理解。好像与厄艾莉丝有意见上的冲突，在最后都主张不要跟恶魔战斗，是个现实派的怪物。

    “我没想到自己真的能回去白城…这不是梦吧。”

    “不是梦啦。但是，我们两个人都能被允许同行去白城，肯定是夏洛特努力了，被大家认可的原因。厄艾莉丝也经常这么说。”

    “我几乎没见斯罗大人跟厄艾莉丝在一起过。是什么时候跟厄艾莉丝说过话的？”

    “啊――那是…呃。”

    犹豫要不要说是在夏洛特睡熟之后。

    啊啊，对。我每天都问厄艾莉丝当天夏洛特的情况怎么样。我担心啊。因为可是夏洛特啊？这足够作为我的理由了。

    “啊，说起来，夏洛特！到了白城后，我有件要给你！”

    “…给我？”

    “这东西很衬现在的夏洛特。你期待着吧。”

    从厄艾莉丝那得知夏洛特想要自己的魔杖，所以我想到了送礼物。

    秘藏在白城的宝物仓里的，丘杰库国王世代相传的――英雄之种。

    世上独一无二，配合持有者的特性，能变剑、可变杖的能改变形状的至高武装。出现在市场就能卖出个能建个小城的价钱。原本只有S级冒险者，冒险者公会最高战力才会拥有的强大力量。把这东西送给夏洛特的话一定会成长为魔杖的。

    当我在路途中看到远方小小的白城的轮廓时，我有点期待夏洛特到时那欢喜的样子。

    被怪物认可是同伴，允许同行。终于能到达白城。辛苦过，那么快乐也应该更加――

    但是在通往出生地的逐渐廓然开朗的道路前方，白城边的好像能轻轻松松地直达天际的大树丛生。看到这光景的夏洛特突然停下脚步。夏洛特被像是要抓住太阳般，向天空猛长的树木惊讶得说不出话。

    “诶。说真的？”

    “绝对没有的！因为要是真有那么大的树，自己再怎么年纪小还是会记得的！”

    “…奇怪了。”

    可是，我并没有觉得有什么奇怪的地方。

    确实眼前是天变地异般的光景，但我把这光景当作理所当然。因为动画里就是这样。

    “斯罗大人。仅仅10年就能成长成这么巨大的植物是存在的吗？”

    “如果有树精寄宿在树里面的话有这可能性。…”

    自己也觉得自己说的话不现实。

    树精是不能与其它生物共存的怪物，是不允许周围有生物存在的。

    “除此之外…对了，虽然不太想考虑这一点…掉落在地上的英雄之种之类的？那东西碰到大地后就会使得自然地生态系统变得一团糟。”

    “呃…”

    “夏洛特，怎么了？”

    夏洛特欲言又止，低下了头。

    跟着脸色变得差了起来。看到夏洛特这样子，我有了非常不详~~~~~~~~~~・的预感。

    这时候直觉往往都是对的。

    “――希望你能老实说，你是不是心里有数？”

    一句话总结。

    那是夏洛特搞出来的。

    过去，吸血鬼袭击国家，险些丧命，在逃跑的时候，从父亲手里接过了王家世代相传的英雄之种。所以，寻找那时候继承过来的英雄之种是她想来白城的最大理由。

    “…对不起夏洛特。礼物的事当我没说过。”

    “那个。该不会，斯罗大人说的礼物是。”

    “….也许白城的宝物库里英雄之种还在。有的话想把那东西送给夏洛特的。――因为听厄艾莉丝说你想要属于自己的魔杖。――近，太近了夏洛特！”

    “斯罗大人，你的意思是――也就是说那个吧！？许可我有专有的魔杖的意思吧！”

    “嗯…回到达利斯就去寻找只属于夏洛特的魔杖吧。”

    夏洛特那如太阳般的笑脸是那么的可爱，所以，我把公爵家禁止夏洛特持有魔杖的事完全忘记了，跟她约定好了。

    根本没有预想到之后会引起的大问题。

    “哇，厄艾莉丝它们已经离我们这么远！追上它们吧！”

    我们跑向吃力地走着的怪物团队。跟着，发现了道路两侧的怪物的身影。大量的视线。哇，在被盯着。是因为我是唯一的猪头人吗？有名真让人困扰啊。

    跟猪头人村里的怪物们相比，明显散发着异样气场的怪物们。

    同伴被灭的事已经传开了。就像现在就要跟恶魔开战似的杀气。

    在通往白城的道路前方，有着一个体型大一倍的怪物――那就是首领吗。率领着恶魔（demon）一族。它估测在厄艾莉丝值不值得联手。它们的数量不足百头。就数量上来说猪头人村里的怪物要压倒性地多。但是，比质量的话，生息在白城周边的怪物更高。

    “――欢迎，厄艾莉丝。北方魔王的代理人哟。”

    厄艾莉丝跟那个恶魔（demon）的谈话结束后，路尼与丘杰库里的全体怪物之间的――全面战斗就会开始。

    有那么多的怪物，制造出与动画同样的情景是可能的。

    剩下的――就看她信不信任我了。

    “厄，厄艾莉丝。那个啊。刚才的话题――啊，没事了。对不起。”

    想跟厄艾莉丝搭话，被护卫的怪物瞪了。

    在刚出发的时候还偷偷地看我跟夏洛特，现在她脑子想的是关于同盟的事。出发前的谈话内容，还有多少留在她的脑海里呢。说起来我都不知道厄艾莉丝有多相信我说的话。

    “夏洛特。在厄艾莉丝谈话期间，我们就――”

    “….”

    “啊，这边也没听见我说话呢。”

    白城，你的故乡。知道了目的的英雄之种已经没了，眼里就只有白城了。嘛，没办法。毕竟是故乡。来到这里已经很努力过了。

    好了，在厄艾莉丝在进行复杂的对话的时候，跟有些按耐不住的夏洛特一起进行回忆的旅行吧。

    ….跟夏洛特和好了，也能像这样来到了白城。好像想当做礼物的英雄之种已经没有了，但已经不需要了。

    在我以为万事顺利的时候。

    “――――――――――――――――”

    不仅是夏洛特。

    连在前方前进的怪物们的动作也一下子停止了。

    使森林摇动的――低沉声音。

    “这是。”

    响彻森林的钟声。曾听过。那是什么时候听过的呢。猪头人们从被舍弃的教会里捡来的钟。试着敲一次后许多怪物都来诉苦，所以厄艾莉丝就禁止再敲了。但是，这个有用处。把这当做恶魔来袭时的信号。而这个钟不停地被敲响。就像是在求救一样。

    这也就只意味着――猪头人村被袭击了。

    而且比谁都要反应过来的是厄艾莉丝。

    “斯罗大人，刚才的钟声是！该不会，猪头人村――”

    “那帮家伙也不是蠢蛋！….厄艾莉丝，等等！”

    真正的皮克西飞上天空。笔直地朝着格里芬所在的天空飞。

    那是我触及不到的青空世界。

    白城的怪物们没能理解状况，惊慌失措着。

    在上空，厄艾莉丝对悠然地停驻着的格里芬愤怒的斥责。那样的厄艾莉丝我没见过。她平时不会在人前露出不安，而是一副有余裕的，冷静的样子。

    “但是斯罗大人！刚才狮身鹰翼怪不是说那个人离我们还远着吗――”

    “你看它那样子就懂！那家伙骗了我们！”

    厄艾莉丝青着脸，而格里芬不为所动。

    钟声响彻不止。

    我不知道她们在上空说什么。但是，厄艾莉丝――要去了。

    所以，我朝着天空喊。

    以与被誉为是冷静的猪头人魔法使形象不符的大声音喊。

    “别去，厄艾莉丝！你跟我约好的吧！”

    我伸出手，像是要抓住前方的天空一样。

    我的指尖什么也碰触不到。

    从猪头人村来的怪物陆续地返回。追着厄艾莉丝，返回原路。终于恶魔（demon）手下也开始行动。它们也明白了恶魔袭击了猪头人这个事实吧。但是，它们的行动如何我才不管。

    …厄艾莉丝，去了。

    “斯罗大人！你还呆在这里干嘛！猪头人村被袭击了，快回去吧！”

    “…没用的。已经太晚了。”

    “你指什么！”

    “追不上厄艾莉丝的。怎么可能追的上。认真起来的皮可西，飞得很快的。”

    “但是！斯罗大人的话会有办法的！”

    “…皮可西长年躲避人类的追踪，她们要是乘上风就没法追。”

    虽然她没回我。

    但我的声音应该她是听到了的。

    因为我看到最后在空中似乎对我们说了什么。但是，到现在还在鸣响的钟声覆盖了她的声音。

    使用魔法去追厄艾莉丝？不可能。光魔法多少能加快点速度但终究追不上在天上飞的厄艾莉丝。

    “….哈哈哈。”

    不可思议地笑出来了。

    未来改变不了。

    聚集了那么多怪物到猪头人村最终还是白费了。到最后我还是要单独一个人跟路尼战斗。

    在这之中，就像是他人的事情一样以冷淡地眼光看当前状况，一只怪物从天空降落下来。身为厄艾莉丝的护卫，却一副事不关己的样子…想都不用想。就是这个家伙说谎了。

    恶魔在我们离开猪头人村时就已经在村子附近了吧。

    “猪头人魔法使，你笑什么？”

    “没，抱歉。突然想笑起来。因为我的努力全白费了。”

    …因为，没错啊？

    到最后我还是没能拯救她。

    “狮身鹰翼怪。我以为你会关心厄艾莉丝的安全的。”

    “我比谁都要关心厄艾莉丝大人的安全。打不赢恶魔――这事我说得口都酸了。但是，厄艾莉丝大人听不进去。我以为如果猪头人村被毁灭了，可能就会老实回北方的。…没想到她会把村子看得这么重…她比我想象得要倔强。”

    “没错，狮身鹰翼怪。一直监视着恶魔的你也许不知道，厄艾莉丝很爱那个地方。我没怎么了解过，原来异种族的怪物之间的关系很差。”

    就这样下去就是跟动画剧情一样。

    命运果然改变不了吗。

    “起来啦！你要睡多久啊！”

    夏洛特的身影映入我的眼帘。

    她在拼命地叫醒还在睡觉的大精灵。原来如此，阿尔特安朱认真起来的话，现在可能赶得及救猪头人村。

    但是，让这家伙使用力量是一件多么困难的事情。

    我不明白。

    故乡就在你面前――你却想要回猪头人村。

    为什么？前方不远处就是你真正的故乡了。你的目的地就在眼前。

    “真是的！就会睡！下次开始就不给你饭吃了！”

    然后，跟她对上眼睛了。

    她的视线在问我有没办法，有什么能做的事情。

    “….夏洛特。好不容易才来到你的故乡――不抓住这次机会….下次什么时候能来可不知道了。”

    “什么时候都能回这里。就算样子多少有点改变，故乡一直会在这。但是，厄艾莉丝….我还没跟她道谢呢。”

    ――真逊啊。

    夏洛特还没放弃。

    ――真逊啊我。

    我真是难看得让人叹息。

    我是为了什么来丘杰库的？

    甚至向那个诺菲思借道具，把自己变成了怪物的样子。

    改变未来？那是当然。那样的未来我可不想要。

    绝对要改变，必须要去改变。

    但是，就这样而已吗？

    ――不对。

    大概，我是想救你的，厄艾莉丝。

    “猪头人魔法使，厄艾莉丝大人给我的最后的命令。”

    在动画里你舍身让那两个人逃跑了。

    所以我觉得这次该轮到我救你了。

    “我带你们逃去达利斯，乘上来。”

    夏洛特面前就是她的故乡，但她却希望救厄艾莉丝，救猪头人村。

    无独有偶，我也是这么想的。

    而且我还没问厄艾莉丝最后说的话是什么。

    所以――

    “喂，狮身鹰翼怪。你啊。就是干多余事的你这傻蛋啊。”

    在眼前的巨大怪物。

    在北方出生的皮克西种的英雄个体。

    我所知道的前方的未来，北方魔王因家人被杀而悲伤。而她的心腹部下，被派遣去当厄艾莉丝的护卫的狮身鹰翼怪。

    “带我去猪头人村。你这么做了，你之前的所作所为我就原谅你了。”

    问题其实很简单。厄艾莉丝去了，那就追上去就好了。

    我可能力所不及，那么，找谁帮忙就好了。

    现在，猪头人村应该正在遭受着可至毁灭的攻击。

    但是，现在正是报恩的时候。

    如果我和夏洛特一直待在王城，肯定不会和好的。

    在这个净是怪物的特别世界遇到你们我才能跟夏洛特和好。

    “真听不懂人话啊猪头人魔法使….都说已经完了。”

    “你才听不懂人话。我在说，我会把猪头人村，厄艾莉丝，全都救了。”

    “你能做什么，那个人类可不是希多拉。区区猪头人的你――”

    “真不像话啊。就一次奇袭失败而已…哦，我懂了。你就是因为这么胆小所以在北方连德斯特尔帝国的小领地都夺取不了。但是，你大可放心。狮身鹰翼怪，代替一直在逃避的你，我才当恶魔的对手。”

    “别自大了猪头人魔法使。用不着那个人类，当场我就能把你撕碎――”

    “喂。你说谁杀谁？”

    不禁火大起来，露出本性。

    露出尖锐利爪的狮身鹰翼怪后退，准备飞向天空的时候，我强行把它束缚在地上。

    “你――果然不是猪头人！”

    “嗯？我没说过吗。”

    现在也能听到宣告开战的声音。想从白城那里掌握事态，恶魔（demon）发出咆哮改变姿态，用力蹬地，向我们袭来。（原文是大地を蹴り飞ばす 好像是漫画梗还是什么玩意。）

    已经受够了。

    已经忍无可忍了。

    再这样下去，事态会变得越来越复杂。

    “我是达利斯的讨伐了黑龙的人类。”

    所以，一不小心――说漏嘴了。

第四卷 第四章 改变未来

    “那就是夺取光明的恶魔噗~~~~~！”

    “是谁说合力就能打倒恶魔的噗！”

    猪头人把突然出现在丘杰库的杀戮者叫作恶魔。

    连同一种族的人类都杀害，总有一天就会袭击猪头人村的黑暗的招致死亡的人。

    为了面临他打乱顺序突然来猪头人村这样的一天的到来，它们做好了完全的准备，本应如此的。

    有目的性地制造出来的一人对压倒性多数的怪物的局面是没法改变的。

    但是，周围散发着血的气味。

    怪物因愤怒以及恐怖而面孔扭曲。它们在正面面对着无法回避的必输情节。

    “斯罗猪！在哪噗~！快来救救我们噗！”

    “斯罗猪去了白城噗！厄艾莉丝大人马上就会带上恶魔（demon）过来这里的噗！”

    看着犹豫着要不要逃跑的猪头人，男人想起了他远征的目的。

    暗之大精灵给他的指令是，估测南方的实力。

    她重视区区一个男人的意见来当作值不值得对大陆南方发动战斗的判断材料。

    与那么随性的她相遇的日子要追溯到那一天那时候。

    在要暗杀暗之大精灵的那个瞬间，男人因为她的一时兴起而性命得救了。

    “――哇，吓到我了。像这样在光天化日之下被袭击到底有几十年没有过了？身手不错但也要挑选对手啊…你这像是世界完了的脸是怎么回事？好了，快滚，去，去，碍事。…要我杀你？你是自杀志愿者？我说啊，区区被人盯上性命而已我才不放心上。至今为止我都被多少人….不仅是人类，怪物或者魔人暗杀过了…但是，是呢。确实只要暗杀失败一次，你的存在价值就为0了。那么…要来我这吗？”

    她说她这是一时兴起。虽然想对她说别开玩笑了！，但自己的确没有可去的地方了。自己也没有了事情可做，所以就一直在去除来杀她的人，不知不觉间在军队里有了职位。在随性的她的一己之见之下，自己成为了军人。就是那个德斯特尔帝国的军人，虽然心里有点抵抗。但这样就能更加地靠近她了。三铳士们对她宣誓了忠诚，而男人已经对这样的她产生了兴趣。

    想知道她这无咏唱的魔法使想一直活下去的理由。

    鼓起勇气问她，她轻易地告诉了他。

    笑男人真傻。

    但是男人觉得她很崇高。确实她的愿望以人身来说太过宏大，所以也能理解她放弃当人的理由。

    “我想在北方建立一个谁也不能干涉的自由国家。而且现在就是机会。一个时代出现一个就足够的真正实力者，帝国出现了三个。已经做好了统一大陆多少会有点牺牲的觉悟，但我讨厌战况处于胶着状态。所以，路尼，你去找吧。我不管你用什么手段。该不该对南方宣战，全权交给你判断。”

    过去自己是盯上她的性命的暗杀者，现在已经是她的狂信者。

    甚至因为她信赖自己而开始欣喜起来。

    她第一次交给自己这么重要的任务。

    “哈哈哈哈。没想到我竟然会变得要为谁而活了。”

    男人浮现起恐怖的笑容，看到他这样子，大半的冒险者都会吓倒在地吧。他开始走在战场上。

    男人身为区区一个人类，掌控了整个场面。

    冒险者都要犹豫要不要走进去的战场，男人却没有止步。

    “噗！你笑什么噗！咱是猪头人王！可是要比在那边的猪头人们强上一截，噗呜呜呜呜呜！”

    “啊！布依塔被踢飞了嗷！好弱哦――嗷！”

    在猪头人中形体要大上一截，在左胸刻有王种的证明。

    敢跟男人对上眼的怪物没有。它们都已经丧失战意。

    “明明没被做什么，布布因恐惧而失去意识了噗！谁来帮个忙噗。”

    “噗。这家伙，好重噗。”“噗噗。”

    在村里聚集起来的大量猪头人首先遭受到蹂躏。

    但是，这是没有办法的。

    就算进化得再多，猪头人终究是小怪。小怪中的小怪，小怪中的战斗机。食人怪一个弹指就能弹飞的弱鸡怪物。常因为吃掉在地上的肉而肚子疼，要是制作了陷坑，它们绝对会掉进去，有多少个陷阱，它们就会中多少个。愚蠢的怪物，那就是猪头人。

    正因为如此，只有开朗这可取之处的猪头人王比谁都的想要变强。

    “好痛噗。好想斯罗猪给我上治愈噗…”

    这个世界存在着强者跟败者，猪头人无疑是败者，最底层的。要畏惧着强者生存的猪头人根本不可能在一个固定的地方生活。所以，建成了像猪头人村这样和平的村子，对布依塔来说就是奇迹。

    每天享受着快乐的，和平的时光。

    但是，奇迹的时光已经结束了。

    已经来不及了，猪头人村今天就会被毁灭。

    “猪头人王。现在开始我要把你们建立起来的一切破坏掉――”

    布依塔虽然是脑子不灵光的猪头人王，但它还是拼命地动用它的脑子。

    但是，没想出任何办法。

    厄艾莉丝说过要是恶魔出现了，要放弃猪头人村的可能性很高。所以，要做好最坏的打算。

    我们建立起来的王国怎么能被他破坏。年轻的猪头人王怒不可遏。只要自己先发动攻击就好。于是，布依塔一个人去恶魔那里――然后逃回来了。因为看一眼就知道自己无法匹敌。

    实力不行数目来凑。如果聚集同伴，也许有万中之一的可能性。说不定不用舍弃猪头人村了。

    但是，视界里染上了名为死心的暗色，布依塔紧咬嘴唇。

    “最后告诉你们一点。我本来是打算去白城杀恶魔的。但是，这个村子变得太大了。不能再坐视不管。”

    厄艾莉丝大人也好，那个可憎的格里芬也罢，它们都去了白城。大家回来后发现村子没了，应该会伤心吧。

    自己的身体逐渐被可怕的黑暗包围。虽然躺在地上，即便如此自己还没死去是因为身为猪头人王的肉体强韧吧。

    男人在靠近过来。

    明明是白天，却是如黑夜般的世界。恶魔为了给自己最后一击而在靠近过来。

    “不想死噗呜呜呜呜呜呜讨厌噗呜呜呜，咳…”

    “果然苍眼率领的怪物跟你们不是一个级别的。以为逃到北方就能每一天过着快乐的生活吗？实力连毁灭丘杰库的吸血鬼的脚跟儿都比不上。就这点实力，原来也用不着我亲自动手啊。”

    “咳，咳……”

    但在留下来的少许的时间里，年轻的猪头人王想的事情是超越男人想象的无关紧要的事情。

    比如运动太多肚子饿了，说起来饭还没吃完噗，斯罗猪今天会添多少次饭，明天会是晴天吗，如果是雨天就讨厌了啊噗，那只猫今晚也会闹吗。

    “过千的猪头人，再加上连其它种族的怪物都跟从的猪头人王的最后结局就是这样吗。”

    临死之际想的都是些过于无聊的事情。

    比如猪头人的村还能继续发展，想像人类的国家那样做许多店铺噗，这样的话让什么怪物开武器店好呢，猪头人卖的武器好像很弱所以不想要噗，对了去拜托戈雷姆吧，道具屋，emm，果然猪头人开的道具屋也很奇怪。做这些事得要之后能活数十年才行啊。不想死啊，还想活着。

    “….”

    “看来已经放弃活下去了啊。”

    ――求生的渴望不知如何诉求，悲伤不止，怨言不断。

    最终某种黑色东西钻进了自己大张开的嘴里，布依塔被强迫地把它吞进去了。然后在这个呼唤死亡的黑暗被打破，布依塔就要无法呼吸的时候。

    风来了。

    突如其来的风吹飞了包裹着猪头人王的黑暗。

    所以，布依塔一脸惊讶地抬起头。

    “噗？”

    “噗什么啊。你的声音是要有多吵啊。大家都被你的叫声吓到了。你知道吗？你这都不只是骚扰近邻的程度了。”

    比起男人的魔法，显得太过弱不堪经的风结界保护着布依塔和使用着魔法的她。布依塔惊得说不出话。声音的主人是布依塔熟知的怪物。布依塔很清楚，喜欢秘密的皮克西是跟强度或是战斗这类野蛮事情无缘的。

    “不行噗！！厄艾莉丝大人比咱还要弱噗呜呜呜呜呜呜呜！！！”

    “从我手中到处逃跑的皮克西吗。你该不会以为只要聚集了居住在白城里的食人鬼就能战胜我吧？”

    “…哎呀。它们很强哦。毕竟――”

    “别小看我。跟那个苍眼一起讨伐吸血鬼的食人鬼现在一个都不在这里。在白城里的食人鬼都是些没有角的不成器的家伙。”

    男人生成的黑暗与厄艾莉丝施放出来的风结界混杂在一起。但是风结界并不能撑很久，只看厄艾莉丝那不甘心的脸就能明确地理解两人之间的实力差距。

    厄艾莉丝维持着结界，做好了觉悟。在背后的是处于濒死状态的布依塔。风结界似乎马上就要被破，但是，不理由抛下从口中吐出烟的，呆若木鸡的猪头人王自己逃跑。

    ――这个男人是恶魔。

    对手是人类但是自己全身在颤抖。被这么多的怪物包围，却男人丝毫不觉得自己会输。

    处于自己无法企及的领域的人类。连北方魔王要拖住三铳士都要很大劲。而他就处于跟三铳士相近的领域。为什么，如此的强者会在丘杰库，自己不知道。但是现实他就是在这里那也就没有办法了。

    ――自己不想死，所以只能尽全力抵抗了。

    汗滴从额头上滚落下来。因为全力使用着魔法，体力消耗得异常地快。快要极限了。

    “….”

    如果风结界被破坏了，自己没有像猪头人王那样强韧的肉体，恐怕一瞬间就会死亡吧。势头更猛的热量袭击过来。为了构筑结界，伸出去的双手已经使不上力。厄艾莉丝慢慢地闭上眼睛，做好了迎接死亡瞬间的觉悟。

    男人的黑暗有一下子让厄艾莉丝的魔力见底的威力，承受他的攻击的厄艾莉丝慢慢地失去了双手的感觉。什么时候魔力中断，结界消除都不奇怪。现在眼前构建起来的风结界肯定会变得非常薄弱，不可靠吧。

    所以，犹豫要不要睁开眼睛。闭着眼睛，一直等待着死亡的来临。但是，黑暗一直没来烤焦自己的身体。

    “…诶”

    魔法已经被解除了。

    不仅如此，朝向自己的杀气已经消失了。

    跟着，厄艾莉丝战战兢兢地看向男人，终于注意到了。那个恐怖的男人没有看自己。就像是说猪头人王或是皮克西什么的，对他来说根本是不值一提。

    “惊了。为什么回来了！都说了不会放过你第二次的！”

    ――有着像是燃烧着的火焰的赤发的少年。男人凝视少年，精悍的脸上露出狰狞的笑容。

    男人想要捧腹大笑。本应不在这里的人出现在这里了。这事都不好笑那还有什么好笑。因为在那晚。

    自己把他揍得七荤八素。然而达利斯的贵族，又再一次站在了自己面前。

    被蹂躏的怪物们不知道。

    冲向男人的少年是谁，为什么同是人类却会发生战斗。

    “我应该说过的，修也。不要拘泥于使用魔法――还有，要看清对手实力。修也，你实力远不及我。但是，你已经发芽了。我看到你体内那快速生长的芽了。所以我放过你了。好不容易得救的性命就没想过要好好珍惜吗！”

    “闭嘴！我要抓你去公会！绝对！”

    “没实力没智慧也没同伴的弱者能做什么！”

    “闭嘴啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    男人想玩儿似的应付火魔法使。

    实力差距一目了然。

    但是修也有不能停手的理由。

    那晚，修也注意到了。救了自己性命的，自己憧憬的男人的正体是杀戮者。难以置信，不想相信。但是，男人把自己在丘杰库里的所作所为全都说了出来，告诉自己在这国家里的士兵和冒险者都是他杀的。

    “你要庆幸自己能在南方出生。像你这水平的男人，在北方就是最快死的。我饶你的性命！明明你老老实实去迷宫都市，踏踏实实地变强就好了，偏要送死。还有那女孩怎么了！你该不会舍弃她了吧！”

    “跟你没关系！”

    那晚上，修也被胖揍，被放过。男人没取他的性命。修也跟艾丽西亚一起逃跑了。但是在去往自由联邦的途中，看到了数人的尸体。他们也是一样接受了迷宫都市的特别任务，向那男人挑战然后死了。魔法纸上写有男人的无数罪状。

    做不到闭上口，堵耳朵，从现实上移开视线，就这样去迷宫都市。

    而且虽然只是盲信….

    要是那个德尼格处在同样的状况的话，是不会熟视无睹的。

    “你还愣着干嘛，布依塔，趁现在逃跑了。….布依塔，你往哪看呢。”

    “厄艾莉丝大人。那个人类…好奇怪噗…太抗揍了噗….”

    确实如猪头人王所说，那很异常。

    赤发少年无论多少次都能站起来。被打倒，站起来，被打倒，站起来，就好像是说只要心没屈服，自己就不会死。

    “…修也。你感受不到痛楚吗。”

    “…无法原谅。绝对不原谅。…骗了我….我这么信你….”

    “根本没法对话….是你自认为被骗了而已。”

    男人心里感到焦躁。

    路尼马上就发现了修也的样子奇怪。

    魔法用得太好了。而且刚才，修也做出了以人类来说根本不可能做到动作。再加上没看到他动口咏唱。

    “即便如此，就现在你的实力，我根本不需要用魔法。”

    实力差距一目了然――路尼抓住冲到离自己非常近的距离的修也的头发，然后把修也压倒在地。

    “前言撤回。虽然说了没有第二次，现在特别地再放过你一次。”

    男人有放过有将来性的年轻人的性命的坏习惯，但不会放走同一个人两次。可是，现在的修也完全就不是前几天的他。

    像饥饿的野兽一样袭击过来。很容易看出他被某种强迫观念束缚了。打飞了暴走的修也的意识，路尼叹了口气。

    “这也得要你能在这怪物的巢窟里活下来。但是，那个女孩也应该不会留你在这里不管的。你们两个齐心协力的话也许能逃离这个战场吧。”

    不过，能迅速统一南方，自己这一判断没有动摇。

    不需要在以魔人为对手的三铳士的力量，就用帝国的余力就足够来统一南方了。

    上涌起来的达成感，长时期的任务。

    自己独身一人潜伏数月。而且，自己的身份逐渐被暴露出来。是时候了。已经知道南方军人的平均实力了。这样的话，不需要暗之大精灵以及三铳士的力量了。最后只要把这些怪物杀掉，然后回帝国――作战就完成了。

    “…嗯。”

    注意力太集中于与修也的战斗之中，疏忽警戒了。

    违和感。有点奇怪。然后马上注意到了。感受到了那么大的实力差距，惊慌而逃的，败走的怪物们在回来这里。怪物数量不停地在增加。

    “真棒。丘杰库的弱鸡怪物们以为凑数量就能打赢我了？我看到了失去主人的无头铠甲杜拉罕了。这个人类有发展空间所以我饶过他了，但是，你们就不同了。”

    越发烦躁起来。

    为什么不逃跑。

    自己应该让它们感受到了恐惧才对。弱者就该有弱者的样子。

    这时，排有好几排的怪物们自发地散开，留出了路。

    是什么强大怪物来了吗，是恶魔吗。男人心想。然后，男人怀疑自己眼睛出问题了。

    “没想到你们会为主人公争取时间啊…”

    是猪头人。

    普普通通的猪头人走向男人。

    硬要说特征的话就是个肥胖的猪头人。挺着大肚子，手里拿着粗树枝，不，不对。那是魔杖。那猪头人手持魔杖走向自己。

    看来是传言中的猪头人魔法使登场了。

    “斯罗猪！好慢噗！”

    “去赶走那个人类吧噗。太可怕了噗！”

    ――猪头人在取回活力。

    在造成当前惨状的自己面前，区区猪头人却没有害怕走向自己。

    什么状况都没变。

    只是它的出现，使得气氛明显改变了。

    “你好像耍得挺开心啊，没听说过欺负弱者这话吗？”

    就是就是。怪物们吵闹起来说。――男人的太阳穴在颤动。

    “…比起这个厄艾莉丝。抛下我们太过分了吧。在去白城前我对你说的话，你不信吗？”

    “斯罗猪，你是怎么来的。”

    “你的护卫比我想得要忠实地执行任务。交流过后理解我了。”

    “…不会吧！”

    厄艾莉丝仰头看天空，惊讶了。

    本应抛弃了猪头人村的狮身鹰翼怪一脸难堪地在天上。

    “哎呀，厄艾莉丝。我们无视了恶魔，现在恶魔快要气炸了。你只要等待自己出场的时机就好。因为，我之前就有说吧？那个人类由我来打倒。”

    那么，就来开始吧。

    虽然不能说全在少年的预料之内――改变未来的准备，已经做好了。

    “…初次见面，这么打招呼行不？”

    煞费苦心就是为了这一瞬间。

    这猪头人刚才是不是说要打倒我？

    “感觉我整个人生都被否定了。”

    个子矮小，根本没法跟猪头人王比。那就是怪物们传言说的猪头人魔法使。看来它很冷静啊，但也只是如此。

    然而，男人并不知道。

    与那个路尼.布罗见面这事使得少年心里有点感动。

    是敌人，但也是在修也.纽凯伦的成长中不可或缺的奇装异服的男人。

    “区区猪头人竟然大言不惭地说要打倒我？有意思，那我让你先出手――”

    “那么我就不客气了――”

    连同那小声的话语，有什么东西迎向了男人。

    虽然马上避开了，但男人感受到脸颊上的刺痛。有什么东西滴落在地面上了。男人马上意识到。那是极少见到的自己的血。

    也就说，自己被猪头人攻击了。

    明白到这个事实的瞬间，愤怒的血液循环了自己的身体。

    猪头人？就是那个猪头人？就连冒险者时期的自己都没放在眼里的猪头人？被那只猪给伤到了？谁？我吗？打算挑战三铳士的，这样的我吗？被暗之大精灵赋予重望的我吗？

    “…我要把你们全都杀了。”

    自从潜入到这个丘杰库以来第一次流血――这足以让男人认真起来了。

    在远距离向它挥小刀，使出火和暗还有风的混合魔法，这样应该就能杀掉它的。猪头人受到了不可视的攻击，却还是站在原地不动。

    ――被防住了吗？但是，男人注意到了。魔法没有发动。为什么？是因为拿着小刀的右手没有挥下去，施放魔法的动作没做好。――被空间束缚住了。不，不仅是手，脚跟口都动不了。那个猪头人魔法使比自己还要早发动攻击了。但是，普通的魔法应该会被身上的魔法道具反射回去才是！

    “全都杀了？你怎么杀？”

    ――受到了攻击才知道。

    这个猪头人跟皮克西不是一个等级的。那样的话――

    “就是这样――！”

    投入魔力，把魔法破除――破除不了。瞬间被吓得发抖。那个猪头人第一次的攻击是用了多大的魔力啊！“――有意思！”它的下一击魔法也没有说出名字，自己用风与暗的两重魔法破坏身上的魔法然后避开。失去目标的猪头人的魔法吹飞了房屋，怪物们发出悲鸣。

    “你….该不会就这点实力吧？”

    “你放心！我一半实力都没拿出来！”

    男人做出突破的决断。当场的气氛已经逐渐被猪头人魔法使支配了。要改变流势。如果这么多怪物一下子涌过来也是个麻烦。得要把作为战意的源泉的猪头人干掉。决定好方针，男人开始行动。看不见的风刃从上空飞来，是咏唱的简略化吗。离它的距离近但受伤不可避――只能去了。

    不过，猪头人的突变种，力量真强大。作为魔法使的实力男人跟守护三铳士的半人半魔的亡灵王的巫妖有的一拼吗！男人脑海里也浮现起身为北方魔王的皮克西的样子。男人做好受伤的觉悟用光岚突破。用小刀切裂风刃，制造出通往猪头人的道路。越靠近它攻击密度越高。坚固的防守是魔法使不擅长近战的证据。

    果然――越靠近就越。

    “我看到你慌了哦，猪头人魔法使！”

    男人对近战有绝对的自信。跟半人半魔的亡灵王战斗时打倒过两个巫妖。比起死去的求道者，猪头人魔法使算不了什么。

    风刃如雨落。不停落下的风刃就像是风暴一样。感觉自己脑子要出问题了。

    即便如此，男人自负自己跨越过好几次死线。

    双方之间的距离已经只剩十步――男人大力蹬地，加速向前――

    “――得手”

    然后马上就有了违和感。

    “――什！你该不会！”

    男人面孔扭曲了。因为现在看到了不可置信的东西。

    不过，一直就觉得奇怪了。

    本来就没听说过有猪头人魔法使，以猪头人来说，攻击太过有理智了。比如现在就被断了退路。放弃突破往后退的话，就会受到沉重一击。身为猪头人却预读到了之后的二三手。

    他那能固定人的身体的魔法也是。

    但是，杀手锏是他的戒指。

    男人的目光被猪头人魔法使左边的食指上的黑色戒指吸引了。

    “――竟然是格拉里昂！”

    所以男人中断攻击，往后退了。然后防御压迫过来的凶猛的风。用暗魔法打消。心脏咚咚咚直跳，脑子尽全力理解眼前的事实。

    “为什么为什么，为什么！”

    那个形状――不会错的。

    男人整理好呼吸，喊道。

    “猪头人魔法使，你那戒指是从哪里得到的！？那是我一直在寻找的最后一个道具！那是暗之大精灵在过去借给才华横溢的达利斯贵族的魔法道具！”

    作为暗之大精灵的直属部下，男人遵从她的命令，回收她过去制作出来的魔法道具。散落在世界里的三个魔法道具。那是她还是纯粹的魔法探求者的时候制作出来的东西。但是，最后一个道具没找到。

    自己那么辛苦地四处寻找，怎么可能会看错！

    “为什么，你能用那个！那是――可恶，好烦啊怪物们！你们知道吗！猪头人魔法使所持有的戒指是暗之大精灵制作的，有着变化的力量！你们深信的猪头人魔法使的真实身份还没注意到吗！”

    “果然，这副模样的话精灵认识不了我。对不起啊，布依塔。但是我没说谎哦。一开始就说了。我只是――来打倒恶魔的。”

    男人脑里响起了面对无法理解的人时的危险信号。

    当初跟三铳士战斗时也响起过这样的异常警告。

    不明目的，只是觉得毛骨悚然。那个猪头人――是人类。

    而且猪头人魔法使接下来行动也出人意料。

    猪头人魔法使手上的戒指发出了亮光。奇怪的黑雾。跟男人的小刀所生成出来的黑暗是同种物质。黑雾包裹着猪头人魔法使。

    “变换解除。”

    变作猪头人的人类找到了大量怪物作为自己的同伴。

    推测他不可能会舍弃这个优势。因为男人自己是强者。有这样的自觉也有相应的实绩。跟这样的自己战斗，有怪物作同伴更安心。所以谁会想到他会自己主动变回人类的样子呢。

    “….”

    在面前的是人类。

    而且看起来和跟男人一起行动数日的赤发少年，修也一样的年龄。那么多声援猪头人魔法使的怪物们也惊讶得说不出话。

    没有迟疑，去掉魔法形成的外貌的少年再次挥动魔杖。

    土的浊流像是要吞噬男人一般狂暴，大地在摇动。不是夸张。确实大地在震动。男人理解到战斗的强度升了一个段。攻防的领域已到了异次元的级别。

    但是，震惊的是猪头人们。因为猪头人魔法使变成人类了。

    “斯罗猪是人类噗？”

    “噗？”

    “那是什么回事噗？”

    “斯罗猪！老爷子摔倒受伤了噗！….啊，原来是人类噗。”

    被骗了。一不小心就让人类潜进来了。

    但是，这时，猪头人脑里想的是，斯罗猪到底是敌是友这件事。思考没法追上事实的异种族怪物们很多，但猪头人是非常单纯的。

    “快点去打倒恶魔，噗！”

    “快打倒噗！”

    为了打倒恶魔来这里。他说的话是真的。

    既然是为了打倒恶魔来这里的这件事是事实，那么还有什么问题可言呢。

    本来猪头人村就接受了许多其它种族的怪物了。再多一个人类也没所谓了。猪头人的不拘小节连其它怪物都会惊呆。它们一直在声援着猪头人魔法使。

    “…咱，咱一开始就注意到了噗。”

    猪头人王那不服输的声音被再次响起来的猪头人们的声音给盖过去了。

    妈耶！假的吧！刚才的魔法都能躲开啊，这什么反射神经啊！

    “不允许你输哦噗！”

    吵死了！

    你知道他有多强吗！这很明显是必输剧情啊！我已经将近全力。该死，他要是尽全力躲避的话我也抓不住啊！

    唉。这果然是必输的啊。因为，动画第一季里修也也打不赢这样的强敌啊。

    “就这么在意吗。对于你用那位大人的力量欺骗了怪物们这件事。”

    “没啊。只是觉得猪头人特别地吵而已。”

    在外围的怪物，其中猪头人特别地吵，噗噗噗地叫。不过，拥有巨大身体的怪物有这么多在这里，却害怕区区一个人类，真是奇异的光景。

    但是，这样好吗。我可是骗了你们哦，你们还声援我。我是人类哦。骗了你们哦。

    路尼身穿着的不是见惯了的军服。这样啊。为了在这种时候不暴露自己的军人身份，连自己的服装都变化了啊。真是滴水不漏的强敌。

    但是，他还是个人类，没强到像放弃做人的三铳士那样。

    “刻在魔杖上的纹章…我想不起在哪里看过，但我只要从你嘴里撬出来就好。”

    “你做得到吗。虐待猪头人而感到快感的死变态。”

    不过，果然想象不出来啊。

    是因为实力颉颃吗，我预想不到自己有大优势的未来啊。

    “好恶心啊。我完全看不出你的内心。这个年纪就会隐藏自己的感情，是在哪学的。”

    “家庭环境特殊啊。在懂事之前就被教导要抑制自己的感情了。不过，也说不准现在我这姿态就是我真实的样子哦。比起这个。我说啊。差不多该结束这场战斗了吧。”

    不知不觉间修也滚到了我的脚边。….果然看不懂这家伙的行动啊。真是的，都是你的错，搞得我的计划都乱了。打赢路尼后还得要去找不知躲在什么地方的艾丽西亚。

    “虽然跟变化成猪头人的变态有同样的想法让我很不爽，是时候该结束了。”

    …

    终于要来了。

    实际上，以这个身体来感受那个魔法是第一次。

    好了。接下来就是重要关头。

    “就让我瞧瞧你是否能在黑暗中站得起来。”

    这跟噗嗤地关掉电视机的那个瞬间相似。

    世界被毫无征兆地染上了黑暗。

    什么也看不见，什么也听不见。什么感觉也没有。

    失去了光明。

    这正是猪头人害怕的夺取光明的恶魔的力量。

    ――除了他的声音外什么也没有。

    “虽然要展开这么大范围的黑暗很辛苦，但看来要杀你这是必须的。”

    所以有了心理准备，但我还是瞬间慌了一下。

    实际亲身体验过才知道….这太厉害了。

    首先光都夺取了，声音也听不到了。失去了方向感，一瞬间有了自己已经死了的错觉。只是没有光的话，只要靠耳朵听到的声音来行动就行。

    但是，现在连声音都听不到了。

    只有恶魔的声音能听得见。原来如此，夺取光明的恶魔名副其实啊。

    “不知名的魔法使啊。你能引出戒指里的力量――也就是说你也吧。就算变化姿态都要做成某事的理由。”

    在完全无力的空间中，听到他的声音。

    真强啊，路尼。这个我可模仿不来，可以说是你的必杀技了。

    怪物们应该已经陷入大混乱之间了吧。

    但是，我可是知道的。在现在的情况下。

    你也不能用魔法的。

    这个黑暗对于你来说，是为了必定达成任务才会使用的，绝对的力量。

    用特别的魔法这事是你已经改变了目标的铁证。

    你对暗之大精灵的忠义――就让我利用吧。

    ――评价是最大级。

    虽然还没成熟，但是不沉溺于自己的才能之中。对自己的弱点有自觉。少年不是战士，也不像修也那样追求过于超过自身的力量。硬要说的话是适合当指挥官。而且只要是长期作战就必定能取得胜利。

    但是，路尼还是选择使用了这个魔法。

    ――无法理解。

    少年很明显在等自己出招。变化成怪物不是因为他一起兴起，而是他的计划。取得了那么多怪物的信赖，可以看得出他装作是猪头人已经有好几天了。精神异常坚韧。

    越想越感到可怕。就像是自己在逐渐陷入敌手的计策里一样，起了恶寒。

    所以要用这个魔法杀掉他。

    “什么也看不见噗。”

    “噗。好可怕噗。大家都去哪了噗？”

    只要用黑暗，就能把讨厌的家伙杀个片甲不留。

    男人正是在北方让人胆战心惊的暗杀者。

    只要盯上了目标，连帝王的寝室都能潜入进去。

    将这个绝对的常识倾覆的只有暗之大精灵，男人唯一一次的暗杀失败。

    受到了冲击，理解到终于轮到自己要死了。但是，她告诉了他。有着崇高的使命的她在寻求着想自己这样的被污染了的人类。不知什么时候开始，自己就为她卖命了。

    “啊。刚才某人的手臂碰到我噗。是谁在那噗？”

    “害怕得蹲下来了噗。不想动了噗。”

    在暗之大精灵的手下，男人的黑暗更上了一层楼。

    只有男人被允许用风增强听觉。呼吸，动作，在脑海里彻底挖掘已经记忆过一次的情报。在战斗时也一直有在注意着她。不可能会失败。

    ――他会成为阻碍帝国的墙壁。的确该当场把他杀掉，但是。

    穿过怪物之间的间隙，男人思考着。那个少年的气息已经没了。已经沉浸于黑暗之中了。真的，身手不凡。有那么强大的力量的话应该是个有名的人吧。而且还很年轻。男人的经验告诉自己，他经过战争后，累积了经验，就会变成更为棘手的对手。现在帝国身负过多的战线，没有余裕。――在这时，意料之外的事情发生了。光一瞬间照亮了黑暗，使被黑暗包裹住的一切事物显现出来。――是光魔法。但是，黑暗马上重新覆盖回去。刚才发生了什么。怪物们，特别是猪头人身上的装饰品发出了亮光….但也只是一瞬间。男人也没去在意。只是用耳朵捕捉那人的呼吸声。之前的亮光就不管了。就那一阵子的光哪会产生什么影响。

    ――杀掉两个人，这与无谋之举相差无几。

    ――那要要先杀哪一个。现在，在这个地方要优先杀死的敌人是。

    “谁在那噗？”

    “噗噗。刚才的亮光让我看到了大家，稍微害怕起来了噗。”

    这个猪头人村里聚集了众多的怪物。

    其中有能用声音判断状况，不依赖视力的怪物。

    就算是你面对我以及这么多的怪物也没法自由行动吧。为了达成目的，你会不得不使用黑暗。到此为止还在我预想之内。

    而且，付与在猪头人们的饰品上的光魔法也成功发动。

    亮起来的光芒一瞬间被黑暗吞没了，但我看到了，你的视线前方果然是她，

    “我承认，猪头人的魔法使。你很强，已经很完美了。”

    在这黑暗之中你的视线只捕捉住一个人。

    理解定为目标的敌人的行动，那是一个多么可怕的魔法。

    果然你太强了路尼。强到这种程度连王室骑士也打不赢啊。

    在这个异空间，我听着身为绝对强者的路尼的话，开始自己的行动。

    “逃也没用。在黑暗之中我也能捕捉到你。”

    我很无力。

    用不了魔法就什么也做不了。

    但是，敌方也是如此。禁止一切攻击的异空间。

    “你去哪我都能知道。”

    在黑暗之中拼命跑。

    留给我的时间已经不多了。

    碰撞到怪物，但还是拼命跑向目的地。

    阻止战争。

    但是，我的目的不只是如此。

    ――要相信我，我跟她说过很多次了。

    ――所以，我相信她会在那里等我。

    路尼。你以为我在恐惧着对吧。

    在黑暗中，我终于到达目的地。

    抓住某人的手。微弱，细小的温暖。

    我握住你的手。想跟她说谢谢你肯相信我。但是，什么也做不了。我的声音在这黑暗之中传达不了。所以我再一次放开了手。

    在黑暗之中，知道你在约定好了的地方这点比什么重要。

    “意外地是段不错的时间。感受预想不到的相遇所带来的乐趣，到最后像这样跟你相遇了。那么就把你的项上人头当特产带回帝国吧。”

    目的地是猪头人们制造出来的，蠢蠢的某人的雕像。

    “终于停止了动作，是放弃了吗――”

    在那里，我向前走一步，把你置于背后，保护你。

    从正面面对他那涌出来的杀意。

    感受到那可怕的杀意，你一定很害怕吧。即便如此，你还是选择了相信我。

    黑暗散去。一切制约都解除了。能看到精灵了。

    他有喜欢看对方死亡时那染上绝望的脸的恶趣味。

    在这里你会死。这是像动画里一样的宿命。

    所以，现在这个瞬间正是改变未来的分歧点。

    “去死吧厄艾――”

    你对怪物过多增加这一状况有危机感。把目标从我身上转移到厄艾莉丝。为了分散北方魔王，苍眼的注意力而去杀害厄艾莉丝，然后从此处脱离。你的目的就是这个！

    “莉――！”

    “不好意思啊。路尼.布罗。”

    眼前要挥下小刀的男人脸上染上了惊愕之色。

    即便是你，在黑暗去除的时候，在暗杀对象面前。

    “――是我赢了！”

    也没想到我的魔杖会顶着你的头吧

    “猪头人魔法使打倒恶魔了噗。果然猪头人的时代到来了噗！”

    “不对汪。斯罗猪是人类汪。这个理由很奇怪汪。”

    奇怪。

    我为什么――输了？

    我有多次打倒有才能的魔法使的经验….不，问题不是这个。

    猪头人魔法使出现后，明明逃跑了的怪物一个个回来了。以为是白城来的增援到了，结果是猪头人魔法使。在跟猪头人交手期间，要确实地杀死厄艾莉丝很难。

    就算自己小看了猪头人魔法使的力量，这个超乎常理的怪物数量。如果杀了厄艾莉丝，也许能扰乱作为北方魔王君临北方的苍眼的心。再加上如果能让北方魔王注意力朝向南方，帝国会得到多大的好处呢。自己认为是时候结束游戏时间了。

    为了稳妥地杀死厄艾莉丝，把要杀死的对象由猪头人魔法使转为厄艾莉丝，

    但是，现在回想起来。

    他就是想要让我使用黑暗的。

    “恶魔看这边了噗。斯罗猪为什么不下死手噗？”

    “是因为他俩都是人类噗。那么我们来下手噗。要替大家雪恨噗。”

    “这种时候就该让猪头人王出场了噗！….啊。布依塔也在害怕噗？”

    在黑暗里，本应不可能出现的亮光出现了。

    当时自己并没太在意。是不是他因为那个光而确信了我的目标是厄艾莉丝了？

    黑暗解除的时候，厄艾莉丝靠着那个奇怪的土像站着。该不会，事先就告诉过她了？

    …为了取得怪物们的信赖，少年伪装成猪头人，留在怪物的村子里。在此之上，还在他与厄艾莉丝之间建立起了就算他自己是人这件事暴露了也不会破坏的信赖关系吗？

    跟那个讨厌人类的皮克西出好了关系？

    如果是真的话，那他也是真的有够疯狂的。

    “……哈哈。”

    “去找销声匿迹了的斯罗猪了噗。啊，瞧噗。恶魔在笑噗。”

    “果然想让斯罗猪给他最后一击噗。”

    ――不想了，不去想了。怎么想都想不出答案。

    少年已经熟知我，但我对少年所知无几。

    这是多么的不平等。但是，败北者只能死心接受结果。

    那之后伪装过猪头人的少年抱起修也，消失了。厄艾莉丝跟数头猪头人跟上了猪头人魔法使。最后留下来的只有被拘束在地面上的自己以及众多的怪物。

    “果然我是被饶命了，就像那时候一样…”

    身为德斯特尔帝国军人，暗之大精灵的红人。在丘杰库里被称作恶魔的男人轻松地脱离土的束缚，笑出了声。

    “呵，哈哈哈哈哈哈！没想到我会在南方受到如此耻辱！”

    笑不可抑。

    我到底是在跟谁战斗？如此的实力者，是达利斯的王室骑士，是公爵家的直系？不会是要成为下代守护骑士的人吧?不，也可能是萨基斯塔的人。毕竟自己杀的萨基斯塔的士兵要比达利斯的多得多――

    但是，那个魔法使有这么强大的力量，也有可能是魔导大国的大魔导士！

    饥渴地想要了解他。

    但是，想要尽快地。

    向她报告在这个地方到底发生了什么事。

    “你大可自豪，猪头人魔法使！――就如你的期望，战争停止了！”

    被送进丘杰库的男人。

    确信那个少年已经了解了一切事实。

第四卷 终章 迷宫都市

    与怪物一起生活的非日常。

    印象最深的是，打开门就是噗噗噗的大合唱。还有就是要我治愈的怪物排成队伍的光景。在那些日子里没有一刻是无聊的。

    “…”

    头脑冷静下来就想，那些日子是真实发生过的吗？

    我真的曾经在那个丘杰库生活过吗？

    离开异常的环境后，至今都无法相信自己曾经跟怪物一起生活过。

    更不要说对某人说这件事了。

    “那么你要说的话是什么啊马尔科。马车好不容易来到这样的边境了，我想赶紧去王都啊。就是因为你留我在这里，夏洛特都先乘上马车了。”

    “少主在丘杰库把德斯特尔帝国的谍报员赶走这事大大地宣扬出去吧！”

    “啊？你说话声音太大了！我已经很累了！”

    被怪物支配的夏洛特的故乡。

    在那里的生活给我累积了比预想还要多的疲劳。要说为什么的话，在离开猪头人村，沿着国境回去的时候，我们还不容易才发现了旅馆，然后像是失去了意识一样倒在了床上。夏洛特连睡两晚，而我竟然睡了三天三夜。

    虽然难以置信，其实我很疲劳。大半都是心灵上的疲劳。

    起床后就看到了这家伙。

    不是夏洛特，而是穿着军服的男人。

    在丘杰库里被路尼全灭了队伍的男人握紧我的手，红着眼睛待在了我的寝室里。稍微有点可怕。

    “――龙杀，还有在丘杰库的活跃表现。这样子接下来就没有任何人敢轻视少主了！王都里现在还有些人看不起少主，但少主已经变了！让他们心服口服吧，不觉得这是很好的提议吗少主！”

    “我说啊，话说在前头，我在王都可是很受欢迎的。”

    “我不是说这个。我是指公爵家。即使少主弑龙了，在公爵家还有很多人扬言说自己来也行。但是，跟德斯特尔帝国的人交过手这事就不同了。肯定会对少主刮目相看的…！”

    “没有证据证明你遇到的那个人是帝国人。比起这个，你该不会。”

    “嗯。再一次去争取做公爵家家主吧――”

    因为我跟夏洛特过了约好的日子都没回来，所以卡丽娜公主要他来找我们，被强迫留在王都疗养的这家伙高兴雀跃地马上前往丘杰库。但是有着路尼给他造成的精神创伤，在国境边踌躇不前数天。

    他跟许多家旅馆说好如果我们回来了就马上联络他，所以他马上就知道我们回来了。

    起床后第一眼看到的人是这家伙。不，被吓到了。之后我简单地对这家伙说明在丘杰库里发生的事。与目标人物一相遇就发生了战斗，但是马上被他逃了。

    “…马尔科，我现在还是堕落的风。”

    “没人会对现在的少主说这话的！”

    “被说我也无所谓。全部都是我。不过你啊，你敢断言说一个人都没有称我为堕落的风吗？”

    “可是！”

    “我不认为士兵们愿意把自己的生命托付给曾经犯过错我。所以，就放弃让我当家主吧。好了，走吧。不能再让女王陛下等下去了。现在最该担心的事是这个才对。”

    超过约好的日子两周了。

    游说完诸国的王女陛下们，达利斯的最高决定者们都在等着我。好了，迎接我的会是光荣呢还是惩罚呢。最好是光荣，但我对作为达利斯国宝的付与剑动了手脚，应该不会没有任何惩罚的。

    夏洛特在马车上探出头来等着我们。

    “那么我们就说其它事。”

    “….这次又是什么啊。”

    马尔科干咳了几下。

    “与小夏洛特的进展怎么样了？”

    “……哈？”

    “在那个丘杰库，独男寡女的。不可能没发生过什么事吧。连我都曾认为少主变废物了，一直在身边陪伴少主度过黑暗时代的人可是她哦。我也是，跟同伴在一起度过几十日后就有奇怪的感情。”

    “喂！别突然公开说自己是同性恋啊！话说，该走了！再让陛下等的话会被上绞刑的！”

    而且夏洛特是王女大人哦！虽然没怎么感受到她的高贵，本来她就不该屈身当我的随从的。

    我跟夏洛特一起做那啥事？你不要说出那种像恶魔一样的想法啊。

    然后，现在。

    我们正在前往王都。

    乘上马车，感受震动。差点就睡着了，不，睡也没事啊。他都不在丘杰库了。

    第二次去往王都的旅程。那时从库鲁修魔法学园出发的旅程可难受了。因为夏洛特那时一直在想着事情。

    但是，现在不同。

    两人同在摇晃着的马车厢内。就算两人沉默着也不会觉得难受。

    “斯罗大人。聊得时间真长呢…跟马尔科聊了什么？聊完之后你的脸好红。”

    “什么也没有，什么也没有哦。（棒读）”

    “马尔科遇到斯罗大人，应该很高兴吧。我也记得他偶尔会跟我玩。”

    “是吗？那家伙，以前就是个热血、吵闹的人。”

    “被你这么说，他好可怜。马尔科在你睡着的时候一起陪在你身边哦？”

    不不不，这有点恶心。

    要是看护我的人夏洛特的话就最棒了。

    “…唉。不过我至今都没法相信。在丘杰库发生的事情恍若梦境。现在那噗噗声还残留在脑海里。”

    “就是梦啊夏洛特。我们没在那里遇到猪头人跟皮克西。”

    夏洛特点头。

    根本不能说出来啊。跟怪物建立了友好关系什么的，这是什么童话故事啊。

    “但是，斯罗大人要找的人逃走了呢。不跟马尔科说你曾抓住过他一次吗？”

    “不说。不如说，没法说。感觉他会问很多事。”

    夏洛特说得没错，路尼逃走了。

    猪头人们愤怒地说要为被杀掉的同伴报仇，但害怕那家伙而谁也不敢靠近他。顶多就是从远处向他泼水或是扔石头。但被抓住的路尼一直看着我。观察着我。

    然后，夏洛特跟白城的怪物们一齐来到了猪头人村，他趁混乱逃走了。狮身鹰翼怪在空中追踪他，确认男人是在回北方，数日后，他平安地离开了丘杰库。

    呃，说平安也挺奇怪的。但是，他又没险些丧命。

    “偶然地碰到那家伙，跟他战斗了，怪物们来了，然后战斗中断了。那家伙销声匿迹，我们也极为凶险地从丘杰库那里逃离出来。大体就是这样吧。”

    “嗯――不过，感觉有点可惜。”

    所以没对夏洛特说，其实我打从一开始就不打算抓住他。

    那家伙受挫了，战争的契机自然就消失了。

    但是，已经再也不想跟他对上了。连那样的强者都远不及三铳士，想想都觉得伤心。

    虽然我们是人类这事暴露了，但那黑龙起床后在丘杰库发狂，然后我讨伐了黑龙，丘杰库的怪物们都觉得我很厉害，非常感谢我。

    “….你笑什么啊。”

    “没没没，我没笑。”

    “笑了，你看，现在也在笑！现在我就直说了，斯罗大人太亲近厄艾莉丝了。确实她很可爱，但这也做得太过了。”

    “呃…不，我觉得没有啊。是夏洛特的错觉吧。”

    “…都那么亲近了――怎么会是我的错觉！”

    达成目的的我们在夜晚离开猪头人村。

    但是在临别的时候，被厄艾莉丝抱了，被亲了，以表谢意。极其幸福的时刻。现在也是，一想起来脸就笑了。

    “我会觉得厄艾莉丝温柔肯定因为，对了，就是那个啊。她是真正的皮克西，我第一次见嘛！”

    “…真正的！你是想说我是假的咯！”

    呃，假的吧？为什么心情这么不好啊！？

    我当然会温柔待她啊。因为她是真正的皮克西哦！？

    “我，我开玩笑的！那么，夏洛特，回乡的感想怎样？”

    嘛，说是回乡，大半时间都在猪头人村度过了。

    就看了一眼白城。

    但是这对夏洛特来说已经足够了。

    在厄艾莉丝面前抬不起头。

    我是人类这事也好，恶魔把厄艾莉丝当做第一个要杀死的目标这事也是，她把一切事情都理解接受了，在黑暗之中，在约好的地点等着我。

    她应该很害怕吧，但还是相信了我。

    所以我不需要杀了路尼，能让他的心屈服了。

    而且，像这样能跟夏洛特说话这事也是。

    约好了要再见。

    但是我们是人类，她是皮克西。在未来能不能见面还是未知数。

    “厄艾莉丝她们不久之后就要回北方呢。”

    “那也没办法。都遇到那样的事了。”

    她们做出了回北方的决定。之后就会慢慢地让怪物往北方移动。虽然布依塔不情愿，但它的想法没人会去考虑的。

    话题很好地结束了。

    “夏洛特。我再说一次，对不起。我一直骗了你。”

    回到王都后，应该很难有能两人在一起的时间吧。

    也不是说正因为如此。

    我觉得我要好好地再道歉一次。

    “…我也一直在保密着。不只是斯罗大人的错。”

    一直藏着秘密，我对这事惭愧。

    为了秘密不暴露出来，一直没提。

    “只有现在才能把话说出来，能听一下吗？”

    “嗯。”

    “回到了故乡。最终谁也见不到。觉得在这个世界里已经没有我的归宿了，因此而感到悲伤起来。”

    “…夏洛特。”

    “但是呢，回到达利斯后要做什么事好呢，一想到这事就心里非常高兴。斯罗大人，难得的长假啊。虽然已经没了一半的假期了，但我们能一起去什么地玩了。然后，自己发现了。我的归宿是在这边。不知不觉间，这边成为了我的归所。所以，我觉得自己是一个非常幸福的人。”

    其实啊，就像那个纯黑公爵一样。

    也很有一直保守秘密不说出来的可能性的。

    “而且啊…我会变成现在的样子全都是托斯罗大人的福。”

    虽然非常讨厌，但我自己的事我自己最明白。

    因为我啊，没什么勇气――

    “所以，那时，谢谢你救了我。”

    来得太突然了，不对，这是正常的。

    眼泪要流下来了。受到直击了。若不是发现了在马车厢外的马尔科在偷窥我们，我就哭出来了。这混蛋….

    不过，太好了呢纯黑公爵。

    你的努力得到回报了。

    “所以――今后也请多关照。”

    “呃，嗯….我这边才是。”

    夏洛特干脆直接地向我鞠躬，我慌忙地给她鞠躬回礼。

    “斯罗大人。之后请期待吧。”

    “呃，什么？”

    “之后，我作为魔法使的才能应该会爆发出来。”

    “爆，爆发？？”

    “嗯！因为我是公主嘛。回去故乡后，感觉自己能变得更强了。”

    夏洛特说她回去故乡后变强了。

    夏洛特热切的对我说她再一次理解到故乡里已经没有一个人在了，即便如此还是跨越过悲伤，变得积极的她变强了。是谁啊，觉得夏洛特是个傻孩子、没点高贵气质的人。她这不是超帅气的嘛….

    “希望我的才能能爆发出来――啊！斯罗大人跟我约好的事！还记得吗？”

    “这次又是说什么事？”

    “我的魔杖啊！你不是说要买给我吗？”

    “啊？哦，哦哦――…嗯？有这事？”

    “你这冷淡地回复是怎么回事！你绝对有说过的！说要给我买魔杖！给我买符合我的才能的最高级的魔杖吧，拜托了！”

    夏洛特当前的目标是珍惜现在的缘分。

    然后成为优秀的魔法使，让公爵家的人们承认她已经能独当一面。

    也许在未来我们两个会被分开。但是，在夏洛特往成为优秀魔法使这个目标努力的期间，我们还能待在一起。

    我们之间的关系应该有所变化了。从、至今为止的主从关系变成新形式的关系。

    我稍微放下心来。因为自己以为回去丘杰库后夏洛特她人会变。

    “那个啊，斯罗大人。我能说些奇怪的话吗？”

    “奇怪的话？比如说自己衬不上最高级的魔杖？”

    “….”

    “开，开玩笑的！所以别摆出这么可怕的脸！”

    “….我要说的是。我好像在森林里看到了厄艾莉丝了。”

    “不，不会把。是你的错觉吧…”

    好了。就这样，我改变了未来。

    战争没了，接下来我想看修也跟艾丽西亚会怎么生活下去。动画剧情没了，他们会怎么成为恋人呢，我很好奇。而且能教富有才能的缇娜魔法，能在重建后变得豪华的魔法学园生活下去。我没打算跟兄弟姐妹争夺公爵家家主位置，只想在库鲁修魔法学园悠闲度日。

    看到无限伸展的城墙了。

    虽然谁也不知道，我改变了未来。

    昂首阔步地会达利斯吧。戒指也要还给她才行。

    “让开！迷宫都市那里发生了大事了！”

    对。

    修也跟艾丽西亚现在在迷宫都市。

    冒险者的街道。在动画里是被战争毁灭的第一个都市。

    在这里等待开战的三铳士接受到暗之大精灵的联络后就会回去北方吧。那家伙是聪明的男人。而且他身为德斯特尔帝国的人，却不希望帝国侵略南方。

    要是发动了战争，我就不得不与他交手了。

    只有这点我是想回避的。

    “迷宫都市的公会主――封锁迷宫了！”

    所以，请告诉我这是假的。

    迷宫都市很荒芜。

    在南方最大的冒险者公会管理下的二十四个迷宫。

    在杂草不生的荒野里有一个圈，在缓慢地下沉进阴暗的地底。

    “迷宫封锁？这到底是什么回事！！”

    “别那么多怨言！公会主的命令是绝对的！好了，散了吧！”

    “这么多冒险者都聚集到了这里！这样都不解释一下可没开玩笑了！”

    他也在人群中。

    好不容易才到达迷宫都市的达利斯的少年。而且在他旁边的是作为他的朋友的她。

    少女把能穿过丘杰库这事称作奇迹。

    但是，那究竟是什么回事呢？在森林外侧一直等着，然后背着失去意识的修也的猪头人们出现了。猪头人说这是猪头人魔法使的命令，把修也放下后就再次消失于森林之中。老实说，难以理解。但迷宫里也有帮助冒险者的奇特的怪物存在。

    艾丽西亚认为这和猪头人们是一样的。除此之外想不出任何理由。

    不过，这次到底是…怎么回事？

    “出来！公会职员！给我们说明一下！”准备好了，这花了我们不少钱啊！”

    苏醒过来的修也只记得自己一个人去追犯罪者了，之后的事情完全记不得。艾丽西亚安慰不知如何是好的修也，对他说能活下来就已经是奇迹了。之后进入自由联邦。好不容易到达了都市迷宫，花费了数日休养身体。被恢复了体力的修也拉到冒险者公会，因为艾丽西亚的身份暴露了出来，当场一片喧哗。在好像处于高职位的男人说服艾丽西亚去登陆当冒险者的时候，突然一大群冒险者蜂拥而至。为了理解当前事态的艾丽西亚跟修也两人计算时机走到公会外面。

    “――”

    那样吵着要求解释的男人们突然像是被泼到水一样安静了下来。

    南方最大的冒险者公会，通称尼梅西斯的最上层。

    大家都视线投向在阳台上出现的人。艾丽西亚也被男人吸引了视线。

    连对冒险者的事情不熟悉的她都知道，修也也大胆敞开说了自己是他的粉。有着柔和气氛的那个青年吸引着人们的视线，对左边食指上带着的戒指亲吻。

    然后下一个瞬间，出现了一把与青年的气氛大相径庭的巨大战斧。

    只有S级冒险者才配拥有的神秘。

    有着能根据使用者变化的至高武装的他正是这个迷宫都市的绝对者。

    谁都敬畏地等待他的发言。

    “大家，听我说。”

    能让人冷静下来的不可思议的声色。

    但是，给人温柔印象的青年的半边脸被扭曲的眼带覆盖。

    眼带下的是被诅咒的眼睛，觉醒的同时造成了一个村庄被烧毁的悲剧。青年的逸话连艾丽西亚都知道。冒险者的年轻改革者。

    “这个迷宫都市现在面临着前所未有的困难。”

    如果称在德斯特尔出生的超越人类者为三铳士的话。

    那么挑战在大陆出生的怪物的发生装置，迷宫的他们是人类的奉侍者。

    支配自由都市，迷宫都市的最高权力者。

    在大陆凤毛麟角的S级冒险者的其中一人――红莲之瞳开始述说。

    公会主的话让人们脸色变青了。

    连害怕颤抖，逃跑的人也有。修也跟艾丽西亚因恐惧而呆立不动。但是还是听从了冒险者公会的年轻的英雄说的话。年轻的英雄被认为有天生的领导才能。

    但是，在迷宫都市里只有他一个人知道。

    迷宫都市已经注定会败北了，剩下的只有灭亡的方式可以选择。

    红莲之瞳深知自己说的话意味着什么。

    会被后世贬斥为历史上最无能的公会主吧。

    即便如此，他还是为了未来，引诱在迷宫都市的数千名冒险者奔赴死地。

    “马尔科，我有事拜托你。”

    舞台是自由联邦引以为豪的迷宫都市。

    被无比荒凉的荒野跟和处于管理下的多个迷宫围绕的强者的街道。推举商人之国成为南方四大国之一的冒险者的都市马上就要坠入深渊。

    《修也.马利欧涅特》第一季的最终话。

    在《败北的迷宫都市》一集里他们输给了区区一个男人。主人公当时也在场。会成为他的师父的熟练的冒险者，以及作为他偶像的温柔英雄，再加上众多的冒险者，不仅如此，火之大精灵都操纵了他的身体，施展了力量。

    但还是打不赢德斯特尔帝国的三铳士之一。

    “快去叫在王城里偷懒的席璐巴――”

    那个男人人气可比肩悲哀贯穿一生的斯罗.德尼格。

    生涯不败，有极高人气的动画角色。

    “十万火急――叫他赶紧去迷宫都市。”

    迷宫都市的所有人都伤不到被称为半人半魔的亡灵的那个男人。

第四卷 后记

    冬天来了。

    寒冷到在前卷后记上写了夏天到来这事是假的一样。

    好了，从那以后自己的生活有了多少改变呢。

    ……没怎么变呢。

    稍微比以前忙了一点，这个能算作变化吗。

    最近主要是想发现在平常日子里的乐趣，就这样度过了每一天。

    不如说，看了电视后发现了一件事。

    电视=看电影的机器。

    这只不过是我个人的见解。不过自己感兴趣的电视节目慢慢地多了起来，希望在平常日子也能收看这些节目。

    特别最近那个节目很有意思。

    TV导演，ナスD

    TV导演去亚马逊后一直做报导。

    吃猿猴，吃鳄鱼之类的。皮肤变黑得让人难以置信。

    出乎意料，没有任何预定调和感。

    非常的有意思。

    不知道未来会怎样，所以会很期待地等待播放日。

    说到预定调和，不知道未来，豚猪公爵第四卷是不是也是这样的呢。

    如果如豚猪预想的一样的话，丘杰库的未来就会如他所愿发生了变化，通往战争的情节一个都不会发生。

    将来也不用因为动画里的展开出现而烦恼。

    等待着他们的应该是快乐的每一天。

    但是，因为自己的行动使得未来朝着预想之外的方向改变了。

    本卷跟之前不同，是与下卷有联系的。

    一直烦恼着怎么编剧情，请求延长交稿时间之类的，总是在低头道歉。

    感谢各位相关人员。

    下卷讲的是觉悟和责任，故事就告一段落了。

    在这里向大家报告一件事。

    竟然！漫画化决定了！

    今年冬天就开始连载。

    在月刊comic alive和ComicWalker以及在各web漫画网页上刊载。

    担当作画的似乎fujy先生。

    已经先让我确认过插画等等，完美体现了猪先生的滑稽之处的笔的触，让人兴奋不已！

    作为原作者，我也会更加努力，请大家尽情期待。

    那么，再见！

第四卷 插图



第五卷 序章 不可思议的力量

    网译版 转自 轻之国度

    扫图： 人生如梦limk

    翻译： prince大爱初音

    【修耶，区区僵尸有何畏惧！你所追求的人可是遥遥领先哩！】

    好热…似是在泡澡……

    一吸气就是一股难以言喻的腐臭味儿，感觉脑袋晕乎乎的，快要熏吐了……。

    话说这些僵尸到底咋回事，这么热乎……。

    【修耶，僵尸只打掉脑袋是不会死的。喂，有在听我说话吗】

    「e！」

    刚才一瞬间失神了……真危险，必须保持清醒。

    犹豫就会败北，通过之前的战斗已经切身体会到了。

    迅速调整好心情吧。

    我目前，既不在和平的故乡或克鲁苏魔法学园，也不在优乐姆城，而是在战场上。

    对手是怪物，准确来说，是以怪物的身体为素材粗制滥造的僵尸。

    【修耶，这光景正是你从小梦想的战场哩】

    「……知道了啦！艾尔缀德（Eldred），你太嗦了！」

    曾几何时――

    我也憧憬着在战场上超神，对冒险者和古战场英雄录尤为喜爱。

    「僵尸里有几只动作灵活的，是进化个体，都小心点！」

    「【冥土之赤】来了！大家重整旗鼓，一只都不许放到都市去！」

    【离远一点，修耶！人多眼杂，说话会被起疑的！】

    比如拥有特殊力量的人独自讨伐暴风龙或食人猿的故事，或是战死之人变成铠甲，消灭横行大陆的怪物。

    所以我对纽凯伦伯爵――也就是我的父亲说，长大后要立大功，获得达瑞斯王室颁发的勋章。本以为会夸我了不起，结果迎面而来的是一顿胖揍。记得是被呵斥说，纽凯伦家的人无法成为像公爵家那样的军人。父亲更希望我好好学习，将来成为一名优秀的领主。

    可是，我未曾忘却小时候的梦想。因此，丝毫不打算离开战场。

    「都市防御任务的达成条件是，一只都不许放过去！」

    「好消息，【冥土之赤】准备参战了！大家一鼓作气打回去！」

    僵尸大军从寸草不生的荒野逼近迷宫都市。

    【小小僵尸不是我们的对手，拿来热身正好】

    「……是啊，这是首战！」

    一开始只是捡漏，不妨碍到诸位前辈而装作新手冒险者。

    然而，僵尸每天都会冒出来袭击都市的居民。于是我改变了想法，领取冒险者公会的都市防御任务，作为一名独立的冒险者鞠躬尽瘁。

    尽管数量庞大，但每只都如艾尔缀德所说，一般般。

    第一只比较慎重，第二只就上手了，到第三只已变得果断。

    果不其然，在迷宫都市的日子――让我的人生焕然一新。

    【修耶，你发现没，你所追求的变强之路就在这里！】

    「……是啊，我追求的正是这个！对了艾尔缀德，我方才所在的地方如何了，让我看一下！」

    【速战速决，不然又和之前一样耗尽体力，那小姑娘又该担心了】

    「我知道，但我就是不放心僵尸最多的地方――！拜托了！」

    于是，脑海中传来某人无奈的叹息。

    紧接着，海量情报涌入大脑，呈现出某处的景象。拿着武器互相搏杀的怪物和人类，那是另外某处正在上演的一幕。

    有许多冒险者，还有面生的家伙，应该是迷宫都市新来的援军……其中秀长茶发绑成马尾，看起来很轻浮的男子令人在意。

    『――喂，【冥土之赤】，萨德（Zod）！叫你们队长用地图炮秒掉这些僵尸呗，他应该做得到吧！』

    『你怕不是在逗我，我们队长刚接到救援申请前往西边了！再者，把火焰剑用在这里！？你也不想想这里有多少冒险者，会有多少人被波及到！那可是对军武器』

    尽管在我这儿看不到，但这是不久前发生的事。

    之前的战斗都很平稳，可是突然冒出比较强的僵尸，阵型立即出现混乱。这样子不妙啊，毕竟连公会职员都说今天领取都市防御任务的冒险者太少了……。

    『呀，萨德，你身后的僵尸还没死透！而且手臂还被咬到了，先回城敷一下圣水比较好吧？』

    『被僵尸咬一下又不会死啦，娜莉塔！我可没那么弱！』

    『你开心就好，小心自取灭亡！』

    『开玩笑，我一路走来累积了多少经验！』

    我现在正看着别处――仿佛借用了他人的视野般，不可思议的力量。而且，不再觉得别扭。

    唯一的问题就是……这招很累人没法连用……而我也不在现场，有心无力。这种时候就需要――

    「……拜托了」

    【修耶，你还是这么老好人。他们可是比你这个小白要强哩？】

    艾尔缀德所展示的景象中说话粗暴的男子，虽然没有交谈过，但显然比自己强大。

    他似乎是我所尊敬的高级冒险者‘火炎净炎’担任队长的【冥土之赤】成员，也不算爱屋及乌，只是方才脑袋掉了一半的僵尸想要咬他的脖子，可是提醒他的女性专心战斗，也没有注意到。

    所有人都疲于应付自己眼前的僵尸。

    「艾尔缀德，拜托了」

    【你和他们不熟吧？就算他受伤了也和你无关……】

    脑海中的声音显得不悦。

    然而，我的手中突然出现了火球，缓缓飘到空中，为了打倒企图抓向那个人的僵尸飞了出去。

    周围的僵尸趁机群起攻之，但那并非我在操作，可以专心对付眼前的僵尸。

    『是谁，我一句话都没说要你帮忙吧！』

    『远隔操作！不知哪来的老好人救了你呢，萨德！』

    『真是自大的家伙，是想卖我们【冥土之赤】人情么』

    『也许是有意入队的人呢！』

    这样一来，对面的危机便解除了。

    【冥土之赤】的成员搞不清是谁出手，估计也没人知道吧，毕竟我人在这里。

    呼，接下来必须专心自己的战斗了。

    「艾尔缀德，切断吧。接下来要专心自己的战斗了」

    【基本靠的是老夫的力量吧】

    「……不行吗？」

    【哼，只许在状态好时借用我的力量喔，修耶】

    「嗯，你可是我的老师哩？靠你了哟，艾尔缀德」

    夹在左袖里的水晶球，寄宿在里面叫艾尔缀德的这家伙，似乎没兴趣帮助人。

    大陆北方纷争不断的超级大国――多斯托尔帝国现已实现统一，对南方虎视眈眈。

    这种传言，连三岁小孩都知道。于是南方几个大国迅速靠拢并缔结同盟，防备多斯托尔帝国的侵略。所有人都在传，不久的未来，南北方将掀起一场旷日持久的战争。

    关注着未来……我在克鲁苏魔法学园毕业之后准备参军保家卫国。但是我不觉得将来自己能与训练有素的帝国军队对抗，所以来到迷宫都市锻炼自己。

    「艾尔缀德，接下来是那边，我要怎么做！」

    在克鲁苏魔法学园遭到怪物袭击的那个夜晚我才恍然大悟，认为自己是有才能的魔法使那不过是幻想罢了。我一直都处于他人的保护伞之下，在休杰克碰到明确的敌人时，这种想法更加强烈了。

    【左方一大群，全力攻击！】

    「好的！」

    经验、力量、才能、觉悟，所有方面我都输给了他。

    假如那时候我足够强大，也许就能打探出他们的目的，摸清帝国的动向，结果我白白浪费了这千载难逢的好机会。

    在‘那’之后，醒来时已是在马车中。旁边艾莉西亚泪眼婆娑，据说我躺了好几天，还以为再也不会醒过来。

    ……我痛恨自己的无力，渴望着力量。突然有一天，自称艾尔缀德的男性声音在脑海中响起，那是一直引导着我的水晶球的声音。

    不可思议的声音问我是否渴望力量，我想也不想就点头。于是，检验被赋予的力量的机会很快便出现。

    【修耶，你还有心思休息！你不是要保护身后的都市吗！？还是说你要回去！】

    「怎么可能，艾莉西亚还有大家都在城里！」

    【比起自身更在意他人……一直都在旁边看着，不曾想竟如此。你果真是愚不可及的家伙！】

    抵达迷宫都市数日后。

    该地著名的公会会长发表声明，伊斯顿洛克山脉的迷宫被外来的怪物所占据了。不久，巫妖率领的怪物向学园都市宣战。对此，冒险者公会开始召集参加都市防御的冒险者。

    开始谁都一笑而过，结果一大群僵尸攻城，所有人都提着武器飞奔而出。

    公会会长红莲之瞳的话变成了现实，即是说――迷宫都市遭到攻击。

    「公会会长是干什么吃的，这时候就该S级冒险者出场吧！」

    「据说红莲之瞳前些天与巫妖战斗时负伤了！」

    这与克鲁苏魔法学园的大入侵有所不同，僵尸们处于巫妖的支配之下，每到夜晚就会回到荒野――伊斯顿洛克山脉。

    「艾尔缀德，不是说独自战斗更有利于我的成长么，为何周围出现如此多的冒险者！」

    【改变方针，我怕你一个人乱来，有人在身旁会更安全】

    声音在我的脑海里响起。

    自称艾尔缀德的家伙给予我数种力量，方才的视野扩张便是其中之一。

    一开始着实叫我吓一跳，毕竟脑海中浮现出别处的战场。不过，艾尔缀德一直就通过水晶球给予我不可思议的建议，比如目前什么人在什么地方做什么……。

    之前都没觉得怎样，如今可真叫人叹为观止。

    「喂，艾尔缀德！我要怎样才能和你一样直接用意识交流呢！？你的声音可以直接传到我的大脑，我不说话你却听不到，这不很奇怪吗！」

    【好了，到此为止吧修耶，收声】

    「是是是，怪我多嘴了！」

    这家伙之所以愿意帮我，似乎是因为我渴望真正的力量。

    不过，与艾尔缀德的对话尽可能别让外人看到为好。每次说话都要开口，艾莉西亚也常提起，毕竟战斗中自言自语怪渗人的……。

    「――小子，快离开这里！火炎净炎要放大招了，小心被波及！」

    「请问，你指的是火焰剑么！？」

    【……】

    「没错，不想被火炎净炎的力量波及就乖乖回都市去！太阳快下山了，最后送僵尸们一份大礼！」

    在迷宫都市，有数名著名的冒险者。

    公会会长就是S级冒险者，算是破格的，火炎净炎也不遑多让。话说，那个人也终于要参加都市防御了啊，只要他使出全力，僵尸就跟割草似的。

    ……没错，为了变得和他一样强大，我需要战场的洗礼。

    在受伤前进入迷宫都市避难，艾莉西亚的建议非常正确。但这种机会可不多，如果回到故乡达瑞斯……克鲁苏魔法学园，我就是学生，有大人们保护。所以，我非常庆幸自己来到迷宫都市。每天参加都市防御，感受着自己一天天的成长。

    「呜哇！」

    膝盖突然弯曲，险些摔倒。突然有僵尸从背后抱住我的腰，在被甩起来之前，浮在空中的火球命中它，僵尸在惨叫声中燃烧殆尽。这是艾尔缀德的力量，他不只能够提供附近的视野，还具备独自攻击的手段。

    【你发什么呆，现在的你可没余力在战场上思考哩！】

    「e！」

    但是，他声称优先对我的教育，只提供最低限度的辅助，说是为我今后的成长好。

    本想说更早现身不就好了，其实是因为我尚未真心渴望力量。尽管关于战斗像个嗦的老头子，但我很确信，只要跟从他就能变得强大。

    这时，热风扑面而来。

    火焰包裹着僵尸，凭我的魔法顶多烧死一只，但这火焰却点燃了数百只僵尸。

    「……厉害，这就是火焰剑的力量」

    高难度迷宫下层沉睡着足够一生吃喝玩乐的珍宝，高级冒险者可选择出售或自用。持有可以产生火焰的魔法道具――火焰剑的高级冒险者选择了后者。

    「……今日的战斗就到此结束了」

    那火焰便是一天战斗结束的证明。

    每当太阳下山，僵尸就会瞬间失去活力，返回伊斯顿洛克山脉，这正是它们受巫妖操纵的不二证据。

    无人知晓巫妖的真实意图，拥有高度的智能，却突然夺取迷宫……据说是盯上了迷宫都市的公会本部所收集的宝物。

    「咦……？」

    【修耶，怎么了】

    「你看，有别的怪物在那里……」

    混在僵尸群之中，非常显眼。

    那是……无头骑士吧。铠甲里面是空的，砍掉脑袋也不会死。攻略方法也相当古怪，只有使他屈服才能将其杀死。

    我还是第一次见……但不知为何挪不开脚步。那铠甲之下本应空空如也，却给我里面有人的错觉……。

    【……修耶，不想死就离它远点】

    与此同时，我第一次听到艾尔缀德如此焦急。

第五卷 第一章 迷宫都市

    「可算到了噗~……」

    「虽然乘坐体验欠佳，但能保证各位客人不被怪物袭击，安全・顺利的送达目的地，这便是我们大冒险者队伍【护送船团】的职责。那就是诸位期待的迷宫都市，荒野中拔地而起的城市！」

    仔细想想，我从未外出旅行。

    生在公爵家的我，以迟早要指挥军队为名目从小接受严厉的教育，即使出国视察也一直有人随侍在旁。作为引导国家的神童，我的行程一直都排满了，几乎没有自由时间。

    「各位客人，如果想返回都市珈蓝，欢迎指名我们【护送船团】！除了每天两次的定期客运之外，还接受至少四人的护卫委托！贪小便宜也许会雇到性质恶劣的冒险者，甚至丢了小命！眼下到处是僵尸，缺乏经验的冒险者可派不上用场！只要肯花大价钱，还能提供一晚穿越荒野的地狱套餐，包您满意！」

    变成黑化猪公爵之后，就更少外出了。

    在公爵领地时经常窝在家里，除了吃就是睡。自我堕落之后，家里人也很反感把我带出去丢人现眼。所以对我来说，这趟迷宫都市之旅可以说是第一次旅行。

    「哇~，是迷宫都市哩。真怀念之前在这里当冒险者的日子呢，是有多少年没回来了？话说，荒野以前有这么多怪物游荡么？」

    「到处是僵尸呢，可也没听说出现新的迷宫呀……」

    「……噗嘻」

    人生不如意事十之八九。

    在休杰克呆的那段日子太严酷了，从达瑞斯来到迷宫都市途中也总追求着速度，都没能好好四处转一转。

    我也觉得给同行者的少女带来太多的压力，真的有在反省哟？

    「……那，那个，夏洛特小姐？」

    一直在背后瞪着我。

    是谁我就不明说了，就是她。不顾她的反对来到迷宫都市便是原因所在。

    「夏洛特，迷宫都市到了喔……？」

    「冒险者们，欢迎参加特殊任务都市防御！冒险者公会保证会给所有保护都市的人以最大限度的支援！」

    位于大陆中央偏西，达瑞斯对面。大陆东南方的自由联邦，作为金钱至上的商业国家广为人知。

    由于目前无法穿过达瑞斯与自由联邦之间的休杰克，所以从达瑞斯前往自由联邦需要近二周的长途跋涉。而且要去自由联邦引以为傲的冒险者之都――迷宫都市，只能搭乘从工业都市珈蓝出发的定期客运。

    但是从都市珈蓝去往迷宫都市的路途过于凶险……谁也不知道在荒野上会遇到什么样的怪物，所以需要熟悉荒野的专家带路。

    「只有D级以上的冒险者才可参加都市防御，等级不够的麻烦提供支援！」

    「迷宫都市不仅大幅募集冒险者，还招公会职员！」

    于无尽荒野中拔地而起的孤立都市，四面八方都是光秃秃的山脉，看不到一丝绿色。脏乱不堪的街道还有褪色的墙壁，道路也是坑坑洼洼。

    乘坐【护送船团】驯服的怪物所拉的马车，从窗户看去，迷宫都市与广袤的荒野比起来显得无比渺小……一进到里面却给人不一样的感觉。

    「红莲之瞳差点就干掉了巫妖，结果中途杀出个无头骑士，他并没有输！」

    「都市防御简直不要太爽，偷懒也能拿钱，反正职员也看不到！这比潜入迷宫安全又赚钱，没必要去别的城市了！」

    城内洋溢着尚武风气与活力。

    这应该是专门探索迷宫的冒险者占了一半人口的缘故吧。荒野到处是怪物，光是来这里就得冒着生命危险。然而，每个人都有说有笑，方才将许多商人和冒险者送到迷宫都市的【护送船团】成员也在。

    所有人都专注于收集情报，不愧是金钱至上的自由联邦都市。

    「话说冒险者越来越多，报酬会不会降低啊！？」

    「你想多了，没看到外面游荡的僵尸吗！除非打倒领头的巫妖，不然再多的冒险者也填不完这坑！」

    这座迷宫都市之外，荒芜的大地上存在着二十四座迷宫。

    不只是通往地下的洞穴，山脉间开辟的隧道也存在着迷宫，还有的通往山顶的道路也化作了迷宫，可谓是一座迷宫主题公园。

    「夏洛特……你也看到了？荒野徘徊的怪物……数量可壮观了，大批的冒险者为保护都市而战耶」

    「……」

    「这证明我的推测没错吧？迷宫都市有异变发生，这里面临着危机。太，太好了呢~能得知真相，毕竟我实在很在意这里会怎样」

    就这样，我与夏洛特终于结束枯燥的旅途――

    顺利抵达自由联邦引以为傲的都市之一，迷宫都市。

    「斯罗少爷，我有一言不知当不当讲？」

    「你，你说」

    「外头僵尸确实满地是，我也明白您担心这里的危机。可您看这狂欢的气象？哪里有半点您所说的凄惨，等待救援的样子。真的有必要跑这一趟么？」

    「你说的也有道理，看不出等待救援的样子……但，但是呢」

    「说到伊斯顿洛克山脉的迷宫，具有丰富的可加工成宝石的海龟，我也知道那里很赚钱。但是，这座迷宫被可怕的巫妖夺取，都市内却一片祥和呢！」

    「唔，话是这么说……」

    包围迷宫都市的荒野，远远可见的大山脉――伊斯顿洛克山脉。

    由荒野和山脉组成的二十四迷宫之一，【甲壳神殿】被某只巫妖所占据。而如今由于巫妖在迷宫内批发僵尸，导致本不该出现的僵尸在荒野上四处游荡。

    所谓僵尸，即变成巫妖傀儡的怪物或人类，介于二者之间。

    为了驱除都市外围的僵尸，许多领取公会任务的冒险者在进行讨伐。

    这怎么看，迷宫都市都面临着危机吧……。

    「火炎净炎干掉了僵尸长哩！我在旁边看到了，火焰剑简直耪ㄌ欤】梢运凳钦饧改昀闯鍪赖亩ゼ兜谰吣兀。俊

    「冒险者公会想要尽早消灭巫妖夺回迷宫，所以才如此大手笔！现在的都市防御可赚钱嘞，只要出城打倒僵尸就能获得报酬！」

    「夏洛特，你听到他们的话没？这么热闹是因为这里是冒险者之都哩，而且冒险者公会似乎在撒钱呢，说明景气还不错……不过，这里真的面临着危机喔！」

    「……」

    「据说讨伐巫妖被指定为特殊任务哩，消灭巫妖的人可以直接升级，由A级升到S也不无可能！说不定会诞生新的S级冒险者呢！哈哈~，与巫妖的决战越来越热闹了！真他娘愉悦！」

    此时此刻，冒险者们正对打倒僵尸轻松赚钱乐得合不拢嘴。

    尽管看过动画有所了解，这帮人都热衷于刷僵尸，毕竟对他们来说，与巫妖的大军战斗不过是家常便饭……吧？

    「要不是您一直念叨着迷宫都市有难，甚至梦话都是迷宫都市要毁灭了……整日茶不思饭不想……连我都被感染了，哪里会不回王都直接来这里呢！可是您看看这些城里人，笑得这么开心，被怪物袭击早就司空见惯了！」

    确如夏洛特所说，我得知迷宫都市有异变发生之后，整日茶不思饭不想。因为我发现，尽管赶跑了鲁尼，动画事件还是照常发展着。

    「……夏洛特，小声点啦！」

    「这不是对普通女孩的承诺！卡丽娜公主代表着王室，和她的约定等同于同女王陛下的约定！」

    「是我错了啦，对不起」

    费老大劲才稳住发怒的侍从妹妹。

    但是，考虑到眼下迷宫都市的形势，这远比卡丽娜公主的约定来得重要。因为同多斯托尔帝国的战争便是从这里开始的……。

    「风之大精灵刚来到迷宫都市就说去巡逻一番……接下来我们要怎样生活喔……你要知道，我们现在可是一分钱都没了？」

    坦白说，我真不想把她带来。

    可是迷宫都市即将发生的‘未来’，偏偏不是凭我一己之力所能掌握，所以风之大精灵的力量必不可少，而夏洛特可以说是顺带的。

    我知道，自己一直都把夏洛特折腾得团团转，是个无法遵守约定的弟弟。

    「啊，又苦着脸无视我……反正也见惯不怪了……」

    话说，我也有点厌倦这义务了。只有我知晓事态的严重性所以不得不独自背负一切，我可不是免费打工的志愿者哩。谁来替我一下呗，就没更具正义感的家伙吗？在我思索期间，夏洛特愈发生气……不对，是僵住了！？

    「斯罗少爷，我想到了一个超赞的点子」

    「哦，说来听听，我尽可能尊重你的意见」

    「感觉就没得到过尊重哩……不过算了，就是说难得来趟迷宫都市……不如趁此机会成为冒险者吧！」

    这提案也太跳跃了。

    「我觉醒了魔法，斯罗少爷又是超级绝伦的魔法使！我们通过潜入迷宫赚好多好多钱维持生计……然后移居这里好了！幸好自由联邦不在意出身，非常适合打破与卡丽娜公主约定的我们……」

    「夏洛特，当冒险者讨生活可是很辛苦的喔？」

    「可是，我们也只有这个选择了……」

    「――区区巫妖，根本不足为惧！！我们的红莲之瞳，一位立下诸多传说的英雄，就站在我们这边！」

    「夏洛特，别说话」

    「……姆」

    侧耳倾听男子的演说。

    他发表着高亢激昂的演讲，鼓励市民……冒险者们。

    「他前天一战之后，又独自闯入伊斯顿洛克山脉，跨越那僵尸泛滥的红色山麓……试问，我们中可有这般的勇者！！」

    迷宫都市正遭到巫妖的袭击。

    没跑了……这一定是多斯托尔帝国设计的。

    准确来说，是被称为半人半魔亡灵的三铳士之一，德莱瓦克・施泰贝尔特所引发的的攻击。

    和动画的展开如出一辙，我无力的垂下肩膀。

    刚把到休杰克刺探的鲁尼打回老家，半人半魔的亡灵就开始按照动画发展进攻迷宫都市。

    我怀疑我被针对了？

    「据冒险者公会报告，越过山麓之后出现新的迷宫！亡者横行的迷宫入口就在那里！【甲壳神殿】确实为巫妖所占据，它夺走了我们赖以生存的迷宫！」

    未来丝毫没有发生改变。

    按照里设定，假如修耶在那时将鲁尼赶走，也许就不会发生战争了。再者，暗之大精灵应该不会因为中意的鲁尼被打倒，不惜打乱计划也要进攻迷宫都市。

    「…….斯罗少爷，你有在听我说话吗？」

    这之后依旧对我狠狠说教了一通。不过，夏洛特也算冷静了不少。

    在前往自由联邦途中，甚至哭着说‘斯罗少爷大笨蛋，再也回不去达瑞斯了啦’。于是，每次我都谎称这是卡丽娜公主吩咐的秘密任务，随意敷衍过去……结果反而火上浇油。最后实在没办法，我只好透露部分意图，说要在迷宫都市做些可疑的行动，之后怎么跟她解释可是费了我老大一番功夫。

    「我也不是完全不相信您的话……毕竟，那个……冒险者公会的确在说谎……迷宫真的陷落了……啊，那就是涅墨西斯……人好多呢」

    自由联邦都市必然存在的组织，那就是冒险者公会。

    达瑞斯是一出现迷宫便立即摧毁，这里则不同。只要能够确保永恒的利益，自由联邦可谓是无所不为，将迷宫玩弄于股掌之上。

    冒险者公会的设备和规模远不是其他国家可比的，尤其这里的冒险者公会最为特殊。

    南方冒险者公会总部，通称涅墨西斯。

    「领取都市防御报酬的人请排好队来！重复一遍！领取都市防御报酬的人请排好队来！那边的，排成一列来！」

    位于坚固的冒险者总部跟前的广场，聚集着众多冒险者，几乎全都接受了冒险者公户的都市防御委托。

    话说人真多哩，强大的冒险者冲到总部入口，总部前的广场都容纳不下列队，四处可见有人插队或是苦苦等待。这就是统帅南方大陆，南方冒险者公会的大本营。

    涅墨西斯不管是规模还是冒险者人员，绝非他出可比。

    咦，涅墨西斯入口又出来一名公会职员，似乎在宣布什么。

    「领取都市防御任务的人别忘了提交登记表给这里的职员！喂那边的，排好队来！另外，今日暂停冒险者登录业务，另行通知！」

    危险与报酬成比例。

    在来涅墨西斯的路上，许多冒险者都说都市防御的报酬很优渥。既然冒险者公会肯给如此丰厚的报酬，说明危险度也相当高。

    「真宏伟呐……是有多少人在这里工作哩。斯罗少爷，我们进去瞧瞧吧」

    「夏洛特，要想进去，似乎要排队哟」

    来到这里的冒险者，通过获取受管理迷宫的怪物和陷阱设置，在确保一定安全的情况下，潜入迷宫锻炼实力。

    不过，只在迷宫都市赚钱是会被人耻笑为半吊子的，所以很少人长期居住在迷宫都市。提升实力，存够了钱，然后前往天然的真正的迷宫才算成熟的冒险者。

    承载着冒险者欲望的迷宫都市，以及吐出贵重道具的迷宫。这里的冒险者公会估计富得流油。

    「……还是算了吧」

    「嗯，我赞成」

    「在达瑞斯可看不到这种盛况，我有些惊讶呢」

    「夏洛特，要小心扒手喔。这里某种意义上啥事都可能发生」

    「开玩笑，我们哪有钱可偷的」

    「……噗嘻，对不起，都怪我」

    吃土真心酸。

    既如此，说不定听夏洛特的，成为冒险者是不错的出路，至少能赚些钱……。

    「那么，继续方才的话题――斯罗少爷，您是如何发现迷宫都市故意放出古怪的情报呢？」

    「……边走边说吧，被公会职员听到就不好了」

    我抬头望着冒险者公会――涅墨西斯，迷宫都市遭到巫妖袭击，散布这一“错误真相”的冒险者大本营。

    成百上千的冒险者排着队消失于涅墨西斯当中。

    通过都市防御任务不断募集冒险者，就好比是用蜜汁吸引昆虫的食虫植物。

    「夏洛特，我们不是越调查迷宫都市越收到奇怪的情报吗？有的散布假消息说猪头人带头建立了新的迷宫，有的又说无事发生。绕来绕去又成了诞生新的迷宫却没有足够的预算，结果被公会会长红莲之瞳摧毁了」

    「您这么一说还真是，冒险者公会是想隐瞒迷宫被巫妖支配的事实吧？」

    「没错，公会散布假消息混淆视听，而始作俑者是谁不用想也知道，肯定是迷宫都市的支配者・红莲之瞳，没有他的命令是不可能实行情报管制的」

    「……是不是有什么原因呢」

    「本想当面谈一下，很不巧我们甚至不是冒险者。红莲之瞳浑身是迷，据说连冒险者公会都不知道他的行踪。我估摸着，一般的方式是见不到他的」

    「眼下冒险者公会不是大幅募集支援么，只要斯罗少爷提出帮忙的话……」

    「这是最终手段。我身为达瑞斯贵族，而且是公爵家的人，帮助他国公会事后会很麻烦的……我们还是先找好活动据点吧……我可不想和之前一样露宿野外」

    「还是先吃饭好吧，您最近都只喝水」

    「毕竟吃不下呢……」

    一路旅行都很穷酸。

    坦白说，连夏洛特都不相信我，好几次濒临崩溃。我将要做的事，在旁人看来是对卡丽娜公主的深深背叛。然而，她最后还是跟了过来。

    心怀着诸多烦恼，搞得茶不思饭不想。只有我一个人知道，战争一触即发，迷宫都市将被攻陷，整个世界风云涌动。

    担子也太沉重了吧？自然忧心得吃不下饭啦。

    「还是不饿吗？」

    「嗯……」

    话说，红莲之瞳啊。

    我也仅仅知道，动画中他将迷宫都市卷入了战争。然而，公会职员和一无所知且被卷入战争的冒险者却将他奉为英雄。

    在这都市被称颂为英雄的公会会长，究竟是怎样的男人呢。

    当然，在街上经常听到有人称赞他。在我看来，冒险者就是一帮粗暴无礼还爱喝酒，尤其是迷宫都市的冒险者，更加深了这种印象，但正是这群人，对红莲之瞳抱以莫大的信赖――。

    「说过很多次了，我要留在迷宫都市！」

    「那你今天几时回来！我在破旅馆可是成天担心你有没有受伤，也替我想想好吧！」

    「别逼我啦！没人要你担心嘞！」

    「你说啥！？」

    这里是冒险者之都，吵架的事自然少不了。有人抱怨说来这里闯迷宫结果却要和僵尸战斗，也有人安慰说危险度低还能赚大钱挺好的。

    「现在比起避难有更该做的事吧！都市可是遭到袭击了耶！」

    「你又不属于自由联邦！」

    「可我是冒险者，冒险者是没有国别的！而且我不是说过了么，你没有登录冒险者可以先回国！」

    「你，你这人让我怎么说好！也不想想是谁把晕倒的你搬回来的！然后今天几时回来，旅馆费每天可都交着呢！别又是半夜还去打僵尸……咦……刚刚过去的是……」

    不管到哪都能看到呢，腻腻歪歪的情侣，嫉妒使我质壁分离。

    「斯罗少爷，斯罗少爷」

    夏洛特扯了扯我的袖子。

    「唔？」

    「刚才的声音是不是在哪听过？」

    「emm，是你幻听了吧？」

    毕竟他们在休杰克吃了不少苦头，放弃来迷宫都市也情有可原，不如说是理所当然？就算没有改变计划来到了迷宫都市，一旦得知这里正遭到僵尸袭击，也会选择返回达瑞斯吧。

    「斯罗少爷，你看着我啦，干嘛头疼地闭着眼睛」

    「……没，没什么别的意思哟。夏洛特，你碰到熟人了么？」

    通往迷宫都市的道路。

    我们在许多冒险者的护卫下，从臭烟滚滚的工业都市来到迷宫都市。途中看到很多冒险者在同僵尸战斗，带路的冒险者叮嘱说不可以把这里的事情告诉别的城市的人，似乎是不希望其他人知道迷宫都市现在很好赚钱。

    ……。

    那家伙也不至于混在那些冒险者中吧？好歹是达瑞斯的贵族，应该不会吧？我之所闭上眼睛，绝非有什么深刻的理由喔。

    「就是……那个……」

    「啊――――果真是！！」

    眼前传来尖锐的声音。

    ……真刺耳呢，什么果真是啊。我现在的外表才没那么显著的特征喔，可以算是普通人了，至少不是肥猪。夏洛特也说我现在上街不会被人指指点点。嗯？仔细想想，这说法还真过分嘞……。

    如是逃避现实，战战兢兢地睁开双眼。

    迷宫都市地儿不大，如果有熟人不出几天便能遇到吧。但是，我才刚抵达迷宫都市，不应该这么巧吧――。

    「猪斯罗，你怎么在这！你不应该是在达瑞斯吗！？」

    天呐，不管走到哪，我都斩不断和他们的孽缘呢。

    真不想遇到他们两个，光给我惹事，修耶和艾莉西亚凑到跟前直勾勾地盯着我瞧。

    ……话说，艾莉西亚你是不是观察得太仔细了。

    「喂艾莉西亚，你是不是和谁搞错了。这家伙是德宁格？笑死个人了都，德宁格怎么可能这么瘦，他现在在王都哩。嗯？不过……这凶恶的表情和目空一切的眼神……猪公爵瘦下来差不多是这样子呢」

    「……小心我揍飞你喔修耶」

    「天呐，这声音！」

    站在艾莉西亚身后的修耶脸色铁青，后退了几步。这犹如遭遇怪物的反应，让我的心有点小受伤。

    话说，这家伙刚才说了很失礼的话吧。可以淦他吧？可以的对吧？就这么愉快地决定了。

    「修耶，你认识他？」

    「萨德哥，呃，这个，算是认识吧？嗯，是熟人……只是没想到会在这里碰到……真亏艾莉西亚你能认出他来呢」

    「也不是一眼就认出来，刚好夏洛特小姐也在罢了」

    「哦，既然你们认识，就是说这小鬼也是达瑞斯的贵族吧」

    那轻蔑的说辞真叫人恼火。

    把手搭在往后退的修耶肩上的身着轻装铠男子，茶色长发绑成后马尾，洗练的动作和单面开刃、薄薄的刀身……看着是剑士。

    和我想象中的迷宫都市粗犷冒险者如出一辙，看修耶客气的态度，应该是比他厉害。

    「萨德哥，还是别和他扯上关系为妙，家族背景比较特殊……」

    「就是说至少后台比你家大对吧」

    「这个……确实大很多……」

    「不过修耶，你有在迷宫都市积累战斗经验，我觉得至少比那个光有家世的小鬼强多了」

    这男的说的也不无道理，修耶整个人的气质看起来和在学园时判若两人。

    无疑是接受都市防御任务，多次与怪物战斗。衣服磨破了，神情却充满自信。看到我也不像以前那么胆怯，那个幼稚的修耶明显成长了。

    在他身后，除了那个轻佻男子，旁边还有个女孩一直好奇地盯着我。修齐的蓝色秀发，穿着相当暴露……是动作敏捷的盗贼。哇，身上是带着多少把匕首哩。

    一听到修耶说我家世很好，立马就盯上了我，看来是很拜金的性格。

    而且，这两个人我都认识。他们是――【冥土之赤】。

    「修耶弟弟，那边的男孩似乎有话对你们说，不如带上他们吧。也就吃顿饭而已！」

    「是啊，既然是你的熟人，一起来也无妨」

    「可是……」

    修耶瞅了瞅我。

    恶不恶心呀你，不愿意就直说嘛。

    话说，他已经和【冥土之赤】汇合了啊，一切都按照动画中发展着。

    动画里，修耶到达迷宫都市遇到的高级冒险者――火炎净炎。身为火焰剑的持有者，也是修耶的师父，他所率领的队伍便是【冥土之赤】。

    尽管规模比不上将我们从都市珈蓝送到迷宫都市的【护送船团】，是奉行少数精锐原则的强者集团。平时是包括队长火炎净炎在内的六人小队，而眼下只有担任副队的暴躁老哥萨德和精明盗贼娜莉塔留在迷宫都市。

    「那边的，我请客来不来」

    「来的！」

    请客，正在吃土的我如何能抗拒这充满诱惑的词汇。不如说，这话一出夏洛特就抓住了我的手。

    「喂……艾莉西亚，我怕不是在做梦喔」

    「别问我啦……我也很震惊的好吧」

    「谁敢相信德宁格说自己没有胃口，平时可是轻松解决三倍于我的分量耶？你还记得大胃王大会的事吧……」

    来到迷宫都市的旅途也不算特别严苛，只是太过忧心迷宫都市的形势导致神经衰弱罢了。茶不思饭不想之余，成了猪公爵以来最瘦的状态。

    「猪斯罗对着饭食竟然不动筷……不像只猪了……夏洛特小姐，这家伙究竟是怎么了？」

    「那个……这个，少爷只是身体不适而已……」

    【冥土之赤】的二位似乎在顾虑我们，拉开距离坐下。

    但是，接下来的话可不能让外人听到，所以施展了下魔法加以妨碍。

    「喂，德宁格，不吃饭就先回答我的问题吧。你怎么会在迷宫都市，我可是听说你在那场骚动之后被邀请去王都了」

    修耶，我就知道你会问这个。

    毕竟，我们出现在迷宫都市很不自然。而且我们还不是冒险者，与迷宫都市没有多少牵系。

    不过，我自然有自己的道理。从达瑞斯来迷宫都市的路上，在消息灵通的人中已经出现了小小的传言。

    「我是来找你们的呀」

    「啥？找我们干什么……」

    「修耶，你摊上事儿了。艾莉西亚突然不见，大家都以为是被你带走的。她姑且是王族哩，来到克鲁苏魔法学园留学，结果你一声招呼都不打就把她带走」

    「……不会吧」

    「你们在学园时关系不错，有传言说你们两个私奔了呢」

    「开什么玩笑，谁和修耶私奔啊！还有‘姑且’是什么意思！」

    「那就赶快联系沙奇斯塔，尽早返回吧」

    问题不只是修耶，身为达瑞斯贵族却跑到迷宫都市打僵尸来了。还有艾莉西亚，你可是王族耶，有点自觉好不好。不但私自离开学园，还跑到迷宫都市来了。你在动画里可是被老家的人狠狠训斥了一顿哩。……我先说好，到时候可别哭喔。

    一开始动摇的二人逐渐恢复冷静。

    「那猪斯罗是专程来找我们对吧」

    「……算是吧」

    唔，旁边夏洛特的视线好刺人。

    「不过你怎么会知道在迷宫都市？我们可是谁都没有告诉哩」

    「因为修耶房里堆满了迷宫都市的书呢」

    「靠！你竟然擅自进入我的房间！」

    「情非得已，你反而该谢谢我吧」

    ……当然，根本没做过。

    我是说真的喔，夏洛特，不要这样看着我啦。

    「话说你们，尤其是艾莉西亚，知道迷宫都市的现状吗？这里将会发生战争哟，敌人是巫妖，几乎不死的怪物」

    我到迷宫都市的真实目的，就是为了查明这里的真相。

    对方是多斯托尔帝国引以为傲的三铳士，尽管动画中有多个情节描述不希望引发战争，然而他最后还是攻陷了战争爆发的契机――迷宫都市。

    「当然是去避难啦」

    「那你呢，修耶」

    「我要留到最后」

    「……啥？钱也赚够了吧，我听说报酬很优渥」

    「最初的确是被报酬吸引，但现在不一样」

    「怎么个不一样」

    「我在这里交到了许多冒险者朋友，他们都是值得信赖的伙伴。要我丢下他们，这我办不到」

    「抱歉，打断一下。修耶，出现了棘手的僵尸群，队长又刚好一个人去荒野了」

    之前的冒险者萨德走了过来，手搭着修耶肩膀，看起来心情很好。

    相反，我很焦急。

    我都知道，动画里也是如此，他不可能离开迷宫都市。也正是因此这样，那个未来将无法改变。

    「休息时间到！我们要去消灭外围的僵尸，你来不来？当然，我不强求，你可以优先这边的事」

    「请等一下！队长，大叔在的话我也要去！能与火炎净炎直接对话的机会可不多呢！」

    听到火炎净炎这个名字，修耶连忙起身。

    在动画中，既是修耶的师父，也是可靠的伙伴。

    「德宁格，谢谢你来找我们，但我该走了」

    「那男的也没强制要求你去吧，没必要冒这个风险」

    「你也说了，这座都市现在遭到巫妖的袭击，情况危急」

    「我只看到那些冒险者在狂欢呢，艾莉西亚也说了去避难，你也――」

    「德宁格，我是一名冒险者。作为迷宫都市的一员，自愿协助保护都市。就这样吧艾莉西亚，我走了」

    「喂，等一下啦修耶！话还没说完呢！」

    他追着先行的萨德和娜莉塔离开店，留下我们沉默的三人。一言以蔽之，这家伙搞毛嘞。

    「唉~~~，真是个傻瓜……」

    艾莉西亚趴到桌上，抱着脑袋。

    首先，整理一下修耶・纽凯伦这个男人的信息吧。

    克鲁苏魔法学园第二学年，男爵家嫡子，家世在贵族社会中算不上显赫。领地荒芜，收入也不景气。在魔法学园用水晶占卜打工，结果被以为是怪人。但是很为朋友着想，容易惹上麻烦，与留学的艾莉西亚关系不错，在学园内较为显眼。

    「夏洛特小姐，斯罗是不是瘦过头了？」

    「是啊……越来越瘦了……」

    「你有没有尽到侍从的责任啊？」

    「责，责任？」

    「是呀，他瘦下来是好事，但貌似太快了吧」

    「……我，我也有提醒的，只是少爷他」

    「哦~，可是我记得你厨艺烂到爆吧――」

    「什！」

    动画中的迷宫都市篇，修耶和艾莉西亚也一直拌嘴呢……。

    不过那都是小事，最大的问题是修耶想要介入迷宫都市即将爆发的战争。假如还是在克鲁苏魔法学园时的实力，修耶无疑会成为包袱。不过，参战的契机逐渐集齐，就是方才的冒险者们。

    「我和修耶住宿的旅馆就在前面，不介意有点简陋吧」

    「完全不会，艾莉西亚公主！就算便宜有大虫子也没事！」

    「夏洛特小姐，你这是害怕了吧？」

    「不，不是的！好，好了，斯罗少爷我们快走吧！哇！墙壁脱落了……真有趣！」

    被火炎净炎看中并拉入队伍，魔法学园认识他的人估计不敢相信吧。

    只要是熟悉冒险者事迹的人，无不知晓持有火焰剑的火炎净炎。动画中也是这样的展开，他究竟是受修耶的什么吸引呢。

    ……莫非是他手里的水晶球？与火焰剑一样，都是火之大精灵创造的魔法道具之一，于是产生了共鸣？

    不过……修耶的水晶球比较特殊。拿着它的人必然会被强大的力量自我毁灭，最后被夺舍，榨干一切的灾厄之力。

    「呃？我没有听错吧，夏洛特小姐」

    「一起住比较便宜啦，这都是常有的事了」

    「常，常有的事？难道――」

    一旦修耶的水晶球的真身揭露，达瑞斯势必不惜动用军事力量施以破坏。

    火之大精灵，通称魅惑恶魔的危险力量。而且，修耶很不幸的被它看中。只要修耶渴望力量，火之大精灵想必会很乐意借给他，即使那会毁掉修耶。

    「话说艾莉西亚，我们的房间怎么在你隔壁……倒也无所谓了」

    借用的是单人房，室内没有书架，就摆放着一张床和桌子。壁纸半脱落，没有地毯，晚上估计就只能在桌上放支蜡烛照明吧。没有吊灯、没有窗帘更没有高级绒毯，相当寒酸，至少不是艾莉西亚这般身份高贵的少女该住的旅馆……。

    「又破又小，艾莉西亚你怎么住得下去？」

    「我也有自己的考虑啦，谁敢相信我这般高贵的人会住在这种寒酸的旅馆。再说了……我随时都可以搬走，但那样一来修耶就太可怜了」

    「为什么」

    「他最近经常晚归，甚至都不回来。如果我突然不在，回来时不就太冷清了么。而且……没人在家等着他大概会更加一心扑在冒险者的工作上」

    艾莉西亚其实有更好的去处，只是这里是修耶的住处，她还是蛮关心修耶的。

    「你说的也对……嗯」

    墙上挂着块布，很不自然。掀开一看，里面有个大洞。

    「之前住这里的男性大闹着击穿墙壁，所以很便宜」

    「也是……你变得坚强了呢」

    「什么意思嘛。修耶这幅鬼样子，我不自立点怎么行」

    「倒也是……刚才也和修耶说了，要尽快联系沙奇斯塔喔」

    「知道了啦，话说你有资格教训我吗，反正也是从王都跑出来的吧」

    无法反驳。

    毕竟太无聊了，继续呆在王都估计生活会很安逸，但不出几天就会腻的。

    「斯罗，我不清楚你那边怎样，但我可是遇到了不少事。满大街都是僵尸哩，事到如今房间简陋又算得了什么。夏洛特小姐，僵尸第一次来袭的时候可壮观了呢……无人在意街上有怪物，这在迷宫都市都见惯不怪了，经常有怪物从迷宫跑到街上来」

    「呃！僵尸出现在街上？」

    「没错，很好笑吧……对了，正好现在有空，就跟你们说明一下都市的情况吧」

    于是，艾莉西亚娓娓道来。

    抵达迷宫都市之后，她觉得跟着修耶登录为冒险者也不错。应该横穿休杰克时经历了不少，认为提升魔法实力也挺好。冒险者中就有许多魔法使，毕竟不是谁都愿意被贵族的条条框框所约束。

    然而，在登录的过程中，冒险者公会发表说迷宫被僵尸的最上级种巫妖所攻陷。

    「迷宫都市自然遭受了冲击，伟大的魔法使转化成的巫妖夺取了迷宫」

    「毕竟巫妖喜欢钻研魔法呢，都是些与世无争的老古董」

    「可是红莲之瞳说了，篡夺迷宫的巫妖具有强烈的攻击性，事实上它就把迷宫的怪物变成自己的傀儡」

    「……然后就开始攻击迷宫都市对吧」

    「是的，简直是场噩梦」

    艾莉西亚脸色铁青，看来僵尸的袭击给她留下不小的阴影。

    而巫妖也如公会会长所说，带着大量怪物，仅仅数日就将迷宫的怪物变成僵尸，并进攻这座冒险者云集的迷宫都市。

    「冒险者公会也向都市里的冒险者发布了击退的指令，据说一旦巫妖现身，红莲之瞳便会亲自前往讨伐。所有人都相信，从一线隐退的冒险者英雄，曾击败徘徊的铠武者，一定会战胜巫妖。不过，他隐退得太久了」

    「……不会是输了吧？」

    「并没有，虽然我没有亲眼目睹，据说他在荒野将巫妖逼入绝境。但是没能解决掉巫妖，让它给逃了。那之后便是地狱，巫妖在伊斯顿洛克山脉的山顶附近驻扎，每天白天都派僵尸攻城。红莲之瞳似乎受了重伤，之后就没再出过涅墨西斯」

    「真不敢相信，能打倒可怕的铠武者的人竟然会……」

    「夏洛特小姐，巫妖就是如此强大的怪物哟。然后，据说红莲之瞳目前正在养伤以备决战。在此期间，由城里的冒险者们对付巫妖派遣的僵尸，就是修耶刚才去的那个」

    「可是，他们会不会嗨过头了？一点都看不出危机感」

    「那是因为冒险者公会给参加都市防御的冒险者撒钱，所以整座都市都很浮躁。虽然出现了死伤，但公会给受伤的人提供了昂贵的恢复剂，非常周到」

    「冒险者公会为何如此不惜余力呢」

    「因为巫妖夺取的是最赚钱的迷宫，深受冒险者钟爱，冒险者公会现在估计蒙受巨大的损失了吧。按修耶的话来说，这场战斗可以说是冒险者的复仇战。呐，这边的事外面都是怎样传的？」

    「根本没人知道巫妖袭击了迷宫都市」

    「不会吧，没有传出去吗！？」

    「是真的，艾莉西亚公主……一点消息都没有……来迷宫都市的路上，领路的冒险者还叮嘱我们不要说出去……」

    艾莉西亚思索了片刻。

    「……这样啊，也许是迷宫都市空前的景气，所以想要独占吧，毕竟现在这里很赚钱…而且管制的迷宫突然被外来的怪物所占据，这可不好笑呢，关系到公会的权威」

    「那个……这个，艾莉西亚公主呆在这里没问题吗？谁也不知道巫妖什么时候会袭击都市吧」

    「是啊……说不定就是明天呢」

    艾莉西亚的手微微颤抖。

    在迷宫都市的每个夜晚，人生地不熟的想必很辛苦吧。跟着修耶来到迷宫都市，动画中是努力劝修耶去避难，但眼下内心很是孤单吧。

    「艾莉西亚，你嘴上这么说其实很害怕僵尸吧。啊，说起来，以前一讲鬼故事马上就哭鼻子呢……」

    「谁，谁哭鼻子了！请不要随意捏造过往好吧！？」

    「僵尸婆婆和――」

    我一说起和僵尸有关的鬼故事，艾莉西亚立即紧咬嘴唇，脸色愈发苍白。

    「好疼，夏洛特你打我干嘛！」

    「请不要突然说起鬼故事，斯罗少爷！」

    「啊……我记得夏洛特也怕听鬼故事呢」

    「我，我和艾莉西亚公主不一样，才不怕僵尸呢！话说艾莉西亚公主，今天我们一起睡吧！」

    「好，好呀……这真是个好主意，夏洛特小姐。那就这么愉快的决定了，猪……斯罗就去我房间睡吧」

    「唔……我倒无所谓……」

    僵尸，僵尸，僵尸。夏洛特其实也害怕这个，说来在迷宫都市每次听到僵尸她都僵住了……。

    害怕僵尸的两位美少女，手拉手瑟瑟发抖。

    「还有修耶的事」

    「你提那个只顾都市防御的笨蛋干什么？」

    「那家伙派得上用场吗？在克鲁苏魔法学园时，魔法演习课也顶多算良好吧」

    「是啊，不过他变强了许多，人也改变了不少。最近特别异常，自言自语的毛病比之前更严重了……偶尔看着像是在和人对话一样」

    「……愿闻其详」

    据艾莉西亚说，修耶自从来到迷宫都市就经常自言自语。特别是参加完第一次都市防御兴奋地回来，就变得更严重了。不但买了右手套，还把水晶球嵌上去。仿佛水晶球里有人一般，艾莉西亚一问在和谁说话，也只是回答自言自语，如果继续诘问这很奇怪，修耶便选择沉默。

    「最近总是和【冥土之赤】那帮人一同行动，似乎还觉得我很碍事。经过几波袭击，他被有名的冒险者看中，之后就完全变了个人，根本不听我劝……」

    「斯罗少爷，您脸色不太好耶，怎么了吗？」

    「……没什么，倒是艾莉西亚……你调查得很仔细呢」

    「那当然，这可是关系到修耶的生死」

    那也是，艾莉西亚与修耶是彼此最好的朋友。她对修耶相当信赖，甚至跟着横穿休杰克来到迷宫都市。

    不过，她似乎不打算提起休杰克的事。我也不说为好，那是他们两个的问题。

    「其实啊，在来迷宫都市的路上碰上不少事呢，然而那家伙一点都不明白人家的担心」

    这样子不妙呢，与鲁尼的战斗使修耶和火之大精灵的联系更密切了。

    大概是为了保护濒死的修耶，火之大精灵强行进行接触了吧。这样下去，那场悲剧将会在迷宫都市重演，而问题还远不止如此。

    「那个……艾莉西亚公主，纽凯伦先生的自言自语比在学园时还要严重吗？」

    「夏洛特小姐也知道？」

    「说来过分，纽凯伦先生这点是出了名的……」

    「真不知拿他如何是好」

    「……说重点吧，继续失去修耶的信任会很麻烦。水晶球的事放一边，先说服他去别的都市避难吧。那家伙太小瞧即将发生的战争了，他可不是身经百战的冒险者」

    「……斯罗也去帮忙么？」

    「怎么可能，凭我们的关系，只会适得其反吧」

    「我觉得不会吧」

    迷宫都市的公会会长红莲之瞳，明显有意隐瞒情报。而且将大批冒险者绑在迷宫都市，大撒金钱。

    事态非常紧急，必须尽早把修耶带离这里。

    「……事到如今，他大概也听不进我的话了」

    「但也只能做了，迷宫都市的人都习以为常，我们可不一样。你说得对，修耶只是被有名的冒险者集团看中所以N瑟起来而已」

    「那斯罗呢？你干什么」

    「我得想办法见一见迷宫都市的老大」

第五卷 第二章 应尽之事

    重要的是，决心与觉悟。

    朝着巫妖所在的伊斯顿洛克山脉攀登。

    「噗嘻~~~~~」

    有必要确认清楚。

    冒险者公会声称敌人是巫妖，而真正的敌人其实是三铳士之一的德莱瓦克・施泰贝尔特。从小沐受怪物化咒术，最终变成无头骑士的男子。他极其厌恶与天然的无头骑士为伍，所以只要在伊斯顿山脉看到无头骑士，基本就可以确定他是三铳士之一的德莱瓦克・施泰贝尔特。

    「眼下可没空学猪叫呢，这数量也忒多了吧！」

    冒险者公会估计是想在这场战斗中击败三铳士，再揭晓真相吧。

    秘密干掉帝国的英雄――活着的传说，势必会让自由联邦名声大噪。然而，事情并没有按自由联邦预料的发展，迷宫都市输给三铳士，南北方开始了惨烈的战争。

    「喂喂，巫妖那混蛋是做了多少傀儡啊！」

    险峻的伊斯顿洛克山脉，越往上僵尸越多，难怪冒险者公会会发布通告禁止靠近新迷宫。

    突破这些僵尸到达迷宫，领多少便当都不够。耳边环绕的幽怨声，感觉会做噩梦，估计熟练的冒险者也扛不住吧。

    看到黑夜中飘扬的灰袍的瞬间，战斗激化了。

    ――巫妖，无头骑士很可能就在附近。

    「杀啦你杀啦你」

    「巫妖，你就只会这句话喔！」

    灰袍之下无疑是在盯着我，滑溜溜地飘来。

    既然是僵尸的上位种，的确是脚不沾地，仿佛走路很掉价。巫妖从灰袍下伸出两只手，真恶心，跟妖怪一样。但是，要打倒它实在太费劲了，传说要连续杀死它三天三夜才能将其彻底净化。

    不过，巫妖是魔道的探求者，轻易不靠近人类世界。看样子是抱有很大怨气，不对，这种情况应该是三铳士差使的。

    「巫妖，你为什么要袭击迷宫都市！？」

    「杀啦你杀啦你！」

    「无视么，害我想要确认一下灰袍下的样子了！」

    据说巫妖是没有实体的，驱使它们的是不屈的意志，强大的魔法使带着迷恋重生的姿态。尤其这只巫妖在北方多斯托尔领地有着长年的执着，是S级迷宫【研究所】的迷宫主。垂怜被丢到迷宫的婴儿，不断为其施加怪物化之力。于是，婴儿伴随着强大的力量成长。婴儿渐渐长成少年，他带着巫妖教导的知识来到外面的世界。与此同时，巫妖一直暗中守护着少年，曾经的弃婴很快成了最年轻的三铳士。

    「啪哈哈哈哈哈」

    「区区僵尸竟然打我个措手不及……！」

    那只巫妖制作的僵尸太耐操了，只有彻底摧毁它们的身体才能将其消灭，所以我连续释放大招。结果本应被消灭的数百只僵尸当中，有一只具备很高的魔法耐性。谁能想到竟有僵尸能扛住我的攻击，所以一时疏忽了。

    「……巫妖，刚才可不是什么值得自豪的绝技喔」

    它用来操纵僵尸的死灵魔术，那是令死者误以为自己还活着的禁术。

    通常，只要削掉脑袋僵尸便会意识到自身的死亡，随之消失。然而那只巫妖竟然给僵尸施加了分不清生死的诅咒，果真不是普通的死灵术士。这就是传言中北方的迷宫主，曾吞噬数百位高级冒险者的巫妖啊。

    巫妖本来不擅搏斗，大概是和三铳士德莱瓦克・施泰贝尔特并肩战斗时获得丰富的战斗经验吧。

    「woc……我听说才出现在这里不久吧」

    枯萎的树木动了起来，茶色的树皮开裂，露出可怕的眼睛，一齐盯着我。还有巫妖的忠实手下，鬼影和宝石怪……。

    继续在他们老巢作战太危险了。

    巫妖是伟大的魔法使追求长生而变成的，它们原先都是魔法使，远比僵尸更具智慧，化身强大的怪物。这些披着长袍的家伙没有长脚，微微飘起向我飞来。犹如影子一般，所以才叫鬼影。

    这片山脉无疑是巫妖的大本营。

    「这已经超过我的能力了……」

    半人半魔的亡灵和巫妖，本以为凭他们是不可能攻陷一个国家，不曾想竟如此。我这次的行动或许有些草率了，没有任何计划就冲进敌人的大本营。

    先前还以为凭我的实力可以打倒巫妖――。

    「可恶，溜了溜了」

    一口气奔下山。

    但是，企图袭击我的怪物可不止僵尸。从伊斯顿山脉地下的新迷宫跑出来的怪物开始互相残杀，其中有的完成了进化，可以看到鬼影和使用风魔法的宝石怪，巫妖之所以选择与僵尸相性良好的伊斯顿洛克山脉，也是为了扩张自己的势力吧。

    「如果把僵尸的情报卖给冒险者公会不知能值几个钱呢……」

    将兴冲冲而来的僵尸轰飞之后，突然浑身一个机灵。似乎有人在看着，停下来确认视线所在。

    于是，风一般的声音传到怔住的我身旁。

    「――来者何人」

    大半夜的，不可能有人进入伊斯顿洛克山脉这种鬼地方吧。然而，事实上确实有，还出声了。

    「……冒险者目前严格禁止有人进入这里」

    糟糕，不可以被人认出来，正如他所说，眼下迷宫都市实行全迷宫戒严。

    「如果是冒险者应当清楚公会的命令是绝对的，不可能不知道」

    即使是巫妖占据的伊斯顿洛克山脉也不例外，甚至擅闯还会被吊销冒险者执照。我虽然不是冒险者，可是违反规则的话，在迷宫都市会寸步难行。

    「你不是冒险者呢」

    而向我搭话的人正是我现在最好奇的人物，迷宫都市的支配者――红莲之瞳直勾勾的盯着我。不似迷宫都市杂七杂八的冒险者，看起来身经百战。

    「如果是帝国的走狗，必斩杀于此处」

    「不是啦，要你相信也有点勉强，但我真的不是可疑人员！」

    是个像干执事这一行的文雅君子。但是，散发的气势决然不同。顶着张人畜无害的脸，却是个行事果断的狠角色。

    话说，喂喂，干嘛如此充满敌意哩！

    红莲之瞳持有的武器――英雄之种突然开花，戒指变成了有名的战斧。

    「喂，收起这危险的玩意儿！我叫斯罗・德宁格，为探寻迷宫都市的真相，从达瑞斯跋涉而来！」

    「从达瑞斯来的？还自称德宁格？真是醉了，你想说你是骑士国家的公爵家之人吗……撒谎也不找个合理的，之前抓住的帝国间谍可比你狡猾多了」

    什么鬼喔，被当做是帝国的走狗了！

    有，有没有什么能证明身份的东西呢？非常显眼那种！

    对了，穿越国境全靠这个了。

    夜色中，我将刻有德宁格家纹的法杖扔了过去。红莲之瞳见此也不免惊讶，法杖可是魔法使的生命线，不过至少也表明了这边没有对抗的意思！

    「……从哪弄来的？并没听说最近公爵家有人死去」

    讶异的神情，看来还没有完全相信。

    嘁，疑心是有多重哩！

    「我们过去有过一面之缘，你曾经救过达瑞斯的贵族对吧，于是被邀请到公爵家主举办的晚宴――」

    「……地点呢？」

    「王城达瑞斯，爸间！我们的女王相当看重你，想要把你挖角过来！但你拒绝了，结果和守护骑士打了起来。这事儿应该只有我知道」

    于是，漫长的沉默之后。

    「公爵家的为何会在迷宫都市，而且还是你，屠龙者斯罗・德宁格」

    「因为你在说谎，什么狗屁新迷宫啊，还巫妖攻城。僵尸的确是巫妖制造的，但真正的幕后指使其实是人类」

    「……把你知道的全倒出来吧」

    「红莲之瞳，这就要看你的态度了，但有一点我可以告诉你，正确答案是多斯托尔帝国的刺客，三铳士德莱瓦克・施泰贝尔特对吧？」

    这时我才发现，红莲之瞳身后死尸累累。暂时弛缓的气氛再次紧张起来，这是个笑里藏刀的男人。

    「……真是服了，还以为无人知道。说吧，你有什么要求？莫非打算公开」

    「你放心，我无意如此」

    「那为何――」

    「换你回答我问题了，你很早就发现真正的幕后主使是三铳士对吧」

    「最近抓住了混进冒险者队伍的帝国细作，讯问之后才知道第一个目标就是迷宫都市。接下来该我问了，你怎么发现的？」

    「四处散播假情报，混淆视听。只要是敏锐的人，都能发现」

    「……能发现可不单单是敏锐吧。这下头疼了呢，本打算在像你一样聪明的人察觉到真相之前解决一切的……那你又是如何知道敌人是三铳士？」

    「在休杰克和多斯托尔帝国的人交过手，从他口中问到的。我问你，这是你的独断吗。将迷宫都市作为战场，与多斯托尔帝国的最高战力决一死战」

    「原来是你把他赶回去的，我们这边可是死了不少冒险者……。然后是回答，不可能是我个人的独断吧，自由联邦的最上层都是共犯，战争资金和情报管制全由他们负责。事先声明，迷宫都市知道此事的人极为有限，只要斯罗・德宁格，你不说出去的话」

    「我会守口如瓶的。倒是红莲之瞳，你咋会在这里――」

    冒险者的英雄摇摇头，将战斧变回原先的指环，这也意味着收起敌意。

    「给三铳士施加诅咒的巫妖正在制造怪物大军，战争一触即发，届时很多冒险者都会死去。作为公会会长，将他们送上死地，我有义务调查清楚巫妖的军队，尽可能减少伤亡」

    这家伙不带部下，独自来到荒野。腰间别着一本厚厚的书，红莲之瞳将其取下，翻开来给我看。

    看到他展示的情报量，我哑然无语，这作业量也太离谱了吧。

    「觉得不可能对吧？」

    说着，红莲之瞳嫣然一笑，神色有些疲惫。

    ……我都知道。

    动画中红莲之瞳作为迷宫都市的公会会长，不眠不休地刺探巫妖军情。大概是想尽可能收集情报，让那些被自己亲手送入地狱的冒险者负担轻一些吧。

    仅凭迷宫都市就想挑战三铳士的红莲之瞳，也许是S级冒险者的自信吧，但你将会败北。

    让他认清现实就可以了？

    不可能呢，对已经做好觉悟的人，又怎能去贬低他呢。

    「我觉得不行哩，独自背负一切…….都没好好睡觉吧」

    「这是我挑起的战争，早已做好了觉悟」

    年纪轻轻便登上冒险者公会的顶点，想必肩负着莫大的责任吧。说不定也像这次一样，完成了许多难如登天的计划。

    「红莲之瞳，你有何目的。为何要与三铳士战斗，又为何隐瞒情报？」

    「我的目的非常简单」

    温文尔雅的男子，看不出别有居心，实际上也是如此吧。

    动画里，在三铳士德莱瓦克的回忆中被评价为最强的男人。遗憾的是，动画重点放在了修耶与杂鱼僵尸的战斗，不知道他是如何败北的。但根据德莱瓦克的回忆，如果红莲之瞳还有剩余体力，输的也许就是他了。

    「阻止战争。只要打倒多斯托尔的三铳士之一，战争就不会爆发」

    「……」

    「一旦三铳士潜伏在南方的消息扩散开来，万事休矣。以四大同盟的盟主达瑞斯为首，势必会立即挑起战争。届时，谁都无法阻止」

    「……是啊」

    「正因如此，只有在迷宫都市解决掉，不能让任何人发现真相」

    无言以对，这和我的想法如出一辙。同时也明白，他丝毫没有打算在击败三铳士之后公开。一个人背负起一切……眼中没有财富或名声。

    「倒是斯罗・德宁格，可以说说你在上面看到了什么吗」

    「三铳士德莱瓦克・施泰贝尔特的真身是――无头骑士。一眼就能看出来，那是与众不同的生物」

    「为何会知道我想问什么……可以告诉我吗」

    「红莲之瞳，你想要怪物的情报吧，这我可以帮忙」

    连我都觉得不可思议，自己竟会说出这种话，相信一个之前未曾交谈过男人。

    暗中为阻止战争而奔走，原来自己不是一个人，还是在战争爆发前的此时。

    「斯罗・德宁格，你究竟」

    「我说我会帮忙，为了打倒三铳士，尽情使用我的力量吧」

    「……你当真」

    我知道，这个男人已经做好了牺牲的觉悟。他很清楚接下来的发展，想要独自肩负起一切。

    一旦知道是三铳士的差使，冒险者大概会跑个精光吧。三铳士都是不知败北为何物的北方的超人，而且还是其中最棘手的……半人半魔亡灵，德莱瓦克・施泰贝尔特。

    红莲之瞳想要独自面对啊暗之大精良派遣来的刺客。背负着一切挑战三铳士，最后败北的男人。

    「我自认有看人的眼光，但是，如果你知道我的传闻，认为不值得信任也无妨」

    「……为何」

    「因为，我们的想法一致呀」

    红莲之瞳为阻止即将到来的纷争积极备战，那我又怎能不助其一臂之力呢。

    想要赢得这位孤独英雄的全盘信任，坦白说很难。但暗中支援还是没问题的，毕竟这是红莲之瞳集结冒险者之力想要打倒三铳士，并非冒险者的我明面上掺和进去，那就扫兴了。

    「为防范于未然我才来到这座都市，只要能阻止三铳士，多斯托尔帝国就不得不改变统一南方的方针，因为他们很依靠三铳士的力量」

    再者，修耶也是看到红莲之瞳和火炎净炎败北才会失控。这是重要的决断，即转折点。于提高迷宫都市的胜率，具有重大的意义。

    「对方是三铳士，你觉得迷宫都市有胜算吗」

    「没有，这样下去，你打造的迷宫都市一定会败北。因为迷宫都市最强的你是在疲惫的状态下迎战」

    「那你又为何」

    「但是，如果有我帮忙就不一样了。我来替你调查巫妖的怪物配置，这样你就可以专心对付三铳士德莱瓦克・施泰贝尔特了吧」

    动画中他为了尽可能控制冒险者的伤亡，不眠不休地收集情报，因此没有在万全状态下迎击三铳士。

    而且，他虽然知道三铳士怪物化了，潜入迷宫之后确认不出哪个是德莱瓦克，平白消耗了不少体力。

    这时，红莲之瞳挥了挥手，一只接近我身后的鬼影随之倒下。似乎是一直伺机而动，我都没察觉到。

    一瞬间变成战斧的指环又恢复原状。

    「我本以为无法在万全状态下与半人半魔的亡灵一战。不过，斯罗・德宁格，你的实力似乎与我相近呢」

    「你相信了？」

    「我也是在形形色色的商人云集的自由联邦中摸爬滚打过来的哩」

    南方冒险者公会，统率着数万冒险者的领导人向我伸出手。

    ……他并非自信家，作为冒险者公会有史以来的天才，实力是货真价实的。

    「红莲之瞳，我赌你会赢，为此将不惜余力」

    「斯罗・德宁格，我希望你能替我调查伊斯顿洛克山脉」

    「怪物调查的事交给我好了」

    就这样――我与S级冒险者之一缔结了协力关系。

    「同伴被僵尸咬了，谁能带圣水过来！」

    「新来的冒险者吗，圣水公会有无偿分配！这里离第二支部不远！」

    迷宫都市的冒险者并不知晓聚集到都市的僵尸有何目的，实际上，我也不知道三铳士为何会违背多斯托尔帝国的战略，进攻迷宫都市。不过，至少清楚真正的敌人并非巫妖。

    话说，红莲之瞳的策略非常成功呢。通过支付参与都市防御的冒险者优渥的报酬，将其留在迷宫都市。

    荒野的全部迷宫都被封锁，出现在迷宫都市的冒险者已经够多的了，但还远不止如此。

    「哥哥，那个人点了好多又不吃呢」

    「……别看了，会更饿的」

    「当上冒险者却根本赚不到钱……僵尸又好可怕，还没法进行新手冒险者培训。钱只会越来越少」

    「没办法，光是回最近的都市珈蓝也要花很大一笔钱！现在僵尸四处晃荡，还需要护卫哩」

    「诶~！哥哥不是说成为冒险者就能吃到美味的饭食么，已经一天没吃过东西了！」

    怀揣着梦想来到迷宫都市的萌新，但是现状对他们来说太残酷了。

    眼下迷宫被封锁，严格限制出入。都市防御对他们这些新人来说又过于凶险，要他们去对付僵尸……着实有些强人所难了。而且也不可能有老好人去帮忙这些没有队伍的冒险者，虽然冒险者公会有为这些连‘新手’都算不上的冒险者提供金钱补贴，但那意味着被贴上失格的烙印。

    「不介意的话请吃吧」

    「呃！？可以吗！？」

    「我没有食欲，尽管吃吧」

    「谢，谢谢您！」

    「哥，哥哥，可以全部吃光吗？」

    即使成为冒险者，也不是所有人都能做到自立。运气不好在新手迷宫挂掉的大有人在，也有的因为害怕怪物而放弃成为冒险者。

    迷宫都市并非起点，当你亲眼看到迷宫的漆黑入口，决定进不进才是真正的开始。

    「对了，这钱也给你吧，给弟弟买好多好多美味的食物吧」

    「……谢谢您！」

    「不客气呢，反正我最近没什么食欲，不吃也是浪费，你能帮忙吃完就最好啦」

    这是帮助公会会长的报酬，金额应该够兄弟俩在都市生活几个月的了。而在物价高昂的迷宫都市能过活几个月，意味着在别的都市能用半年。

    话说，冒险者起步也是不尽相同呢。有乐观的，有充满自信的。据说邀请修耶入队的【冥土之赤】队长火炎净炎，一上来就能斩杀猪头人了。

    「那么，回去洗洗睡吧」

    知晓了红莲之瞳的觉悟，可没法畅快的进食呢。

    自接受公会会长的委托数日来，我过着昼夜颠倒的生活。

    晚上到荒野收集情报，保护公会的专业职员。动画中红莲之瞳的任务归到了我身上。

    「出售撕裂黑暗的魔剑！先到先得！」

    「提供迷宫都市的隐藏商店也行，来个人和我组队吧！？」

    「现在价格有优惠喔，【护送船团】的半价就可以了！」

    不过，我的生活方式变化根本不值一提。

    问题是修耶那家伙，我们抵达迷宫都市当天晚上，他整夜没有回来。迷宫都市的外围有些临时据点，住宿机制也相当完备。一天还好，最近是连夜未归。艾莉西亚和夏洛特等到半夜就是想劝他一起去避难……结果吃了闭门羹。

    劝说的事眼下还是交给艾莉西亚和夏洛特好了，我的话估计他也不可能听得进去。

    「呼哇~，旅馆还是那么破呢」

    嘎吱的，大门发出刺耳的声音。

    的确，谁也不可能想到大国沙奇斯塔的公主会住在这里。

    「……话说，她们两个在做什么呢？」

    贯通我们房间的大洞。

    坐在梆硬的椅子上，夏洛特看着桌子对面艾莉西亚的手心，两个人有说有笑。

    「是书信啦，上面写着快回去了让他们不要担心」

    「还没写喔……」

    「真嗦，我是不知道怎么写好啦！」

    「……从这里寄信要很久哩」

    「知道了啦，所以明天准备让前往别的都市避难的商人帮忙捎带」

    艾莉西亚是私自离开克鲁苏魔法学园，跑到迷宫都市来的。这已经不是调皮了，坦白说脑子有坑，世上有哪个公主殿下会傻傻的往危险地带冲啊，但是估计会被揍还是不说出来了。

    「艾莉西亚公主……我觉得和朋友一起旅行这理由……行不通哟」

    「咦，为什么？」

    「如果问到是哪个朋友，到时您敢说是和纽凯伦先生一起么？」

    艾莉西亚双手抱胸，作思索状。

    「……不行呢，唉，这个也行不通」

    「不如这样吧，就说是到自由联邦的卡基诺（Casino赌城）玩了！这个怎样，照您的性格，应该能蒙混过去」

    「……这话什么意思嘛。不过倒是个好主意，你真是个小机灵鬼呢，夏洛特小姐。只是，彻头彻尾的谎言真的好么」

    「我觉得可以，每次向公爵大人汇报斯罗少爷在克鲁苏魔法学园的生活实态――可费劲了」

    夏洛特与艾莉西亚说着悄悄话，看起来很欢乐。

    说来，夏洛特需要将我的情况逐一报告给公爵家呢。

    「对了，你最近干什么去了，怎么老是天亮才回来，还累成那样子」

    「……受红莲之瞳之托办点事情」

    「诶诶诶诶诶诶诶！斯，斯罗少爷，他是个什么样的人啊！？」

    「很善良的家伙，也了解到他的想法。虽然没法多说，总之我现在在协助他」

    他关注着世界的局势，想必也隐约察觉到，一旦爆发战争，是不可能战胜帝国的。在真相无法公开的情况下，他选择了独自背负一切而战。认为敌人只有三铳士之一的话，自己是有胜算的。

    「话说修耶那边如何了？说服他了么？」

    啊，糟糕，踩雷了。

    阴暗的气息弥漫开来，艾莉西亚趴到了桌上。……看来相当沮丧。

    「艾莉西亚，你还好吧？」

    「一点都不好，那家伙真是笨到家了」

    「果然啊……」

    果真不出所料，毕竟动画中修耶就是怀着与巫妖决一死战的意志参战的。

    「我这次真是没办法了，没想到他竟然这么固执。都怪那些叫【冥土之赤】的冒险者，一句有趣就把他给勾走了。那家伙明明没有当冒险者的资质……那个冒险者队长似乎很有名，究竟是看中修耶哪一点……」

    「……天晓得，大概是冒险者的共鸣吧。不过艾莉西亚，你也不要把自己逼得太紧了喔」

    「知道啦，到决战时他估计才能冷静下来吧」

    「如果是就好了……」

    遗憾的是，艾莉西亚的愿望没能实现。

    修耶与【冥土之赤】一同参加对巫妖的战斗，最后是迷宫都市输了。都市有众多的冒险者，传说中的S级英雄也在，所有人都以为胜券在握。但我知道，最终还是输了。

    看到尊敬的人在眼前死去――修耶失控，被火之大精灵夺舍。

    昼夜颠倒的生活。

    「今天也好累，话说公会职员的怪物知识很是丰富呢」

    太阳悬挂空中时，由冒险者抵御僵尸。夕阳西下之后，随着僵尸撤退冒险者也返回都市，我便带着公会职员进入荒野。

    其实白天来也行，只不过夜间僵尸的行动会变得迟钝。而且，白天来还会把其它迷宫的怪物吸引过来。

    「今天肚子也不饿呢」

    虽然红莲之瞳给了不少报酬，却无处可花。我并没有告诉艾莉西亚和夏洛特这份工作很危险，所以掏出来估计会吓到她们。

    「……这声音是」

    爽朗的笑声，曾在哪听过，似乎很愉快，态度非常臭屁的长发男。

    火炎净炎率领的【冥土之赤】，眼下在迷宫都市的队伍中排行前十。说是靠迷宫都市养大的，所以无偿参与都市防御，这种奉献精神真叫人佩服。

    ――假如修耶不在里面的话。

    「萨德哥，我比昨天更能打了吧！」

    「修耶，你出奇的能看清战场呢。真叫人惊讶，和我发迹前一样厉害，对你刮目相看了」

    「骗谁呢，比你之前冷静多了好吧！即使被僵尸长包围也能冷静应对，明明说过没怎么闯过迷宫，我算是明白队长为何会邀请你了！」

    「娜莉塔小姐，我有这么厉害么！」

    「就是呀，干脆留在这，甭回达瑞斯了！领地那边让兄弟继承好了！？修耶弟弟很适合当冒险者呢！」

    ……不由得躲进胡同里。

    那个混蛋乐呵呵的，也不知道这边有多辛苦……。

    和他一起的是【冥土之赤】的萨德和娜莉塔，似乎正结束都市防御任务。

    「不过，你不用去避难吗？按你的等级，我建议还是去避难为好……」

    「用不着，我不想独自逃跑！」

    「说得好修耶，男子汉大丈夫就该如此！」

    ……那个混蛋，逃跑是几个意思，知道一直支付住宿费的艾莉西亚的心情吗。看到他对此没放心上……不由得上火。

    于是，我走出胡同拦住他们。

    「喂，修耶，你玩得很开心呢」

    「德宁格……有事吗」

    「你小子谁啊……没看到我们是谁吗？喂，似乎在哪见过呢……啊~是之前的」

    「修耶，艾莉西亚和夏洛特不是叫你去避难了么」

    「德宁格，这跟你无关。我们走吧」

    「不管他吗修耶，完全是在找茬吧」

    萨德使了使眼色。

    很少有人会去挑衅A级冒险者，但我无视了萨德，对修耶说话。然而，他想要直接离开。

    「修耶，你要逃走吗――」

    「……！」

    「冒险者过家家很好玩吧」

    「德宁格，你说什么」

    估计用刺激他的言辞，顺便讽刺了其他冒险者，但我不会停下。萨德明显不快，真是个低沸点的男人。

    「我说冒险者过家家很愉快吧」

    「德宁格，我在拼命保护这座都市。外面不只有巫妖指使的怪物，其它迷宫的怪物也跑了出来。我要为迷宫都市战斗到最后一刻」

    「你可是贵族吧，该保护的不应是达瑞斯的百姓吗」

    「……那你在干什么，这里是冒险者之都，不是冒险者的你快滚出去啦」

    我这几天啊……可是过着昼夜颠倒的生活……帮助红莲之瞳收集情报哩。

    「听清楚了，德宁格。我已经变强了，和你这种家世显赫，拥有魔法才能的精英不一样」

    「哦，原来你认为我是天生的精英啊。那今天本精英大人就告诉你，修耶，你那里变强了。得到奇怪的力量，N瑟起来的你要如何对抗巫妖的大军。今天不也是被他们两个保护着吗」

    「德宁格，你说什么？」

    「我说你被人保护着，就像那时候一样」

    「……你成功激怒我了」

    似乎被我的话给激怒了，修耶镶嵌在手套里的水晶球发出光芒。

    借用艾尔缀德的力量，急速成长的修耶・纽凯伦。这会儿说不定艾尔缀德正在和他说话呢，有点好奇那只狡猾的老狐狸是如何说我的。

    「我并不是小白……」

    「在克鲁苏魔法学园时不就默默无闻吗，你心里就没点B数」

    「住口……」

    「话说这种低级魔法你也敢向我挑战？」

    呼应修耶的意志，空中浮现许多火球。能够控制如此多的数量，的确可以说有所成长。然而这并非他自身的实力，而是火之大精灵的力量。

    「我一直都看你不顺眼，德宁格」

    「真巧呢，我也赞成。那么，要和我打一场吗？」

    「德宁格，我已经改变了」

    「确实，之前可没戴着这种土了吧叽的手套，你这人真的超逊的啦」

    「！」

    你能和我在荒野遇到的巫妖战到何种程度？在休杰克连鲁尼的脚跟都摸不到，变强不过是你的错觉罢了。

    ――所以，我必须滋醒你。

    「德宁格！」

    修耶踏出一步。

    突然，空中出现火球并袭向我。一、二、三、四，数量不断增加，这是他的得意技能，但是在击中我之前全部都消失了。动摇弥漫开来，围观的人越来越多。

    干架在迷宫都市早已是家常便饭，成为一种娱乐。

    「……什」

    「看你这表情，是不清楚自己的魔法为何会消失呢。……这样吧，如果半吊子的你乖乖离开迷宫都市避难，我就告诉你」

    比方才更大的火球于头顶出现。

    外形很有冲击力，吃瓜群众也发出赞叹声。加上其中一方是【冥土之赤】火炎净炎看中的新人，所有人都对他的实力饶有兴趣。然而，这种程度还远远不够，连闪光弹都算不上。只是掌握了引出火之大精灵力量的技巧，是不可能打到我的。连之前遇到的诺菲丝和塞皮斯的脚后跟都比不上，因此――

    「修耶，用Blade吧」

    「萨德，别犯傻，没有队长的允许不可以使用Blade的！」

    「你傻啊，他要是输了不就砸了我们招牌吗，教训一下那边的小鬼」

    Blade……即魔法使专用剑。

    虽然在魔法使中很是受欢迎，但价格也不菲。喂修耶，你那充满自信的表情算什么。

    「看吧德宁格……我已经改变了」

    「的确，看来是得到了相当危险的伙伴呢。不过像你这种不成熟的人加入队伍，只会给人添麻烦吧」

    看我不滋醒你。

    你现在根本看不清自己，丢下陪着你来到这里的艾莉西亚，和这帮没有任何瓜葛的人混在一起。……你这样会害死他们的，修耶。被火之大精灵操纵，用伙伴送你的Blade杀死了他们，而当你想起一切时，已经被达瑞斯的女王陛下推为悲剧的英雄。

    所以我要击溃你，为此当坏人也无妨。你并没有意识到，这之后可是战争喔？

    ●

    斯罗・德宁格接下了修耶的挑战。

    「喂，那个小鬼做了什么！」

    「用风魔法抵消了，这技术可了不得。如果不了解那个红发的力量是不可能办到的」

    干架在迷宫都市不过是家常便饭，但如此一面倒还是挺少见的。Blade被无形的墙壁挡住，红发少年冒险者修耶的攻击完全打不中。

    「……！」

    「…………！」

    ――两个人似乎在交谈着什么，但周围人听不到。

    听到黑发少年斯罗的话，修耶似乎很是惊讶并拉开距离，然而没有人知道详细情况。

    战斗时间不长，修耶已经露出疲色，二人的实力根本不在一个层次。

    「那是咏唱的简略化！拥有向【冥土之赤】叫板的实力耶！」

    「萨德你瞧，那边的红发小子似乎撑不住了，你要不要上场呢？」

    那之后修耶的样子明显不对劲，和斯罗拉开距离，似乎很害怕靠近他。

    战斗僵持着，斯罗没有主动攻击修耶，从一开始就专心防守。相比实力不济的修耶，明显游刃有余。

    围观的群众开始喝倒彩，就连公会职员也在其中。

    事情闹大的话会影响到【冥土之赤】在迷宫都市的评价，娜莉塔对此心急如焚。要是被队长看到的话，事情就大条了。

    「萨德！我们队伍禁止动真火的干架，队长会生气的，还是阻止他们吧！」

    「安静看着，娜莉塔！只要修耶赢了不就行！」

    「可是修耶自从交谈之后样子就不对劲，看起来犹豫不决！……啊~！看不下去了，这根本就是虐菜嘛！」

    「修耶是不可能认输的……这是他的战斗。达瑞斯的贵族专程来到迷宫都市，说是要变强，这和我们以前很相似吧！他已经做好了相应的觉悟！」

    【冥土之赤】的副队长萨德心里清楚，实力相差太大了，修耶是不可能战胜那个少年的。

    黑发少年似乎起了玩心，放出土人偶，将修耶玩弄于股掌之上。

    萨德亲眼目睹了骑士国家的多重魔法使，其实力是货真价实的。

    ――换做是我，能够击败他吗。

    「――那小鬼太过火了，再继续下去我们【冥土之赤】的脸面就丢尽了」

    但是，有人死死抓住萨德的肩膀，手指都嵌了进去。

    「谁啊！？疼死老子了！」

    他愤怒地回过头，在那里的是――

    「少瞧不起人了！你一直都是这样，鼻孔看人――！」

    「那不是理所当然吗，我和克鲁苏魔法学园那帮人完全不在一个层次」

    「所以说这就是鼻孔看人啊！」

    红发少年并无才能，却是个勤奋的努力家。

    这种‘我们’早已忘却的热情，看着他才忆起那早已抛之脑后――想要变强的意志，所以才会邀请初出茅庐的他加入队伍。

    「队长，对不起，怪我和萨德没有看好」

    「是我把他拉进队伍的」

    男子靠近战斗的二人，拿出背后的大剑一挥，斯罗制作的跳舞人偶瞬间灰飞烟灭。

    「还想继续的话，我来奉陪」

    男子深深叹了口气，凌乱的气氛顿时沉寂。气势和其他冒险者不太一样，散发着强者的气息。

    迷宫都市屈指可数的强者，被称为红莲之瞳左膀右臂的特A级冒险者火炎净炎，他的介入令所有人鸦雀无声。

    「修耶，你似乎闹出不小的动静呢。先退下吧，后面的交给我处理」

    「……是」

    修耶心有不甘，最不想让火炎净炎看到自己丢人的样子。加入他的队伍，决定留在迷宫都市，都是因为憧憬着他。

    黑发少年斯罗对闯入二人战斗的男子说道。

    「【冥土之赤】是不是缺人手呀，连这种杂鱼都要」

    「既然背负着队伍的招牌，以牙还牙是情理，不过公会会长说过你是协助者之一」

    「哦……冒险者的英雄口风不怎么紧呢」

    「但我得问问你，为何欺负我们队员。哪里惹你不快了？他是有才能的，尽管还无人发现」

    承受着周围人的视线，斯罗苦涩地蹙眉。

    「……你说他有才能？丑话先说在前头，后悔的将是你们」

    ――没有人知道，接下来爆发的战争中，修耶将会失控并毁灭迷宫都市。

    ●

    接下干架，然后在众人面前被狠狠修理一顿。

    唉~~，我干嘛这么冲动啦。德宁格是灭龙魔导士，虽然知道没有胜算还是血气上头……。不过，我在迷宫都市也是有所成长……吧？嗯，应该有。然而，还是一败涂地。

    浑身的关节都好痛，本来就遍体鳞伤，还日夜反击企图进入迷宫都市的僵尸。混在冒险者当中战斗自然会受伤，但这份痛楚不同，是心灵的伤痛。

    真是糟糕透了，给【冥土之赤】抹黑了。

    「唉~~~~~」

    「这口气叹得有够长呢……可算找到你了」

    「……大叔」

    有人摸了摸我的脑袋，不用回头也知道是谁。

    「别在意，我以前也经常输的」

    有名的高级冒险者。

    自巫妖袭击数日后，和往常一样独自打僵尸时对方过来搭话，之后就一直受对方关照。

    背后的火焰剑为标志，佩戴红色吊饰的【冥土之赤】队长，人望非常高，经常有许多冒险者追随。而我却给大叔的队伍抹黑，输给不是冒险者的魔法使，事情传开后总是被人嘲笑。因为没脸见他所以躲在这里……结果还是被找到了。

    「对不起，怪我输了……」

    「好啦，作为冒险者这都是常有的事，大家很快就会忘记的。话说修耶，他是你的朋友吗？」

    「……并不是」

    「我看也不像，不过你还真是被狠狠修理了一顿呢。他究竟是什么人？莫非就是传言中的协助者猪猪侠？」

    「猪，猪猪侠？那是什么」

    「公会会长为决战做准备，募集强者。据说其中一个叫猪猪侠的特别厉害……不过，那个少年看起来可一点都不像猪呢」

    「我想应该不是……」

    「也是，年纪实在太小了，应该是听到风声所以赶来的吧。话说修耶，他都和你说什么了？萨德和娜莉塔叫你用Blade时，你似乎相当犹豫」

    「……」

    说不出口，也不能说。在我准备冲上去时，水晶球让我提高警惕。

    我自己最清楚，魔法是不可能突然变得拿手的。所以一直思考着，‘谁’‘给了我力量’。

    德宁格用无比认真的神情给予忠告，一定是知晓了我的秘密，所以才会那么动摇。

    「……看来是有难言之隐呢，修耶」

    「抱歉」

    「没事，你是达瑞斯的贵族，和我们这些糙人不一样，不想说就不说吧，自己慢慢想去。那么，我该走了，但修耶有一点你记好了」

    我的确变强了。

    横穿休杰克，在迷宫都市打倒僵尸，运用魔法的能力有实实在在的提升。而且获得了特别的力量，全是拜叫艾尔缀德的水晶球所赐。

    但是，我比谁都清楚这不对劲。说来，德宁格也提醒过，假如被问到渴望力量时要拒绝。他是不是想表达什么呢，毕竟对历史非常熟悉。说不定隐约看穿了这份不可思议的力量，但为了保护迷宫都市，我离不开这个。

    「你身为贵族迟早要回达瑞斯，在这之前就和我们一起吧，你是我们的同伴」

    「……谢谢您」

    「我先回老地方，你调整好心情就过来吧，萨德和娜莉塔也很担心你。记住，这是男子汉之间的约定！」

    「……是」

    高级冒险者尽是些孤僻的家伙，但大叔不一样。他就是我的伯乐，教会我冒险者的生存方式，有时还倾听我的烦恼。

    虽然艾莉西亚说冒险者都是些野蛮的家伙，但我觉得不尽然，希望她也能和冒险者好好沟通一下。不过她是王族来着，勉强不得。

    「……艾尔缀德，你说我真的拥有才能吗。我之所以被看中会不会是因为你的力量呢？」

    【不！那个男人也说了吧，修耶，你拥有凝聚人心的力量】

    「……哪里有了，德宁格说得对，全靠你的力量，我一点都没变」

    我的确变强了，但那不是我的实力。

    不用他说我也知道，全靠艾尔缀德的力量，所以被指摘出来时不由得恼羞成怒。因为他说的都是对的，所以我才会控制不住自己的情绪。

    正如他所说，这场战斗与我无关，在不在都无所谓。但这里有将我视为同伴的人，这理由就足够了。

    【修耶，你迟早会超越那个小鬼的】

    「我会超越德宁格？超越那个灭龙魔导士？我不信……」

    【相信自己，你很强。我知道你的强大之处，只不过并非肉眼可见的东西】

    「你凭什么如此肯定……」

    【我一直在观察你，修耶，你是那种愿意为他人牺牲生命的人。不管是那时候，还是第一次听到我的声音时】

    「……第一次听到你的声音时？是啥时候来着……」

    【回想起来吧，然后强烈地祈愿，越强烈力量就越强大――】

    艾尔缀德拥有不可思议的力量。

    又是提供支援，又是扩展我的视野，我多次得到这份力量的帮助。可是，有什么在燃烧？这是我的视野吗？什么时候的？可以看到纽凯伦领地，荒芜的故乡。奇怪，怎么有绿荫。等一下，这不会就是德宁格所说的奇怪的力量吧。……刚才，德宁格是怎么说的来着。

    「――啊啊。……啊」

    奇，奇怪，脑袋晕乎乎的身体使不上劲。我想起来了，他让我拒绝来着，但是渐渐连睁开眼睛都办不到……。

    是谁？有人在摇晃我的身体，但是好难受。

    「修耶！可恶――火之大精灵！竟然给修耶洗脑了！」

    什么都无法思考了。

    ●

    「――给我滚出来，火之大精灵！」

    「……关键时刻给我出来捣乱，小鬼，你果然察觉到了」

    在我眼前倒下的修耶站了起来。

    听不进艾莉西亚劝的笨蛋，我在克鲁苏魔法学园最好的吵架对象。但是，眼前的这家伙并不是我熟悉的修耶。

    「你什么时候发现老夫就是火之大精灵的？」

    而是被火之大精灵夺占了身体，从修耶口中传出那家伙的声音，听着极其不快。

    「伟大的大精灵，火之大精灵竟然也会在意些许小事」

    「回答我，斯罗・德宁格。你有何目的，为何干涉老夫，为何在此时进行接触。方才也是，故意扰乱修耶」

    听到火之大精灵的话，我顿时怒不可遏。要不是这老混球――迷宫都市也不会毁灭。

    修耶，其实啊……你为保护迷宫都市过度抽取火之大精灵的力量――结果失控了。

    「火之大精灵，我没想和你废话。光是上身就会给修耶带来不小的负担，但我警告你」

    「什么」

    「要是敢对修耶出手，我就宰了你」

    「哦，怎么办到――」

    「凭你现在的实力，风之大精灵也能杀死你吧」

    「……真是狂妄的小鬼」

    说完，艾尔缀德似乎选择了沉默。

    虽然是虚张声势，但它似乎也察觉到风之大精灵的存在……。

    「你要不要加入我们队伍啊！？敢和【冥土之赤】叫板已经够格了！」

    「竟然逼火炎净炎让步了，干得漂亮！」

    我本打算在迷宫都市安安生生的，结果挑衅【冥土之赤】一事迅速流传开来。似乎面对高级冒险者火炎净炎丝毫不做让步获得了很高的评价。

    不过，这事可不能让艾莉西亚和夏洛特知道呢。她们在努力说服修耶，我这样做无疑是火上浇油了吧。

    唉，搞砸了啦……。话说不全是我的错吧……。

    「……猪猪侠阁下，可否借一步说话」

    「我说过不要在街上和我说话吧」

    擦身而过之时，公会职员向我搭话。我不希望被冒险者看到与他们的接触。

    在这里，想要和公会职员拉好关系套取利益的冒险者数不胜数。他们掌握着许多没有公开的情报，比如赚钱的新怪物或新发掘的魔法道具。但是，红莲之瞳会严厉处罚那些泄露迷宫情报的职员。

    「您之前提到的席尔瓦，已经抵达工业都市珈蓝――」

    「……」

    看来……决战的演员到齐了呢。

第五卷 间章 古怪的贵族

    「这里就是克鲁苏魔法学园啊，测试时来过一趟，这是第二回呢」

    「真是的，像个小孩子一样任性，穿不到喜欢的衣服就闹别扭！在开学典礼早上才到校的，也就斯罗少爷您一个了！抓紧时间吧，要迟到了！」

    从德宁格公爵领地出发，我和夏洛特来到了。

    天高气爽，克鲁苏魔法学园的开学典礼，作为黑化猪公爵的第一步。

    「夏洛特你看，那个红发的跟我一样迟到了耶」

    「呃！？啊，真的呢……但是您答应过在这里要当好孩子，所以上课时可不许打瞌睡哟！」

    「知道啦，夏洛特真是爱操心」

    与可爱的妹纸一起旅行，不过，我的情况是被扫地出门吧？

    将正值青春期的贵族教育成优秀魔法使的豪华庭园。寄宿制的三年间，除去两次长假，我们将和同年代的贵族和少数才能横溢的平民一起度过。

    「只要询问宫廷的大人们，都会说起在克鲁苏魔法学园的时光――你们的父母，还有祖先，都和你们一样――」

    莫洛佐夫・裴德沃克思。

    听着培养出众多优秀魔法使的校长演讲…….我，

    「――嚯嚯……有意思，竟然有人当着老夫面睡着――看来是缺乏教育呢」

    记得自己是立马睡死了。

    咕嘎咕嘎的发出响亮的鼻息，给人添了不少麻烦，毕竟他们是第一次见到国内活传说之一的校长。

    不过我早就见过校长了，因为就我一个要接受面试。那时候我说了什么呢，记得校长问我……有没有重要的事物，我回答有，面试就这样结束了，我的入学一瞬间便得到认可。

    相信也没人敢多嘴，毕竟我代表着德宁格公爵家，骑士国家达瑞斯最有权势的‘魔法使一族’。

    历史上，德宁格家的人从未上过学，想必同年级的人都战战兢兢吧。而且就连公爵家都认为我无药可救，恶名远扬海内外。

    「喂，……喂，快醒醒」

    所以不可能有人吵醒熟睡的我。然而，竟有人胆敢掐我的脸颊。

    「别无视我……校长在看着呢，第一天就被盯上可是会吃苦头的！」

    「……你是在和我说话吗？」

    「不然嘞，胖子」

    「哦，没想到有人第一次见面就喊我胖子的」

    微微睁开眼睛，一头红发印入眼帘。

    确认过眼神，是对的人。这就是公爵家的神童与未来的救世主，我们的初次邂逅。

    「大家都好严肃耶，课就是拿来翘的嘛。哎呀，可不能被夏洛特发现呢。呵呵，她详细记录我的生活并发回老家的事我都知道哩」

    在克鲁苏魔法学园的生活就一个字，‘赞’。

    不管做什么都无人干涉。

    到底是公爵家的人，老师也不愿扯上麻烦，所以翘课也不会说什么。

    在学园仅仅一个月，所有人都知道我不能惹。

    嗯，今天没什么兴趣上课，出去走走吧。身后扎过来的视线，但没人敢加以阻拦。

    走出校舍，漫不经心的游荡，校舍后传来争吵声。

    「……那个红头发的，是叫修耶・纽凯伦来着」

    记得是靠占卜赚零花钱的怪咖，开学典礼时坐我旁边所以留下了印象。

    他护着一个平民，被数名高级生包围。争吵，倒算不上，就修耶单方面在说话。

    「……那个平民据说因为父母犯了事被没收财产，即将被学园辞退……那个笨蛋，惹得一身骚又能得到什么」

    而且那个平民傻到去偷高级生的钱包结果被抓个正着，也许是一心冲动，不过在学园也呆不下去了。

    贵族的零花钱对平民来说可不一般，而且很多都是没有金钱观念，所以觉得偷走一枚银币也不会被发现吧。

    但是，成为被欺负的对象，遭到恐吓也是自作自受。

    「……啊~，原来如此，他出奇的充满正义感呢」

    根据听到的内容判断，得到欺凌事实的修耶在制止他们。

    某种程度上来说，学园方面也予以默认。平民与贵族并存的达瑞斯，外面的社会更加残酷，敢偷贵族的钱包被打死也没人说什么。学园只有在欺凌严重时才会介入，不过很少。

    明白这一点并忍耐的平民才能毕业，这让平民认清学园并不是为自己创设的，而是一所贵族学校。

    因此，平民都是抱着觉悟进入学园就读的。

    「唉，姑且开学典礼时欠了个人情，就帮下忙吧」

    话说并没觉得和修耶有多熟耶。

    啊，修耶拉起平民的手要走。高级生们笑嘻嘻的搭话，但他并不理会。――擦身而过时，我看到他脸上的不甘。

    结果，修耶还是没能从他们手里把钱拿回来。

    真是个傻瓜――。

    「肥猪，滚远点儿」

    「学长们，欺负弱小有意思吗？」

    「啥？我们只是在让这个不适合呆在学园的平民认清现实罢了」

    「这就奇了怪了，你们一介学生没有这个权力吧，话说不用上课么」

    「……一年级的，你怎么不去上课，入学一个月就翘课？――再说了，没有比我们更适合克鲁苏的吧。我们现在可是学园最有权力的侯爵家的――」

    「喂，快收声！他是德宁格」

    「德，德宁格！就，就他！？虚有其表的――」

    「我是德宁格真是抱歉了」

    于是，我把最近在学园耀武扬威的古鲁侯爵家的跟屁虫――。

    「我家的人冒犯了您，这是赔礼」

    「……」

    翌日，古鲁侯爵家的次男在食堂向我低头致歉。

    「不过，公爵家的人也真是轻率呢，在校内使用法杖打架是违规的」

    「……」

    「哼，看来堕落之风的传言是真的呢」

    从那之后，不可以招惹我的流言传播开来。

    「哟，修耶，怎么绷着个脸？话说，你这家伙明明很弱却爱强出头，为的是什么？」

    「……多尔芬退学了，是他们干的」

    「算了吧，你个男爵家的斗不过他侯爵家的」

    「德宁格，莫非你为了我――」

    「啥？这里可是克鲁苏魔法学园耶，你不会真的信了校长那一套吧？」

    「什么意思嘛」

    「平民闯入了不符合身份的社交场，所以才会那样」

    「……德宁格，你到底想说什么」

    「我叫你长点记性不要瞎掺和，会被击垮的」

    克鲁苏魔法学园是贵族社会的缩影。家族地位、父母的人脉、财力、军权，就算魔法变强也无法逾越。

    第二天，不出所料，他肿着脸来上课。我跟他说过了，贵族同情平民只会惹来麻烦。

    「这是第几回了……那家伙根本不听我的忠告」

    爵位低下的贵族，怪咖，因为优秀而被疏远的平民。

    那家伙主动掺和进那些问题儿的事，有些事情本来他不掺和还好，很快就会被人忘记，他一掺和反而把事情闹大了。

    但是，他依然不变初衷。

    「……唉~，真没办法」

    我已经习惯暗中扑火了。

    不过，他很快交到了朋友。毕竟在旁人看来，是救助自己的英雄呢，不像我只在背地里偷偷摸摸。

    「你听说了吗？有外国的留学生耶」

    「而且还是王族！你去试试搭讪呗！」

    「我看算了吧，那可是猪公爵的前未婚妻！要是他还心有迷恋，铁定会被整死的！」

    我多次暗中行动帮助修耶，也每每传出流言。

    先是被三年级畏惧，二年级看我脸色行事，同级生都不愿意搭理我。公爵家的人在魔法学园，一开始还有人好奇的前来搭话，现在是一个都没了。

    「呃~，霍尔你明天就不要出宿舍了。根据我的占卜，打破昨天和朋友的约定会倒大霉的！」

    「修耶，真，真的吗！？之前就是没信你的占卜结果倒大霉了。可是修，修耶，你究竟是听到了什么声音啊！？」

    那家伙又在做些奇怪的事情。话说，他到底是听到谁的声音呢。

    使用水晶球占卜的怪咖，闲来无事用魔法偷偷实现他所有占卜，结果被发现了。

    「喂，德宁格！你对我的客人做了什么吧！」

    「什么客人？哦，就是你那古怪的赚零花钱啊」

    「请说是生意！」

    「说是听到声音？你不会磕了什么奇怪的药吧」

    「你这家伙……！」

    戏弄他实在太有趣了，即使被讨厌也想对他恶作剧。

    这之后他经常纠缠我，演变成争吵也是常有的事。他那不被家世约束的生存方式实在是痛快，所以看着他就觉得很快乐。

    「喂，有人似乎和艾莉西亚公主成了朋友哩」

    「我也听说了，就是那个怪咖吧？成天抱着水晶球的家伙」

    而且和闲闷的艾莉西亚成为了朋友。

    坦白说，我一直很担心她。艾莉西亚曾是我的未婚妻，我也希望她在这里能过得快乐。

    「喂修耶，等等我啦！」

    似乎还不习惯克鲁苏魔法学园，改变闷闷不乐的艾莉西亚的人便是修耶。自从两个人成为朋友，她每天都很快乐。

    说实话，我很高兴，同时……也许有点嫉妒修耶吧。变成黑化猪公爵的我，事到如今还幻想着与艾莉西亚打好关系，简直是痴人说梦。毕竟，我最终选择了夏洛特。

    「斯罗少爷，交到朋友了么！」

    「零个哟，大家都在害怕我。对了，你知道吗？这里有比我还愚蠢的人耶」

    「说过多少次了，不可以瞧不起他人啦」

    「可是真的好好笑嘛，一个莫名其妙的家伙说听得到水晶球的声音」

    「……您看起来很愉快呢」

    ……我每天都在观察他。他令我如此着迷，甚至忘却自己的现状。

    这里是克鲁苏魔法学园，贵族的社交场，我却发现了最不像贵族的贵族。他的名字就叫修耶・纽凯伦。

    「――斯罗少爷，斯罗少爷！快起床了！」

    「――呃？呜，呜哇啊啊！呜哇啊！」

    咕噜咕噜咚咚锵。

    我的身体发生了何事，需要点时间来掌握。

    ……凉嗖嗖的，这是地板呢。我掉在了坚硬的石板上。

    原来是被夏洛特掀翻的。

    真疼，但是夏洛特不可能无缘无故掀翻我。打破与卡丽娜公主的约定来到迷宫都市，最后还是相信我那迷宫都市冒险者在隐瞒真相的主张。

    所以，会掀翻我肯定不是什么小事。

    「找我有事吗？夏洛特」

    话说，真是怀念的梦呢。而且还梦到了修耶，这是之前都没有过的。

    「早上好，斯罗少爷，您知道我为什么生气吗？」

    嗯，确实怒气冲冲的。

    看着也不像是气我白天睡大觉，不如说我过着昼夜颠倒的生活她都知道。

    利用僵尸行动弛缓的夜晚，我和公会职员一起调查巫妖的大军，避免决战时冒险者处于被动。相对的，由公会支付夏洛特与艾莉西亚的生活费，以及在我出城期间派人暗中保护。

    如此一来……夏洛特生气的原因是什么呢？全力开动脑筋，忽然灵光一闪。

    桌子上摆放着料理。

    早上回来时艾莉西亚和夏洛特给我做的饭菜，一口都没动。被发火也无可奈何，这是她们考虑到我的身体状况特意下厨的开胃菜。

    艾莉西亚也不再叫我猪斯罗，我现在是苗条的小斯罗哟。

    「啊~，夏洛特。抱歉，难得的饭菜我却一口都没吃……」

    「错了，虽然这也很遗憾，但你弄错了」

    「呃，不对么？」

    「完全偏离要点，我刚才在外面晃了一圈，结果听到不好的传言」

    「……传言？」

    「年轻的魔法使把【冥土之赤】的新人……胖揍了一顿」

    「啊~……」

    「那个人是斯罗少爷对吧？」

    「…啊~」

    「是您对吧？新人指的是纽凯伦先生吧？」

    「……就是这样」

    无比天真的她罕见的生气了。

    在克鲁苏魔法学园时，即使被他人冷言讥讽，也会在远处守望着的夏洛特，因为我胖揍了修耶一事而恼火。

    「为何要做出这般过分的事呢？」

    「夏洛特和艾莉西亚每天都努力规劝……可是那混蛋完全听不进去。把艾莉西亚逼得那么窘迫，成天担心他会不会被僵尸杀死……自己却和冒险者的同伴厮混，我见了不禁气急。说了几句之后就打起来了，我，我觉得就只能硬来了……只要让他明白自己其实很弱，说不定就会乖乖离开迷宫都市避难去了……对不起，我错了」

    「斯罗少爷在魔法学园也经常和修耶先生争吵呢，这是为什么呢？」

    正如夏洛特所说，还有刚才也梦到了。

    他的身边有艾莉西亚在，然而却把她丢在一旁，一心扑在战争上。

    艾莉西亚和刚来克鲁苏魔法学园一样，又是独自一人。……所以，我对此看不过去……明明艾莉西亚在这种破旅馆等着他回来。

    「因为修耶是艾莉西亚唯一的朋友」

    「呃……这是怎么一回事？」

    「艾莉西亚之所以跟着修耶来到迷宫都市，稍微想想便知道了。她对迷宫和怪物没有丝毫兴趣，却跟着修耶来到这里，就是因为修耶・纽凯伦是她重要的朋友」

    「斯罗少爷，莫非……您和纽凯伦先生打架的原因是」

    「他把艾莉西亚带到迷宫都市，却把她丢都一旁。这种危险的都市，光是穿越荒野到别的都市避难都够呛，我就是看不惯这一点。他们两个其实很要好的……」

    「……呃，不会吧！难，难道！」

    我轻轻点头。

    夏洛特非常惊讶，先前的怒气早已烟消云散。

    不过我应该没说错吧，艾莉西亚与修耶注定成为这样的关系。

    「您这么一说还真是，两个人一路来到迷宫都市……不可能什么事都没有……」

    「夏洛特小姐，还以为你怎么不在房里，今天不是约好借用厨房一起做菜吗！啊~！这不是一口都没动嘛！」

    说曹操曹操就到。

    「斯罗……你怎么躺在地上？」

    「」

    「啊！难得我们下厨了――喂，斯罗，快吃掉！」

    「呀，别推我啦！现在真心没有食欲！」

第五卷 第三章 决战之前

    「猪猪侠阁下，您拥有卓越的魔法技术还有对怪物的热爱！您有着成为传说级冒险者的资质，为何坚持不肯接受我们的邀请呢！？」

    「……真心求放过」

    「才不会放弃哩！将我们这些职员安全送到巫妖支配的伊斯顿洛克山脉，普通的冒险者，就连高级冒险者也做不到！还有能够与我们议论的丰富怪物知识，不，应该说是对怪物的热爱！可以说，除了红莲之瞳无人能敌！况且高级冒险者对怪物的种类有兴趣的人本就不多！啊，猪，猪猪侠阁下！请等一下，猪猪侠阁下啊啊！」

    「不，把你们带回迷宫都市我的职责便完成了」

    「猪，猪猪侠阁下！公会会长有话代为传达！猪，猪猪侠阁下，今晚一定要呆在旅馆里喔~！」

    身后传来古稀公会职员的喊声，我有若脱兔一般冲进迷宫都市。

    现在还是黎明时分，这时候迷宫都市静悄悄的。多亏如此，不用担心自己的身份暴露。

    连续几天将公会职员护送到伊斯顿洛克山脉探险，我以前自认是个怪物宅，到底还是比不上‘职业’的。

    光是看一眼，就知道怪物的弱点和栖息地。还能大致推测出数量和目前巫妖制作了多少傀儡，真是了不起。

    「哦，公会还准备了这种标语啊」

    『决战将至，冒险者公会正在募集辅助型冒险者！有意愿的人请前往公会支部！』

    光有勇猛的冒险者，对打倒巫妖是不利的，能够支援冒险者的人才实在太少了。

    看来我建议公会职员雇佣新手冒险者当辅助还是有意义的，相信那俩兄弟如果还在这里，看到标语一定会去参加支援吧。

    「感觉对战斗忽然涌起了热情呢。话说那家伙用人真粗糙哩……不过了解到冒险者公会的内情也挺有意思的」

    公会职员有些是冒险者擢升上来的，但大部分都是连武器都不会使的外行人。将他们送到巫妖支配的伊斯顿洛克山脉，说实话很累人。说什么要调查巫妖所支配迷宫的生态系统，真会折腾人。而且还要在三更半夜没人时去，为了保护好他们我不知费了多少心思……

    「目前为止，公会职员无人受伤。啊，记得有个是自己摔倒受伤的。不过，我也可以为之自豪了」

    但是，为保护别国的人而使用力量……公爵家的人要是知道了估计会恼怒吧，毕竟他们头脑很顽固。

    德宁格是达瑞斯的护国家族，而我却介入他国的战争。仔细想来，貌似还真没怎么留意过达瑞斯。

    变成黑化猪公爵，在德宁格公爵领地和克鲁苏魔法学园过着纨绔的生活。我现在正步向与公爵家截然不同的人生，兄弟估计都会一心扑在前线……到头来，即便洗心革面我也没能撕下问题儿童的标签。

    一直随波逐流的人生，这次是关系到世界的未来。

    「啥啊啊啊啊啊？这也太贵了吧！？你这竹杠敲得有够狠的！」

    「艾莉西亚公主！小，小声点啦……」

    ……这声音，莫不是……。

    返回旅馆途中，听到熟悉的声音。与商人讨价还价的艾莉西亚。……神经也太大条了吧。

    「可是夏洛特小姐，价格明显比昨天贵了吧！还以为大清早的粮食存量会很多！」

    「小姑娘，眼下迷宫都市与都市珈蓝的往来有限，冒险者却不断增加，导致粮食不足啦」

    「艾莉西亚公主，你就省省吧，这太丢人了……」

    「可是，他也太奸诈了！」

    「算，算啦，我们不是还要去规劝修耶先生吗？」

    「……管他呢，好不容易拜托冒险者公会让我们一起前往避难，怎么劝都不听！而且，斯罗也说修耶不走他也要留在迷宫都市」

    看来，――艾莉西亚对修耶已经无所谓了。

    不对，应该是故意不去想吧。朋友要去参加战争，尽管无能为力还是装出开朗的样子。

    话说，也有在担心我呢。

    「问题是斯罗，他一天比一天瘦了吧！」

    「……我明白了。那个，请再便宜点，太贵了！」

    二人相比很辛苦吧，可是……我不能和她们一起到邻近都市避难。

    「今天睡得着么……」

    因为不能放下修耶不管。

    「唉……完全无法入睡……」

    我烦恼着世界的未来，茶不思饭不想，迷宫都市却一如既往。

    「好累呀~！今天也赚了不少呢，僵尸就光有数量，打起来真轻松哩」

    「据说变成巫妖眷属的怪物思考能力会大幅度降低」

    「这么说来，巫妖制霸迷宫也不算坏事呢。只要参加都市防御，摸鱼也能赚到钱」

    晌午前这个时间段，冒险者刚结束都市防御任务回来。这座宾馆……破旅馆的前方是胡同，所以真心话就肆无忌惮的暴露出来了。

    我说啊，与伊斯顿洛克山脉的僵尸比起来，白天在荒野游荡的僵尸不过是没有自我意志的低级怪物罢了？

    话说……真够吵呢。这样子，根本没办法静下心入睡。不过，也比吵架好多了。

    「巫妖就交给聚集在这里的冒险者处理去吧，我们就优哉游哉的狩猎僵尸好了，胜利近在眼前了」

    「万一高级冒险者们搞不定，红莲之瞳就会出面吧」

    「那是，嘿嘿，红莲之瞳最初与巫妖平分秋色，势必要洗刷实力退步的传言呢。据说面对古怪的无头骑士还陷入苦战」

    该说冒险者习惯了修罗场好呢，还是怎样。

    你们真的明白吗？这可是关系到世界的命运耶？我都忧心到茶饭不思了。城里人都认为红莲之瞳最终会击败巫妖，但真正的敌人是三剑客德莱瓦克・施泰贝尔特哟？那可是动画中红莲之瞳也没能打败的敌人，不过这次有我在暗中支援，他也应该能以万全状态迎战吧。

    「说得对。话说贝拉西，你听说火炎净炎的队伍加入的新人了吗？」

    「红发的小鬼么……记得是叫修耶吧。据说火炎净炎亲自邀请的，还以为有多厉害，根本就是和我们半斤八两嘛。火炎净炎到底是看中那个小鬼哪一点了」

    「我们哪懂高级冒险者的心思，话说这次应该有人能够打倒巫妖并晋升S级吧，最佳候补应该就是白雪公主了。A级冒险者，‘毕业生们’络绎不绝来到迷宫都市，今天连那个雾魔法都来了」

    外头儿，士气不断高涨。

    在都市内溜达的时候，总能听到人们在谈论谁会是下一个S级冒险者。因为迷宫都市的支配者，红莲之瞳公示说会把击败巫妖的人推荐为S级。

    「连我们这种新手都会在决战时配备恢复药水，公会这次真是阔气了一回呢」

    「不过真的要在都市迎击巫妖么，就不怕把都市弄得残破不堪？」

    「总比去攀登巫妖占据的迷宫好吧，那可是地狱哩」

    设置陷阱，在建筑物中准备魔法道具和恢复药水，一切都按照红莲之瞳的计划有条不紊地进行着。据他直属的公会职员所说，似乎得到了自由联邦大商人的支持。

    然而，这一切都因为火之大精灵夺舍修耶后失控而毁于一旦。

    「喂，你们竟然在这里偷懒！休息时间早就结束了吧！」

    「干嘛啦，队长」

    「荒野出现瓦拉赫虫子，据说公会把驱逐它们指定为特殊任务了！这可是卖冒险者公会，红莲之瞳人情的好机会哩！」

    「…….队长，那位怎么可能会在意我们这种小队伍――」

    「你傻呀，红莲之瞳可是有关注着所有冒险者的活跃！我没骗你们，之前就被表扬说培养新人非常优秀！」

    而说到在迷宫都市小有名气的修耶，艾莉西亚与夏洛特连日连夜的劝说……完全没用。不仅如此，还吹牛说什么自己为都市防御做了贡献，少了自己都市的战力就会下降。真想大声喷醒他，有你没你都一样。我也准备这样做，想要冲进他的住处，结果被二人阻止了，说是又会打起来。

    那混蛋最近与【冥土之赤】厮混在一起，似乎变得N瑟了。

    ……在街上看到我也彻底回避。

    唉，我明明是为他好。最近冒险者熟人似乎也增加了……成天不回家，更别说去避难了。

    「……」

    不过，红莲之瞳那边进展很顺利，这是最好不过。

    话说，他真的很有人望耶，对付三剑客的准备可以说很顺利吧。问题是修耶……之前敲山震虎，吓唬了火之大精灵一番……只要我不轻举妄动，它应当不会夺舍修耶。不过，最好还是让他前往避难……。

    「……比起参加决战，护送那些想要前往近邻都市避难的人更赚钱吧？听说最后一天的护送可值钱嘞」

    「值钱？为什么」

    「据说某个国家的公主殿下在这里，虽然不知道是不是这个原因，那个巨大团体【护送船团】可是全员出动哩」

    「哇！」

    ……是说艾莉西亚么。

    夏洛特在隔壁房间正打包行李准备前往近邻都市避难，艾莉西亚则外出购物去了。风之大精灵察觉到山脉间的巫妖和三剑客的危险性，还问过我要怎么处理来着？

    一旦修耶掺和进决战，悲剧将不可避免……它也隐约感应到即将有大事发生。

    「明明决战就快到了……却如此疲惫……」

    红莲之瞳在动画中的任务由我代劳了，不同的是，我还是第一次探索伊斯顿洛克山脉。不过公会职员无一人受伤，我已经很努力了。

    真希望有人可以夸夸我呢，比如卡丽娜公主……。不禁开始逃避现实，想着干脆成为她的守护骑士好了……。

    「――斯罗少爷，打扰一下可以吗！？」

    「夏洛特，有事吗？行李收拾好了？艾莉西亚的行李挺多的吧……」

    「我想起来件事！」

    「那个……是什么呢？」

    「您说过要给我买法杖来着！」

    「……啊~」

    「我回休杰克时弄丢了法杖，所以需要一把新的！」

    糟糕，彻底给忘了。

    「少爷说过，会在猪头人村落给我买法杖的！」

    「夏洛特，别激动！」

    「我们这就走吧！这里是冒险者之都，市场上有的是法杖！我也不奢求什么高级货！」

    「啊，先放开我的手啦！」

    「现在撒手的话您还会买给我吗！我现在特别需要法杖！在猪头人村庄！您说过的！」

    「唔，是这样没错」

    「请您仔细思考，我和艾莉西亚公主接下来要花几天时间前往避难，期间要是遭到怪物袭击怎么办！」

    「有【护送船团】保护，没事的啦，风之大精灵不是也在么」

    按照计划，夏洛特和艾莉西亚从今日傍晚开始，将花上两天的时间前往附近的都市珈蓝避难。

    即要穿越荒野。

    虽然眼下荒野很危险，但有风之大精灵在，应该没事。它这会儿正在角落里不知是睡着还是昏过去了，总之不用担心。

    「可是万事没有绝对，为了保护好艾莉西亚公主，法杖是必需的！」

    「好好好，我知道了啦，你小声点！」

    通过休杰克的经历放下了负担的夏洛特，今后的魔法实力将会一帆风顺吧。

    可是，时间点太糟糕了。这里是自由联邦，战争的发源地，可我又答应过她了。

    「在猪头人村庄！斯罗少爷说过！要给我买法杖的！」

    「……夏洛特小姐，你在闹什么呢！在外面都能听到猪头人什么的！到底是怎么回事？」

    「呜哇啊啊！艾莉西亚，我说过不要随便进来啦！」

    艾莉西亚突然出现，看来是刚买完东西回来。

    猪头人村庄的事对她保密的。

    「我敲门啦，你们太吵了没听到而已。话说你是不是又瘦了？顶着俩熊猫眼，有好好睡觉吗？」

    「……」

    「我做的饭也一口没吃」

    「啊……斯罗少爷还是没有胃口么」

    「抱歉……我真的吃不下」

    毕竟迷宫都市的战争可是关系到世界的命运。

    一旦三剑客战胜了迷宫都市，必然会暴露这是帝国所为，再也无法用巫妖当幌子。正是明白这一点，红莲之瞳才会使用自己的权力，募集众多的强者。

    「我也是有自己的烦恼啦，倒是艾莉西亚，你找我有事吗？」

    「冒险者公会发布了伊斯顿山脉的巫妖大军信息」

    今天刚刚结束调查，动作真快呢，不愧是红莲之瞳选中的公会职员。

    我也有在帮忙，所以好奇结果会是怎样的。

    「不仅如此，对战巫妖的冒险者队伍配置也公布出来了」

    「艾莉西亚公主，难道说」

    「是的，那个队伍当中，修耶的名字赫然在列――」

    「上面写着怪物的弱点，全部都记住吧！」

    「听说那个叫猪猪侠的家伙把公会职员送入伊斯顿洛克山脉，并且连续几天下来无一受伤！他究竟是何方神圣！？」

    冒险者公会南方总部前的大广场上，冒险者云集，只因公会发布了对战巫妖的冒险者队伍分配位置。公会还设置了特殊奖励，除了金钱，排名也能大幅提升。

    「冒险者公会分发圣水了，害怕诅咒的人先领着吧！」

    「听说火炎净炎歼灭了巫妖派遣的恶魔耶！」

    「闪开，看不见前面了！」

    「我们的位置在哪儿！？是能赚钱的好地方吧。哦~，在市外啊，还不错！至少不用担心被市内那些战斗狂连累！」

    冒险者们的配置大致分为市内和市外。市外的人负责歼灭僵尸大军，市内的人负责讨伐以巫妖为中心的BOSS。

    僵尸大军从伊斯顿洛克山脉笔直前往迷宫都市，所以让强大的冒险者在市外负责歼灭方为正道。――但是，此次不同。

    「看呐兄弟，我们在市内哩！还是涅墨西斯前，这里就是巫妖所在的地方！」

    「是啊兄弟，红莲之瞳也看好我们有晋升S级的实力呢。但是，他怎么知道巫妖会来这里？」

    「天晓得嘞，不过他的情报从未出错，也许是掌握到巫妖盯上冒险者公会秘宝之类的情报吧」

    「瞧，是恶名远扬的厨师兄弟。公会会长连这种危险的家伙也叫过来了啊……」

    强大的冒险者都分配在了广场这里，红莲之瞳则去对付三剑客的活死人。

    为防备巫妖的干扰，才让他们这些强者去讨伐巫妖。即是说，都市外并无配置强大的冒险者。

    ……市外势必会陷入激战，很多人都将会死去吧。

    「喂斯罗，你看哪呢，修耶的名字在这边，是市外」

    艾莉西亚抓住我的手，指着修耶的名字。

    【冥土之赤】的萨德和娜莉塔，最后是他的名字。这也太离谱了吧……【冥土之赤】可是挑战过S级迷宫【恶魔牢狱】的武斗派队伍耶，怎么看都是大材小用。果然和动画一样，两个人是去保护修耶的……如果只有他一个人，分分钟嗝屁。

    「谁会是打倒巫妖的最佳候补，果然是白雪公主吗？」

    「火炎净炎也难以割舍。自从得到火焰剑，他的评价就一路飙升，还得到红莲之瞳看重。他的队伍一直都有参加都市防御吧」

    战斗临近，依然有人乐呵呵的扮僵尸玩。

    与艾莉西亚对上了眼神，看来想法一致……真是醉了。

    「唉，所以我才讨厌冒险者……」

    「艾莉西亚，今天一定要和夏洛特一起去避难喔。我刚才听人说了，去往珈蓝避难今天是最后的期限了」

    「……知道了啦」

    非战斗人员的避难已经大致完成，剩下的只有原冒险者的医士和公会职员，以及选择辅助的冒险者。

    即使拿着法杖，艾莉西亚也与这些人显得格格不入。她之所以坚持留到现在，都是为了他。

    「艾莉西亚，你知道修耶现在在哪吗」

    「问这个做什么」

    「我想直接和他谈谈」

    ――到底还是放心不下他。

    「他在【冥土之赤】经常光顾的地方，算是常客了。参加都市防御的冒险者报酬似乎相当优渥，他每天都参加所以翅膀硬了……」

    修耶・纽凯伦是个很难称之为朋友的人。动画中我们也是彻底敌对，最后夏洛特还倾心于他，好一个牛头人。

    即使如此……我之所以坚持让他去避难，就是担心决战之后发生的悲剧。

    「你说，谁会打倒巫妖，晋升S级呢？」

    「不出意外就是白雪公主玛丽安娜大人了！」

    「你们知不知道，外面基本不了解迷宫被巫妖夺占的事，公会对情报进行了管制呢」

    「无所谓吧，只要不抢走我们的甜头就好！」

    我大致能体会到修耶之前为何说喜欢迷宫都市了。

    这座都市非常自由，可以无忧无虑的做真正的自己。修耶在动画里也说了，决战前的时光非常愉快。

    「自从红莲之瞳当了公会会长，福利好了不少呢！武器租借也变得简单，净是好事！迷宫都市万岁！红莲之瞳万岁！」

    「……这可真教人惊讶」

    「惊讶什么」

    「斯罗，你不是讨厌修耶么」

    「……非常讨厌」

    「那为什么还要帮他呢，不管就是了呗」

    在克鲁苏魔法学园互相看不对眼，前不久才把他胖揍了一顿，半点要好的元素都没有。

    为了前往迷宫都市选择横穿休杰克，让艾莉西亚涉险，对于她的规劝也是爱答不理。

    总的来说，一点都不像个贵族。

    但是――

    「他是个好人吧……」

    我在学园之所以看他不顺眼，就是因为他有着我所没有的耿直，单纯得令人艳羡。如果我也可以这样活着，该有多快乐呢。

    「――好疼，干嘛啦！」

    突然，艾莉西亚狠狠拍了下我后背。

    「就是啊，他虽然笨得无药可救――却是个老好人！」

    艾莉西亚带着灿烂的笑容，道出理所当然的事实。

    因此――那样的未来我可敬谢不敏。

    ●

    「啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    这是未来，存在于我记忆中的修耶的未来。

    修耶伫立于毁灭的迷宫都市，旁边是解除怪物化诅咒，由无头骑士变为人类的三剑客。

    德莱瓦克・施泰贝尔特将刀刃指着修耶的脖子。

    「为什么不阻止我，你应该可以‘杀死’我吧！」

    「作为火之大精灵的宿主，你所有不好的记忆很快都会忘记的」

    「怎么可能忘记，是我，是我杀了大家！我只能眼睁睁地看着，却无能为力！根本就不该相信艾尔缀德！」

    「你和我蛮相似的，一个被巫妖迷惑，一个是大精灵的宿主。但是火之大精灵杀死了巫妖，却放过了我」

    「求求你……杀了我吧，我不该活着。是我把迷宫都市的大家、伙伴，啊啊啊，萨德哥，娜莉塔小姐，是我杀死了火炎净炎所有同伴！」

    毁灭的都市中央，崩塌的涅墨西斯前。

    修耶流着大颗大颗的泪珠，乞求着敌人，变成龙骑士的三剑客之一。

    他所获得的不可思议的力量失控，火焰将迷宫都市付之一炬。而他却只能眼睁睁地看着‘自己毁灭迷宫都市’，这得承受多大的痛苦呀？

    「接下来将会爆发战争，暗之大精灵大人开始行动了。你有使命在身，也有力量，所以我不会杀你。将火之大精灵的力量据为己有吧，然后去阻止她」

    「啊啊啊啊……对不起……对不起……不要……我不要……为什么……」

    「睡去吧，醒来时就都忘记了，你只会记得……是半人半魔的亡灵毁灭了迷宫都市」

    ●

    那种未来我可敬谢不敏――

    打开房门，酒气熏人。

    「……不好意思，今天有人包场了」

    「我知道，别管我」

    「客，客官是有预约吗？」

    「没有，你别管我，办完事就出去」

    「啊！那个，今天是【冥土之赤】的人包场了！」

    「我知道」

    店内我有印象，和夏洛特刚到迷宫都市那天，他们就把我们带到这家店来。而且不用店员提醒，门外就贴着有高级冒险者包场的标语。

    「喂喂，又是你小子，欺负人的魔法使哩」

    一瞧，那时候的家伙也在。

    高级冒险者火炎净炎担任队长的【冥土之赤】的萨德，同一桌的还有修耶，愉快的谈论着即将到来的战斗。我只认识萨德和娜莉塔，其他的应该是【冥土之赤】的熟人。

    「这男孩是谁呀？萨德」

    「就是之前提到过的把修耶狠狠修理了一顿的达瑞斯贵族啦，莉安妮丝」

    「哦~，是他啊！哎呀呀，你是贵族的话需不需要保镖呢？我可是蛮强的哟？你还在这是想参加决战么？或者是搭乘今天的客运返回珈蓝？」

    「……你有事吗，德宁格」

    「夏洛特和艾莉西亚傍晚就会出发前往珈蓝避难，艾莉西亚说要带你一起走，现在就在外面等你」

    之前让艾莉西亚和夏洛特劝说了好几次，却无法令他回心转意。

    「啊！被无视了~真可惜」

    「哈哈哈，被甩了呢，莉安妮丝！话说没看到今天我们包场了吗，你个外人给我滚出去啦，喂」

    明显不欢迎我，毕竟之前当着他们的面把修耶胖揍了一顿。

    冒险者多是暴躁老哥，我无视那些情绪激动的家伙，对修耶说道。

    「修耶，再考虑考虑吧，和艾莉西亚一起去避难」

    「说过多少次了，德宁格，我要留在迷宫都市」

    「哈哈，你们听到刚才的话没！我说修耶，这家伙莫不是你的监护人吧！？」

    嘻嘻哈哈的冒险者。

    ……真够烦的，赶紧给我消失吧。

    似乎看出我的不悦，说话带粗的萨德狠狠地瞪着我。

    「你留下来能做什么，‘那个时候’不是吓到动弹不得么」

    「住口，不要把我和那时候比！」

    「有什么不一样，连我都赢不了」

    「混蛋……」

    「这是事实。还有，你联系老家了没？家人会担心的」

    绝对没有联系呢。

    动画中，他的父母可是非常担心他会不会卷入迷宫都市的战争并死去。

    「哈哈，修耶，他果然是你的监护人！没有错吧？」

    「……」

    「德宁格，你走吧」

    「才不要呢，我答应艾莉西亚把你带回去的。好了……别再犟了，起来回去喽」「别碰我！」

    我抓住坐在桌子角落的修耶的手臂。

    包括【冥土之赤】在内的冒险者见此窃笑不已，尤其是萨德，直接捧腹大笑。混蛋，我可不是小丑哩。

    不过，我是来劝人的。无论怎么被嘲笑，都不能轻易放弃。

    「德宁格，你最近发什么神经！我们又不是朋友，为何要干涉我呢！」

    「修耶，你明不明白？战争的规模远不是都市防御可比的，根据红莲之瞳发布的情报，除了巫妖的大军，还有数位迷宫主将会参战！」

    「喂修耶，这回可不许败哦！你现在是【冥土之赤】的同伴，打输了可是会给我们队伍抹黑的」

    修耶似乎也想起上次被我胖揍的事，把手伸向法杖。

    但是，我很清楚他这人的固执。绝不可能听得进我的话……毕竟我们连朋友都不是。正如之前的梦，我们在克鲁苏魔法学园是死对头。

    话说，这群冒险者有够烦的。

    「外人给我闭嘴，这是我们之间的问题！」

    「嘿，竟然说我们是外人！闯入我们包场的酒吧，有什么资格这样说呢，骑士国家的贵族大人！喂，你这眼神是想干架吗！」

    气氛十分紧张。

    挑衅高级冒险者不可能简单了事，但我有重要的事物，早在踏入酒吧那一刻我就做好了与他们敌对的心理准备。

    「……回去吧，算我求你了。我要留在这里和大家并肩作战」

    「修耶，你给我适可而止！」

    「喂，这里是自由联邦！我不管你在达瑞斯有多伟大，这里是冒险者之都，容不得外人撒野！别来搅我们的酒兴，小心我收拾你」

    「德宁格，求你回去吧！」

    可恶，真窝火。

    我多少明白黑化猪公爵怎么会讨厌他了，他这个人太过愚直了。可是……你留在迷宫都市只会引发不好的事情，为什么就是不肯相信我呢。

    你脑海里想起的声音，是会把你带向不幸的。

    「……修耶，我事先提醒你。虽然不知道你从哪里得到的，但捡来的力量是很危险的」

    「小二，继续上酒！决战没剩几天了，都不知道还有没有命喝！我们再来！」

    我知道自己在强求，可是你注定会经历痛苦的未来。凭借火之大精灵的力量变强，是不可能得到幸福的。

    在克鲁苏魔法学园，他让艾莉西亚重新展露笑颜。所以希望他能在和平的世界讴歌幸福，也许是我的奢望吧。

    「斯罗，里面怎么那么吵！？」

    等在店外的艾莉西亚跑了过来，不过里面的险恶气氛似乎也弥漫出来……她貌似明白我说服失败了。

    「修耶说要和冒险者那些人一起留下来」

    「……看来失败了呢」

    「抱歉，艾莉西亚，我实在拧不过他」

    我们行走在热议与巫妖决战的迷宫都市，返回旅馆。

    之前打架的时候我明确地忠告过修耶，然而他还是依赖着火之大精灵的力量。本以为多少听进去了……他这样子真叫人担忧。

    「没事啦，你有这个心我就很感激了。其实我也是有点小小的期待，修耶也许会听你的」

    「……啥？」

    「他其实蛮崇拜你的」

    「开玩笑吧？」

    于是，艾莉西亚轻轻摇头。

    自从黑龙事件之后，修耶就变得古怪。所有学生都躁动着，只有他一直注视着我。在来迷宫都市途中曾说过，想要变得跟我一样强大，在关键时刻守护大家。

    艾莉西亚还提议过向我请教，结果修耶死都不愿意。……再者，要我指导他魔法，我也绝对不干。

    「你知不知道自己干出多了不起的事呀？屠龙耶，变得古怪的不只是修耶，师兄姐和下级生……就连公主殿下诸位也赞不绝口，整个克鲁苏魔法学园都因为你沸腾了」

    我的屠龙之举似乎影响颇大。

    「那不是还有其它办法么，怎么偏偏要来迷宫都市，参加和怪物的战争」

    「这是一方面」

    「……什么意思嘛」

    「他渴望被需要」

    ……原来是这样啊。

    动画中也说过，得到冒险者伙伴的认可非常开心。

    「可是真的很不对劲哩」

    「哪里？」

    「怎么可能刚来都市，魔法就变得拿手，他是耍了什么诈喔……」

    这之后，完全将对修耶的担心抛之脑后，积存的不满一口气爆发，细数着他的不是。不过……观察得很仔细呢。对了，她能称得上朋友的就只有修耶来着。就像我眼中只有夏洛特……不对，这不一样呢？

    回去途中，瞥着闹腾的冒险者走在路上。

    动画中战争很快爆发，迷宫都市遭到毁灭，死了很多很多人。

    「不要沉着脸啦艾莉西亚，我会保护好修耶的」

    艾莉西亚后悔将修耶独自留在迷宫都市，一度以为他战死了，自责没有硬拉他前往避难。但现在不同，迷宫都市有我在。

    「你这表情什么意思嘛，不信我？」

    「……我信呀」

    真是的，明明黑化猪公爵时期把我当眼中钉肉中刺……。

    「所以拜托你了……保护好那个笨蛋」

    不知不觉间，我获得她的信任了？

    艾莉西亚与夏洛特离开迷宫都市避难的第二天，我独自在市内游荡。

    「公会会长还是冒险者的时候，没有人陪着他潜入迷宫深层！但现在有我们，哪怕各自的力量微不足道，只要众志成城一定可以帮到他！」

    「真期待呀，如此多的人齐心协力！」

    其他国家认为迷宫都市是不要命的疯子云集的城市，实际并非如此。

    位于荒野中央的繁华都市，冒险者在这里淘到的贵重物品随着高昂的价格流传到大陆中。

    此次应对巫妖的袭击，红莲之瞳发声鼓励冒险者积极组队。作用显而易见，只要看看修耶就知道了，他与【冥土之赤】相处没多久，便形同一家人。

    组成队伍并互相扶持，全灭的几率得到大幅度下降。

    没有人不爱惜自己的生命。

    「没想到有一天会与你并肩作战呢」

    「屁嘞，如果不是公会的命令，鬼才鸟你！」

    「哎哟，你脸红了！」

    现在多少能够明白修耶为何会拼死守护这座都市。

    包含这一点在内，他对作为冒险者引以为傲，我并没有资格让他放弃。

    「噗嘻」

    外头儿‘热气’腾腾，我躺在破旅馆里无所事事。

    桌子上放着二人为我准备的饭菜，但我一口都没吃，也不想去外面开小灶。

    「……该做的都做了」

    透过窗户眺望，活力沁人。

    战事将近，迷宫都市还是一如既往。打架斗殴，火炎净炎率领着队伍在都市防御中再次立下功劳。

    这时，响起礼貌的敲门声。

    「啊~有人在的，直接进来吧」

    「猪猪侠阁下，您果然在这里……」

    公会职员穿着整洁、质地优良的制服，与冒险者截然相反，在这蛮俗的都市难得一见的三好青年。得到红莲之瞳重用，调查伊斯顿洛克山脉时，统率着胆小的公会职员的年轻人。

    他挺直着腰板说道。

    「伊斯顿洛克山脉发现大量战斗痕迹，还有许多怪物尸骸。这是猪猪侠阁下，您的杰作对吧」

    「……天晓得，也许是哪来的闲人呢」

    「您说笑了，迷宫都市的冒险者遵从着公会的指令，都市现在我们无法约束的强者唯有您。顺便问一下，伊斯顿洛克山脉的怪物手感如何」

    「真烦人呢，有话快说有屁快放」

    「――红莲之瞳有话带给骑士国家的屠龙阁下」

    我不是冒险者，插手迷宫都市也许会降低士气，看萨德他们对我的态度就知道了。所以我的任务就是，让红莲之瞳以最佳的状态迎战，而且我原先也没打算公开露面……。

    看样子，我似乎也被迷宫都市的‘热气’感染了。

    「――以上就是公会会长的指令，不过我看您似乎早已有所预料呢」

    「那是……不过，他也太会使唤人了吧」

    「说明对您充满期待」

    「就事论事罢了，结果我从那之后就再没见过他哩」

    「公会会长非常忙碌，连我们都无法掌握他的行踪……但我们信任他。这一点，斯罗・德宁格，您也一样吧？所以才会代替公会会长，带着一帮拖后腿的进入伊斯顿洛克山脉」

    「真是不可思议，明明不太熟悉却如此相信他」

    不能妨碍他的觉悟，在伊斯顿洛克山脉相遇时不禁想道。

    ――我不是冒险者，没有资格参加迷宫都市的战斗。但是，即便再怎么被反感，也想尽力帮忙，这就是改变人心的英雄吗。

    「公会会长……不，冒险者古拉姆也说过同样的话。南方的灭龙魔导士与自己很像」

    「古拉姆……喂，莫非是红莲之瞳的本名？」

    「哎呀，说漏嘴了，他的名字是冒险者公会的最重要机密之一。成为S级冒险者的瞬间，也就失去了名字」

    「即是信赖的证明么。哈哈，依旧御人有方啊。对了，夏洛特和艾莉西亚那边――」

    「有【护送船团】护送，请不必担心。【护送船团】有数名A级冒险者，以及许多B级冒险者。另外……恕我多嘴一句，不用叫他过来吗？‘他’作为冒险者的实绩也无可挑剔――」

    「让他留在珈蓝，这就是我帮你们的条件」

    「您说的是，在下失言了」

    受决战波及，都市珈蓝将会遭到怪物攻击。不过有他在，我也能放心了。

    「话说，红莲之瞳的号召力真叫人震撼。为了解决掉巫妖，几乎将自由联邦所有冒险者召集起来？真是了不起」

    「我们也很惊讶，对付巫妖如此倾力。同时也很不甘，我们根本帮不上公会会长的忙……」

    「做力所能及的事就好。对了，要求我全盘接受，我的配置是――」

    自从我知晓了未来，尽是战斗。

    听好了？我只想与夏洛特过着愉快的生活，丝毫不打算卷入战斗。不过，迷宫都市的战斗是例外。

    我说修耶，你大概不知道吧。

    「迷宫都市与伊斯顿洛克山脉的峡谷，‘荒野的爆炸坑’，您的要求我收到了」

    我现在可是放下夏洛特和艾莉西亚，优先你的事哩。

第五卷 第四章 异象环生

    【修耶，专心战斗！】

    小时候就憧憬着有朝一日上阵杀敌凯旋归来。

    「他原先是我的朋友，我不想看到他变成巫妖的傀儡！让我亲手送他上路吧！」

    「不要莽撞！活死人继承了生前的力量，公会叮嘱过必须两个人一起对付！戈迪，你靠太前了！」

    潜入迷宫的冒险者被巫妖变成活死人，扑了过来。

    ……要是没有公会给的情报就危险了，因为活死人里面还有笨拙的魔法使，公会借助他人之力调查伊斯顿洛克山脉怪物的重要性可见一斑。

    「修耶弟弟，不要东张西望！喂，修耶弟弟，听到我说话吗！？」

    生前是人类，而且不久前还在迷宫都市生活，说不定可以成为伙伴。跟用生物的零件拼凑起来的僵尸不同，完全是人类。

    真可怕，我也可能会变成这样。但是，为了保护迷宫都市，我必须战斗。

    好在我并不是孤军奋战，为了保护视我为同伴的大家！

    【不用留情，活死人并非人类，是怪物！不可能恢复原状，完全是尸体！】

    而且……艾尔缀德的话语，不可思议的令人涌出力量。

    「――修耶弟弟，有在听我说话吗！？」

    「啊，对不起娜莉塔小姐！我光顾着魔法的控制了……！」

    「毕竟战场很混乱，有些地方确实无法顾及到……但不可以太过沉迷喔！」

    「抱，抱歉！」

    「我明白你的心情……但是看不清周遭的话会影响配合哟！」

    「您，您说的是。话说，这战斗有够混乱的呢……」

    怪物与冒险者战作一团。

    僵尸嘶叫着扑过来，其中还有全副武装的冒险者――被巫妖变成活死人的人类。

    「娜莉塔，修耶怎么样！」

    「萨德，他没事！不过，这情景让我想起【恶魔牢狱】的第一层呢！那边的上层也是适合练手的地方，光有数量呢！」

    「现在可不是唠嗑的时候，谁也不知道撤退的信号什么时候发出！看这样子，返回迷宫都市都够呛！尽全力活下来哟！」

    之前的战斗不过是儿戏，我算是明白萨德哥他们说这话的意思了。

    或许这就是真正的战斗，站在最前线的意义？靠着艾尔缀德的力量，我勉强踏入萨德哥和娜莉塔小姐所在的领域！

    「请问，娜莉塔小姐也进入过【恶魔牢狱】吗？」

    「是呀，队长的魔剑就是在那里得到的！」

    「可我听说只有大叔一个人耶！」

    「队长中途就丢下我们独自前行了，而且那里的迷宫单独行动可是大忌！」

    「你们还有心情闲聊，给我专心点娜莉塔！」

    「我是想帮助备受期待的新人，修耶弟弟消除紧张哩」

    「小心大意失荆州！还有修耶，你只考虑怎么活下来，专心逃跑就行了！绝对不要想着立功！很抱歉，这次我们实在没余力保护好你！」

    「巫妖长老出现了――！」

    虽然熬夜抓紧时间阅读冒险者公会给的情报――但在看到巫妖长老的瞬间，还是起了鸡皮疙瘩。

    拥有进化概率的怪物，感觉浑身从头冷到脚。

    这场战斗的魁首，同样的要是来两只――可真就凉凉了。

    「――哈哈哈，斩杀了！看到没，巫妖长老，你不是本萨德大爷的对手！修耶，怕不怕，这就是老子的实力！要是整个队伍的人都在，可是更厉害的哟！」

    前方萨德高声欢呼，他踹飞巫妖长老首级的身姿映入眼帘，浑身浸满了鲜血。

    战场混乱不堪，空中悬挂着由魔法使张开的几重魔法线。

    ……我来帮助大家，这想法简直愚不可及。他们可都是火炎净炎的队员，每个人都是能在迷宫连战三天三夜的好手。

    「萨德，你说如果队长打倒巫妖晋升S级怎么办？」

    「这个嘛，当然是痛饮一场啦！」

    【……无趣】

    「啥？哪里了！」

    「修耶弟弟，你说什么？」

    「啊，没什么！」

    【迷宫都市的涅墨西斯周边将会进行骇人的战斗对吧？修耶，现在就去那里吧？】

    虽然艾尔缀德说很无聊，但我已经是极限了。

    【修耶，你渴望更强大的力量吗？】

    心中予以否定。

    艾尔缀德的话非常吸引人，但那之后我也考虑过德宁格的忠告。这的确很不正常，我怕再这么下去自己会无法控制。所以――现在的力量暂时足够了。

    「话说萨德，巫妖真的和冒险者公会的情报一样，没有在意我们呢！这样真的没问题么！？」

    「巫妖的目标是冒险者公会拥有的秘宝，公会的指示是绝对的！」

    「……究竟有何目的呢？」

    「天晓得！喂修耶，你没事吧，脸色好差！？」

    「我，我还可以……」

    【……修耶，你现在的力量已经到达极限了吧？】

    「可是……」

    糟糕，呼吸开始紊乱，我快坚持不住了。

    这些人都是怪物啊，将近一个小时的战斗，不只是体力的问题，我一直都疲于应付……这是经验的差距。

    「修耶，你现在哪有余力战斗！这里可是最前线――战场的中心，在都市还有得躲相对更轻松吧！喂，那边的，你们脸色也很差――！」

    「出现重伤员了！抱歉，我们【丰收之土】要先撤回都市了！」

    「――明白，我来断后，赶紧避难去吧」

    我们被分配在荒野的最前线，任务就是消灭尽可能多的僵尸。不过……经过将近一小时的奋战，牺牲的人数却比预想的少得多。

    荒野中比我们高一个身段的小土丘，有人站在上面环视前线。

    『【冥土之赤】，打倒了巫妖长老值得称赞，但你们靠太前了！稳住，不要莽！』

    「嘁！又被那个小鬼救了！」

    「萨德，那个男孩果然好厉害呢！不只是我们，在这里所有人都得到他的帮助！」

    「这种事我清楚！」

    『很好――大部分歼灭完毕，远方确认到第二波！任务完成，所有人按计划撤往指定的公会支部，开始都市战！』

    ――是德宁格。

    战线之所以能够维持住，他功不可没。不过，一开始对他很是反感。为什么要听一个来历不明的小鬼指挥，和红莲之瞳到底进行了什么肮脏的交易。但是，德宁格很快就用实力让所有人都闭嘴，得到大家的认可。他比任何人都要了解战场，而且――途中不认识的冒险者告知了事实。

    「他就是猪猪侠，公会的外部协助者，也是他四处奔波搜集怪物的情报。不知道的估计只有没什么来往的公会职员和【冥土之赤】吧！萨德，得亏你们没打起来呢！」

    「……嘁」

    「特别是他掌握到的巫妖的秘密兵器――活死人，如果不是事先知道可是会吃苦头的呢！毕竟在迷宫死去的冒险者混在了里面！哈哈，你一脸懵逼呢！不过，现在可没空窝火喔！溜了溜了！」

    开玩笑的吧？德宁格竟然带着公会职员潜入荒野？

    话说，猪猪侠这名字，完全就是在克鲁苏魔法学园的别称嘛。

    【修耶，你不想变得和那个小子一样强大吗？】

    「我现在就很满足了！」

    【……是么】

    艾尔缀德的诱惑，德宁格提醒过我……。但是，艾尔缀德不可能会对我洗脑吧。

    「e」

    红色火球，高高的飞起。

    德宁格发出的炮击，这是撤退的信号。之后化整为零，在迷宫都市内部将怪物各个击破。

    我也准备和大家一起撤回迷宫都市。

    【修耶，对面有一个人没来得及逃走――怎么办？】

    「萨德，我想起来了！」

    「干嘛啦，现在没空！」

    「那个男孩是德宁格，法杖上的纹章没有错！」

    「德宁格……莫非是达瑞斯的？」

    「没错，就是公爵家！」

    「……不会吧，德宁格为何要帮助迷宫都市！？那个家族的人不可能帮助其他国家的战斗吧！」

    「这我哪知道！但是，如果他是公爵家的人就全都说得通了！不管是修耶莫名在意他，还是那份强大！」

    「不因为是同级生吗！从没听说公爵家的人有去上学――……难道是」

    「灭龙魔导士，斯罗・德宁格！据说他是个例外！」

    「这个问修耶就知道了，咦，那小子跑哪去了？」

    【冥土之赤】所属的两个B级冒险者寻找着修耶，而因他的失踪慌了手脚的不只是他们两个。

    ●

    「估计补习了下指挥，但我可是公爵家的吊车尾耶！」

    红莲之瞳那家伙真会扯嘴皮子！

    什么冒险者绝对服从公会有关人员的命令，我可没听说这些人会擅自行动各自为战哩！

    「我个人比较擅长对军魔法，要获得他们的认同可是费了我不少劲呢！」

    为了让他们明白我是指挥官，拼了老命支援，好几十个人被我救了一命……。

    撤退命令已经下达了。怪物军团大部分由僵尸构成，第一波靠数百名冒险者予以歼灭。不过战斗要是持续下去，怪物很快就会占优势。冒险者的疲惫相当严重，但是他们的伙伴意识非常强烈呢，非要留下殿后。

    因为以修耶为首的人在掩护倒下的伙伴，战斗产生不必要的拖延。不过，修耶就是那种连陌生人都会施以援手的家伙呢。

    「冒险者不在反而容易行动！给我等着吧，僵尸们！我现在就给你们降下制裁之槌――」

    留下殿后的【冥土之赤】正在徐徐撤退，问题是修耶不在他们之中。

    卧槽，人呢？……萨德和娜莉塔似乎在找人，他们难道也是在找失踪的修耶！

    我屮艹U，

    「修耶人哪去了，那个大笨蛋不会是被艾尔缀德迷惑了吧？」

    呼，呼……我要冷静点，修耶只是失踪了而已，并不是死了。他有火之大精灵跟着，而且还没失控。

    ――绿箭朝我脑袋射来。

    「――在哪，在哪里。嘁，真麻烦，你们的魔法对我不管用了」

    巫妖的眷属即僵尸上位种，向最显眼的我发动攻击。

    一直在远处狙击着我，但是全都防住了。并非因为我的魔法，而是红莲之瞳给的魔法道具。我知道他们拥有许多高级魔法道具，所以要过来了。

    「……那个笨蛋原来在那」

    僵尸群中有个红色脑袋，可算找到你了。

    打倒僵尸拼命往前，是有什么在前面吗？难道是幸存者……落在了最前线！

    「不可能还活着吧，你不会笨到不明白吧！」

    不，这才是修耶・纽凯伦，一个不顾自身安危的老好人。

    冒险者正在撤退，他反而逆流直上。

    「冒险者都做好了牺牲的准备，这是你自己的责任哟，修耶……！」

    位于最前线，为了保护冒险者我已经够呛的了。因为我答应过红莲之瞳，要尽全力保护好他们。然而，丧命的人依然不少。所有人都做好了牺牲的觉悟，一切都是为了冒险者公会的莫大奖励……不对，是为了迷宫都市。

    特殊任务――都市防御。

    「真烦人，是有多少只哩！」

    僵尸一波接着一波，没完没了。

    「在那里！」

    找到修耶了，话说他这不是被僵尸给咬到了嘛！周围是僵尸长老，魔法使死后变成的。他们盯上了修耶，右手火焰，左手是冰，头顶生成四根冰柱。僵尸长老规规矩矩地张开结界，防备着我的魔法。

    不过呢，你们的防守根本没用。

    僵尸长老尖叫着倒下，修耶回过头看着我。大概离着百米远，但我将声音送了过去。

    「――修耶，我已经下达了撤退命令！不许擅自行动！」

    「德，德宁格！？为何你的声音会！」

    「笨蛋，不要停下来！马上就会被僵尸包围的！」

    「这前面有人在！」

    修耶的声音也传了过来，他现在获得火之大精灵的帮助，只要是他所希望的，基本上都能‘实现’。他并没有意识到其中的异常，也不知道自己做的事有多反常。区区克鲁苏魔法学园二年级学生，在熟练冒险者也不得不选择撤退的战场活下来的原因便是此。

    「不可能还活着吧！」

    「你怎么确定，也许还活着等待救援呢！」

    「又是那个声音吗，修耶！」

    「……这跟你无关吧德宁格，我走了！」

    「我是猪猪侠，公会任命我为指挥官，你有义务听从我的命令！」

    「凭什么，话说你没上过战场，根本没有指挥的能力吧！而且，你是怎么和公会会长搭上关系的！」

    「我来自公爵家，你应该知道我接受过相关的指导！倒是你，快点回来！在你的位置看不到，第二波要来了，比之前的厉害得多！你根本不是它们的对手！」

    「真嗦，这不一定吧！」

    其中有地狱三头犬和九头蛇，全是受巫妖操纵的僵尸。

    然而修耶没有回应，明明应该能听到我的声音，那个混蛋……！

    「之前就提醒过你不要依赖来路不明的力量吧！――那个笨蛋，直接无视我了！」

    从用土魔法垒起的小土丘跳下。

    本打算最后给第二波怪物来一发地图炮……但现在优先保护修耶！如果与那些怪物打起来的话，很可能过多引出火之大精灵的力量！

    「所以我才讨厌他，也不替给他擦屁股的我想想！」

    大部分冒险者已经退回迷宫都市内部，估计已经各自和公会职员碰头，并肩作战了吧。可恶，修耶想找死，害我也被扯到最前线上来。

    迷宫都市麾下的高级冒险者大多数分配在了涅墨西斯，以红莲之瞳为首，同巫妖和三剑客决战。因为比起在迷宫对付他们，还是在熟悉的迷宫都市内部占有地利。无数的僵尸涌入都市，但只要打倒巫妖就都会消失。

    巫妖，还有三剑客之一，德莱瓦克・施泰贝尔特。我把他们交给了冒险者公会对付，明知他们可能会输，依然把最强的敌人塞了过去。这都是为了保护好这个笨蛋，因为我答应过艾莉西亚，要保护好修耶・纽凯伦这个二愣子。

    在克鲁苏魔法学园，他过着令我向往的生存方式。不仅如此，他还帮助了孤独的艾莉西亚，我欠他人情。

    ――所以才要救他，仅此而已！

    「那两个是――【冥土之赤】的！他们也没撤退喔！」

    朝着修耶的方向前进，看到了他的伙伴。

    「可恶，果然是物以类聚！」

    在僵尸群中前行，而且修耶也在。

    想要去救人的修耶，明明不清楚是否还活着依然傻傻地往前冲。

    【冥土之赤】那边我已经让他们撤退了，并且答应无论如何都要把修耶带回去。他们也非常喜欢修耶吧，视他为同伴，与动画如出一辙。

    你真厉害呢，修耶。竟然能够得到那帮粗犷之人的认可。

    但是，你会害死他们的。过度依赖火之大精灵的力量，最终失控烧毁了迷宫都市。虽然火炎净炎得以存活，但他们都死去了。

    这样的未来未免过于残酷痛苦。

    「――修耶！」

    周围堆满了僵尸尸体，想来是经历过一番恶战，眼下僵尸依然不怕死的扑过来。

    「……我说的没错吧，你听到的那个声音并非每次都是对的，你被欺骗了」

    修耶执着的幸存者根本没看到，有的只是僵尸群。但是，他毫发无损。周围biu~biu~的射出火球，攻击四下的僵尸。

    真可怕……这就是火之大精灵的力量。

    「古往今来，听到奇怪声音的人大把是，最危险的就属精灵的声音。现在你估计因为魔力匮乏感觉很难受吧，不过幸好公会准备了一大堆恢复药水，随便用」

    「德宁格……我从没求你帮我」

    「我接受了公会保护冒险者的委托，你是冒险者，也是我的保护对象」

    「……我自己能回去」

    「喂」

    我抓住他的手臂，身上的热量非常惊人。这家伙真的是人类吗？体温很不正常。

    火之大精灵的力量通过修耶的身体向外发散，虽然战斗时处于兴奋状态没什么感觉，但过度的力量正在侵蚀他的身体。

    「德宁格，我不需要你的帮忙！」

    「【冥土之赤】刚才寻找失踪的你，我已经让他们回都市了。因为你的擅自行动，那个男的可是被僵尸咬到了喔」

    「呃，萨德哥吗！？」

    「差点丢了小命，但都市有大量圣水，性命应当无忧」

    「……怎么会」

    摇摇晃晃地站起来。

    「修耶，你为什么想要变强。给冒险者的伙伴添麻烦，让艾莉西亚替你担心，你实在是太任性了」

    「不是的……我只是想变强……保护好大家……」

    「大家是谁！你指的是克鲁苏魔法学园的大家！？还是迷宫都市的大家！？我觉得你现在最重要的应该是艾莉西亚，她可是担心着你，直到最后一刻才去避难」

    「……不是这样的，我」

    「战线转移到都市内了，不管你愿不愿意，最终做决定的是我，猪猪侠大人」

    修耶耷拉着脑袋，无力地点头。

    用风魔法轰飞僵尸，以最短路线冲刺。看不到一个冒险者，所有人都转移到迷宫都市了。僵尸里什么牛鬼蛇神都有，除了僵尸……还有趁机从迷宫跑出来的怪物。不妙呢，这样下去很可能会出现更强大的怪物。

    他思索着什么，无精打采地跟在我身后，似乎在自责拖累同伴的事。

    「……德宁格」

    「干嘛，我现在很忙，有话快说！」

    「你在学园经常找我茬，那是为什么」

    「事到如今问这作甚！」

    「……回答我就是了」

    「就是见不得你舒坦，完毕」

    「啥！？结果我就是这样被欺负的么」

    「是呀，很任性吧」

    人生一直都是蛮不讲理。

    生在公爵家，未来早已注定。修耶也是，身为持有领地的贵族，而且是家里的长男，没得选择。动画里，他说过不喜欢这样，所以憧憬着自由的迷宫都市。

    「德宁格，你还要战斗吗？」

    「嗯，最后想来一发大的」

    「……我也留下来」

    真叫人惊讶，明明已经遍体鳞伤，他是认真的。

    纯粹无瑕，一心为了他人，和我截然不同。不得不承认，你很伟大无私。

    我抓住修耶的肩膀，从未如此近距离观察你的脸。眼睛充满着热忱，仿佛燃烧着熊熊烈火。一往直前，追逐着自己的梦想。

    「你还有同伴吧，【冥土之赤】那两个人在都市等你。他们很担心你，快回去报个平安吧。剩下的交给我」

    「……可是」

    「还不明白么，你很碍事耶」

    他转过身去，其背影依然在主张着自己还能战斗。我登上小土丘，面对密密麻麻的僵尸，身后是步向迷宫都市的修耶。

    「喂！…我收回之前的话，你是个厉害的家伙」

    「呃」

    「听清楚了，这很丢人所以我只说一次」

    在迷宫都市一见面就是吵架，看不惯你的所作所为。把艾莉西亚带到这里又丢下她一个人，被火之大精灵引诱，开始自我膨胀。

    「不久前，你还只是克鲁苏魔法学园的一名普通学生，但你确实救了好几个冒险者。坦白说，我很惊讶。你没有像我一样接受正规的战斗训练，在这里却得到冒险者那些人衷心的信任。所以，我收回前几天的话，你很了不起」

    随后转过身，我用魔法把僵尸送上西天。

    牺牲者之所以不多，固然有我的支援，但是，他使用火之大精灵的力量帮助他人也在其一。一直在上面看着，所以我非常清楚修耶的奋斗。

    「最后给你一句忠告，修耶，你看看自己的右手。魔力缺乏症，你应当用不出魔法才对，但是，为何你还能够使用呢？」

    「……啊」

    「那真的是你的力量吗？那些认识之前的你的人肯定会感到奇怪，你想依赖那个赋予你力量的存在到什么时候」

    「这……」

    动画里，没有人对修耶的力量起疑。在众人的吹捧中，他最终遭到反噬。

    现在这样就好了吧，对火之大精灵的力量应该懂得节制了。

    「……接下来」

    前方僵尸源源不断。

    修耶，希望刚才的话能让你浪子回头。

    「――风啊，聚集吧」

    我相信着你哟，修耶。

    ●

    「萨德，你还好吧？」

    「没事儿，被僵尸咬一下就挂掉，那可笑死人了」

    迷宫都市北东部，冒险者公会第二支部。

    这里是结束荒野战斗的【冥土之赤】所负责的区域。除了队长的火炎净炎，所有人走出冒险者公会支部，消灭涌入市内的僵尸。

    市内，擅长近战的冒险者四散开来，轮流上。【冥土之赤】目前正在休息。

    屋里，冒险者职员分发的药剂瓶子满地都是。

    「刚才我擅自行动了，对不起……」

    「把萨德误认为没来得及逃跑的人，你也太逗了修耶。不过，你也没必要放心上」

    「可是，都怪我……」

    「听好了，我算是明白队长为何会邀请你了，看着你就让人回想起初衷。喂！你要消沉到什么时候！对了，我还有事要问你」

    「你说？」

    「那个和你同乡的小鬼，真的是传说中的灭龙魔导士吗？」

    「……是的」

    「果然呐！喂娜莉塔，你没记错！公会会长竟然还藏着这么个杀手锏」

    得到了德宁格的认可，修耶很是吃惊。

    在魔法学园的佣兵事件之后，听艾莉西亚讲述了不少。

    公爵家的风之神童，深受领民爱戴的小孩子，某一天突然性情大变。但是最近，他逐渐变回了原来的样子。

    「话说僵尸一点都不见少呢，队长不会是挂了吧」

    「萨德，不要说这种不吉利的话！那个人不可能输」

    「可是啊……咦，那个是豪腕。他怎么会在这里，不是被安排到涅墨西斯去了么」

    有个高大的男子走过。

    尽管有些支离破碎听不清楚，他似乎在喊着什么。

    「――红莲之瞳欺骗了我们，那样的可没听过！」

    这是试炼，冒险者公会承诺过，打倒巫妖的人可以晋升S级。

    豪腕也是被叫到迷宫都市的众多A级冒险者之一。

    「究竟发生什么事了！你们负责的区域不在这吧！」

    「【冥土之赤】的萨德么，你们也快点离开都市吧！不是巫妖，而是更可怕的家伙！」

    「我们队长，火炎净炎没事吧！？」

    「火炎净炎没事，但也撑不了多久！听好，你们要是爱惜小命就快点离开这座都市！别怪我没提醒你们！」

    豪腕提着大槌，在密密麻麻的僵尸当中开辟出一条路。

    他明显比【冥土之赤】的成员要强，建筑物内因他的话而躁动。其他冒险者都是同样的念头，为了成为S级来到迷宫都市的男人，落荒而逃了。

    ――巫妖还没有被打倒吗，战斗什么时候才能结束。

    「萨德……刚才的话你怎么看？」

    「队长说过不要去，我们不能离开自己负责的区域吧」

    「可是豪腕说队长撑不了多久……战斗也拖太久了吧？这很不正常，豪腕之外的高级冒险者都怎样了？」

    娜莉塔沉着脸。

    建筑物内部的冒险者公会职员慌忙地奔波，果然不对劲。说起来，打从一开始冒险者公会的行动就很奇怪。又是管制情报，又是大撒金钱，之前被钱吸引倒是没多想。

    迷宫被巫妖夺占，这事关迷宫都市的威信所以要消灭巫妖夺回迷宫。

    ――真的是这样么？

    萨德也跟着沉下脸。

    为何讨伐巫妖会被定为晋升S级冒险者的试炼？按理说，是做出一定功绩之后才选上的，像这样事先规定标准还是首例。

    涅墨西斯究竟发生了什么事。

    「我要去」

    「修耶，火炎净炎是身经百战的冒险者，还没沦落到需要你担心的地步」

    「修耶，虽然我也很担心……」

    【有不好的预感，那个男人十有八九会死。不过修耶，你想去的话老夫会助你一臂之力】

    公会弥漫着紧张的气氛。

    刚才接过公会职员追加的圣水时，修耶听到了他们的自言自语，说是逃走比较好吧。

    危险地带，去了也许就回不来了。即便如此，修耶的决意也不会动摇。

    「修耶，你到底明不明白。连比我们厉害的冒险者都逃走了耶」

    「我还是要去，因为大叔是伙伴」

    修耶还记着，火炎净炎对自己说过，可以尽情留在迷宫都市。对待自己像家人一样温暖，认可了半吊子的自己。

    「修耶……你真是太棒了」

    「呃」

    「是啊，我们走吧修耶弟弟。那个人其实蛮怕寂寞的」

    萨德用力抓了抓脑袋。

    修耶的言行，说实在的，图样图森破。

    火炎净炎，队长大概会死吧，萨德也有不好的预感。但是，过往的经验在警告他，这是去送死。

    我们虽然是一个队伍，是伙伴，但最重要的永远只有自己。

    冒险者是高危职业，但也很简单。即使在迷宫陷入险境，也不会向伙伴求救，这就是冒险者所谓的同伴。

    但是，听到修耶这一席话，萨德的心境发生了变化。

    「那个，刚才不是还反对么」

    「正是有队长，才有现在的我们」

    「……如果队长真的死了，我会后悔的，所以要去」

    ‘哪怕前方是地狱’

    【冥土之赤】所属的二人，还有注定成为救世主的红发少年――

    大量瓦砾和倒塌的建筑物堵塞了街道，与之前的迷宫都市迥然不同。

    这是经历了多么惨烈的战斗，有些地方的地形都改变了。

    而那些在涅墨西斯战斗的冒险者。

    「喂喂喂，开玩笑的吧！他们是A级冒险者厨师兄弟！」

    「大家都被巫妖操纵了！？」

    曾击溃过迷宫的高级冒险者变成活死人，扑了过来。

    「早就死透了，变成活死人后使不出原本的力量！」

    「可是萨德，你下的了手吗！？昨天还一起――」

    「――不行也得行，大意的话反而会被干掉！」

    直到昨天的日常荡然无存，越是往前就越是深刻体会到迷宫都市的危机。即便如此，【冥土之赤】的人依然为寻找火炎净炎，买下前往战场深处的单程票。

    「萨德，怪物后退了，这是在诱敌深入吧！？」

    「管它呢，只能硬着头皮走吧！队长就在前面」

第五卷 间章 另一场战斗

    夏洛特憧憬的望着他们，从迷宫都市护送大批避难者的大型冒险者队伍。

    「【护送船团】的宗旨是什么，大声告诉我！」

    「无论如何都要保护好客人！――可是，眼下是非常事态，索罗亚克队长！怪物不断从迷宫涌出来――呜哇，双头怪竟然靠得这么近！那家伙已经去了！」

    「队长，杀了它会不会导致迷宫坍塌――」

    「你傻啊，双头怪已经变成巫妖的傀儡了，杀死它也不会影响到迷宫！

    还有就是不许抱怨！【护送船团】的招牌就是业务绩效，过去从未失败！你们的装备都远比实力好，就是因为每次安全的将客人送达目的地！总之，所有客人渡过珈蓝大桥再来喊我！」

    烟雾缭绕的工业都市，珈蓝。

    为自由联邦提供各式武器的都市珈蓝，是唯一可以同迷宫都市往来的都市，而连接荒野中大裂谷两边的大桥被称为珈蓝大桥。

    在大型冒险者队伍【护送船团】保护下的数十匹马车，A级迷宫中层的BOSS双头怪兴奋地追赶着乘客的艾莉西亚和夏洛特，好在勉强渡过了珈蓝大桥抵达安全地带。

    「我等【护送船团】，一只都不许放过去！」

    「索罗亚克队长，那只狂暴的双头怪谁来对付！？」

    「我来吧，反正是受够每次经过它们老巢总是提心吊胆的日子了！」

    桥上有都市珈蓝订立契约的大批冒险者严阵以待，将一波又一波的怪物赶下大裂谷。

    珈蓝的领主，大商人订立契约的冒险者。

    然而，【护送船团】带来的怪物实在过于繁多。

    「队长，都市珈蓝已经派出支援，前往珈蓝报信的哈里看样子顺利抵达了！队长果然没选错人，哈里那家伙就爱瞎操心，肯定是大肆夸大了一番！」

    「不要太过期待为好，目前所有强者都在迷宫都市哩！你们都记住喽，我们可是红莲之瞳亲自指名作为末班车的护卫！」

    对他们冒险者来说，这已经是家常便饭。因此，多斯托尔帝国将迷宫都市视为统一南方的最大障碍。

    背后，都市珈蓝收到【护送船团】求救信号的冒险者一个又一个渡过大桥。

    「夏洛特小姐，你怎么下车了，得尽快赶往都市哟！」

    「艾莉西亚公主，大家都在战斗，我无法坐视不理！」

    「不要犯傻啊，夏洛特小姐，你就只是个菜鸟魔法使吧！」

    「什！您说什么呢，我才不是菜鸟哩！现在就用这把在迷宫都市捡到的法杖证明给您看！」

    离开迷宫都市避难的这几天，与其他人一同生活。都市珈蓝的冒险者催促着尽快去避难，但夏洛特无法丢下他们自己先走。

    「艾莉西亚公主，我们也渡过大桥去吧！」

    「不要说傻话！你连冒险者都算不上，属于被保护这一边吧！」

    「可是我看他们在苦战，这样下去……」

    在艾莉西亚拼命劝说下，总算把夏洛特拖住。她看向怀里的超常存在，数十台马车遭到怪物袭击，这只宠物，不，大精灵却丝毫不打算出手。看样子，这场面对他来说没什么所谓……。

    「……这样下去！」

    这时，有人轻轻地抚摸了下夏洛特的脑袋，渡过大桥。

    漫不经心的，一步步却很扎实。

    这成了契机，扑向【护送船团】的A级迷宫【双头怪】走向末路的瞬间。

    「队，队长！不是说强大的冒险者都前往迷宫都市了么！？还有那把剑，好像火炎净炎的火焰剑！」

    「偷偷告诉你们，其实有个强得离谱的冒险者来到了珈蓝！」

    都市珈蓝是向迷宫都市提供武器的工业地区。

    虽然是自由联邦的重要据点，但因为红莲之瞳大幅募集战力，导致现在珈蓝战力低下。但他的举措无可厚非，考虑到击败三剑客的影响，‘损失’一座都市珈蓝还是很合算的。说明半人半魔亡灵的人头有着如此的价值，令善于平衡得失的自由联邦大商人不惜下此血本。

    「大家支援他，以他为中心歼灭怪物！格里德，不要和他争抢！双头怪就交给他好了！」

    「艾莉西亚公主，席尔瓦先生怎么会在这！」

    「不清楚，但眼下他就在这里！比起这个，夏洛特小姐，你没注意到吗！？」

    「……那个，艾莉西亚公主，您指的是？」

    「要死，要死了啦。为什么……那个人竟然……」

    大裂谷对面，双头怪与一名男子正在交手。并非魔法使的他，却仿佛在驱使着魔法，跟‘那个时候’一样。

    「怎，怎么了嘛？席尔瓦先生在这里确实令人惊讶……但也遵守了约定」

    「他在这里的确叫人吃惊，但重点不在这！话说夏洛特小姐，约定是指？」

    「应该是斯罗少爷叫来的……」

    席尔瓦早在一周前就抵达连接迷宫都市的都市珈蓝。

    为了独自横穿荒野，准备去冒险者公会购买地图时，被公会叫了过去，说是逗留在迷宫都市的少年有话代为传达。

    要求他死守珈蓝大桥。

    正因知道都市珈蓝陷落的未来，少年才会把他叫来。

    「啊，啊，啊啊啊啊，原来是这样！！」

    「艾莉西亚公主……？您的表情好夸张耶……」

    「我一直都觉得夏洛特小姐有点迟钝，没想到你竟然笨成这样！看到那个你就不觉得眼熟吗！？」

    夏洛特惊讶于席尔瓦的出现，艾莉西亚则浑身颤抖，只有她注意到，

    「他拿着的剑，可是带出国外就会被判死罪的――附魔剑啊！！」

第五卷 第五章 火之大精灵

    「修耶，你要耿耿于怀到什么时候！再怎么担心，娜莉塔也不会醒过来了！」

    「可是，娜莉塔小姐的身体渐渐失去温度！」

    「刚才的活死人是使带毒武器的有名冒险者，娜莉塔只是被划到暂时陷入假死状态罢了，只要在半天内服用冒险者公会的解毒剂就没事了！」

    这种事我也清楚，可是拿着法杖的手止不住的颤抖。都怪我不中用，才会害娜莉塔小姐受伤，她的手无比冰冷，脸上也没有血色。

    「喂，这状况可不妙啊修耶！我一个人快撑不住了，赶紧站起来！」

    「对不起，我……魔法还没……」

    「离开公会时的豪情壮志呢，关键时刻却给我掉链子喔！终归是新手……并没有抱多大期待啦啊啊啊！这就是第五十只了！进入迷宫这么久，还是第一次如此狼狈哩！」

    「可恶……魔法偏偏在这时候……」

    前往涅墨西斯路上，等待着我们的是远比荒野那些强大的怪物。

    据萨德哥说，要制作强大的怪物，优质的素材是必不可少的。而A级冒险者，可以说是僵尸的最佳素材。

    都市内战死的A级冒险者被巫妖变成了怪物。

    在距离涅墨西斯一步之遥时，遭遇了数只活死人，娜莉塔小姐挺身保护被包围的我……失去了意识。

    「艾尔缀德……平时的你应该会借给我力量吧……」

    自从决定前往涅墨西斯，艾尔缀德就没了音讯。没有他的帮助，我的魔法威力骤减，明明之前都会在不死的前提下提供绝妙的助力……。

    都市外的战斗有很多同伴在，大家为了生存互相帮助。但是，在这种情况下只有我们前往涅墨西斯，无法使用魔法的我不过是个累赘。

    「请抱着娜莉塔小姐离开吧，你们两个应该能够冲出包围圈！」

    「别说傻话了，我们不是伙伴么！」

    「我不想拖后腿！」

    「别逗我了，你什么时候没拖过后腿！无法使用魔法只是一时，大概是因为你害怕了吧！听说魔法使偶尔出现这样的情况！而且，只要在这里大闹总会有人发现的！」

    「之前那么多冒险者，要是有人早就来了……」

    「那也只能相信了吧！大声喊吧修耶，运气好的话，队长可能会听到！」

    由于我无法使用魔法，萨德哥只能独自面对怪物。

    都是我的错，不该这么不自量力，到头来我就只是个包袱。

    怪物逐渐缩小包围圈，我们难逃一死了。

    神情虚无缥缈的活死人扔出生前使用的匕首，向我扑了过来。我只能眼睁睁地看着，没有艾尔缀德的力量，在战场上根本没有任何用处。我就是个废物，因为借来的力量自我膨胀。

    在突然降临的死亡，人人都是平等的，令人向往。而且，被巫妖之外的怪物杀死的话，也不用变成活死人――。

    「啊，啊」

    「干嘛一脸绝望喔……」

    「啊，啊，啊啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    不要，为什么。

    大脑无法理解，不想去理解。萨德哥替我挨下了匕首，倒在我的面前。血流不止，溅了我一脸。

    都是我的错，是我接受了死亡，是我太弱小了。

    所以萨德哥才会替我――

    「……啊，啊，啊啊啊啊啊」

    我受够了，艾尔缀德，帮帮我。你不是一直站在我这边的吗…….没有你……难道是我的错？我认为不需要更多的力量，是我错了，全都是我的错。我道歉――没有你我便什么都做不到。

    这时，怪物发出了叫声，不是嘲笑，而是尖叫。而且感觉好热，怪物被火焰包裹。艾尔缀德，是你吗，你回来了吗。然而不是，并非一直在我脑海里响起的艾尔缀德的声音，而是直接传到鼓膜。怪物燃烧殆尽，看到浮现的人影，我哑然失声。

    真不敢相信，这不是做梦吧。但是，他就在那里。还活着，得救了，有望从A级晋升S级的冒险者，其中之一轻松葬送了活死人。

    这样大家都能得救了，然而发不出声音。

    火炎净炎大叔――在我的眼前。

    ●

    亡灵大军进攻迷宫都市的同时，包括修耶在内的冒险者陷入无法分清敌我的战斗。

    A级冒险者严阵以待的狩猎场，巫妖无声的出现。

    「巫妖在那里，竟然漂浮着！」

    「后面可以看到无头骑士，那瘴气，是被诅咒了呢……」

    「大家按照计划解决掉巫妖！那只无头骑士应该是巫妖的手下，由我红莲之瞳来对付他！」

    只要杀死飘在空中的巫妖，就能敞开通往S级的大门。

    这时候的A级冒险者，没有人在意出现在广场的无头骑士，眼中只有巫妖。

    「喂，你这混蛋刚才是想干掉我吧！」

    「不，不是的！我控制不住我自己，被巫妖给操纵了！相信我！」

    战斗的契机，纯粹是出于偶然。

    抓住了在迷宫都市活动的帝国士兵，审问出可怕的计划。听说对方只有一个人还觉得可笑，但在得知男子身份之后怔住了。

    派遣到自由联邦的敌兵是，三剑客之一――德莱瓦克・施泰贝尔特。

    诞生于据传满是宝物的北方S级迷宫【研究所】的禁忌存在，就连高级冒险者都不愿踏足。

    「抱歉，被巫妖操纵的人也只能忍痛杀死！要恨就恨你自己被巫妖乘虚而入吧！」

    「是巫妖中最棘手的死灵术士，大家都小心它的魔法！」

    冒险者公会至今为止，讨伐了数十只巫妖。

    普通的巫妖只要集合数名A级冒险者就能应付，但这只巫妖不一样，是被死灵凭依的异端魔法使。

    不过A级冒险者也是身经百战的战士，晋升S级冒险者的噱头更是令他们士气高涨。更何况这里有数十人，实际上也成功将巫妖从空中扯了下来。

    「你们还有空搞内讧！」

    「火炎净炎，谢，谢啦！喂，你们刚才竟然想要杀死我！」

    「先下手为强可是冒险者的常识吧！都是A级的人了可别说不清楚喔！话说火炎净炎，巫妖貌似很惧怕你的火焰剑，你来主C吧！」

    险些将其消灭，结果被妨碍了。释放瘴气的无头骑士一刀便斩断了对巫妖的攻击，甚至没有人注意到它是何时接近的。

    红莲之瞳主动对付的怪物。无头骑士再次跳向手持战斧的红莲之瞳，在应付挥舞巨大战斧的冒险者英雄的同时，还有余力插手这边的战斗，所有人都哑口无言。之前专注讨伐巫妖的他们，这时才逐渐意识到对面战斗的异常。

    「竟然挡下了公会会长的战斧……真不敢相信……那可是英雄之种啊」

    「别忘了指令，我们的目标是巫妖！」

    「可是火炎净炎，一旦接近巫妖那只无头骑士就会加以妨碍！要想消灭巫妖，必须先打倒那只无头骑士吧！」

    「我们去对付那只无头骑士，你脑子没病吧……？」

    所有人都踌躇不前。

    战斧――足以撼动大地的冲击，那只无头骑士竟然正面接住了。面对一击秒杀任何怪物的战斧，那只无头骑士却看不出一丝惊慌。

    升到A级的冒险者，无不知晓红莲之瞳的强大。

    没有人能在迷宫跟上他的速度，不得不选择单刷的冒险者。晋升S级并获得神器之后，直接接受大国委托的冒险者英雄。

    这样的一个人，却被一只无头骑士压制着。

    「我们可没听说有这样的怪物，究竟是怎么回事！」

    「溜了溜了，S级的称号固然很有魅力，但这样下去会全灭的！而且之前那么多的公会职员却一个都看不到，冒险者公会合起伙来欺骗我们！？」

    这是事实，募集的A级冒险者不过是红莲之瞳对付无头骑士的诱饵。而他们还不知道，那只巫妖是北方冒险者总部赫尔伯特禁止探索的迷宫主，孕育了三剑客德莱瓦克・施泰贝尔特的主谋。

    「尽管诅咒冒险者公会吧，他们故意隐瞒！」

    冒险者之都已经倒下了数名高级冒险者，一个又一个的精锐被杀死，变成活死人。

    身怀稀有力量，被称为A级的人害怕的扭曲着脸，发出呻吟。

    这简直是噩梦啊……。

    没有人反驳，也不可能反驳。

    「荒野的怪物也变多了，在外面战斗的人都是干什么吃的！」

    红莲之瞳与无头骑士的战斗还在继续。

    一开始还算势均力敌，随后无头骑士逐渐占上风。在冒险者看来，无头骑士的力量根本不在一个层次。

    没有任何剑招可言，只是单纯的莽。

    「噢噢噢噢！噢噢噢噢噢噢！！」

    犹如憎恨着全世界一般，无头骑士的咆哮刺痛着皮肤，红莲之瞳甚至没法伤到他。

    「这怎么可能――红莲之瞳被压制住了！」

    「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！」

    红莲之瞳有着悍然不动的自信。

    他是英雄，为了杀死巫妖还以晋升S级为饵募集了A级精锐冒险者。但是看到一个又一个人逃走，红莲之瞳明白是己方输了。

    无头骑士的剑与英雄之种――纯粹是力量比拼输了。

    被巫妖的诅咒变成怪物的人类，拥有轻松捏碎岩石的巨力，但这家伙完全是异常。

    「……」

    战斧与剑相碰撞的余波导致下盘不稳，红莲之瞳的身体像皮球一样弹起，撞到石柱上，口吐鲜血。

    这久违的不甘，在愚直的对抗下，明了力量的差距。

    「会长，你没事吧！」

    「……火炎净炎，你还没走吗，快离开吧……」

    「你知道自己在说什么吗！」

    「这场战斗是我们输了，没必要继续和巫妖纠缠」

    「我不会放弃哩，你还没告诉我这场战斗的意义」

    红莲之瞳宣布败北的瞬间，注定了迷宫都市的败北。

    望着火炎净炎面对巫妖和无头骑士的背影，红莲之瞳思索着。

    败因唯有一个，单纯是三剑客德莱瓦克・施泰贝尔特的力量太异常了。但他没得选择，如果公开三剑客的存在，战争势必无法避免。为了防范于未然，迷宫都市只能选择秘密处理。

    自己所做的事，真的错了吗。事到如今，已经搞不清除了。

    「……对冒险者公会来说，失去你可是一大损失……在这里的A级冒险者，真正有实力晋升S级的，大概只有你了吧」

    除去火炎净炎，所有A级冒险者都不在了。

    有的战死，有的逃走，还有的被变成了活死人。即便如此，火炎净炎依然手持武器对抗敌人。巫妖将手指对准他，释放魔法。足以将身体打成马蜂窝的冰砾，没有打到火炎净炎，而是飞向了远处。

    迷宫都市中心的冒险者已经剩不下几个，究竟是在攻击谁。意识到巫妖攻击目标的瞬间，火炎净炎大声喊道。

    「大笨蛋，谁让你们来了！」

    A级冒险者当中，少数能够伤到巫妖的男人脸色大变冲了出去。

    因为巫妖攻击的目标是自己的队员，【冥土之赤】所属的萨德、娜莉塔，还有他们身后的修耶。为了救助伙伴，火炎净炎冲向怪物堆里。

    见此，巫妖放声大笑。怪物都是它的傀儡，火焰剑是唯一可以击败它的武器，打从一开始就没把其他人放在眼里。

    「你们在那里对吧！」

    对他来说，队员是可以令其安心的家人。

    成为冒险者过着随时看不到明天太阳的日子，唯一朝夕相处的伙伴。哪怕自己在迷宫挂掉，也有可以托付衣钵的人。因此，他不惜耗费体力，脸色大变的冲向那里。

    紧接着，他看到了昏厥的伙伴们还有害怕得颤抖的少年。

    「谢天谢地……没有人死去」

    修耶只能怔怔的望着他，萨德和娜莉塔晕过去了反而轻松吧，不必看到这可怕的光景。

    和那时候一样，尊敬的人抚摸着自己的头。

    「幸好你们没事」

    「……啊，啊啊啊」

    为了救助遭到怪物袭击的自己，吃下攻击的队长。

    巫妖不可能放过敌人露出后背的破绽，从脚开始冻结，修耶眼睁睁地看着自家的队长。

    【修耶――你渴望力量吗】

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    ――这一次，没有任何犹豫，也不可能有。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    不可原谅。

    邀请自己，无数次并肩作战。感到烦恼时，会一整晚陪着自己；实力不济时，会指导自己训练。

    认可了我的生存之道。

    作为冒险者的生活很有魅力，然而修耶・纽凯伦终究是贵族，背负着生在大国达瑞斯贵族家的宿命。即使入伍从军，迟早也是要回到荒芜的纽凯伦领地。

    尽管如此――火炎净炎教会了自己，在迷宫都市的经历是独一无二的，还把我邀入他的队伍。我也明白自己实力不济，连他们的脚后跟都够不着。但是，他还是邀请了我，认可了我。

    「――！！」

    那般珍惜的火焰剑脱手，火炎净炎倒在了瓦砾上。

    「――！」

    都怪我，都是我的错。

    因为我【冥土之赤】的大家，火炎净炎大叔才会。

    全都怪我太弱小了！

    「「啊啊啊啊啊啊」」

    有人的声音与自己重叠了。

    这就是德宁格所说的――前兆吧。

    紧接着身体自己动起来，感觉自己变得不再是自己，却并不感到害怕。

    「「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」

    我有不好的预感，未来将会有不好的事情发生。

    即便如此――我已经无法停止了。

    我也知道这是恶魔的诱惑，因为这根本不可能。我稍微动一动念头，空中便降下数百颗火球。

    但是，这份力量是必需的。让一介魔法使的我足以同巫妖对战！！

    「「――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」」

    感觉被夺走了，然而修耶依旧为了保护火炎净炎而拼搏。

    期间，浑身散发着瘴气的无头骑士也冲了过来，身体顿时仿佛要燃烧起来一般。

    那些逃走的冒险者说过，不祥的铠武者完全不在一个层次。

    果真如此，那只铠武者看起来就像是诅咒与怨念的集合体，感觉比袭击克鲁苏魔法学园的黑龙还要恐怖。

    立马逃走才是正常人的想法，但是我无法停下，也不想停下。

    「「咔咔咔，很好，非常好，修耶」」

    法杖不知丢哪里去了，身体没有任何感觉，甚至不明白自己是如何战斗的。

    「「巫妖！咔咔咔！巫妖，巫妖，巫妖啊啊啊啊啊啊！！」」

    ――德宁格，我一直憧憬着你。

    讨伐黑龙的时候，你拯救了大家。希望能够变得和你一样强大，我才来到迷宫都市。不惜让艾莉西亚涉险，也要留在这里。

    正如艾尔缀德所说，我踏出了人生的第一步。

    「「德宁格，我是冒险者！！」」

    德宁格，就像你开始减肥，我也想要改变自己。

    ――所以我来到了迷宫都市。

    ――所以把艾莉西亚托付给了你。

    「「巫妖！你就那么中意那龙骑士吗！那不过是你创造的怪物罢了！」」

    将释放怨念的巫妖逼入绝境，我不再是自己。

    随心所欲操纵着火焰，仿佛自己成为火焰的化身。

    巫妖的法杖往地面一敲，黑暗之力，某种蠢蠢欲动的漆黑物体将我包裹住――

    「「虽然没能杀死上一代的龙骑士，这次让我送你下地狱吧，咔咔咔」」

    红莲之瞳怔怔的望着我，仿佛看到怪物一般。

    不要，别这样看着我。

    「「愉悦吧，修耶！老夫的力量全都给你！」」

    ……不对，这不是我的声音。这是什么，到底怎么回事。

    ●

    「……这是什么」

    红莲之瞳的眼中，映照着不可思议的光景。

    面对将A级冒险者玩弄于股掌之上，连A级冒险者都要夹着尾巴逃跑的怪物，少年却将其压得死死的，这是深知巫妖实力的红莲之瞳所不能理解的。

    并且巫妖还尽量不让无头骑士插手，少年口中还偶尔发出老练的言语，红莲之瞳终于发现了真相。

    「――不要靠近我」

    「有必要这么害怕吗」

    「要是有你这样的小孩子那还得了……你其实是火之大精灵对吧」

    「哦，真聪明」

    「你是如何来到迷宫都市……不，你来这里有何目的」

    「老夫寻求的唯有斗争，被强者吸引来的」

    不似少年的嘶哑声音，化身火焰的红发少年接着放声大笑。

    巫妖保持着戒备拉开距离，伺机而动。

    「……真头疼，迷宫都市竟然还藏着这般的怪物」

    那个少年非常可悲的被超常的存在看中。

    魔导大国所追求的魔法使的终点，成功实现不死的魔法使，火之大精灵看起来可不像是要拯救被多斯托尔帝国三剑客攻击的迷宫都市。

    「你不去战斗么，敌人在向你求救，可悲的怪物在等着你哟。它们大都被巫妖的爱所污染，连自我都不复存在，想必会一直战斗到迷宫都市被夷为平地吧。就像小孩子，直到满足自己的要求……咔咔咔，真是可悲」

    无头骑士将变成少年的火之大精灵视为敌人并摆好架势，旁边巫妖赤红的眼瞳在法袍中窥视着这边。

    但是，红莲之瞳所召集的A级冒险者已经所剩无一。有的死后被变成活死人，有的选择了逃走，那些昏厥的人反而是种幸运，无人能够理解他的绝望。

    胜负已经分晓，自己――红莲之瞳并非无头骑士的对手。

    「这就认输了，冒险者的英雄其实也不怎样嘛。不过你也无需在意，人类是不可能击败龙骑士的。你在这看着吧，剩下的交给老夫。哈哈哈，修耶，高兴吧，老夫这就让你见识见识真正的战斗」

    接下来三剑客之一与火之大精灵开战，迷宫都市将会因此毁灭吧。而后，这里将什么痕迹都不留下，无人会知晓此处发生了什么。我大概会作为不负责任的公会会长，留下污名于世吧。

    如果可以的话，自然想阻止他们。但是巫妖加上三剑客，因为遇到好敌手而蠢蠢欲动的火之大精灵也是敌人。

    思绪太多脑袋都转不过来了，自然没有余力去思考红发少年突然倒下的原因。

    寄宿在新手冒险者身上的火之大精灵，他的脚下突然出现魔法阵。在水蓝色的光源上，火之大精灵气喘吁吁。

    「战斗现在才开始哟，冒险者的英雄」

    直到他开口那一刻，红莲之瞳一直处于发懵的状态。

    声音的主人离他十步远，他总算理解是谁压制住了火之大精灵。

    目前，达瑞斯拼命搜索行踪的公爵家的灭龙魔导士。一夜之间扬名万里的少年拭去眉间的汗水，与传闻中堕落的公爵家三男截然相反，将法杖对准火之大精灵。

    「应该是太过兴奋疏于防范了吧，不然真的很难压制火之大精灵」

    「斯罗・德宁格，你……对火之大精灵做了什么」

    「不只是火之大精灵，那边的怪物也暂时封印住了」

    这是锁链，从虚空中延伸下来的三条灰色锁链，一根拴住巫妖，另外两根拴住了无头骑士。

    「难道说――」

    红莲之瞳若有所思。

    涅墨西斯秘密保存的杀手锏，在迷宫都市管理的迷宫里发掘出来的魔法道具，据说无论多高的价格都拒绝出售。

    此次战争，因为没有使用的魔法使，所以停止使用的遗物。

    「职员怎么会把公会的秘藏品借给你，而且不一定能够使用吧」

    「涅墨西斯已经没人了，但是从途中遇到的一个公会职员那里听说了原委。你说过要是形势不对就立即撤离吧，以防万一事先做好败北的准备，撤退的判断也相当迅速。我算是明白你一介冒险者是怎么当上迷宫都市的公会会长了」

    「你为何没有离开，在远处应当看得出这里的异样，很多A级冒险者都被巫妖变成了活死人」

    「【研究所】的迷宫主，听说很擅长将人类变成怪物呢」

    「回答我，斯罗・德宁格！你为何来此！」

    「很不巧，我放心不下那家伙」

    绽放着水蓝色光芒的魔法阵上，红发少年痛苦地挣扎着。恶狠狠地瞪着斯罗・德宁格，却因为施加了某种限制无法开口。

    「你并非魔法使大概不知道，这是反弹诅咒的最高级法阵。这下火之大精灵就暂时被封印住了，至少能拖延一下时间」

    「争取时间也无意义，冒险者公会早已败北了！」

    「如果我说有胜算呢？啊~抱歉，看来是没时间解释了」

    斯罗・德宁格蹙眉。

    因为迷宫都市保存的魔法道具，虚空中延伸下来的一根锁链被铠武者所破坏。不难想象，承受了相当重的负担，毕竟可是束缚住了那拥有非同寻常力量的无头骑士。

    「那只无头骑士属于规格外，你走吧斯罗・德宁格，我来帮你争取时间」

    「……喂，你没听到我说的话吗」

    「你是达瑞斯的人，回国备战去吧。看这惨状就知道了吧，是迷宫都市输了，输给了一个人类。不做好准备，一切都会被夺走――三剑客的力量远远超乎我的想象」

    「你不会是真的认输了吧……」

    对手是北方冒险者公会禁止探查的【研究所】迷宫主巫妖，及其所创造的多斯托尔帝国最高战力。

    「……」

    召集自由联邦四下的A级冒险者，构筑战线。

    然而，自由联邦目前最强的自己都无法伤到三剑客一分一毫。误判半人半魔亡灵的实力，巫妖也没能消灭，加上寄宿在冒险者身上的火之大精灵还显现真身。

    一个个都是开挂的怪物，这种绝境之下――他究竟在说什么呢？

    「……我们已经输了」

    「所以你要牺牲自己……让我返回达瑞斯么，还真是任性呢」

    「……」

    「很不凑巧，被火之大精灵寄宿的那家伙，我不能丢下他不管」

    「你果然知道谁是火之大精灵的宿主……」

    「当然知道，就是修耶・纽凯伦」

    「很遗憾……这个少年已经没救了。你有看到方才和三剑客的战斗吧？完全失去了自我意识，被火之大精灵看中的人都没有好下场。你应当知道，上一任宿主就是在达瑞斯壮烈地死去」

    「真饶舌呢你，不会是在动歪脑筋吧」

    「你说对了，火之大精灵应该可以杀死巫妖和三剑客」

    「我拒绝，很抱歉你的如意算盘打错了。我欠他恩情，虽然气不过他没有自觉的样子，但这份恩情不管救多少次都无法偿还」

    「我不知道你们之间什么关系……但人命总比恩情重要吧」

    「不好意思，我更看重恩义。而且谁说修耶没有自我意识？如果完全失去了自我，单凭我的魔法不是可能压制住大精灵的。正是有来自内部的妨碍，才能阻止火之大精灵」

    「……不管怎样，他的下场都不会好」

    火之大精灵会逐渐接近宿主，获取对方的信赖。

    这都是为了让自己在现世显现。

    通过徐徐赋予宿主力量，不知不觉间夺取身体的控制权。而当火之大精灵认可的敌人出现之时，就会完全夺舍肆意暴虐。

    「我不勉强你，本来有你的帮助会轻松一些，你至少帮我看好修耶吧。如果能和他说话最好，你可是他的偶像呢」

    「斯罗・德宁格……你搞错了，我的意思是不可能赢」

    达瑞斯诞生的屠龙者，被称为公爵家堕落之风的他，走向处于束缚状态的怪物。

    红莲之瞳不明白，咬牙切齿地瞪着少年的背影，一副要杀死限制自己行动的少年的样子，少年竟然还说他有救？

    而且，他还准备同迷宫都市无法战胜的怪物战斗。

    无法理解，也不想知道。

    就连自己――都感到如此的恐惧。

    「迷宫都市的支配者，最后送你一句话」

    红莲之瞳已经死心了，为三剑客之一德莱瓦克・施泰贝尔特的力量所折服。

    欺骗冒险者们，将他们送往死地。许多A级冒险者被巫妖变成了活死人，这全怪自己误判了敌人的实力。

    「冒险者们都在说，这次的特殊任务尽力了，公会肯定会给丰厚的奖赏。真可笑呢，连你这个公会会长都认输了，他们竟然还在想战斗结束后能得到多少钱」

    是啊，此次讨伐巫妖承诺过会给有贡献的人准备巨大的奖励。但是，得到奖励的未来已经被击碎了。

    「来到这里我就在想，冒险者真的是笨蛋呢，丝毫不考虑未来。红莲之瞳，你也蛮辛苦的，要把这帮人拧成一股绳。而且这帮笨蛋还坚信你会获胜，所有人都在等着你击败巫妖，宣告胜利呢。不过你似乎没察觉到，所以和你说一下」

    迷宫都市将会被三剑客和巫妖所毁灭。

    「冒险者古拉姆，你并非孤身一人」

    面对无数的怪物，游荡在大陆上的铠武者，夺取城池的吸血鬼集团，未尝一败，将其全部打倒，被称为是讨伐怪物古今第一人，就连达瑞斯的女王都曾经挖角过他。

    但是，他从未迷茫。在迷宫中经历的一切，如何让游走在死亡边缘的冒险者尽可能活下来，他意识到改革冒险者公会才是自己的使命。

    「正是有你在，修耶才不肯放弃」

    这时才发现，被火之大精灵夺走身体主导权不断呻吟着，对抗火之大精灵支配的红发少年，一直用憧憬的眼光看着自己的新手冒险者。

    「……可不可以告诉我，这位少年真的能够恢复原状吗」

    「据我所知，这家伙就是头犟驴」

    假如他真的还残留着自我――看到的是怎样的景象呢。

    「就算无法恢复原状……我也会另想办法」

    对方是大精灵，不清楚斯罗・德宁格为何能够如此确定。不过，可以感受到话语中的坚定，所以我也试着去相信吧。

    「不能让他看到我这窝囊的样子呢」

    同时，想起了自己的初衷。

    得知三剑客德莱瓦克・施泰贝尔特的来袭，我决定为改变未来而战。只要打倒他，战争就不会爆发，想着一个人将战争防范于未然。

    「我想起来了，这场战斗的意义」

    变回指环的英雄之种瞬间绽放，爱用的战斧插在大地之上。

    红莲之瞳做好了必死的觉悟，向往着未来。

    「多少秒，斯罗・德宁格」

    承认吧，单凭自己是不可能战胜的。但我还是要尽全力反抗，至少我还有值得信赖的伙伴。

    「尽可能拖延时间，在此期间我来和火之大精灵交涉」

    「至死方休」

    「喂，你什么也不问吗。我要如何与火之大精灵交涉，还有隐瞒火之大精灵存在一事……你这个人就不知道生气为何物吗」

    「当然在意，不过敌人可不会看着我们闲聊呢」

    其实也挺好奇斯罗・德宁格会怎么做，但是眼下时间非常吃紧，四处有冒险者还在坚持奋战。

    而且――已经得到足够的休息了。

    「我相信你，无咏唱」

    无意多问。

    风之神童是无咏唱魔法使。那锁链只有同使用对象联动才能强化效果，必须持续施加咏唱，魔法使的才能是不可或缺的，所以没有人能够使用。但是，他从头到尾都不曾开口咏唱。

    大概是一直隐藏着吧，真亏他能瞒到现在。

    「而且新手冒险者，修耶・纽凯伦正在抵抗大精灵，我这个迷宫都市的公会会长又怎能先行放弃呢」

    「……你怎么知道他的名字」

    「所有新人的名字和实力我都记住了，毕竟见多了死去的新手冒险者。至于他的秘密――就此作罢吧」

    抓住战斧站起身来，被称为拥有生命的英雄之种与主人产生共鸣。

    但这次不一样，成为S级冒险者，获得英雄之种后一直封印的力量，就连自己都无法掌控，因此潜入迷宫下层的时候都是孤身一人。

    使用时会变得狂暴，波及伙伴，所以只有在一个人的时候才能使出全部力量。

    在这里应该没问题吧。揭开封印红莲之瞳的眼罩，释放咒力。

    「迷宫都市会毁灭――但是巫妖，不会让你们得逞」

    与此同时，见证一切的少年无奈地叹气。

    束缚巫妖与铠武者的锁链，消融于虚空当中。

    ●

    「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢」

    脚下在晃动，我的眼前展开着南北方最强者的决战。

    哪怕花钱也看不到，获得英雄之种的男人全部实力的解放，我一时间无比震撼。

    红莲之瞳牵制住了巫妖和无头骑士，用诅咒之瞳防御攻击，挥舞战斧。那打倒铠武者的异形之力，他曾说过不再使用，这一定是受修耶的奋斗刺激了吧。

    修耶虽然被火之大精灵操纵，依然为了守护同伴而战，红莲之瞳正是受到他这份精神的鼓舞。

    重新振作的红莲之瞳，动画中无可非议的最强者之一，并且在迷宫都市的战斗中战死的最强冒险者。

    「但是……」

    ――看样子也坚持不了多久。

    三剑客实力在他之上，就连动画版主人公修耶，在觉醒状态下也需要伙伴的协助才能击败与三剑客德莱瓦克同等的巴铎。

    「那么，火之大精灵……你应该知道我想说什么吧」

    「咔咔咔，老夫为何要帮助你，无咏唱」

    修耶的身体阳炎摇曳，虽然看起来是他本人，实际却是被封印在某处的火之大精灵寄宿到他身上。

    「那个男人也是了不起，虽说驱使着诅咒，竟然能牵制住龙骑士和巫妖，不愧是有着得到世界树神谕的觉悟。小子，再问你一次，老夫凭什么帮你」

    蔑视。火之大精灵是压倒性的上位者，我不过是杂鱼。

    但我知道你为什么要操纵人类去寻找强者。

    「无头骑士的最终进化系，龙骑士。那是你生前没能战胜的对手吧？」

    「看来不用问了，小子如何得知老夫的存在，连活着的缘由都了然。但是那不一样，与老夫敌对的不是同一只。而且那本是人类，并非纯粹的龙骑士。只有当它变成真正的怪物，老夫才会出手，眼下不过是半人半魔的亡灵」

    「但是，火之大精灵。你不正是超想和它战斗，不惜借用修耶的身体在此显现么，哪怕宿主的修耶会死在这里」

    时间不多，红莲之瞳可是拼命在战斗。

    「死心吧，老夫不会帮你。你的确很有才能，我也明白风之大精灵为何会中意你，但你没能满足条件，就像修耶的水晶球――」

    「火之大精灵，我有让你显现力量的武器」

    「哦，那你倒是说说看」

    「那个大叔拿着的火焰剑，和这水晶球一样，是你生前制作的武器」

    「……也许，老夫直接杀了你会更好呢」

    「火炎净炎之所以会对修耶感兴趣，是你把他们撮合在一起的，全是为了将修耶引向战场」

    「……」

    火之大精灵首次出现明显的动摇。

    动画中提到，火炎净炎自从得到火焰剑之后，直觉就变得灵敏。那其实和火之大精灵向修耶搭话如出一辙。

    「你应该也明白，修耶不可能战胜它。但我可以，只要你肯借我力量」

    红莲之瞳正在战斗，相信着我，牵制住无头骑士――三剑客德莱瓦克・施泰贝尔特。而巫妖就像是守护三剑客的家长，拼命阻止，冒险者的英雄。

    他大概比我还要强吧，但那只是个人上的。

    「和我联手――就能使出全力哟，灼热阁下」

    我喊出了与修耶一同拯救世界，曾经的英雄的名字。

    ●

    一瞬间都不能松懈，屠戮了众多A级冒险者的巫妖是魔法使，与自己相性极差。

    全身蔓延着恐惧，面对压倒性的力量，但绝不能退缩，我答应过斯罗・德宁格要尽可能给他争取时间。

    这感觉还不错，一直都是孤军奋战，现在有着足以信赖的伙伴。

    「你、，你、这、家、伙、」

    「哈哈，好惊人的力量，跟我所知的魔法使完全不在一个层次！」

    「碍、事、、、、、！」

    不留任何余力，近战中接住无头骑士的攻击。但是，敌人并非一只。用诅咒之瞳抵消巫妖的魔法，形势显然对自己不利，往外偏离一步。蕴含了惊人蛮力的剑插入地面，裂痕扩散开来，震碎了远处的石柱。这般可怕的力量，想想都要命。

    「――碍、事、、、、、、！」

    「巫妖貌似很戒备他呢，果然知道火之大精灵的力量！」

    「你、这、家、伙、，被、诅、咒、了！」

    「没错，所以才会被称作红莲之瞳！」

    以前打倒徘徊的铠武者之时，我就明白自己早晚会死。身体被力量侵蚀，活不了多久，但这场战斗又让我削减生命的价值。

    不可能长时间牵制住巫妖和无头骑士，连喘口气的闲暇也无。

    将整个人生赌在这场战斗上。

    踏着无头骑士的肩膀全力挥下战斧，但也只是让他失去平衡。

    「噢噢、噢噢、噢噢、噢噢、噢噢、噢噢、噢噢、噢噢、噢噢、噢噢」

    「活死人，休想过去！你的对手是我！」

    三剑客之一的无头骑士，逐渐被他吸引了过去，目光死死地盯住他。

    看来他成功引出火之大精灵的力量了呢，我该不该回头确认呢，不过敌人大概一眨眼就会看丢了吧。

    「滚、开、、、、、、」

    「巫妖，区区一只手给你就是了！这场战斗有这个价值！」

    被冻住的左手，大概彻底废了。咬牙忍住剧痛，无论如何都不能放它过去。

    身后传来炽热的感觉，火焰之壁从旁边朝着无头骑士迸发。

    这是见过好几次，火炎净炎的火焰剑的力量，少年手持缠绕庞大火焰之剑。

    「连我一起杀了――斯罗・德宁格！」（小P：泥门说，我要是翻成‘向我开炮’会怎样？）

    ●

    巫妖感应到危机扑了过来，红莲之瞳用战斧阻挡住它，无头骑士身上的瘴气浓厚得非同寻常。

    化作无头骑士的三剑客德莱瓦克・施泰贝尔特压制住了红莲之瞳――红莲之瞳喊着连他一同消灭。

    「……给它们陪葬，这不值得」

    动画中也是如此，你也是为了迷宫都市不惜一切吧。

    但是，红莲之瞳，这样的未来我一点都不想要。

    【真是超乎想象，小子，你竟然能掌握我的力量……】

    「我只是拜托了一下而已，不过火之大精灵，你还蛮受精灵喜欢的嘛」

    【突然说什么呢……】

    火焰剑迸发的火焰在说话，其真身是火之大精灵，寄宿在修耶身上的超常存在。

    同时，可以看到这些家伙在开心地飞舞着。主人尽兴，沉默寡言的火精灵似乎也感应到了，变得非常活跃。

    【难道说……你看得到】

    「现在可没时间闲聊哩，那边似乎快撑不住了」

    我终于知道了。

    一直都很奇怪，火之大精灵为何在动画中只杀死巫妖。

    战斗至上的灾厄，火之大精灵。

    但是，看着散发瘴气的无头骑士，我也是感同身受。原来大精灵的心中还残留着这样的情感，我不禁有些欣喜。

    与火之大精灵沟通并得知――敌人其实也是受害者。

    「看到了吗，火之大精灵。被怪物诅咒的男人就在那里，想要赐予他慈悲。这与你生前想要守护的存在一样吧」

    三剑客之一，德莱瓦克・施泰贝尔特。

    与修耶一样，有着被诅咒的过往。在动画中被火之大精灵解救敌对角色，经常开导在战争中苦恼的修耶。

    虽然没能与你说上话……，但我和火之大精灵是一样的心情。

    【你一直在说些什么莫名其妙的话……】

    「火焰剑迸发的火焰是你的分身，如此狂暴，其中的愤怒可见一斑」

    火焰剑的装饰全部脱落，变回用于斩魔而特化的本来姿态。

    「拿着火焰剑，我也开始明白那只怪物的事情。这就是所谓同调吧，我能看得出来，他承受着多大的诅咒……」

    【既如此，勿复言】

    很久很久以前，那是怪物横行的时代。所有生物都避而不出，只有一人，为了守护同胞挺身而出。

    【但是小子，你要想拯救它，半吊子的力量可是不够哟――】

    「我知道，所以尽管灌输给我吧」

    【做好觉悟了么，如果你失败了的话――！来了】

    「觉悟早就立下了，红莲之瞳，你可以退开了了了了了！」

    三剑客，德莱瓦克・施泰贝尔特。

    你刚才没有杀掉修耶，明明有好几次机会，但你却没有动手。

    动画中，你讲述过，被火之大精灵诅咒的修耶与自己同病相怜。当修耶回想起毁灭迷宫都市的过去之时，出现在绝望的他面前，将他引导向真正的救世主之路。

    而你现在正朝我扑来。

    「发火重镇」

    动画中，失去一切的火炎净炎所使用的招式。

    修耶的师父继承战死的红莲之瞳的遗愿，晋升为S级。

    这火焰远比他所使的强大，一挥剑，整只右手都燃烧起来。但这都无所谓，火之大精灵与我进行同调，这可以说是人生难得一遇的奇迹――。

    我怎能浪费这千载难逢的好机会呢！

    「――结束吧，半人半魔的亡灵！」

    黑色火焰笔直地延伸出去，穿过无头骑士的心脏，继续奔向张开几重结界的――元凶。

    「啊、啊、啊、啊、啊、啊、啊啊」

    有一天，我做了个梦。

    那是……以我最讨厌的家伙为中心的故事。一直保持乐观向上，坚持自身的正义……也是我最头疼的家伙。

    「啊啊啊、啊啊啊、啊」

    但是，在这个故事里，我知道那笑容背后消失的记忆。

    那成为他心灵支柱的声音是谁，直面自身所犯下的罪孽，与数位同伴和敌人纠缠，成为救世主的修耶・纽凯伦的未来。

    「可恨呐、啊啊啊啊、啊啊啊！！！！」

    于是，我理解了。

    在克鲁苏魔法学园与唯一的家人一起生活，这和平的日常遭到破坏，位于大陆对面的人发动大规模战争，好多好多的人因此丧命。

    一开始是为了成为配得上夏洛特的人，同时，想要收回成为黑化猪公爵后失去的一切。为此，我必须做出改变。毕竟，我实在太胖了？

    然而，不解决等待动画版主人公的残酷未来……我所期望的未来也不可能实现。

    因此，我来到了迷宫都市。

    「可恶、啊啊啊、啊……」

    最终，我下定决心……与故事关键人物的火之大精灵进行接触。

    修耶所持有的水晶球中，执拗地企图与我接触的火之大精灵，巫妖因他的力量燃烧殆尽。

    创造出多斯托尔帝国引以为傲的三剑客之一――德莱瓦克・施泰贝尔特的怪物，在【研究所】吞噬了数名S级冒险者的迷宫主逐渐死去。

    「……噗嘻」

    就算是巫妖，在火之大精灵面前也无能为力。不过我记得这只巫妖……帝国的暗之大精灵也没能杀死它呢……。啊，应该是需要德莱瓦克的力量，所以放着不管来着。

    巫妖发出绝望的惨叫，被净化掉了。

    我从头到尾看在眼里。

    不仅如此，三剑客德莱瓦克・施泰贝尔特身上的铠甲也逐渐消失，变回原先的人类。受怪物化诅咒的影响，头发没有任何色素，面无表情。

    他变回人类之后，倒下了。

    「……噗嘻」

    不知红莲之瞳、火炎净炎、修耶是否还活着，眼下也无从确认。完全解放火焰剑，榨干了我所有力气，我现在累到一厘米都动不了。

    话说，这里的公会会长真够胡来的。独自牵制那两只怪物，连我都要犹豫一下，不如说不可能做到，光是对付巫妖都够呛。

    「……」

    平时喧嚣的都市，如此安静倒是蛮新鲜的。

    ……刚一想，怎么好像远远听到了欢呼声。

    「――僵尸不见了，成功了！」

    「赢了！我们赢了！」

    几道声音重合在一起。

    巫妖一死，它所创造的傀儡也随之消失。

    「不过……事情貌似还没结束呢」

    「这火焰是怎么回事，快灭火」

    「不行，灭不掉！这不是普通的火焰，是魔法，得用水魔法！」

    通过声音得知，迷宫都市起火了，事态相当严重。

    但是，这和动画不一样。

    并非失控的火焰，而是处于我控制之下的火焰，只要休息一下恢复体力就能灭掉的程度。不过，现在有点勉强，必须恢复一下体力，轻微的损失就原谅我吧。

    都市可能会被烧黑，但要我赔偿也没用哟，我可是一贫如洗呢，在这里的生活费还要靠公会报销。

    不过……唉，果然无法彻底改变未来呢。

    「……现在貌似吃得下饭了呢」

    在迷宫都市光吃冒险者用的方便食品。干巴巴的忒难吃，但是一口就能吃掉相当便利。不过，已经不需要了。

    ……先吃什么好呢，话说得先把胃调整好来呢。那就是容易消化的，然后再敞开胃口来吃。果然脑补食物就是好啊，让人精神振奋。哪怕身处这种地狱，依然能涌出生存的气力。

    「火灭了耶！」

    「――呃，这不可能吧」

    发生了出乎我预料的事情。

    火焰消失了？这不可能，那可是火之大精灵的力量，不可能消灭。身体使不上劲，还能听到声音，谁在干涉火之大精灵的力量？

    能够干涉那火焰的――莫非是风之大精灵？不对，它跟着夏洛特避难去了，现在应该在都市珈蓝和席尔瓦会合了吧。而且它也不可能故意挑衅火之大精灵，那么――等等，

    只有这个假设――不可以想，但是……。

    「――这，这惨状是怎么回事喔！南方重要的据点变得残破不堪耶！」

    ……。

    然而现实，往往如此突然。

    「你在哪里呀，德莱瓦克！我可没命令你攻击迷宫都市哩~！」

    迷宫都市，我经历过的地狱，响起格格不入的开朗声音。

第五卷 终章 迷宫都市

    「唉，明显违背了命令呢。都给我做了什么好事，彻底打乱了我的战略！」

    瓦砾中埋葬着怪物和人类的尸体，这道声音却无比的开朗……与这地狱显得格格不入。

    「不过真奇怪哩，那孩子昏过去了，巫妖的气息丝毫感应不到……。那种令人作呕的瘴气，尤其是那孩子没有防备的时候最为严重……果然是死了吧。呵呵，真是活该」

    那火焰只有使用者能够消除。不过，从方才的声音判断……应该是真的消失了。

    能够消除火之大精灵的力量，那只有远比我强大的魔法使。

    「如此一来……巫妖是如何被杀死的……基本可以确定是火之大精灵干的呢。巫妖也够倒霉的，偏偏遇上它……至于宿主，应该是倒在那边的男孩……唔，看起来好弱，不可能击败德莱瓦克……那么……」

    ……不妙呢，不知是哪个敏锐的家伙，逐渐逼近真相。

    「借用火之大精灵的力量，杀了巫妖的应该是那边的……」

    这声音，她就在那里。

    可是，我并不知晓这样的未来。因为她没有来到南方，一旦她不在坐镇多斯托尔帝国，底下的势力就会爆发叛乱。所以，她不可能会在迷宫都市。

    但是，能够干涉火之大精灵力量的，除了她也没谁了。

    一步，一步，不明身份的生命体逐渐靠近。气氛为之一变，心脏咚咚作响。

    我感到了恐惧。

    「咦？明明打倒了我中意的人，却害怕我吗？」

    …….暗之大精灵。

    动画中的最终BOSS，到结局才露面，谁能想到她会出现在序幕。

    「无视我的话，杀了你哦。到我这种境界，是不是装死一下就能看出来」

    这种事我也知道啦……。

    但是，在那里的多斯托尔帝国建国之母，放弃做人的她俯视着我。

    与她那深邃的漆黑眼瞳四目相对。

    ……看来是蒙混不过去了。

    「很不凑巧，刚刚经历过激战，现在累趴了」

    「我看也是，毕竟打倒了那只巫妖」

    身为人却放弃为人的少女，与火之大精灵很相似，却有着本质上的区别。

    我一厘米都动不了，面对精灵都畏惧的存在，虚张声势。

    「我现在疲惫不堪，趁人之危可是恶趣味喔」

    「哇，竟然坚持住了。你是接受了怎样的教育哩」

    「……从小接受了类似洗脑的教育」

    「哦，果然和传闻一样的鬼畜一族呢，达瑞斯的公爵家」

    「我的身份完全看透了呢」

    「彼此彼此，达瑞斯的灭龙魔导士。不过，近距离一看就明白了」

    「哦，明白什么」

    「你可以看到精灵吧」

    「…………服了」

    真是服了。

    只有我能看到的世界，父亲告诫过我要一生保守这个秘密。她如此轻易发现我的秘密，虽然不知是如何得知的，实力果然不在一个层次。

    「看样子求饶也没用呢」

    「那当然，我是谁？敌国有人能看见精灵，怎能不立即抹杀掉。而且还这么虚弱，你觉得我会放过这千载难逢的好机会么？」

    「……不觉得呢」

    「对吧，而且那孩子输给南方的人这消息传开来的话……啊，就算向那些冒险者求救也没用哦，我已经用魔法让他们睡着了，暂时不会醒过来的」

    ……死心的闭上眼睛。

    打算毁灭一切吗。

    迷宫都市还有许多冒险者，但都不是她的对手，因为暗之大精良有着媲美三剑客的实力。

    「在杀你之前回答我一个问题？为何只杀死巫妖，救了那孩子？不会是察觉到那孩子的求死之心吧？」

    「……在借用火之大精灵力量的时候，才知道那家伙是元凶」

    「原来如此，火焰那老爷子最看不惯巫妖的做派……看似战斗狂，其实还蛮理智的嘛。明明我答应过他在战争结束之后就杀死巫妖，让他得到解放……那孩子竟然想要借迷宫都市公会会长之手自我了结……回去后要打屁屁呢」

    ……原来如此，三剑客违反命令的原因就是这个啊。

    可是，已经晚了。

    事到如今，我的未来已经注定，我的旅行就到此为止了。然而，并无多少遗憾，因为我努力过了。

    潜伏在克鲁苏魔法学园的诺菲丝，

    优乐姆城绑架艾莉西亚的塞皮斯・潘德拉贡，

    来到学园抢走休杰克公主的黑龙塞赫梅特。

    在休杰克时也是这样，一直游走在死亡的边缘……我已经很努力了。

    可惜最后，没能与她道一句别。

    「……咦，德莱瓦克，你醒啦？什么？最后一击你要自己来？那倒也没什么……呀，你抓疼我了！放开我的手，你突然做什么啦！啊，等一下，别不理我啊！」

    啥情况，突然吵闹起来。

    有个看起来很达观的人类，多斯托尔帝国三剑客，德莱瓦克・施泰贝尔特，被巫妖施加了怪物化诅咒的男子，到头来还是没说上话。

    不过，这充满理性的身姿――和我所知的人气角色如出一辙。

    「我也知道凭我的力量无法解开巫妖的诅咒啦！刚才只是吓吓他而已，没打算在这杀了他挑起战争哟！不过，是你先背叛的吧！我明明让鲁尼命令你回来，可你都做了什么呀！」

    暗之大精良追着德莱瓦克离开，如同魔女一般戴着大帽子的少女。

    「知道了啦，他身后有那个！不过呢，只有风之大精灵的气息本体却不在，那可不是要帮助人类的意思哩！斯罗・德宁格，感恩戴德吧，这是你欠我的！」

    少女随着三剑客远去，消失在濒临毁灭的迷宫都市。

    ……看来，我是捡回了一条小命呢。

    「服了」

    风之大精灵，坦白说没想到会有得到你帮助的一天，虽然只有你的气息。

    ●

    「……」

    要死要死，这一刻终究还是到来了。

    故乡达瑞斯，而且是在王都。

    一度逃离的王城，谒见室聚集着许多人。女王陛下坐在王座上，旁边是一脸困扰的卡丽娜公主和面无表情的白发现役守护骑士。身后是一众王室骑士，这紧张感是闹哪样！

    话说，背后的杀气好刺人耶，不会杀过来吧？

    「我很期待能够和你见面，抬起头来」

    「是！」

    全身直冒冷汗，与暗之大精灵对峙时一般的威压感。‘女王陛下’一直保持沉默，我也跪着不敢抬头。

    这咋整，果然还是士下座吧？不仅打破和卡丽娜公主的约定，还让席尔瓦带走了附魔剑。想再多也没用，乖乖等待裁定吧。

    「我一直烦恼着和你说什么好，是该表扬呢，还是斥责。纠结了许久……说来你瘦了不少呢」

    「因为有在减肥」

    「削减身上的重量可不容易吧」

    「怪我生活不规律，这是自作自受」

    躁动不已。似乎比起我回来的事，更惊讶于我瘦了。

    毕竟在迷宫都市时，光吃冒险者用的方便食品，不过现在是恢复健康的斯罗宝宝。

    「很在意身后那些人？」

    「这也是……自作自受」

    「你应该清楚带走附魔剑会是这样的结果，那是他们的憧憬。不过我看你反省是有，但并不后悔呢」

    「……」

    「呵呵，我不在期间真的发生了许多事呢。潜伏在学园的逃犯，还有王室骑士中企图谋反之徒。休杰克还有帝国的人在活动，在克鲁苏魔法学园是黑龙。哎呀，真可怕，这个国家危机比预想的还要严重呢。如果不是有你在，想必未来会是一片混沌」

    「您过奖了……」

    「你打破了和我女儿卡丽娜的约定，还将附魔剑带出国外。但现在想来，这些都不过些琐事，在场的人并没有想要指责你」

    「……呃」

    「许多人都请求我对你宽大处理，眼下外面还有许多民众想要见一见你，我也无意惩罚你。而且问过附魔剑的使用者，他拯救了自由联邦的都市珈蓝，情有可原」

    果然没办法瞒天过海呢。

    迷宫都市一事以‘巫妖的主使’压了下来。暗之大精良似乎恐吓了自由联邦的大商人，说是敢公开会丢掉小命，瑟瑟发抖的他们决定死不认账。红莲之瞳也知晓一切，但承诺会守口如瓶。

    「我一直烦恼着该如何对待你，不过看到你之后我便下定了决心」

    不过――看这样子……。女王陛下似乎很清楚我在迷宫都市做了什么，问题是了解到什么程度……。

    话说修耶，我在这挨批你倒是在学园过得自在……。重建的克鲁苏魔法学园，上周刚刚重开。设施似乎变了许多，心急着回去看看，却只有我被留在王都。

    唉，快点让我回到那安息的故乡吧。

    「也许会有人反对我吧，而且我也不认为这是你所希望的，所以算作是建议」

    女王陛下身旁的守护骑士，月下守护骑士多尔夫路易阁下俯视着我。

    和他也是很久没见过了，自那时以来第一次吧。

    「今后将会有困难等待着她――」

    那还是我被称作风之神童的时候，在舞会上被美丽的女性拉到阳台。

    在那里看到了一个与我年纪相仿的小女孩，以及国内超有名的最强男人月下守护骑士鲁道夫・多尔夫路易阁下，那时候我才明白拉着我的女性是‘何人’。

    「可以成为我女儿的――守护骑士吗」

    和那时候一样，非常认真，我国的女王陛下郑重地说道。

第五卷 后记

    好想来个一周长假。

    从工作还有人际交往中解放出来，什么都不用想，大睡特睡，玩个尽兴。

    多想变成这样的自由人。

    说到为何会冒出这样的念头，听到朋友准备停职几年，去海外生活，对此很是羡慕于是就出现了这样的想法。

    当然，我也明白这很不容易（主要是公司的挽留），但朋友对崭新未来的追求，享受着自己的人生，真的~~~很令人羡慕呢。

    受他行动力的感染，我也被点燃激情，奋笔直书。

    最近修耶开始走上正轨，多亏如此才有动力完成猪5。

    不过给我最大动力的，还是漫画化！

    停止更新的web版（三次元太忙……）点击数也比平时上涨许多，实在叫人精神振奋。

    轻小说还有漫画，不同表现形式的猪系列，今后也请多多关照。

    合田拍子

第五卷 插图



第六卷 序章 叛乱者

    网译版 转自 轻之国度

    扫图： 人生如梦limk

    翻译： prince大爱初音

    难以种植作物的水土，信仰异人的邪教徒。

    大陆北方的历史时常充斥着战争的色彩，但在北方人中也存在着为生存而战斗的美之文化。

    倚靠断崖建造的岩都，多斯托尔。

    国王居住的岩窟神殿内部是宛若蚁巢般错综复杂的迷宫，传言与多斯托尔帝国敌对的人踏入此地就再没能出来。

    在这断崖中的一处房间，阳光照射不到，湿气略重。黑暗覆盖的房间内，烛台的灯火照耀着，墙壁一面悬挂的用途不明的道具发出诡异光芒。

    从内部的陈设来看，这座奇妙屋子的主人应当是避世埋头研究的孤僻老头儿……出乎意料的是，皮革椅子上坐着的却是一位年轻的人类少女。

    「鲁尼，报告情况」

    不过――也就看起来像罢了。

    少女翘起二郎腿，望着下跪的男子。

    男子保持跪拜的姿势，带着陶醉的笑容回答屋主。

    观其体格，颇为健硕，一眼便可看出绝非凡夫俗子。

    「不知该从何谈起呢，又或者说吾主想了解谁的动向？」

    「别绕弯子，除了他们还有谁！」

    「那么，便从南北的国境线，隔着格兰特湿地与我国对峙的南方诸国联盟说起吧」

    屋主的嗔怒，在男子鲁尼看来，亦是惹人怜爱。

    她便是占据半片大陆的超级大国，多斯托尔的首脑，似人非人的暗之大精灵。

    「反正那群家伙也没胆子打过来，不管也罢。巴铎那边呢？」

    少女提到的名字，同样是大陆无人不知无人不晓的人杰。

    「老将军遵照您的指示，阶段性的从格兰特湿地撤兵。不愧是主人的第一信奉者，即使是与之前背道而驰的命令，知道是您的旨意便立即执行。如果您要他死，想必也会毫不犹豫地赴死吧」

    「多余的情报就不必了，挑重点说」

    「抱歉，士兵们有条不紊地执行巴铎大将军的命令，整个过程无比顺利，没有任何不满。平定北方的繁重战事本就令他们疲惫不堪，加上与南方不知何时爆发的无休止战争，更是提心吊胆。尽管统一大陆的步伐停下，相信大多数人内心是欢喜的」

    「让将士们休养――」

    「那是自然，巴铎大将军比谁都要了解主人的慈悲，已经下令让长期上战场的士兵回家团聚了」

    「那就好」

    未来改变了。

    按照原本的计划，应该是收到鲁尼迅速发动战争的报告。

    然而从休杰克返回的鲁尼却告知统一南方无利可图，于是她下达了命令，让多斯托尔帝国军事力量顶点的三剑客之一巴铎将全军从南方国境线撤回。

    「只是，没想到您竟然凭我一己之言便放弃统一大陆，还以为是戏言――」

    「鲁尼，我把是否进攻南方的决定权交给派往休杰克的你，仅此而已」

    「老将军听到这话，怕是要不甘心哩」

    暗之大精灵非常看重这名派往休杰克的男子，和自己一样不感情用事，为达目的不择手段。既然他判断进攻南方会遭到无比猛烈的反击，应当中止统一大陆，那么她也无话可说。

    在将今后的撤退方针全权交给统领军部的巴铎同时，她还命令另一位手下，三剑客之一的德莱瓦克・施泰贝尔特返回北方。

    「那么……南方的反应呢？」

    「不出所料，南方诸国陷入大混乱。为了摸清这边的意图，潜伏在帝国内的鼠辈迅速活跃，这几天来已有数人落网」

    「不会给杀了吧？」

    「送了许多土特产后放了。如此一来，南方各国理应明白这边的意思了。虽然有的国家因为被耍而感到愤慨，不过那就得看南方四大同盟的盟主，骑士国家的手段了。同时，送往达瑞斯的使者完成了任务，相信他们接受了不战的誓约。毕竟是多斯托尔帝国单方面无条件撤兵，对南方诸国来说自是再好不过」

    「……很好，辛苦你了。然后，问题呢？」

    「半人半魔的亡灵，他负伤的消息没能完全封锁，各地的反叛势力趋于活化。目前由魔女和部下在抑制，一旦成气候怕是又要血流成河了」

    「你所谓的问题就只是这个？」

    「……emm」

    然而，德莱瓦克・施泰贝尔特做出计划之外的行动。

    明明下令说不得动手，却差点将迷宫都市毁于一旦。

    收到他可能会不听命令的报告，暗之大精灵即刻启程前往南方。

    一旦三剑客展现实力，南方都市根本不值一提，哪怕是冒险者之都的迷宫都市也不例外。问题是，这样一来就会导致与南方的全面战争。

    可是，谁又能想到，赫赫有名的半人半魔亡灵违反命令结果落败了。

    「有话快说，少磨磨唧唧的」

    「只是没想到那个半人半魔的亡灵竟然会败北」

    「凡事无绝对，这一点，在休杰克铩羽而归的你最清楚不过了吧」

    迷宫都市――有着神出鬼没的火之大精灵。

    还有能够引出火之大精灵力量的宿主――因此三剑客之一战败了。

    最糟糕的结果得以避免，甚至可以说是万幸了，多亏火之大精灵消灭了束缚三剑客的巫妖。

    「貌似出现和主人唱反调的人了」

    「在这帝国何人敢反对我」

    「尽管我也想说没有……」

    再次想想，鲁尼的判断无疑是正确的。

    一旦和南方开战，火之大精灵势必会出来搅和，只有这个疯子是最不想碰上的。

    而且，目前可以确定的，许多大精灵站在人类这边。

    骑士国家有光之大精灵，水都沙奇斯塔有水之大精灵，一旦开战它们不会袖手旁观。即便有强大到足以杀死大精灵的三剑客在，假如火之精灵也帮助南方，战事无疑会被拖入泥潭。

    「看来反对主人的家伙到底还是出现了，而且来得比预想的要快许多……莫非您早就知道？」

    房门轻轻打开，外头的光线照射进屋内。

    然而，没有一丝脚步声。但鲁尼的手依然没有离开腰间的匕首，低头望着地板不失紧张感。

    「可以说是糟糕透了，我竟然被人抄后了」

    从他身后悄然而现的人影。

    没有任何脚步声，不可能有人进来。

    尽管如此，人影仿佛本就在那里般，站在那里。

    「这是人生中最令人毛骨悚然的瞬间了」

    「――达瑞斯边境线的士兵正在撤退，盟主大人」

    突然出现在鲁尼身后的是一位女性。

    透露着些许萧瑟的白发，年纪在二十出头，却散发着不相符合的妖艳气息。

    眯眯眼，抿嘴一笑的身姿，宛若圣职者般神圣斐然。

    「如鲁尼所说，极其糟糕的登场呢。你有何事？」

    「敏锐如盟主，想必在这个男人进来的同时，就察觉到我的存在了吧？」

    「还是这么恶趣味呢。说吧，我不是将镇压集结在戈尔德巴库的叛军这件大事交给你了么，丢着不管有什么事？」

    「盟主大人，我听到个奇怪的传言，据说配置在格兰特湿地的士兵正陆陆续续返回故乡」

    「说明有位爱惜士兵的优秀将军呢」

    「我却没有收到任何消息，所以前来询问您的考量」

    「如果有人敢反对我，也就只有你了，芙兰希丝卡」

    有资格进入暗之大精灵私室的人屈指可数。

    想要进入她的私室，要么得到她的允许，要么破坏掉强韧的结界，二选一。

    普通的魔法使甚至连她住处的守护结界的构成都搞不懂，因此这女的利用了鲁尼。

    「盟主大人身边的人都放弃了思考，这男的如此，那个老将亦是」

    「你说得对，芙兰希丝卡。我身边的人都能够忠实执行我的意见，所以多斯托尔帝国才能如此繁荣」

    单方面自信满满地宣示。

    多斯托尔帝国在她的手中成长为超级大国，不可能有人会反对她，这是南方人的共识。

    然而，这位白发女性不同。面无表情之下带着明确的愤怒，来到此处。

    场面十分紧张，被称作盟主的少女却不为所动。

    「这么跟你说吧，统一大陆的计划中止了，我决定的」

    「……连和三剑客之一的我招呼都不打一声，未免欠考虑了吧。我为了统一大陆这个梦想花了多少心血」

    三剑客芙兰希丝卡，多斯托尔帝国引以为傲的最强者之一，对暗之大精灵表示自己的不快。

    「这话说的，再者我不是让你去镇压北方列强残党了么，戈尔德巴库那边怎样了？」

    「交给值得信赖的部下了，跟你致以绝对信任的这个男人一样」

    「是咩？我可不像你，用药物给鲁尼洗脑」

    「我回帝都不是为了进行这种无聊的问答，请盟主大人告知我放弃统一大陆的原因」

    ――不妙啊。

    在场的第三者，被称为休杰克恶魔的鲁尼察觉到三剑客芙兰希丝卡的不悦。

    ……照这势头，三剑客怕是要和他所尊崇的暗之大精灵打起来了。

    所谓三剑客，本就是面对大精灵不遑多让之人的称呼。必须做好最坏的打算，无论如何都不能让她们打起来。

    话虽如此，他却丝毫不打算插嘴。因为贩梦魔女芙兰希丝卡的力量，是招惹不得的。

    「是那个男的做出的判断？盟主大人派往休杰克的弱者，我听说是这个男的提议的」

    「……」

    「就算您再怎么看重，但是将国家大计交给一个不知根底的人来决定……您是不是疯了」

    不管如何遭贬低鲁尼都面无表情，专心履行自己的职责。

    「……盟主大人，您没道理放弃统一大陆的梦想」

    「原本的目的就是统一北方，结束这不知从何时开始的无止境的战火。你也知道这就是我的初衷吧」

    「是的，可我之所以投身您的麾下――」

    居于多斯托尔帝国一大势力的芙兰希丝卡追随暗之大精灵，源于暗之大精灵要将丑陋的战争从世界上消灭的信条。

    「当初的目标已经达成了，只要你镇压掉戈尔德巴库集结的叛军，北方便实现完全的统一。你还有何不满？」

    「这是您的……真心话吗？」

    「是呀，继续与南方开战会造成计划之外的损失。原本统一大陆的前提就是将牺牲控制在最低限度，多斯托尔帝国在长期的战争中已经疲惫不堪，继续战争只会徒增民怨。让巴铎率军前往南方，叛军不就立刻活化了么」

    「荒谬，眼下正是我等三剑客齐聚的巅峰，岂有放弃之理。还是说那个半人半魔的亡灵在迷宫都市被击退的传闻是真的」

    「……」

    代替无话可说的主人，鲁尼首次发言。

    「并非败北，只是巫妖被消灭了而已，那个男人还健在」

    「哎呀，你原来在喔。没想到你这个失败者会和我说话……不过那只怎么杀都杀不死的巫妖竟然会被消灭呢」

    这对三剑客芙兰希丝卡来说犹如晴天霹雳。

    三剑客之一，德莱瓦克・施泰贝尔特，那是同等级的她最不愿意对上的男人。

    「杀死巫妖的，是火之大精灵哟」

    「那的确不好对付，半人半魔落败也无可厚非。……但是，我还是认为应当出兵南方」

    「决定不会收回」

    「作出判断的不是盟主大人，而是这个失败者吧。不过是您所中意的人失败罢了，虽然巴铎听从您，但我可没有像巴铎和德莱瓦克那样倾心与您，我选择按自己的方式来」

    「你要去哪？」

    「去消灭统一大陆的障碍。为此，我要前往南方亲眼看看发生了什么」

    「鲁尼」

    只此一言，男子对三剑客芙兰希丝卡释放的杀气做出反应。

    在休杰克与斯罗・德宁格酣战一场的暗杀者。

    「芙兰希丝卡，莫要恣意妄为」

    「你不是害怕与我说话吗？」

    「……」

    「失败者又如何拦我」

    这一瞬间，鲁尼仿佛中了定身术般，停住了。

    「别忘了是谁教给你一个小小卖药女魔法的」

    「盟主大人也别忘记，是我洗脑了许多列强国王，成就的多斯托尔帝国？这次的决定，我到底不能接受」

    ●

    「遭到那样的侮辱还能忍住，你也有所成长了呢」

    沉闷的气氛一扫而光。

    鲁尼放松了肩膀，面对芙兰希丝卡也没有退怯，真想好好夸赞自己。

    三剑客之一的贩梦魔女比起另外两位，城府极深。

    「钩直饵咸。不过，那竟是原先那个奇迹的治愈之手，拥有全土独门情报网的卖药郎的创立者，真让人笑到肚子疼。主人为何要将这种危险的女人纳入多斯托尔帝国麾下」

    「她有资质，应该是太有资质了。而且，可不要小瞧了芙兰希丝卡手上的卖药郎情报网」

    在纷争不断的北方，由水魔法使组成的‘卖药郎’慈善集团。

    那位女性曾是其中一员，甚至被尊称为‘圣母’。据说目前大陆上流通的水之迷药一半以上是由她制作的，活着的传说。

    「鲁尼，你觉得会怎样？」

    「贩梦魔女擅于用药物控制人，北方许多国家就是被她这种手段从内部瓦解的。若是让这般危险的女人去了南方，一切努力都将白费。应当派出追兵――必要时不得不考虑杀死她」

    「你觉得有胜算吗？」

    「所谓胜算……不知您指的是谁与谁，可否明示」

    「跟你想的一样」

    鲁尼想到的是一名少年。

    在休杰克幻化成怪物的奇妙少年，并且在迷宫都市还将火之大精灵的力量彻底引出，葬送了巫妖。

    「没有丝毫胜算，二者实力相差太过悬殊」

    「哦，评价还真低呢，明明是击败了你的对手」

    「广袤如多斯托尔帝国，却无一能够击败大精灵。那个魔女凭一己之力便击退了风之大精灵，难以想象有人可以战胜她。倒是主人，戈尔德巴库集结的叛军您要如何处置。贩梦魔女离开之后，她的信奉者怕是难以对付叛军」

    多斯托尔帝国幅员辽阔。

    德莱瓦克失去一部分力量的事情悄然流传开来，有的甚至趁乱独立。

    对暗之大精灵来说，南方不过芝麻大点事。进军南方，导致后院失火就得不偿失了。

    本来是特意让贩梦魔女前往镇压因多斯托尔帝国最大战力的三剑客之一在南方败北的消息而活化的叛军，这下子可是鸡飞蛋打了。

    「……是呢」

    暗之大精灵对此也颇为头疼。

    事到如今，派谁去处理戈尔德巴库的叛军都无济于事。

    贩梦魔女持有的力量，危险的思想被神父视为很可能给大陆带来灾难，叛军的神父想趁此机会务必将其杀死。

    可是深谙神父门道的贩梦魔女离开了战场，眼下又有谁能够给予叛军毁灭性打击呢。

    「看来只能由我亲自出马了」

    「这真是叫人惊讶，主人竟要亲自出手」

    「正好鲁尼，我有事要交代给你」

    「拒绝，那个魔女我是没辙了，我可不想一句话就被洗脑了」

    「不，我想拜托你的是别的事――」

    于是，听完暗之大精灵的吩咐，休杰克的恶魔颔首。

    「当我是快递小哥喔。主人的想法也是有趣，看样子对他最感兴趣的不正是您么」

    而在鲁尼看来――能够再次见到他令其雀跃。

第六卷 第一章 公爵领地宅邸

    一只猪，两只猪。

    在我脑海中的绿油油牧场，小猪猪满地跑。

    绿丛茂盛的和平乐园由栅栏围住，小猪猪一只又一只全力冲刺翻过栅栏，乐园渐渐变得拥挤。还在不断增加，牧场被猪给填满。喂，再来乐园就要坏掉了啦。

    你这眼神是几个意思，向我噗嘻噗嘻地吠叫也没用哦。

    「……」

    好吧，我知道这其实是梦啦。

    我可是随时能够区分梦境与现实的冷静型的人。

    不过稍微沉浸在这甘美的美梦也可以的吧？毕竟现实总是那么骨感，有时候也想逃进梦中哩。

    「噗嘻」

    干巴巴的声音。

    话说刚这是人声？我怎么听起来是真正的猪叫？

    「噗嘻~~~」

    毫无疑问，是我的声音。

    埋在柔软洁白的褥单中，发出糗人声音的我。

    「――少爷，已经是早上了哦！」

    「噗嘻噗嘻噗嘻让我再睡会儿，对我来说还是夜晚！」

    「您说什么莫名其妙的话呢！不是每天都大睡特睡了么！」

    「噗嘻噗嘻！」

    「提醒过您多少次了，说话要口齿清晰，才能给令民做好榜样！快起床啦！」

    「噗要！」

    脑袋一阵冲击！被敲了！

    这，这家伙竟然敢打我。要知道，我可是这个国家的大贵族，公爵家的直系子弟哦。就算隔着褥单，该疼还是会疼的耶？

    「少爷，出来吧！」

    「噗嘻嘻嘻嘻嘻！」

    啊！又打我了这老太婆！

    褥单被扯开，我胖乎乎的身体暴露在世间。唔，一直包裹着的温暖正……。

    「马洛！还我褥单！」

    「这身材简直辣眼睛……马洛好伤心」

    「你伤不伤心关我屁事！还我褥单！」

    「如此吊儿郎当，在公爵家也就少爷您了。世界正迈向和平，少爷却是如此懒散……」

    天没亮就对我施以残虐行径的这位老阿姨名叫马洛，在我出生前就侍奉着公爵家的老女仆。

    敢对公爵家直系的我做出此等暴行的，遍搜整个公爵家也就她这一个了。

    「喂，快把褥单给我」

    「被令民戏称为现实版猪头人的您以崭新的身姿返回公爵领地时，马洛可高兴坏了。结果您又变成了家里蹲的猪，少爷就那么讨厌外出么，今天也不准备出去么」

    「……」

    温暖的日光与干净的睡床，没有任何人打扰的安稳日子。

    这是我渴望的――现在做家里蹲……不对，我正罢工中，不离开房间。

    「……哼，你要是能明白我的心情那还得了」

    在迷宫都市爆发的激战。

    那之后，我的周遭发生了翻天覆地的变化。

    该从何说起呢……这个，首先，迷宫都市幸免于难。由于打倒三剑客之一的德莱瓦克，战争在千钧一发之际得以阻止。

    「少爷，哪怕一人也好……让您爷爷留在领地陪您会比较好吧」

    「马洛……你也看到他们对我的态度了？我不该留在这里，爷爷更加过分，对他来说曾经失败过的人就不再属于公爵家。唉，难得烦人的家伙都不在耳根清净……结果你又来唠叨」

    那次的事件导致两大变化，令我的日常发生翻天覆地的变化。

    首先不得不说的是，

    「可是，和家人呆在一起……才有机会挽回名誉吧？」

    「屁嘞，我现在去战场能做什么。要么嫌我碍事，要么被随意差遣。再说最前线接下来要开展的不是战争而是和谈吧？我去也只会碍事」

    目前还只是民间传闻，情报来源并无明确。据说南方大国与北方多斯托尔帝国剑拔弩张的最前线，多斯托尔帝国正在渐渐退兵。

    听到这个消息，我不禁欢欣雀跃。

    多斯托尔士兵听令于军部顶点，巴铎大将军。

    三剑客之一的巴铎自称是暗之大精灵的侍奉者，唯她马首是瞻。士兵突然从前线撤退，说明这是暗之大精灵的命令，她暂时不会挑起战火。

    「哦，耍嘴皮子倒是蛮溜的。您的家人并没有觉得您碍事，比如您的兄弟不就对您非常感兴趣么」

    「……也就在你看来是这样啦马洛。而且啊，战争在我不知道的地方结束了，即使我在这里睡懒觉也没人发火」

    战火能够顺利平息，自是再好不过，说明我的努力没有白费。

    没有像动画中一样伤亡惨重，我的悲惨结局也得以回避，打心里庆幸有去迷宫都市。只要打倒三剑客之一，就能得到世界和平这份礼物，不用和那个比怪物还要可怕的巴铎大将军还有喜欢给人洗脑的贩梦魔女对上。

    「所以马洛，我决定要继续睡觉了」

    「少爷，您的家人正在为国家的未来而努力哟？」

    「……你大概不知道，世界迈向和平的契机可是我创造的，可惜没有人相信」

    「唉，又说这种话。回来的时候明明那般威风凛凛」

    「……你看花眼了吧？我一直都是这鸟样……话说马洛，你准备侍奉公爵家到什么时候，一把年纪了也该退休了吧」

    「少爷，询问女性年龄很失礼哦」

    「……太老调了吧。你可是得到父亲认可的优秀魔法使，光做着女仆的工作不是很奇怪吗。好了，快出去吧，我要睡了」

    「真是令人叹息」

    多斯托尔帝国正陆续从前线撤兵，因此统领骑士国家军部的公爵家颇为忙碌，我的家人都前往最前线的格兰特湿地对敌去了，目前留在公爵家宅邸的直系就我一个。

    「少爷，早餐放桌上了，因为我还得去照顾小孩子」

    「一大早就这么辛苦呢」

    「请好好吃饭，这一点我绝对不会让步的」

    「……是是是」

    而眼下打理宅邸的就是这位老女仆，一直侍奉我家的平民马洛。她曾担任父亲的魔法家庭教师，没人敢不尊敬她。

    我小时候就接受过她的斯巴达式教育，夏洛特现在正在她的指导之下。

    「少爷，马洛希望您能早日走出房间」

    待到马洛离开房间，我再次埋入睡床。

    「……和她说太久，完全没了睡意」

    迷宫都市一事造成的巨大变化，那就是战争得以阻止。

    「唉~，和马洛说话之后让我想起小时候的心理阴影，害怕得睡不着」

    在我看来，暗之大精灵应该是不愿陷入战争的泥潭。

    动画中，火之大精灵傍身的修耶就令战争僵持不下。那时候她曾自言自语，后悔假如知道火之大精灵在就不该发动战争。

    换言之，修耶在迷宫都市的失控引起了她的注意。没有人会去撩老虎的胡须，深爱着帝国的那位大精灵自然明白这个道理。

    「战争得以阻止……我的目的达成了……只是……」

    也就是说，我的目标完成了。

    世界朝着和平冲刺！谢谢你，修耶！你不愧是动画版的主人公！

    接下来我只需抓住自己的幸福即可！

    然而，事与愿违！

    「为何我会在老家……公爵家哩……」

    迷宫都市一战之后，我身边发生的另一大变化。

    从迷宫都市回来，等着我们的是骑士国家的女王陛下，她表扬了我保护克鲁苏魔法学园的功绩。

    本以为可以直接返回学园，正好克鲁苏魔法学园完成重建，假期也即将结束。

    然而，我到底还是没能回去。

    因为――女王陛下邀请我成为守护骑士。

    「喂~，你们在摸什么鱼！这样子进了士官学校不到一个月就当逃兵了吧！」

    「谁在训练时一脸没睡醒！」

    「公爵家的人都不在，我们的任务是值守！明白这份责任的重大吗！」

    骑士国家的大贵族，德宁格公爵家。

    而我就是这种麻烦家族的三男，小时候还被称作神童。

    最近经常被赞颂是从怪物手中拯救克鲁苏魔法学园的英雄。可是，可是啊？邀请成为守护骑士未免也太超乎想象了吧。

    那可是守护骑士耶？离我最遥远的存在。

    「少爷~！快出来吧~！」

    「喂！那边的，喊什么喊！」

    「马洛女仆长让我们叫少爷出来！」

    「少爷~！」

    被带回到公爵家，等着我的家人反应各不相同。

    似乎是认为妨碍到成为公爵之路，兄长掩饰不住的愤懑，妹妹倒是对我的所作所为表示率直的赞赏。不过，其中最让我惊讶的是，家人大部分支持我成为守护骑士。尽管父亲对让公爵家的人加入王室骑士团表示为难，但妥协也是迟早的事。

    「训练已经开始了啊。真有够吵的……他们应该知道不管怎么叫我都不会出去的吧」

    太阳爬上山坡，外面响起锻炼的喊声。

    骑士国家达瑞斯的大贵族宅邸庭院，见习骑士们正在训练。他们大部分是我家培养的有才能的平民。

    「少爷~！斯罗少爷~！」

    回到德宁格公爵领地的我，一开始受到家人以外的人无尽吹捧和溺爱。

    可谓是风之神童的归来。

    那场面就厉害了，完全不是在王都的待遇可比的。

    不过，我的两位兄长倒是极力劝我成为守护骑士呢。

    毕竟只要我成为守护骑士，他们竞争家主的机会就更大呢。守护骑士不同于王室骑士，地位相当特殊。一旦成为守护骑士，我就不再属于公爵家。

    「这样子根本睡不着……还是吃马洛准备的早餐吧……靠，全是豆子。呜呜……好怀念克鲁苏的早餐……。话说，最近我的饭食是不是越偏素食了……」

    女王陛下给了我考虑的时间。

    当场拒绝也不好，所以请求给点时间考虑。结果家里这帮人却误以为真！

    公爵家与王室骑士团互不对头，但成为守护骑士就非同凡响了，真是一帮现实的家伙。

    「……噗嘻」

    但是，我才不想成为政治的牺牲品。

    所以回到公爵家之后，向家人告知不会成为守护骑士。结果全场一片骚然，拉着我到领地四处看看，领民们都兴奋地谈论着守护骑士的事。

    话说，为何连平民都知道我被推荐为守护骑士喔。

    因为实在气不过，所以我便当了家里蹲大吃特吃。

    「噗嘻噗嘻噗嘻」

    我要吃胖到你们不会再提起当守护骑士这件事。

    正好家人都去了前线，时机非常合适。他们只要看到我胖嘟嘟的身体，也会重新考虑吧。

    「斯罗少爷！您起床了吧！？方才听马洛女仆长说了！」

    有人敲响了我那被称为打不开之间的门扉――。

    「……」

    「斯罗少爷，不要继续窝在房里啦！快出来吧！」

    马洛出身平民，魔法实力却非常了得。

    她轻易就能破解我施加在门上的魔法，进到房间里来。但是，眼下家人都不在，没有我的允许任何人都不可以进入我的房间。

    声音的主人不用想也知道是谁，我的侍从夏洛特。

    但我正自闭中，因为她是马洛那老太婆的手下。

    「斯罗少爷！…….您快出来吧！」

    为了自己的幸福人生，为了能与夏洛特过上美满的生活，我努力了。

    一想到爆发战争，我就睡不好觉，所以凭借动画的知识拼死阻止了战争。结果却是这幅吊样！去你的守护骑士，敬谢不敏！

    「斯罗少爷！这是最后通牒，请做好觉悟！」

    「……放弃吧夏洛特，凭你的魔法不行的」

    不好意思，夏洛特虽然很努力，但她这种菜鸟魔法使是无法突破我的房门。

    不过，我本以为最了解我的夏洛特竟然也全力支持我成为守护骑士，真是糟糕透了。

    至高的守护骑士只能全心侍奉于女王陛下，即是说我不得不与夏洛特分开。

    「嘿~――！」

    下一秒，我的房门被轰开了。

    等待着久违走出房间的我的是大家的视线。

    咚咚咚的通过铺设有绒毯的走廊，女仆和身形健硕的管家们看见我都躲到一边，战战兢兢地望着我。

    看来我的确在房里窝太久了呢。

    「马洛~！喂，马洛！人哪去了！我有事找你！」

    「少爷从打不开之间出来了！」

    「少爷！您有什么急事吗！」

    「马洛在哪！那老太婆到底教给夏洛特什么了！」

    「马洛女仆长在接待间，似乎在阅览极其重要的资料，即便是少爷也不好擅闯――」

    「管她呢！我的事更急！」

    不过这种反应真叫人怀念呢，仿佛是在学园时的黑化猪公爵时代。

    不同的或许是其中包含着的欣慰目光吧，毕竟宅子里大部分人都是从小看着我长大的，尽管这让我有些不自在。

    推开接待间的房门，今天早上将我从床上敲下来的元凶就在那里，看着写满文字的纸张眼睛湿润。

    「少爷，您有事吗？肩膀都成这样，跟只猪一样」

    每一句话都这么气人。

    说我像什么来着？猪？这种事我自己最清楚不过了。

    「马洛！你到底是怎么教育夏洛特的！」

    「……不知您指的是何事」

    「你教导的夏洛特，可是把我的房门给轰飞了耶~~！」

    我对方才在房间发生的一切进行说明。

    夏洛特用魔法将我的房门给轰飞了。

    本以为是在做梦，但是看到她那魔法发动成功之后的喜悦，根本就是现实嘛。

    「而且她非但没有向我道歉，还为爆破成功高兴得跳脚呢！那才不是我熟知的心地善良的夏洛特！马洛，你到底是如何教育她的！」

    「我只是施以一般的教导啊」

    「哪里一般了，夏洛特是光魔法使。说到光魔法不应该是身体机能强化或是闪光弹之类的，至少不会是爆破这种玩意儿吧！她并不是优秀的魔法使，所以要从基础练起才行」

    「我省得。可是，她的才能与少爷不同，要想锻炼成合格的魔法使，必须进行特殊的指导，还有意识方面的改革」

    公爵家是护国家族，所在的住宅则被称为『将军宅第』，受到领民的尊敬。

    出身公爵家的全是一根筋，所有人都喜欢魔法和战斗。打从出生那一刻，就被教育要成为战场上最耀眼的男子汉，不然就没有意义。

    「……马洛，你的基准是作为一名合格的公爵家魔法使吧？这对夏洛特来说太严厉了，哪怕不按照公爵家的一般标准，在别处也已经相当优秀了，不是吗？」

    「可是少爷，她并未放弃成为您的侍从？尽管实力远远不足以胜任」

    「这我也知道……」

    「不过，假如您成为卡丽娜公主的守护骑士，也就不需要什么侍从就是了――」

    「……你说谁是谁的守护骑士？」

    「少爷，不再说一遍您就不懂吗？」

    那一天，那一瞬间。

    骑士国家的女王向我发出邀请，我的未来由此产生巨大的波澜。

    下任女王卡丽娜公主的守护骑士，谁都向往的至高未来。

    但是，我可一点都不愿意。

    「马洛，我说过很多次了，不打算成为守护骑士」

    「我和其他人的看法一致。少爷并非凡夫俗子，您是天选之人。魔法才能洋溢，深谙人世辛酸，声名远播，就连大国沙奇斯塔的公主都前来提亲。我很明白女王陛下为何会指名改过自新的您当守护骑士」

    「哪怕我这一副猪哥样？」

    「公爵家的人现在都知晓您的样子其实是伪装，正所谓真人不可貌相，少爷便是最好的诠释」

    靠，我可一点都不愿意当什么守护骑士。

    「这事关公爵家的名誉，可以让公爵家更上一层楼」

    「马洛，我不需要什么名声，我……」

    我还有一大堆事等着去做呢。

    「这是生在德宁格公爵家之人的宿命。生在大贵族家，接受远比平民优渥的教育和生活的人有着相应的义务。这个国家的贵族总的来说比其他国家还要重视门第，公爵家最是如此，所以我决定将一生奉献给公爵家」

    「哈哈哈，去他妈的责任。不要把自己的理念强加在他人身上，我最讨厌的就是家族的这一点」

    「……刚才这句话我就当作没听到」

    光之达瑞斯王室。

    公爵家，就连夏洛特都劝我成为守护骑士。

    到头来，我连贯彻自身的意志都如此艰难，毕竟那是陛下的御意。

    「话题跑偏了，我是来问你夏洛特魔法的事的」

    那种魔法夏洛特应该没学过，在我自闭的时候究竟发生了什么。

    「是她自己要学的」

    「那总得有个限度吧……夏洛特可是把我的房门给轰飞了耶！」

    「她终于可以做到这种程度了啊」

    「夏洛特是光魔法使，不要教她爆破这种魔力失控的奇怪招数啊！」

    我并不希望她变成打破常识的魔法使。

    为了测试夏洛特的魔法，我把房门给锁住，只要她能用魔法解除就可以打开。然而爆破房门算哪门子事儿！

    「这是我们家的做法，不然少爷走出房间亲自教导她去？」

    「……」

    这时，我才对回到老家有了实感。

    咚咚咚的在宅地内走着。

    占地面积宽阔的公爵家宅邸，拥有近百名女仆。其中将近一半是平民魔法使，而君临顶点的正是刚才的阿姨，马洛。

    话说，肚子好饿，早饭被夏洛特的魔法搞得乱七八糟没法吃。

    「那边的女仆小姐姐，有没有早饭呢」

    「少，少爷。对不起，已经过了早餐时间……」

    「呃……那总该有简单的食物吧，比如三明治之类的」

    「对不起，马洛女仆长再三警告不得放纵走出房间的少爷」

    我勒个去，不久前不是还对我那么温柔么。

    看来是在我离开打不开之间前贯彻放纵，一旦我走出房间就严厉对待的计划呢。这算什么，北风与太阳喔。

    咕噜――――。

    「听到没？我肚子在叫」

    「抱歉」

    「好吧……那你知道夏洛特现在在哪吗？」

    「她还在您的屋里――」

    她就在我的屋里。

    女仆们正在勤奋地打扫，只有她呆站着。

    咦，神情有点不对劲。

    「夏洛特？」

    「呜呜……斯罗少爷……我的法杖碎成粉末了……」

    「原来是这事啊，我听马洛说了。她教的魔法和你的法杖相性太差，所以才会这样」

    毕竟那是光魔法使用的法杖，不适合爆破这种招数，加上频繁使用这种超过自身实力的魔法，自然会这样。

    不过我记得夏洛特的法杖是高级品，据说是帮助我减肥成功发放的特殊零花钱，哎呀，这样说她又该闹别扭了。拿到薪水之后，夏洛特全部投资法杖上了……看来是经历过相当刻苦的练习呢。

    但是，我们家也有着用坏十根法杖才算合格的习俗。许多笨蛋把法杖当做是消耗品，果然不可以让她呆在这种环境。

    那一整天，我都在安慰因失去法杖而沮丧的夏洛特。

    「斯罗少爷，早上喽」

    今天那个唠叨的老太婆没来。

    来人是夏洛特，可她是如何进来的。门上施加了魔法……啊~我想起来了，昨天大门被她给爆破了，现在正完全洞开着呢。为了防止我继续宅着，马洛吩咐不让修好。

    「知道啦……我这就起」

    揉了揉惺忪睡眼。

    ……今天就久违的出去溜达一圈吧。

    顺便了解一下在我自闭的期间夏洛特怎么过的，可不想再发生昨天那样的事了。

    「那个……夏洛特每天是怎么过的呢？」

    于是，听完她的讲述我直接跳起。

    家族的教育方针，总而言之就是疯狂。

    记得小时候被独自丢进森林里，说是要做到自力更生，挥法杖弄成骨折也不过是家常便饭。

    「――之前只带一把小刀就被丢进森林深处，说是在三日内活着回来……」

    「啥！？」

    「我一开始也很绝望……没想到最后还是撑过来了。少爷，我想过了，在休杰克遇到的危险让我觉得有必要提升求生技能」

    「不不不不，在休杰克的生活是特殊情况，我可不想再进入那种怪物的地盘哩」

    「是吗？我……倒觉得挺开心耶……」

    「呃，不是吧？」

    这时才想起，夏洛特内心其实很坚强呢。

    「在魔法学园的生活固然舒适，但在公爵家能学到的东西更多。啊，之前还吃过蛇呢，可好吃了！下次做给您尝尝吧！」

    「不不不，我绝对不会吃的！」

    「凡事总要尝试嘛，斯罗少爷！」

    「……夏洛特，你就不奇怪吗？独自去到那种险境，在克鲁苏魔法学园并没有学过任何相关知识吧？」

    「一点都不危险呀？因为平时都被带去更加危险的地方哩」

    「好吧，夏洛特，我已经充分理解了」

    「您明白什么啦？我算是明白了，在公爵家学到的生存方式对将来有用！」

    如是说着两眼放光的夏洛特已经完蛋，彻底被洗脑了。没有法杖用物理攻击就行了，这样想的夏洛特没得救了。

    不禁脑阔疼，这都叫什么事呀。

    「我准备下次请愿参加远征，哪怕没有法杖也是能学到很多东西的」

    药丸，要是去了远征那还得了，夏洛特怕是要往阿库亚的方向发展了。

    坚决反对。

    「夏洛特，能不能拜托你……帮我打包一下行李」

    继续在这呆着，夏洛特的常识就要崩坏了。

    回克鲁苏魔法学园吧，这一瞬间下定了决心。

    欣欣向荣的公爵领地。

    晴空万里，清澈美丽。想着出来散散心，还蛮不错的。

    「正面上，还是寻找对方的弱点。嗯~，对方可是马洛，老套的方式没法战胜父亲的方针所以行不通。我该如何是好呢」

    一直宅在屋里的我突然提出要回学园，必须有充足的理由。

    「虽然可以不辞而别……但这种做法太过火了」

    再者，离了家我和夏洛特也无处可去。

    冒险者、魔法家庭教师又或是佣兵，有无数种选择，不过想来想去还是回克鲁苏魔法学园最现实。哪怕是为了让被公爵家教育方针毒害的夏洛特恢复原状，也要回去克鲁苏魔法学园。问题是……一直站在我这边的夏洛特也不可能同意不辞而别吧。

    那么，该怎么办呢。

    「要怎么说服马洛那个老顽固也是个大问题……」

    我离开家里的唯一方法，那就是说服那个老女仆。

    然而，这却难比登天，因为父亲希望在公爵家把我矫正过来。

    「少爷，我听说那个传闻了哦！」

    「女王陛下亲自发出邀请，简直跟做梦一样！」

    在外头散步，领民们不断聚集过来。

    大地眷顾的公爵领地，领外很多人聚往这里寻求丰足的生活。在这随时会爆发战争的时代，比起拥有殷实财政底蕴的领地，像我家这种具备强大军事力量的领地才是人们移居的首选。

    「不不，先听我把话说清楚」

    「听说您要去魔法学园时还担心会怎样，据说您是以威风凛凛的身姿回来的！虽然现在那个，有点发福」

    「喂，怎么说话呢你。守护骑士的重任岂是我等能够理解的」

    虽然不知道有什么好兴奋的，领民看着我的眼睛都闪烁着光芒。

    我最讨厌的既成事实就这么眼睁睁地决定了，尽管想发火，但是看到他们兴奋的目光，终究还是说不出口。

    「少爷要成为骑士吗？」

    「少爷，听说您要成为守护骑士了！」

    大家都对我当守护骑士的事坚信不疑，虽说我一丝意思都没有……。

    话说，为什么连他们都知道哩。莫非是家里兄弟嫌我碍事故意放出风声的？

    唉，看我这肥胖的身体就知道吧？我对公爵家的家督之争没有半点兴趣。

    眼下，兄弟们应该为了出人头地在最前线奔走吧。

    「斯罗少爷，我也认为这是一件光荣的事情！那可是守护骑士哩？很适合您――」

    「可是夏洛特，我连剑都不会使耶」

    「好好练习就行啦！斯罗少爷一定可以办到的！」

    夏洛特也赞成我当守护骑士……所以我才会压力山大通过暴食发泄。

    女王一道命令，就得独自奔赴战场的骑士。

    冷静想想，这跟我设想的完全相反，究竟为何会变成这样呢。

    「夏洛特，能帮我把马洛叫到房间来吗」

    「有什么事吗？」

    「嗯」

    「好的！」

    接下来，要如何说服她呢。

    这种事做多少准备都没用，姜还是老的辣，胳膊拧不过大腿。

    但是，我决定要回克鲁苏魔法学园了。

    回想起那美味的早餐吧，比严格的家里还要好吃百倍的贵族套餐。没有人打扰的私人房间，不会有随意出入的老女仆，更不用担心睡到一半被敲醒。

    「少爷――打扰一下可以吗？」

    「什么事？我接下来要赌上人生与马洛决斗，正忙着呢」

    「有客人找您」

    「客人？」

    「是的，不过对方说没必要照面，只需捎句话便可……」

    「什么鬼，然后他要你带什么话？」

    「那个……他说‘小心’」

    ……呃，就这样？问过之后，女仆小姐姐点点头。

    就一句话？吓死宝宝了有木有，这种犯罪预告的赶jo。

    话说，我哪来的客人。

    莫非是我的粉丝？在学园的怪物骚动之后有许多学生粉上了我，公爵领地有我的粉丝倒也不奇怪。啊，会不会是故作高深想要引起我的注意呢？

    「传话的内容先放一边，还记得对方长什么样吗？尽可能详细地描述一下，比如年龄或外貌」

    「这个……对方说您是――扮作猪头人的变态，我以为听错了，还没等细问对方就离开了」

    扮作猪头人……什么鬼喔？

    我从来都没乔装成过猪头人――。忽的，身体一顿。

    脑海中突然浮现出……在休杰克碰上的那家伙的身影。

    「……」

    无言地走着。

    没道理呀，那家伙怎么会主动联系我，而且还专门找到家门口来了，那家伙是闲得蛋疼么。目前帝国正迎来过渡期，他作为暗之大精灵的手下应该忙得要死吧。

    是吧，鲁尼！

    「噗嘻噗嘻噗嘻」

    那混蛋竟然光明正大地向女仆自称是公爵家的客人。女仆小姐姐也说没收到预约，但是对方的态度实在过于堂而皇之，于是不禁信以为真。

    我把鲁尼的外貌告诉了女仆小姐姐们，只要在宅邸内看到他就向我报告。

    不过……他估计已经离开了吧。

    这里于他是敌阵中心，而且他似乎也说只是捎带句话便回去，目的也完成了。

    问题是，传话的内容未免过于抽象了吧。

    「……」

    最前线的帝国士兵正在有序撤退，听说多斯托尔还暗中派遣使臣过来。

    帝国发动战争的意思无疑削弱了，这时候鲁尼来给我提醒又是怎么回事？

    嗯~，想不通！动画中他同样谜团重重，甚至给敌人的修耶指明变强的道路。

    小心……是说谁的性命被盯上了么？

    这样的话我有点头绪，应该是修耶没错了。

    暗之大精灵知晓修耶身上寄宿着的火之大精灵，动画中多次想要杀死火之大精灵与他。大精灵之间关系基本上很差，尤其是暗之大精灵和火之大精灵，每当二者碰上之时，都会引发流传后世的大战。

    ……不过，修耶对我来说又不是很重要。

    「少爷，您找我什么事」

    来到心事重重的我跟前的女杰，马洛。

    啊，要死，还没找好借口呢。

    这下子，只能正面硬肛了。

    唯有阅历丰富之人才能做到的聪慧冷静与游刃有余的站姿。

    家人不在的如今，父亲委任马洛全权打理公爵家。一天里忙得抽不开身，什么时候能睡觉都不清楚。但只要我找她，就一定会立刻赶来。

    「马洛，我有事跟你商量」

    「看得出来，毕竟要找我当面谈。少爷离开房间已有数日，看来您似乎下定决心了呢」

    「是啊，我决定……要回魔法学园」

    父亲认为我没必要留在克鲁苏魔法学园，但马洛似乎有所预料，并没有一上来就拒绝我。

    「少爷，您在家里过得不开心吗」

    「不会，只是我现在不适合留下来」

    「真叫人意外，我还以为您会说糟糕透了」

    「这个嘛……除了向领民乱传我要当守护骑士这种荒唐无稽的留言那个人要好好教训之外，倒无任何不满」

    「放出风声的其实是您的祖父，大概是希望您能有作为贵族的自觉吧」

    「胡扯，一旦我当上守护骑士，就会完全与公爵家撇清关系，又怎么能给公爵家带来名誉。马洛，你也察觉到了吧，虽然父亲有庇护我，但曾经犯下重大失态的我在家里已经没有了立足之地」

    没错，我给公爵家带来的负面影响太严重了，而且随时都有可能变回现实版猪头人。

    家里人都觉得我是颗定时炸弹吧，所以听到守护骑士的事时才会那么积极。

    「这个家没有我的位置，但至少在魔法学园时还算平静。我的性格多少有所改善，也许就是换了环境」

    「少爷……」

    虽然这都是我自作自受罢了。

    不愿意呆在这种处处受制的环境，所以要返回魔法学园。

    秘技，眼泪攻势。

    「在和平的魔法学园，我也会认真考虑守护骑士的事。在那边，传言大概还没传播开来，更能够冷静地思考」

    「少爷，我从小看着您长大，将您视如己出」

    「我知道，你一直都站在我这边，所以我才会来拜托你」

    马洛一直支持着我，深谙我的一切。

    不管是我被称作风之神童的时代，还是叛逆期，又或是变成闻名中外的废柴。

    「……」

    很好很好，就是这流势。

    这样子应该可以得到返回魔法学园的许可吧？

    坦白说，这是唯一的机会。一旦家人从战场回来，我就甭想回到克鲁苏魔法学园了，毕竟那是一群不带脑子的老顽固。所以我要回魔法学园，就只能说服马洛。

    「不行」

    ……这也是预想过啦。

    尽管心里清楚，但被马洛明确拒绝还是有点小受伤呢。唉，万事休矣，无计可施了。虽说也谈不上什么策略，但是对付马洛仍旧准备不足啊。

    毫无信用的我，又怎么可能说服得了她呢。

    在家里人从前线回来之前我大概会一直被软禁在公爵家领地，直到说服成为守护骑士为止吧，想想就没有食欲。

    「换个话题吧少爷，您知晓‘少爷报告’吗？」

    「啥？」

    「‘少爷报告’」

    「那，那是什么」

    「记录您在克鲁苏魔法学园生活起居的记事」

    喂喂这什么鬼，不就是跟踪狂么。

    而且，马洛桌上堆着将近一米高的纸束，可想而知是超大型作品。不过，这未免也太多了吧。

    「……马洛，莫非这是夏洛特……」

    「是的，她从学园寄回来的」

    说来夏洛特每天都有观察我的学园生活来着。虽然刚入学的时候一下子就看穿，但之后她变得越来越隐蔽也就没去在意过。

    只是这标题……一点都不想知道内容。

    「这在公爵家也只有极少数人才能阅览的机密资料，我也是在您回来后才得以浏览」

    真有够恶趣味的，完全不把我的隐私当回事儿。

    「我看了之后不禁怀疑自己的眼睛，少爷刚入学克鲁苏魔法学园的时候与在这边没有半点变化，但是根据她在‘少爷报告’的记载，您突然有一天浪子回头了」

    我知道了啦，别再叫什么‘少爷报告’了，这算什么羞耻Play啊。

    「我只知道去魔法学园之前的少爷，您在学校交到朋友的事简直难以置信。但是，看完这个之后我改变了看法。再次请您回答我，少爷为何要回魔法学园呢？」

    「我虽然在魔法学园交到了朋友，但还没有好好道别」

    马洛曾是我父亲的魔法家庭教师，站姿却看不出半点上了年纪。

    自然而然的，我也挺直了腰杆儿。

    「在那边还有很多事没做完」

    ●

    「噗嘻噗嘻」

    「斯罗少爷，您何事如此匆忙？」

    「夏洛特，打包行李噗嘻，动作快点噗嘻」

    「呃？」

    有时候气势更加重要。

    炽烈的思念，无法抑制的冲动足以化开冰心哟。

    想再多也只是浪费时间，与马洛的交谈令我深切体会到气势的美妙。

    「要去哪里呢？我并无听说有这种预定耶……」

    「嘻嘻，你觉得会是哪里呢？」

    本来是连1%胜率都无。

    回克鲁苏魔法学园与家里的方针一百八十度偏差，不过是任性罢了。但是，我的申请还是通过审核了。

    原因就是……‘夏洛特报告’的存在。

    「啊，我知道了！斯罗少爷，今天要跟我去山贼森林修行是吧――」

    「修行！？夏洛特，你又要挑战新的特训吗！？这种事随时都可以进行，猜错了哟！其实，我刚才和马洛说了，得到她的允许」

    「什么许可让您如此开心？」

    「那当然啦！」

    马洛之所以点头，都是多亏了夏洛特记录的我的生活日志。

    她昨晚似乎一夜未睡，通读了日志。上面是写得有多详细喔，夏洛特报告。我的学院生活不值得与人称道吧？

    虽然马洛让我看一看，但我还是果断拒绝了，这是有多可悲才回去读自己的学园生活日志哩。

    「噗嘻，噗嘻~~」

    「斯罗少爷，连胜利姿势都摆出来了，有这么高兴吗？」

    「噗嘻，噗嘻嘻，想知道？」

    「是的，请告诉我。斯罗少爷做出胜利姿势说要打包行李，我还是第一次看到！究竟是何等吸引人的地方呢」

    那当然是心花怒放啦，高兴得要升天了都，因为，

    「夏洛特，我们要回克鲁苏魔法学园喽！」

第六卷 第二章 新任教师

    哒哒哒哒哒哒。

    身体随着马车不断摇晃，回想起当宅的日子。

    公爵领地虽是我的故乡，其实也并不能让我安心生活。

    再次回老家，让我重新认识到公爵家的模式并不适合我。

    这里的人满脑子保家卫国的想法，从未像现在的我一样，考虑自己的幸福，实在让我接受不来。

    我们的确是大贵族，可以过得比平民更加富裕。可是，生活太过单调又有什么意思呢。

    「噗嘻噗嘻」

    「……」

    旁边夏洛特睡得死死的。

    膝盖上放着的书，叫什么‘赚钱宝典’？

    刚才还豪情壮志地声言，要在学园努力攒买法杖的战略资金呢。

    「喂，少爷，魔法学园就快到喽」

    「噗嘻」

    穿梭于茫茫林海之间的道路，即将到达魔法学园。

    这里便是我洗白的起始之地。

    正当我沉浸于感慨当中，马车似乎颠到小石子，晃醒了夏洛特。

    「斯罗少爷？」

    「早啊夏洛特，就快到了」

    「嗯，嗯嗯……好的。先说好，回到学园就得认真减肥哦？」

    「这句话我都听上百遍了」

    「马洛女仆长交代过我要监督您减肥，这也是您回魔法学园的条件！」

    「夏洛特真爱操心呢，我可是一度从黑化猪公爵时代洗白的男子汉哦？」

    马洛再出发之前严厉叮嘱过夏洛特要督促我瘦身，所以她才会这般上心。

    不过，我有和减肥同等重要的事情要做。

    鲁尼专程到公爵领地送信，我需要确认其真伪。

    话说，那家伙真的带完话就回帝国了吗？不会是藏在某处吧？这种反转真心别了……。

    「斯罗少爷，您看！」

    「噗嘻」

    当熟悉的大门映入眼帘之时，心中的感受难以言喻。

    仿佛是回到真正的故乡一般，啊，又能过上懒散的生活了。在公爵家不管做什么都会被指责，处处夹着尾巴做人，但都过去了。

    克鲁苏魔法学园，我回来了。

    如果没有女王陛下的一时兴起，要我去当什么守护骑士，早就想回来了。

    被带回德宁格公爵领地的时候，真心感到绝望。

    「一定，一定要守约哦。努力瘦下来才好当守护骑士――」

    「你的意思我都懂啦――！」

    通过大门，世界豁然开朗。

    外墙修葺得整齐漂亮，到底使用了多少人手哩。

    印象中，教学楼被怪物搞得残破不堪。听说克鲁苏魔法学园投入莫大的资金，用于修复被怪物破坏的地方。

    所到之处的变化，可以看出重建工人的匠心。

    「……」

    不过，似乎还没有人发现我已回到魔法学园。

    老实说，我很担心回来后会是一片混乱。幸好还在上课，那就没问题了。

    大部分学生在上课，学园闲散着……。

    呵呵，但我已经掌握到接下来的展开喽？

    「德宁格少爷……」

    「德宁格少爷回来了――！」

    像这样，学生们冲出校舍朝我奔来。

    活脱脱英雄归来的盛况。噗嘻嘻，毕竟怪物事件时我的身姿是那么勇呢，请求我指导魔法、签名、收徒的人肯定络绎不绝。

    总而言之，屠龙壮举的后续现在才开始呢？

    哈――！要不就收一名弟子好了？

    「啊，斯罗少爷，正好下课了呢」

    铃声宣告授课的结束。

    哎呀，英雄归来的戏码就要上演了？

    噗嘻，噗嘻嘻嘻。

    大家和保护学园时一样对我赞不绝口。

    然而，实际不过一场美梦罢了。

    「……喂，那是」

    没有人靠近，不如说都害怕地保持距离。

    咦？奇了怪了？那表情是咋肥事？赤裸裸的怯意。

    身旁的夏洛特也满脸疑惑。

    「斯罗少爷，大家的表情很不对劲，发生什么事了吗？」

    呃……什么情况？

    「……」

    夜幕降临，天色完全暗了下来，今天一切都显得那么的平静。

    我站在克鲁苏魔法学园男生宿舍四楼，眺望着学园。

    即使刻意在学园内晃悠，也没人做出任何反应。

    呃？你说夏洛特？

    她回来不久，就被朋友给拉走了，说是要带她参观重建后的学园。不过我没跟去，就让她好好放松一下吧。话说，真羡慕夏洛特呢，有这么好的朋友。

    我的期待完全碎成渣了。

    「……噗嘻」

    不禁发出这般的猪叫声。

    不管是视为朋友的比森，还是欠下庞大人情的修耶，都没来看望我哩？

    原来是我的一厢情愿。

    亏我还信誓旦旦地对马洛说，克鲁苏魔法学园有许多朋友在等我回去。

    简直丢人丢大发了。

    ……是可忍孰不可忍。都是同一栋宿舍的，爬个楼梯就能到我的房间。

    「这就过分了啊」

    如是自言自语，我走向柔软的睡床。

    生活虐我千百遍，唯你待我如初恋。

    昨日的克鲁苏魔法学园回归可以说糟糕透了，害得我做了噩梦。

    黑化猪公爵原本的结局，受世人唾弃，最终堕落成营养失调的猪死去，这比动画的坏结局还要悲惨。动画中是一条道走到黑，但我为了大家努力了吧？

    战争得以防范于未然，全是我的功劳哩？

    「……噗嘻噗嘻」

    心情差到爆了，去趟食堂都要被围观。

    啊，不对。在我踏入食堂的瞬间，全场顿时鸦雀无声，不由得吓一跳。个个一副猪头人闯入食堂的反应？所有人都僵住了，于是我只好蹑手蹑脚地坐到空位上。

    结果坐在旁边的学长，体格健壮且文质彬彬，早餐都没吃完便急忙起身收拾。

    「……噗嘻」

    没有人敢坐在我四周。

    这什么鬼，到底发生什么事了。我又要变回黑化猪公爵了么。

    我的努力都被重置了么，好想大声喊出‘多斯托尔帝国退兵是我在奔波’！保持着这样的心情，等待女仆小姐姐上菜。

    无所谓，反正我也习惯了？

    在黑化猪公爵时代，这种态度才是正常的。

    啊，不对呢。那时候可没来过食堂吃饭，都是夏洛特帮我送到房间里的。

    只是呢，该受伤还是会受伤的耶？到底还是人类。

    「――啊――――――――！！！」

    谁在嚷嚷，有够吵的。

    这尖锐的声音，对还没清醒的大脑有点刺激。

    什么嘛，能打破这静寂我是很高兴啦。如果是看到我尖叫的话，哭给你看哦。话说，对方莫非是见鬼了？还是说看到我出现在食堂很意外？

    「学长在这――――！！！！」

    这声音，

    「……噗嘻」

    「学长――！是本人耶――！」

    是缇娜啊。

    对喔，还有你呢，我的心灵之友，魔法弟子第一号。

    她在叫我，不会是我幻听了吧？也不是什么幽灵吧？

    向这里跑过来的身影，乌黑的秀发，波涛汹涌的奶子，如果长着尾巴大概会摇得欢快般的小狗形象――。

    「学长，听说女王陛下邀请您当守护骑士！这是真的吗！？」

    话音刚落，食堂打碎饭碗的声音此起彼伏。

    不仅如此，女仆小姐姐撞在一起，离着三个座位的男生突然浑身发抖。呃，什么情况。所有人都看向我，这不是我的错觉。这一瞬间，所有人都意识到我的存在，原来我并非幽灵。

    「果然是真的吗……？」「那个女孩是平民吧」「竟然能和要成为守护骑士的人说话」「我记得她之前与德宁格关系不错」「等等，那竟是真的吗？」「可我父亲说……」「德宁格要成为守护骑士！」「但那不是空穴来风么……」「谁去问问呗」「谁敢耶，那可是要成为守护骑士的人哩」「地位太悬殊了」「谁有胆量上前搭话」「那可是守护骑士耶」「如果不小心激怒他就完蛋了」

    窃窃私语。

    呃？可以听到大家的悄悄话。

    其实呢，我听力蛮好的，可以说是顺风耳了。

    加上很在意他们说什么，用上了魔法偷听，所以对周围的反应了如指掌。

    「――学长！守护骑士的事是真的吗――！」

    「缇娜，你先等等，我过去就行了」

    于是我明白了，大家不敢靠近我的原因，一定是那个了。

    「我这就过去，尽管很可惜，早餐也只能中止了」

    出了食堂，被带到学园中央广场新建的建筑物下方。

    映入眼中的是，巨大的时钟塔。

    揉了揉眼睛，确定我没看错。

    「对了缇娜，之前没有这个吧？」

    拜托她带我去没人的地方，结果来到这里。

    通往富丽堂皇的时钟塔的大道，正值当季，左右两边等间隔设置的花坛上娇花怒放。

    昨天回来倒是没去注意，我记得以前是没有这座时钟塔的。

    「学长，这里现在可是成为告白的圣地喽。带我来这里，莫非是要向我告白吗？」

    「噗嘻！？才不是嘞，话说是你带我来的吧！」

    「咯咯，知道啦」

    「总之，这先放一边。我想问的是，你怎么知道那件事的」

    「呀」

    我紧紧抓住缇娜的双肩，问道。

    守护骑士的事可是秘密中的秘密，她一平民是怎么知道的？而且是女王陛下亲自邀请……连公爵领地的平民都不曾知晓的真实。明明那时候说好在我作出决定之前，彼此心照不宣的……。

    「学长，脸色很可怕哦」

    「抱歉，吓到你了」

    「看您这反应，莫非那个传闻是真的？」

    「……这我无可奉告，学园的大家都听说了吗？」

    「那是，您要当守护骑士的传言在学园可是头条哩！昨天可激烈了，许多贵族为了决定让谁去向您确认，差点撕起来呢！」

    「那，他们之所以不接近我……」

    「贵族们在互相牵制啦！如果能与学长搭上关系，将来可就一路坦途了！不过，昨天貌似无人敢接近您呢，而且我也很在意……既然没人敢问，我就自己上了」

    原，原来是这样……。

    是我自己误会了啊……。

    话说……缇娜，你真是了不起呢，竟然敢和连达瑞斯贵族都敬而远之的我说话。

    「话说，学长是不是太胖了点？」

    于是，在与缇娜分别之后，那个得到了实证。

    和卡丽娜公主殿下来到学园时一样，我面临着狂轰滥炸的询问。

    贵族学生对传言的真伪实在好奇得心痒痒，却又担心枪打出头鸟，遭到我的报复。

    好在平民女生大声说了出来……。

    「斯罗少爷，不同于第一天，变成人气大王了呢！」

    当然，守护骑士相关的事我都否定了。

    全是无稽之谈，再说我还没答复呢？噗嘻我了。

    女王陛下的邀请，只有在我点头的瞬间才成立。

    如果我拒绝，这件事也会悄无声息地消失于黑暗当中。

    「夏洛特，下节课是，啥来着……」

    「唉，您振作点啦！」

    在我回到学园的数日后，本以为终于回归了平静。

    「咦？哎呀呀，不会是我看错了吧？这不是――斯罗少爷嘛！」

    上课途中有人叫了我的名字。

    声音莫名熟悉，金发碧眼的家伙站在那里。

    他是我洗白之后第一个交到的朋友，有种多年未见的怀念感。

    「是你啊，比森。还以为你死在怪物骚动了呢」

    「刚照面就是这么一句不吉利的话，我好好活着啦」

    说来他并没有在那些询问的队列当中呢，这种热闹他应该是冲在最前头才是呀，毕竟志愿是加入王室骑士……咦，看起来脸色不好，是病了吗。

    「……你，没事吧？当时怪物造成的伤还没好利索吗？」

    「……那个早就痊愈了，不过时隔一周的登校，我倒是成了重建的医务室第一号患者」

    「是谁把你弄成这样？」

    「新上任的老师说要练练手，我上去后就被狠狠收拾了……」

    比森・格雷特洛德无力地笑笑。

    新任教师？会是谁呢，说来教师也是时候换一拨了。尤其是那些年迈走不动道的老教师，许多都得替换成年轻教师。

    「顶替洛克莫克老师的新教师，这回是真正的现役王室骑士」

    「这样说对洛克莫克老师很失礼吧……」

    接着，比森开始了说明。

    洛克莫克老师身为土魔法使，重建学园时出了不少力。于是跟校长闹着要了休假，眼下正在享受着假期。而比森因为在上课时向新来的老师提出比试，结果被打进医务室。

    面对现役王室骑士，这家伙可真会作。

    「那么，顶替洛克莫克老师的是什么样的老师？」

    「……」

    「咋不说话啦」

    「难怪洛克莫克老师那般行事奔放的人在王室骑士团会呆不下去。话说……换个话题吧，那个传言是真的吗？斯罗少爷……」

    「假的，我这种人女王陛下怎么可能看得上？」

    就这样，我重回克鲁苏魔法学园。

    再也不用想起在公爵家那短暂而又漫长的生活，真想在这里一直呆到毕业。

    每次在走廊和学园内擦肩而过，夏洛特总会毫不留情地指摘。

    「斯罗少爷，纽扣要崩开了哦！」

    「斯罗少爷，请挺直腰板，驼着背像什么样子！我还听说今天早饭又加了一份，所以晚餐要减掉一份哦！」

    虽然夏洛特要我减肥……但是，我有更重要的事情。

    「猪公爵又胖了耶」「那个传言果然是假的吧？」「那种不检点的人不可能成为守护骑士吧」「是啊」「噗嘻噗嘻叫唤的家伙成为守护骑士，我可不买账」「被侍从这样教训，就不觉得丢人吗」

    很好很好，大家都顺利的对我失望了。

    只要将我堕落的生活展示给他们看，守护骑士的传言自然不攻自破。

    「噗嘻」

    平和，学园处处彰显着平静。

    问题是，鲁尼专程跑到公爵家的忠告至今没有头绪。

    反正目前一切正常，安心地讴歌日常生活吧。

    另外，辜负了夏洛特的心意，我暂时不太想减肥。

    「噗嘻噗嘻噗嘻噗嘻」

    这节课是魔法课，我和往常一样霸占最后一排。

    斜对面几个台阶坐着的是修耶，不过艾莉西亚并不在。

    这样一来就和动画中一样。

    艾莉西亚长期休假，因为私自行动遭到禁足。

    说白了，就和我被软禁在公爵家一个样儿。

    「喂，大家，可以听到老师的脚步声喽！」

    「都安静，不然又该挨揍了！」

    满怀期待，新任的王室骑士。

    我还没见过呢，不禁有些紧张……。据说上课时严禁私语，也不允许打瞌睡，非常严厉。女生们悄悄地谈论着，这应该是那个惯例吧，帅哥王室骑士什么的。

    「喔」

    咔嚓一声推开教室门，将比森胖揍一通的老师走了进来。

    冷酷的淡紫色眼瞳，紧闭的双唇诉说着心性的强大。

    老师以丝毫不拖泥带水的完美动作环视教室，接着微微行礼……然后迅速登上台阶。具体来说，是走到我座位旁边。

    「我叫夕雾・旭日，是洛克莫克・汉兰德的接任老师」

    老师是一名女性，身高属于平均值，也许是绷紧修长手脚加上脸型显小的缘故，看起来要高挑许多。外貌非常漂亮，果然颜值是王室骑士的要素之一呢。

    同时在内心大声吐槽，老师原来是女性喔。

    「听说卡丽娜公主逗留学园之时，受你不少照顾。斯罗・德宁格，我身为王室骑士，向你道谢。还有黑龙袭击的事，谢谢你照顾卡丽娜公主」

    「呃，我并没做什么――」

    「是么，那就开始上课吧」

    这就是我与夕雾老师的初次碰面。

    人很漂亮，却是一朵带刺的玫瑰，给人一种居高临下的感觉。

    虽然我不知道王室骑士团有女性，不过既然是那般严格的王室骑士团中的一员，如果没有这种气概也是无法胜任繁重的职务。

    「――因此，双重魔法难以掌控。不过，一旦掌握就能发挥巨大的力量。传闻是全属性魔法使的你，应该最清楚不过了吧？」

    「……那个，是的」

    「那么，你知道战场上最有用的魔法是什么吗，斯罗・德宁格」

    「……不知道」

    「这就对了，这就对了。你确实有灭龙的伟业，却欠缺实战的经验。就让我来告诉你吧，战场上最有用的魔法，那就是水之治愈。有异议吗，斯罗・德宁格」

    「不，并没有……」

    并没有，但是……我就奇了怪了，这老师咋老是提问我呢。

    「由于双重魔法难以使用，所以在战场上灵活的小魔法更受欢迎。虽然全属性很了不起，但在战场上有所限制。你觉得呢，斯罗・德宁格」

    「呃，是啊」

    「孺子可教，孺子可教」

    又是我喔。

    这老师是多喜欢点名我。

    夕雾老师不知怎地总是提问我，有没有听明白啊，或是教我无谓的深奥学问。莫非她喜欢我？这不可能吧，看我的眼神相当严厉呢。

    「……斯罗・德宁格，听到没」

    「呃？」

    「你走神了是吧？」

    「对，对不起，我在想事情……」

    「原来如此，屠龙大人觉得我的课很无聊是吧」

    「你误会了……」

    「也罢，公爵家的人都很粗野，而且你曾经还是风之神童，我的课对你也没什么听的价值吧」

    公爵家与王室骑士团关系很差。

    眼下公爵家正在前线与多斯托尔帝国谈判，所以这家伙心怀妒忌么？王室骑士团一直没什么机会参加实战，因此给人实力不济的印象。

    「今天的课就上到这里，谁还有问题吗？」

    严肃的新任教师夕雾老师。

    本以为会按时下课，不曾想还有富余。行动没有一丝拖沓，是个重视效率的人，这一点我并不讨厌。

    偶尔会有呢，那种占用午休时间的老师，我就讨厌这样的。

    「没有的话，今天的课到此――」

    气氛逐渐缓和，突然有人出声。

    「夕雾老师，我有疑问！」

    「我尽可能回答」

    「……听说多斯托尔帝国从前线撤军，这是真的吗？」

    问老师这个未免太敏感了吧，教室内顿时一片骚然。

    不过，大家看来都很好奇呢。我知道他说的都是真的。

    就像我要当守护骑士的传言一样，八卦是人类的本质呢。

    「我哥哥在第一前线！夕雾老师是王室骑士，应该知道前线的情况吧！请告诉我！」

    有家人在前线，自然会关心呢。

    可以的话，我也想告诉你呢。多斯托尔帝国确实开始撤兵，还派出使臣缔结不战协定。

    「那边有公爵家的人，比起我还是问他更能得到正确的情报吧」

    喂，这什么情况！？

    突然摔锅给我喔！这我怎么可能说得出口啊！

    「德……德宁格少爷」

    不不不，我哪可能告诉你。

    为了现在的和平，父亲他们正在努力交涉！不要这样看着我，良心好痛！

    「……是喔，你没办法回答呢」

    「这是肯定的吧，尚未明确的事情怎么可以乱说――」

    「听口气，某种程度从公爵家听说了吧」

    订正，这家伙绝对是讨厌我。

    但是，身为王室骑士，她也不好说什么吧。

    「那就由我来回答你的疑问吧。多斯托尔帝国正在陆续撤兵，既没有发生小摩擦，也没有收到士兵负伤的消息。照这样子，很大可能不会爆发战争，这就是公爵家的见解吧，斯罗・德宁格」

    「喂，方才的听到没！」「嗯！」「那是真的吗？」「老师可是王室骑士，怎么可能骗人！」「真亏她肯告诉我们呢！」

    夕雾老师的话，令教室为之一僵。

    在她走出教室之后，欢声四起。多斯托尔帝国从前线撤兵的事尚未公开，王室骑士却直接爆料。

    我连忙追上离开教室的夕雾老师。

    「夕雾老师！你怎么可以把这事说出来呢，目前还是保密的吧――」

    「很快就会公开，而且这里大部分是贵族，告诉他们也不是什么坏事」

    「可是――」

    老师突然站住，不悦地对我说道。

    「斯罗・德宁格，像你这般实力强大的魔法使大概不明白吧，眼下魔法学园保持着绝妙的平衡，我认为像这样透风也是必要的」

    是夜，我辗转反侧。

    回到克鲁苏魔法学园，这是第一次熬夜。

    「那个王室骑士，到底有什么权限爆料第一前线的情况……」

    哪怕与公爵家不对付，有些事也不能说的吧。

    「……」

    听说还在魔法战中把比森胖揍了一顿，上课时的态度也是我行我素。

    因为在意学生对她的评价，所以第二天一大早我找到正在练习魔法的缇娜进行询问。

    「缇娜，你怎么看待夕雾老师的？」

    「新来的王室骑士老师吗？」

    「是的」

    回到学园有几点让我惊讶，其中之一就是这位缇娜。

    待人蔼然可亲，拥有不可思议魅力的平民女孩。

    「嗯~，这个嘛」

    现在也正专心让水球浮在半空。

    咦？我记得缇娜小姐姐是土魔法使吧？

    哎呀呀，原来是觉醒了水魔法啊。

    「怎么说呢……学园之前没有她这样的类型呢。指导很严格，而且老家还是大金主的旭日伯爵家。我都不知道王室骑士还有女性呢」

    说来惭愧，我也不知道。

    「不过，为何会是夕雾老师来教呢。接下来要说的请绝对保密哦，据我所知，夕雾老师似乎不擅长教人呢。希望来个更合适的，或是老师的授课很难理解，评价大致如此」

    「的确……」

    「只讲水魔法的事，啊，不过我有一次提问水魔法时认真地回答我了呢？如此认真对待我这个平民的，也只有夕雾老师了」

    毕竟可是把想要知道王室骑士真实实力的比森胖揍了一通呢。

    对待学生不分贵族・平民，是个认真的人吧。

    「对我也是一直谈水魔法，原来其它课程也是这样啊。还有，很抱歉打搅你练习魔法，可以再问一个问题吗？」

    「尽管问吧，我能帮上学长的也就这个了！」

    「那个，学园有没有出现过异变？」

    「……学长一说，给人有种危机迫近的感觉呢」

    真失礼耶，我可不是那种带来麻烦的人哦？

    那是动画版主人公的任务，我反而喜欢暗中解决掉。

    「emmm，奇怪的地方，奇怪的地方，想不到呢」

    「这样啊，那就算了。哎呀缇娜，水球越来越小了，集中注意力」

    「哇哇……啊！我想起来了，悄悄跟你说喔，听说最近有一只小怪物闯入了学园，好几个人想起那个夜晚导致身体不适呢」

    「……那个夜晚啊」

    那也是没办法的事。

    那场怪物骚动如果一步走错，或者我没能及时赶到，学园估计没得重建直接毁灭了吧。学生对此产生心理阴影也在情理之中。

    为了消除袭击的爪痕而重建得富丽堂皇的魔法学园，设置时钟塔和花坛，大概也有刷新印象，照顾学生心理的意思在内吧。

    「……缇娜不害怕吗？」

    「我也好几次做噩梦，不过我会魔法防身所以并没有那么严重。倒是和我同个宿舍的女孩一直没能摆脱阴影……不管学园重建后多漂亮都无法洗刷掉那段记忆」

    「这样啊……」

    「因为是努力入学的，大家心里都不愿意放弃，甚至出现有人对违禁药物出手的情况……」

    「禁药？难道是直接从卖药郎那里入手的？」

    「……是的，最近森林有奇怪的人影出没，夕雾老师正在处理」

    拥有治愈之力的秘药无比昂贵。

    但是，想要的人却络绎不绝，向这些人提供药物的水魔法使们就被称作卖药郎。

    「缇娜，一定要劝你朋友别买哦。那种药物品质没有保障，还可能被当做魔法的实验品。不过那个严厉的夕雾老师应该可以妥善地对付卖药郎吧。然后缇娜，你在练的不会就是那个魔法吧？」

    「学长，我考虑了很多，决定要掌握这个魔法！治愈！……咦，治愈！不行呢，啊哈哈，完全没发动」

    「治愈可不简单哟，你刚觉醒水魔法慢慢来就好」

    缇娜看起来很不甘心，但我认为她的成长速度已经很快了。

    充满求知欲，又肯吃苦。

    正如本人所说，有目的才有动力。

    「只要学会水之治愈，万一卷入战斗时也能救助受伤的人。所以在学园停学期间疯狂练习‘治愈’……不过我还未放弃呢，正好学长也回来了！」

    看着活跃的缇娜，我体会到时间过得真快。

    不久前，话说动画中缇娜根本不会使用魔法？

    上课的时候，一天总是过得很快，与在公爵领地整日无所事事全然不同。

    其中，印象最深的是，我能够随意发挥的魔法演习课。

    「夕雾老师在指点修耶？」

    「嗯，是啊。斯罗少爷，是修耶哟？本以为长假回来后变得稍微成熟，就是那个修耶哦？」

    「你很关注他呢……」

    魔法演习课上，我和用剑发动魔法的比森在角落里交谈，因此大致上掌握了重建后学园的情况。

    目前要重点关注的是变化，鲁尼所说的异变。

    不过，同样的――我也对修耶的变化很感兴趣。

    「夕雾老师并不知道那家伙是个怪咖啦。啊，说来修耶不再带着水晶球走路呢，他也多少有所成长了呢。不过那可是修耶哦？」

    「比森，你的本事也长进了不少」

    「您缪赞了，不知修耶这两个月是怎么过的，魔法方面完全变了个人。不管问他做了什么特训，就是不肯说」

    「那倒是……」

    休杰克，迷宫都市，那家伙经历了不少呢。

    说来可能不好听，但我认为修耶那种实力能够穿越休杰克并且在某座迷宫都市生还是很厉害的事哟？可谓是奇迹了？在近处看了才知道，那家伙的幸运简直突破天际了……。

    「斯罗少爷，怎么突然不说话了。莫非您知道他在做什么秘密特训？」

    「呃，没有，别在意」

    「很在意的好伐，不说算了。而且，不只是这样，据说夕雾老师还邀请他加入自己的俱乐部呢」

    「俱乐部？哦，老师们把看中的学生集合起来的特殊教室啊。比森，你有兴趣吗？那个说难听点，就是给老师打杂的？」

    「不管打杂还是什么都无所谓！那可是现役王室骑士主办的俱乐部，说不定有什么成为王室骑士的特殊讲座呢？」

    夕雾老师主办的俱乐部，入会条件就是掌握水魔法，以及被她看中。比森没有水魔法的才能，但为了得到老师亲睐依然努力练习。

    「差不多该放弃了吧，只有水魔法使才能加入夕雾老师的俱乐部吧？」

    「才不要，我不想输给修耶！」

    「修耶的事先放一边，不过也是……」

    尤其是在迷宫都市的经历，修耶成长了很多。

    魔法与精神力休戚相关，他在战斗中极大地锤炼了自身的精神力，毕竟那可是称之为战争也不为过的规模。动画中修耶也是愈战愈强，成长值相当优越……。

    想要战胜现在的修耶，可不轻松哩？

    不过，相中修耶的夕雾老师眼光独到呢。

    那么，传说中的动画版主人公正在做什么呢……一瞧，在演习场角落打坐，是在冥想吗？这货在搞毛啊。

    「修耶是不是遇到什么事了？偶尔会露出冷漠的眼神望着远处」

    「谁知道哩，好奇的话就直接去问他呗」

    「这就有点……」

    「――你虽然出身平民，却可圈可点。既然那么想掌握双重魔法，就证明给我看！还不够，不要被魔法牵着走，坚持到最后！」

    吵吵嚷嚷的还以为出了什么事，结果看到一群人在那围观，夕雾老师的声音正是从里面传出来的。

    「夕雾老师又在搞事情了」

    「比森，那是怎么一回事」

    「夕雾老师做事很斯巴达，和洛克莫克老师完全相反，是那种直接把技术嵌入身体的类型。不过，这回却是比以往严厉了些，会是在指导谁呢――斯罗少爷，您怎么了」

    「――我又不好的预感，去看一看」

    魔法着实令人捉摸不透。

    什么会成为成长的契机，什么时候掌握新的魔法，谁都无法预料。

    精灵与魔法，看不见的魔法使有时会残忍对待自身，以求进一步的强大。精灵也是残酷，偶尔会帮助那些经历过苛刻修炼的人力量，真是随心所欲。

    「给我醒醒，平民！你不是想掌握双重魔法吗，这种程度的试炼给我撑过去啊！」

    「喂，都让让！」

    掠过发愣的学生，来到骚动的元凶身旁。

    围观的学生都哑然失色，我看向瘫倒的缇娜。

    「！」

    魔法失控，夕雾老师就在旁边看着。尽管缇娜已经濒临昏厥，魔法还是没有停止，精灵陷入了失控。这和我之前阻止比森的症状一样，然而夕雾老师却没让周围的学生前往避难。

    因此――我没有任何犹豫。

    用魔法把她弄晕之后，将她从地上抱起。

    「斯罗・德宁格，你想妨碍我的授课吗！」

    「授课？我只是阻止了她的魔法而已，倒是现在怎么一回事」

    「……谁帮我把这名学生送到医务室」

    「好，好的！喂，发什么呆呢，走啦！」

    几个平民女孩背着缇娜……离开了操场，还不忘朝我点点头――。

    「还在上课，不许停下魔法的练习。还有没有人和刚才的学生一样，要向我请教的」

    「…」

    「喂……你去啊」「刚才的你也看到了」「可是，要成为守护骑士的话」「笨蛋，没看到格雷特洛德被送进医务室多少次了」「向夕雾老师请教，就意味着被折腾得半死不活！」「我可敬谢不敏！」

    「没有人吗！？这可是接受现役王室骑士的我直接指导的良机哦！」

    喂，夕雾老师。

    你干嘛若无其事地开始上课啊，你的学生缇娜可是差点就受伤了耶。我没能抑制住自身的怒火。

    「老师，你还没回答我的问题。方才的是怎么一回事」

    「你有意见吗，斯罗・德宁格」

    「缇娜才刚觉醒水魔法就让她挑战双重魔法……我在问你为什么这样做！」

    组合两种魔法，这对缇娜来说还太早了。

    这不是教育方式的问题，而是作为教育者的素养欠缺。

    就连贵族的比森，入学之前就开始锻炼魔法，在挑战双重魔法时也格外小心。

    但是，这对她来说太早了，还处于刚觉醒的阶段。

    「她说希望掌握防身之术我才给她这个机会，那个女孩很清楚弱者总是遇到不幸的一方。身为平民却值得嘉奖，因此我才教给弱者战斗的方法」

    「可你不觉得对缇娜来说，学习双重魔法太早了吗」

    「有求必应罢了，吃苦还是早点的好。这就是我的教育方针，有意见就说来听听」

    「……听说还把比森狠狠收拾了，以及禁止用水之秘药恢复。夕雾老师，你是作为一名教育者来到魔法学园的么」

    「比森・格雷特洛德希望当上王室骑士，所以我认为应当让他见识王室骑士真正的强大。如果害怕疼痛选择逃避，只会拖累成长。洛克莫克・汉兰德，那个逃离王室骑士团的男人不可能做到我这样的指导吧」

    教育比森时也太过火了。

    假如他说的是真的，被打进医务室一星期的锻炼无疑过分了。比森多少有点实力，对王室骑士则有些盲目。

    换做是洛克莫克老师，绝对不会让缇娜在众人面前出糗。

    「你这是什么眼神，斯罗・德宁格，有意见就直说」

    然而，我生气的并非老师的教育方针。

    夕雾老师是优秀的水魔法使，却丝毫没有为缇娜做什么。

    在魔法濒临失控前也没有让学生前往避难，只是一味的看着。

    高位贵族对平民的轻视，在这位老师身上微微感受到这一点。

    「……莫非是对我的讽刺？」

    「讽刺，这说法真是奇怪呢。不过正好……眼下学园有麻烦的传言在蔓延，我对你，斯罗・德宁格有话要说」

    「什么事」

    「一个学生得到陛下的推荐，成为守护骑士，你真的明白这事实的分量吗。你并没有认真对待陛下的御意」

    顿时，演习场鸦雀无声。

    如同怕听漏老师的一字一句般，所有人停下了练习。

    「夕雾老师，这跟现在的事没关系」

    「斯罗・德宁格，你就没有受陛下亲睐的荣誉感吗」

    学生们本以为女王陛下邀请我当守护骑士只是个传闻，但老师是王室骑士，就在现场，不可能不知道。

    「……喂，刚才的听到没？」「不会吧，那竟是真的」「我还以为是自吹自夸呢」「我也是」「可是老师都说了」「夕雾老师承认了……」

    现役王室骑士的老师本人都承认了，传闻立即升华成事实。

    「你未免有些自傲了」

    「你想表达什么呢，夕雾老师」

    「灭龙又如何，我来告诉你守护骑士的真正意义」

    「……哦，你来告诉我啊」

    老师一句话就把我老底给掀了，丝毫不考虑我的心情，仗着自己是王室骑士，狗眼看人低。

    都忘了，我是最讨厌这种不懂得收敛的贵族了。

    上课时也一直搞我，莫非是对我被邀请当守护骑士的讽刺？

    「你虽然是学生，想必有过人之处吧。哪怕陛下如何看重你――就让我来告诉你，什么是忠于国家的真正骑士吧」

    「夕雾老师，还有方才对那位学生的态度，你没有资格当老师」

    「那我也说真心话吧，斯罗・德宁格，我很讨厌你，你没有资格担任守护骑士。不过真叫人惊讶，初次见到我的魔法竟能躲开，实力确实不可小瞧」

    夕雾老师只是触碰了一下剑柄，尚未开始任何咏唱，但直觉告诉我要躲开。

    退开的地方被染成了黑色，顿时起一身鸡皮疙瘩。是毒，擅长水魔法的旭日伯爵家可以瞬间制作出毒药。

    「……老师，我可是学生哟，这可以算作是宣战吧」

    「不可能把你当作那边的普通学生吧，因为你已经与我的同僚对战过了」

    「这时候提起他……你未免太多话了」

    「是呢，我心里清楚，所以我才会失去王室骑士的资格，被送到这里当教师。不过，得到陛下认可的实力。别只在空中铭刻奇怪的魔法阵，让我见识见识你真正的实力吧」

    淅淅沥沥地下起小雨。

    所有人抬头望向天空，万里无云，今天是清一色的蔚蓝。那么，雨水又是从何而来的呢。

    答案是，这水其实是人工生成的。

    老师与我的魔法彼此碰撞之后的结果，速度快到没有人看清楚。

    「好身手……没有拔刀便抵消了我的魔法，不过夕雾老师，是时候结束了」

    「哦，我并不明白你的意思呢」

    「这样一来，你应该就明白双重魔法有多危险，对刚刚觉醒水魔法的缇娜来说有多困难了」

    我发动的不只是风魔法。

    天空与地面。同时发动土魔法，紧紧抓住老师的脚。她光顾着空中没有察觉，风魔法不过是诱饵罢了。真正的目的是，风与土的双重魔法，力量远超方才缇娜所做的魔法。尽管很方便，但同时使用两股力量相当困难。

    好在起效了，明显是我赢了。

    「双重魔法么……但是，斯罗・德宁格，好戏接下来才开始」

    「不，夕雾老师，战斗到此为止了。就算是您，也没有借口了吧」

    「――夕雾，你做过火了，就是老夫也护不住你」

    充满威严的声音。似乎有人看到我与老师的纠纷，把他叫来了。动作迅速，干得漂亮。

    「校长，我――」

    「这算不上是教育吧，而且你还说了多余的话呢，夕雾。因此，问题才会变得复杂吧。在这学园内，你不是王室骑士，这不是一名教师该有的行为」

    「这……」

    「不要再说了，看来你需要时间重新审视一下自己」

    没有我插话的份儿。

    总管学园的的校长，是最关心学生的人了。

    一星期的反省。

    不管是锻炼精神也好，学习其他老师的上课方式也罢，重新审视教师的本分亦可。这就是校长对夕雾老师的处分，反省。这对那个自尊心超强的老师想必很有效吧。

    问题是，在我与夕雾老师的对战之后，我在克鲁苏魔法学园的日常发生了剧烈的变化。

    这全都是拜夕雾老师所赐。

    「学长，女王陛下的传言原来是真的呢！」

    把女王陛下挖角我当守护骑士的事，全给抖了出来。

    ●

    「……我不承认，绝对不承认他就是下任守护骑士！是力量吗，力量就是一切吗！只要有力量就可以成为守护骑士吗，陛下难道不重视品格和教养吗！他是能胜任鲁道夫路易阁下后继者的料吗！」

    骑士国家的至高存在。

    塞皮斯・潘德拉贡落马之后，还以为机会来了。

    本以为可以趁此机会成为守护骑士。

    结果，等待点燃使命感自己的是，被送到克鲁苏魔法学园。

    克鲁苏魔法学园外面是成片的森林。对夕雾来说，屠杀魔物只能发泄任务带来的郁闷。

    「为何我要遭这等罪！哼，这种地方的怪物，休想取我性命！陛下为何要交给我这种任务，事到如今那家伙还有什么值得测试的！」

    测试斯罗・德宁格是否足以胜任守护骑士。

    为此，顶替有私交的洛克莫克・汉兰德来当教师。

    夕雾并不认为自己是当教师的料，她更适合作为守护者。

    「足够了，击败黑龙的实力够格当守护骑士了，我被一个学生可怜了……」

    前天的课上，利用斯罗・德宁格的朋友故意激怒他，然而结果很难看。

    被对方放水，感觉自身的肤浅被嘲笑了。

    ――夕雾深知自己与斯罗・德宁格之间的实力差距。

    「……」

    光顾着扫清怪物，不知不觉来到没有活物气息的地方。

    「……」

    安静得令人害怕，不小心跑到讨厌的地方了，夕雾想道。森林中很是异常，有腐朽的建筑物，丝毫感觉不到活力。这里是不为人知的废弃设施。

    估计克鲁苏魔法学园知道这里的人也不多吧，这里就是学园的负面遗产。

    从倾斜的建筑物当中走出一个人，存在感非常淡薄，不能给人留下印象的女人。

    「咦，姐姐，又见面了呢」

    「你还在啊，不是叫你别在这附近徘回了吗，北方的卖药郎」

    夕雾把剑对着女性，威吓道。

    这个女人是最近碰到的。

    那一天，夕雾主动向校长请缨，消灭森林中的怪物。在她手轻微负伤的时候，突然出现的自称芙兰的卖药女给了她治愈的秘药。

    夕雾虽是优秀的水魔法使，但还是第一次见到卖药郎。虽然也可以用魔法自我治疗，最后还是好奇心占了上风。

    「……卖药郎，这里是达瑞斯，不欢迎你这种人。我告诉过你回北方去的，下次再见到就不得不斩杀了」

    看到夕雾拔剑，女性不为所动。

    「心思与行动不合拍哟，从你身上感受不到一丝杀气。要我来猜猜理由吗」

    「……那你倒是说说看」

    「因为你是个非常优秀的水魔法使，对我之前给你的药很感兴趣对吧？」

    在达瑞斯，除了正规的魔法使制作的药物，都属于违法。

    但是，夕雾试用之后，不禁被其优秀的疗效所吸引。作为擅长水魔法的旭日家一员，从治愈中诞生制毒的家系，自然对此抱有兴趣。

    反正现在什么都做不了，和这个卖药郎谈一谈也许可以解愁。

    「――你做的药的确相当出色，这种魔法是从哪学来的」

第六卷 第三章 守护骑士的孤独

    「斯罗少爷！约定的时间早过了哟！」

    认真考虑对女王陛下的回复。

    这就是马洛允许我回到故乡克鲁苏魔法学园的条件。不对，说是回到故乡有点怪怪的呢？我真正的故乡姑且是德宁格公爵领地……。

    「您答应过我要减肥的！所以才能得到返回克鲁苏魔法学园的许可……真不敢相信，斯罗少爷竟然如此任性！」

    「……噗嘻」

    我在克鲁苏魔法学园的一天大体是，从夏洛特刺耳的抱怨开始。

    「说好要减肥，却像动物一样呜呼呜呼地睡大觉！枕头我没收了，哼！」

    「噗嘻，硌得慌睡不着啦夏洛特，把枕头还我噗嘻」

    「斯罗少爷……我也是很忙的！不要总觉得我可以一直帮助您减肥，我也有自己的事情要做！不仅要攒钱买法杖，考虑到今后――」

    我之所以说服搭理公爵家的马洛，放我回到克鲁苏魔法学园。

    原因之一是鲁尼的提醒。

    「快起来啦，斯罗少爷！不可以睡回笼觉！」

    话说，鲁尼那家伙究竟有何目的……。

    闯入敌阵，打破平静……要是被我以外的直系看到就糟糕了哩？不过他这人很聪明，专门等所有人出发去往前线。

    「这时候要是有减肥药的话……」

    「噗嘻！？夏洛特，你说什么呢」

    「您还记得吧，减肥药的效果！可惜我怎么捣鼓都没法还原当时的色泽和味道！」

    「……呃」

    不是吧，夏洛特，又搞这种危险物品。

    我可还记着呢，与蚯蚓斗智斗勇的日子。

    说实话，一点都不想再喝了。

    「原来如此，所以斯罗少爷才会一大早就揉着眼睛没睡醒啊」

    「是啊，太痛苦了比森。太阳都还没升起哦？竟然要我这么早起床……我也理解夏洛特的心意，但是大早上的就嚷嚷着减肥减肥，怎能不丧气呢」

    早上醒来精神饱满，一日之计始于晨。

    被夏洛特叫起来的我脑子还没清醒，机械地往嘴里送早饭。

    「我酸了，斯罗少爷。要是有可爱的女孩子叫我起床，别提多自豪了」

    「……噗嘻」

    「啊，您笑了吧。刚刚，绝对笑了吧。明明也很享受这种待遇吧？说不定是故意不起床，等着夏洛特小姐来叫床。斯罗少爷，是不是这样呢？」

    「噗嘻，噗嘻」

    「……您又变回以前的笑声了哦？」

    哎呀，不好不好。

    我可不想变回黑化猪公爵哩。

    「啊~咳咳，听好了比森。夏洛特是想让我减肥成功，拿到家里给的优渥奖励去买法杖哟，所以才会不厌其烦地叫我起床。我可是一点都不想变瘦，也不打算跑步」

    「不过，我也明白夏洛特小姐的心情」

    「明白？什么意思」

    比森小声说道。

    「……其实呢，她是您的侍从，与公爵家的关系比普通侍从还要深。您被陛下邀请当守护骑士，她想必也是非常自豪吧。假如您作为骑士生活不检点，她自身的评价也会降低」

    「……都说了我还不是骑士」

    「女王陛下亲自邀请，哪能拒绝啊。难怪夏洛特小姐会发怒，您已经不是普通的学生了哦？」

    这货也是逼我就范的人之一么。

    真够自说自话的。

    「切，你也是那边的啊。不说了不说了，对了，你不在食堂帮工了吗，之前不是还做着服务员的工作么」

    「最近在指导平民魔法，顺便也能锻炼自己」

    比森目前在做平民学生的魔法家庭教师。

    通过家教赚点小钱，不过部分平民的父母是大商人，比低级贵族有钱多了。来到克鲁苏魔法学园的平民，都是精英哩。

    「啊，喂，等一下，可以再来一份吗？」

    「斯罗少爷，这样没问题吗，要是被夏洛特小姐看到的话」

    「没事的啦，一点点而已」

    「――不-可-以！怎么可能允许啊，斯罗少爷正在减肥呢！」

    啊~……盘子眨眼间从我眼前消失了。

    「斯罗少爷，食堂这么乱，吃完就请出去吧！」

    「……好噗嘻」

    夏洛特想让我减肥。

    相反，我一点都不想动，没了以前黑化猪公爵那股子劲儿。

    当初还有梦想，瘦下来成为配得上夏洛特的男子汉。

    可是，现在瘦下来等着我的只有成为守护骑士一途。

    我只不过想要讴歌快乐的每一天罢了。

    「好无聊啊~……」

    不管是比森还是夏洛特，都坚信我会成为守护骑士。

    毕竟，比森原本就想加入王室骑士。所以无论被夕雾老师胖揍多少次都坚持不懈，为了成为王室骑士不遗余力。

    在他看来，根本没有拒绝当守护骑士的选项。

    「学长，您在想什么呢？」

    「啊，抱歉。是说看你的魔法对吧……对了缇娜，身体怎么样了？」

    「完全恢复了，多亏学长的治愈」

    魔法演习课上，被夕雾老师送入医务室的学生不知其数。

    她禁止那些被她的教育弄伤的人用水之秘药或治愈魔法，似乎是那种疼痛使人进步的主张。这老师是有多热血喔，难怪缇娜说学园之前没有这样的类型。

    「话说双重魔法，同时使用两种魔法很难呢。啊哈哈，完全看不到成功的迹象」

    「我觉得目前先专心练习土魔法比较好哦」

    「……好的，毕竟我从小就很笨。不过，学长最近只顾着我，不用指导夏洛特小姐的魔法么？」

    「她现在不练魔法了」

    「是这样吗？最近到处都能看到她的身影，看起来很是忙碌呢」

    「因为夏洛特把法杖给弄坏了……缇娜，你也知道我家的背景吧？呆在老家的时候，她练习太过努力了」

    「哪怕是喜欢恶作剧的孩子，只要说送去公爵家当样子，立马不哭了……。大概比夕雾老师还要严厉许多倍吧。听说公爵家的人都去了前线，学长不跟着吗？」

    呃，戳到我痛点了。

    「我是吊车尾啦，被扫地出门」

    「明明是拯救了学园的灭龙魔导士？」

    「就是这样啦，我并不适合当老大，独来独往惯了」

    不过，真是有趣的现象呢。

    动画中，我作为黑化猪公爵不断降低自身的评价，被扫地出门。

    在这个世界，我作为洗白猪公爵，不是我自夸，努力的结果，成为英雄一般的存在。结果是成为守护骑士，送到王室。

    不管怎样，结果都没变。要是比森听到了，估计会吐槽，成为卡丽娜公主的守护骑士是何等的荣耀，你脑子被门夹了吧。

    「噗嘻噗嘻噗嘻」

    鲁尼专程来提醒，所以上课时我也紧绷着神经。

    有可能和阿露露老师一样进行乔装，也有可能与塞皮斯一样心怀不轨，甚至在早餐里加料。

    不过，克鲁苏魔法学园到处是那么和平。

    早餐一如既往的真香。

    「喂，夕雾老师的反省结束了！这会儿正在演习场拿志愿成为王室骑士的学生撒气呢！啊，说错了，是训练指导」

    「…噗嘻」

    有种要出事的预感。

    「反省期间，为了了解教学的不同见习过不少授课。经过深思熟虑，我的想法并无改变」

    数周的面壁思过依然没能浇灭铁拳教育的热血，王室骑士的夕雾老师回来了。

    「你们大部分是贵族，有些甚至是家里在王宫任职的大贵族。克鲁苏魔法学园愿意严格要求你们的老师极其有限，我的教育方针或许与之前的老师不一样，但我最后依然选择贯彻自己的主张」

    开场白就声明自己没有错，也是厉害。

    而非常遗憾的是，那次冲突之后这位老师没有半点改变，依旧严厉地看着我。

    「另外，许多有骨气的学生问了我一个难以回答的问题，怎样才能成为王室骑士。实际上，你们的实力远远没有达到王室骑士的选考标准，比我当学生那会儿还要缺乏锻炼，有看头的也不过寥寥数人」

    「老，老师，是哪些人呢」

    「想知道吗，比森・格雷特洛德。倒也没必要藏着掖着，这个班级里有可能性的，也就修耶・纽凯伦吧」

    「修，修耶啊！」

    听到修耶的名字貌似出乎他的意料，比森大吃一惊。

    「……我并没什么了不起的」

    「修耶・纽凯伦，你很有自知之明。比班里其他人更能客观看待自身，这点很好」

    修耶面露羞涩。

    换做以前，估计会N瑟地向比森炫耀。看来迷宫都市的确改变了他，思想上成熟多了。

    「还有你，斯罗・德宁格。尽管我不喜欢你，但你的实力值得肯定」

    「……谢谢」

    「但是，光有力量是无法胜任守护骑士的。而且，魔法学园内憧憬王室骑士的人很多，实际上了解王室骑士这份工作艰辛的人却几乎没有。拱卫王室的王室骑士团多数情况下会接受肮脏的工作，拿我来说，就从事过无法向你们言明的龌蹉任务」

    「……」

    「重申一遍，斯罗・德宁格，我认为你并不适合当守护骑士。纵观你之前上课的表现，有引战的倾向。你也许经验充足，危机感知能力也颇为优秀，在克鲁苏魔法学园遭到怪物袭击时敢于挺身而出。但是，你身边时常伴随着危险」

    「……」

    「我认为你来当守护骑士迟早会危及卡丽娜公主殿下――也许是我杞人忧天了」

    所以说――

    我一次都没答应过要成为守护骑士吧――好想大声这样怒吼。

    真想夸夸忍住没有抬杠的自己。

    看似和平的学园，背后有许多学生为心理阴影所困扰。不过，像缇娜的朋友敢于说出自身痛苦的人很值得敬佩。

    至少我是办不到，不敢说自己其实不想当守护骑士。

    「坐旁边可以吗？」

    「在学园无人敢忤逆校长的请求吧」

    「是嘛」

    露出和煦笑容的校长，不过除此之后没再说话。

    原来不是找我的哦？只是和我一同望着白云的流动。难不成校长跟我一样很闲，这不可能吧。

    「不觉得学园的氛围缓和了许多吗」

    「我才刚回来不久，不是很清楚呢」

    「大家回到学园的时候，许多人都神色僵硬，尤其是平民学生。你还记得吧，那件事冲击太大了」

    「……给学生造成心理阴影也是没办法的事」

    「是啊，但老夫尝试着去消除大家的不安，却迟迟没有进展。不过，最近某个人的破格行动解除了其中一个烦恼」

    「……校长，你找我有什么事」

    「斯罗君，换个话题吧，其实呢，王室委托我说服你成为守护骑士」

    「……这话题转变也太唐突了吧」

    没想到校长也是那边的，女王陛下是有多喜欢我哩。

    「我想，不管谁来劝，只会让你更加执拗而已」

    「……」

    沉默直言着我的心情。

    但是，我觉得这个人明白我的心思，知道我其实并非真心想当守护骑士。

    校长的话，也许能够倾听我的烦恼。

    「烦恼好啊，烦恼代表着选择」

    「校长……请明确地告诉我。我没有选择的权利，想要继续在这个国家呆着，既然作为贵族的一员，享受着贵族的待遇，就不允许拒绝女王陛下的命令」

    「斯罗君，你为何如此害怕当守护骑士？」

    「这……」

    我有一个梦想，不可说与他人的幼稚梦想。

    那就是与夏洛特永远在一起。

    「……」

    这种想法很让人无语吧。

    完全是我的私欲，彻底无视夏洛特心情。

    冷静想想，我其实和女王陛下没啥两样。实现这个梦想需要我和她两厢情愿，而却还未曾传达自己的心意。

    ……未曾站到起跑线上。

    「换个话题吧，我并不打算逼你。对了，之前的事还没向你道谢呢。多亏你，夕雾的想法有所改变」

    「我并没做什么，再者，我不觉得夕雾老师有改变」

    「斯罗君，夕雾比洛克莫克难相处吗？」

    「洛克莫克老师更加关心学生」

    「呵呵，是嘛。那小子现在给人这样的印象啊，刚离开王室骑士团来到学园赴任那会儿可糟糕了呢。铁拳制裁，上课迟到习以为常，一部分学生甚至不愿上他的课呢。和以前的洛克莫克比起来，夕雾算是做得不错了……只是，让那个平民女孩挑战双重魔法还为时尚早」

    「缇娜有才能，却极其缺乏经验和技术。魔法并非照本宣科就可以，还需要不懈的实践」

    如此来看，缇娜与夏洛特完全相反。

    缇娜是理解教科书上原理的学霸型，只要能找到适合自己的方法，将来一定可以成为优秀的魔法使。

    相反，夏洛特是实践派。在公爵领地也是如此，只要学会新的魔法就忍不住要去尝试。甚至把我的房门给炸飞了……。

    「斯罗君，我想问一下，那个平民女孩怨夕雾吗」

    「……不会」

    「可以告诉我她怎么说的吗」

    「她说怪自己太得意了，刚发现有水魔法的适应性就骄傲起来。缇娜被折腾成那样，却对老师没有半句怨言……明明错的是老师」

    缇娜偏袒着夕雾老师。甚至认为，夕雾老师是在告诫她不可骄傲自满。

    这想法我看不懂。接受那般危险的指导，很可能严重受伤，可她还是说夕雾老师并非坏人，反而觉得自己要感谢她。

    「斯罗君，你觉得夕雾在你们这个年纪是个什么样的学生呢」

    「为达目的不择手段，吧？」

    看那态度，一点都不待见人。

    伯爵家的大小姐，魔法才能洋溢。满心要当王室骑士，丝毫看不出会翘课的认真家伙。

    「恰恰相反，她比谁都要温柔，是个娴静的女生。但是内心却无比坚强，一心想着将来要加入王室骑士团，为王室尽力。当然，也有你所指出的考虑不周这一面，这就是学生时代的夕雾。很难想象她会是现在这样子吧，斯罗君」

    「是的，那个顽固的夕雾老师会老实？简直不敢想象」

    「大概是王室骑士团的世界改变了夕雾吧。那里的竞争极其激烈，特别是夕雾对自己是女性抱有自卑感。为了成为守护骑士，有时候不得不狠下心来。而且她将卡丽娜公主视为亲妹妹般疼爱，对守护骑士的执念并不简单」

    「那也不能针对我吧，又不是我自己要当守护骑士的」

    就比方说今天。

    夕雾老师直言讨厌我，什么我无法守护卡丽娜公主之类的。不觉得过分吗？老师就可以为所欲为吗，我要是个玻璃心直接自闭了喂。

    「噗嘻……」

    学园非常和平，半点看不出鲁尼所说的危机。

    「要严格管理，你的义务不正是引导他么！哪有骑士靠药物减肥的！」

    正当我在脑海中发牢骚的时候，忽然听到夕雾老师的声音。

    这回又是谁惹到她了。夕雾老师教训学生已经成为学园的一道风景线，上课时尤其针对我，经常可以看到她在鼓励志愿成为王室骑士的学生。

    如此儿戏真能加入王室骑士团么。

    看向声音的方向，怎么是在教训夏洛特。

    二人之间没什么接触吧，夕雾老师莫非是迁怒我的侍从！

    「依赖药物的守护骑士简直可笑！侍从，你可是他现在有多重要――」

    「哈~哈――夕雾老师，你在干什么！」

    我闯入二人中间，站在泫然欲泣的夏洛特跟前。

    「你看我不入眼就算了……能别欺负我的侍从夏洛特吗」

    「……哦，侍从是这幅样子，主人是什么德行也就可想而知了」

    啊~，又来了。

    我颓丧地点头，左耳进右耳出。

    如果可以大声说出我一点都不想当守护骑士，该有多畅快呢。

    不过，这货是王室至上主义的人。对女王陛下的邀请不感兴趣这种话，打死我也不敢说。

    「夏洛特先回去」

    「好，好的……」

    这会儿正侃侃而谈，什么守护骑士有多崇高，对国家何等重要。这人……进入状态后根本听不进别人的话。

    但是，

    「夕雾老师，说完了吗――」

    「斯罗・德宁格，我有话对你说。最近，你翘了我的课呢」

    唔，要死了。

    我最近一直逃课，每次都针对我，坦白说不觉得能从她身上学到什么。

    加上问我守护骑士一事的人太多，心情很烦躁。

    不过，翘课的不只是我一个吧。

    「架子真够大的，以为自己是特殊的吗」

    「不是这样的……夕雾老师在学生时代没有翘课过吗」

    「我从未有过翘课的念头」

    也是，完全想象不出她翘课的样子。校长说夕雾老师的性格是在加入王室骑士团之后才变的，回来吧，那时候的老师。

    「啊！修耶在那里！」

    「什么？」

    修耶也是逃课的人之一。

    不过，我们的缘由完全相反。

    修耶不知怎的很受老师喜爱，对此有点不知所措。他其实也有着腼腆的一面。

    不过，他从迷宫都市回来后明显变了。

    不再用水晶球赚零花钱，也没有自言自语。

    将斗志内敛，经常露出心事重重的样子。

    「你怎么看德宁格猪公爵当守护骑士的事」

    「一开始还不相信，不过王室骑士的夕雾老师都证实了。真厉害呢，跟自己同年级的人已经当上了守护骑士」

    守护骑士，守护骑士。

    四处都在谈论我。学园的世界很是狭小，稍微有点事都能流行好久。最近充斥着我当守护骑士的事，自己成为话题中心什么的，真是讨厌呢。无论如何都会传入耳朵。

    情不自禁地停下脚步，听听同级生们在谈论些什么。

    「不过呢，猪公爵看起来像是被扫地出门哩」

    「呃，为什么？」

    「听说在公爵家没有了立足之地，所以由王室接盘？公爵家大概是盘算着把难以控制的猪公爵送出去，换取在王宫内更多的发言权吧？」

    「原来如此。不过，真羡慕呢~，成为守护骑士就能和卡丽娜公主一直在一起了哦？」

    「也就在一起而已，又不能出手，跟活太监有何区别」

    妈的，张口就来。

    这家伙知不知道，得到名誉的代价可是一生的自由哦。

    卡丽娜公主固然可爱，但我已经有心仪的人了，除了与她在一起别无所求。

    「不过，让那种家伙当守护骑士怕是国耻呢。最近胖成什么样儿了，哪里有半点骑士的风范」

    「是啊，我有自信看到他穿白外套的样子绝对会笑喷，胖成个球了都」

    「――你们说话别太过分了」

    「修耶？干嘛突然插嘴啦」

    「适可而止吧，你们怕不是忘了？要是没有他，我们早就死了」

    「知，知道啦。只是开个玩笑，干嘛计较。话说真是稀奇呢，修耶你竟然会帮猪公爵说话」

    「因为我认为他适合当守护骑士」

    「「呃」」

    我立马离开那里。

    诶，不会吧？修耶那家伙，竟然说我适合当守护骑士？

    不不不，那可是修耶哦？和水火不容的家伙？大脑有点转不过弯，深呼吸冷静一下。

    很好，平静下来了。

    可是，修耶怎么会帮我说话呢，还说我适合当守护骑士。这话不可能出自他口吧。

    「……」

    这节课是夕雾老师的课，想了想还是不去了。

    听同级生们的谈论，成为守护骑士是一件崇高的事情，他们会这样想是理所当然的吧。再次认清，这个国家没有人和我一样重视自身的想法。

    「……」

    校舍背后，坐在草茵上。

    靠着墙壁坐下，丝毫不在意屁股沾上泥土。几个女仆小姐姐搬着重物路过，眼神与我对上之时明显感到害怕。

    仿佛只有自己的时间停止了一般。

    「……噗嘻」

    ……嗯？上面有声响。唰啦一声，窗户缓缓打开。紧接着，有人轻轻跳了下来――结果落地失败，摔了个狗吃屎。不由得吐槽「……真逊」，实际上也的确如此。

    「痛痛痛……」

    原来是修耶。他顺势坐起来，完全没注意到我就在旁边，不知怎的和我一个姿势。干嘛啦，突然唉声叹气。

    「……呃，德宁格」

    「哟」

    可算注意到我了。

    但是，好尴尬，尴尬病要犯了。

    这家伙刚才还护着我，而且在迷宫都市一事之后就没说上话。修耶从误以为火炎净炎身陨，失去控制那一刻，完全失去了记忆。

    「这节课是夕雾老师的课吧，你竟然逃课」

    「嗦，这和你无关。话说，德宁格你翘课太多，夕雾老师都生气了哦」

    「反正我被讨厌了，但你很受老师亲睐吧」

    「……夕雾老师只是对他国的王族感兴趣，想要通过我牵线搭桥罢了」

    「不是吧，那个人骨子里依旧是王室骑士啊。对了，你和艾莉西亚还有联系吗？」

    「怎么可能……是我害她在克鲁苏魔法学园呆不下去的」

    学园重建期间，这货把艾莉西亚带出国了。

    结果彻底激怒了沙奇斯塔的国王，可怜的第二公主就这样被幽禁在国内。

    但是，别担心。

    她一定会溜出国回到学园来的。紧接着，战争随之爆发，与修耶经历各种苦难……她的父亲最终也不得不认可。

    「不用担心艾莉西亚，她没那么柔弱。不管怎么说，她可是不怕死与你一起穿越休杰克，要不了多久就会回来的」

    「……啥？德宁格，这，这这，这件事你怎么知道！」

    「呃」

    糟糕，一时嘴快。

    艾莉西亚和修耶穿越休杰克去到迷宫都市的事是保密来着。

    「啊~没，在迷宫都市听艾莉西亚说的，相当乱来呢」

    「……那家伙自己说要保密的……」

    修耶深深叹息，不过心情似乎开朗了。

    「德宁格，你说得对，艾莉西亚不可能在家憋出病来，我再担心也没用」

    听好了，修耶。

    热门动画『修耶・马里奥涅特』的女主角可不是什么柔弱的女子，这会儿估计正虎视眈眈地窥视逃脱的机会呢。

    「对了修耶，你一直拿着的水晶球哪去了。比森说你最近没再用水晶球占卜赚零花钱」

    「放在屋里了。迷宫都市的公会会长说那里面寄宿着危险的东西，是会给持有的人带来危险力量的魔法道具」

    「啊~……这样啊」

    公会会长选择这样处置了啊。

    修耶虽然相当信赖火之大精灵，但在憧憬之人提醒之后，改变了与火之大精灵的相处方式。

    话说，被丢在屋里的火之大精灵，别在意。彻底变成修耶房间装饰的大精灵，现在怎么想的呢。毕竟在打倒三剑客时帮了把手，觉得这样有点可怜，但那到底是很危险的家伙。

    不过，幸好迷宫都市的事没有给修耶造成心理创伤。

    怪物骚动令学园许多学生产生心理阴影……但这家伙并没那么脆弱呢。

    「对了，德宁格。虽然夕雾老师嗦个没完，但我认为你当守护骑士――」

    「你在这里啊，修耶・纽凯伦！呃，斯罗・德宁格！你怎么也在！」

    「哇――夕雾老师！」

    听到声音抬头一看，夕雾老师怒火中烧地从修耶刚才跳下来的窗口瞪着我们。

    然后，不同于笨手笨脚的修耶，老师优雅地落在我们面前。

    面对突然出现的夕雾老师，我与修耶的选择完全一致。

    ――三十六计走为上。

    「――修耶，你刚说什么来着！」

    为了逃离夕雾老师，在学园内逃窜。

    「话说，德宁格，你干嘛也跟来啦！」

    「闭嘴修耶，是你跟着我吧！你去当诱饵呗！你也知道我和老师关系不好，要是被抓到不知会被怎样收拾！」

    「才不要嘞！」

    「那我们分头走吧，不管夕雾老师追上谁都不要抱怨！」

    与修耶一起逃课。

    动画中合不来的组合，却有种莫名的爽快。

    可是，这不就看起来像是我们关系很好吗？

    这样真的好吗？动画中，修耶・纽凯伦与斯罗・德宁格可是死对头。最后的最后，我被公爵家扫地出门也是只觉得活该。

    「……好吧，德宁格，我去引开老师！」

    「呃，修耶，你……」

    尽管没有确证，他之所以帮我引开老师，无疑是为了迷宫都市的事。

    「这样一来――那时候的人情就两清了！」

    不过，只是这样就把我在迷宫都市为了他四处奔波的人情两清……。

    大兄弟，你数学体育老师教的吧？

    如同在表现我与修耶关系迅速接近般，这个世界有条不紊地朝着和平迈进。

    虽然一点都没想过和修耶搞好关系，但是木已成舟也没办法了。多亏修耶主动被夕雾老师抓住，我得以优哉游哉地散步。

    重建后的克鲁苏魔法学园，增加了许多适合散步的地点。

    也是因为如此，才会遭遇这种场面吧。

    「克里斯汀娜，我一定会让你幸福的……！」

    「……」

    这俩翘课的原因完全和我相反……。

    单身狗顿时遭到暴击，而且当对方羞涩地回答「嗯……我也是……」的时候……幸福得无以复加。

    我承认我酸了，恰柠檬。

    「谢谢……我也一直……」

    「诶，是这样吗！完全没察觉到……哈哈……幸好有鼓起勇气」

    爆炸吧现充。

    我怎么就没这等好事。

    我可是拯救了世界耶？我也想要脱团啦，和他比起来我到底缺少了什么呢？

    ……对了，勇气。男生们也是这样说的。

    领教了。我到底在搞毛啊，守护骑士的事半点兴趣都无，我只想与夏洛特一起幸福地生活而已。

    「斯罗少爷，您有什么事吗？」

    「那个……夏洛特，这么晚叫你出来，抱歉」

    我并没有超能力。

    至少无法像动画中，三剑客之一的贩梦魔女那样窥视他人的想法。更别说洗脑夏洛特，随心所欲地加以操纵。

    「突然这是怎么啦？」

    「……」

    全然没有心动的感觉，因为夏洛特穿着见惯的女仆装。

    还有就是这气味儿吧。

    在食堂后方，窗口飘出烟雾，弥漫着迷人的芳香。

    好难说出口。

    夏洛特是如何看待我当守护骑士的呢？

    会不会觉得我是没有主见、优柔寡断的男生，内心非常不安。但是，我想再次确认她的想法……。

    「那，那个，夏洛特……你是不是也和公爵家和学园的大家一样……赞成我当守护骑士呢？」

    「那不是理所当然的么！斯罗少爷理应成为守护骑士！」

    唔。

    不要这样理所当然地看着我，也不要露出这般灿烂的笑容！

    「可，可以告诉我理由不……」

    「斯罗少爷，那可是守护骑士哩，代表着骑士国家达瑞斯的颜面！而且是女王陛下亲自指名！这不正说明，您不只有魔法实力，内在也是得到陛下的认可了么！公爵家的大家伙儿都为您感到高兴呢！」

    哇，滔滔不绝！

    但是，这些话无疑发自夏洛特内心。

    「是，是呢……守护骑士代表着国家的颜面……」

    「卡丽娜公主似乎也对您敞开心扉！另外，这种事不好大声宣扬，成为守护骑士就可以一直陪在女王陛下身边，不用像公爵家的人一样常驻战场！比较安全！」

    夏，夏洛特……。

    原来是考虑到我的安全……。

    「所以斯罗少爷，减肥吧！守护骑士大人是个小胖墩可不帅气哩！而且，能回到克鲁苏魔法学园，也是您曾在这里有减肥的实绩！」

    「……确实，在老家一点都不想减肥……」

    「斯罗少爷！」

    「我，我在」

    「大家都知道您的强大，所以相信女王陛下指名您当守护骑士的事是真的。您的未来本就不应局限于公爵家！」

    「噗嘻……」

    所有人都被守护骑士的标签所吸引。

    毕竟是全国唯一的要职，我也明白他们的心情。但是多少也顾及一下我的心情吧，这样子跟赶鸭子上架有什么两样。

    啊~。

    其实我也明白的，夏洛特是真心为我着想，觉得成为守护骑士是为我好。

    不过呢，说得如此果断……说明只是我在单相思罢了。

    「莫非斯罗少爷讨厌卡丽娜公主？」

    「这这，这，这怎么可能嘛！」

    全力否定。

    讨厌卡丽娜公主？这怎么可能有人会讨厌她。呆在这样的美少女身边，简直不要太爽。啊~不过，终有一天会看到她和谁结婚……这就有点。

    「那您为何如此烦恼呢？」

    「……」

    「我很高兴您能得到女王陛下的认可哦？」

    「谢谢，你的心意我都明白」

    足够了，她和公爵家那些人不一样，没有私心，纯粹为我获得女王陛下认可感到高兴。

    与卡丽娜公主一道，见证骑士国家的未来，也许是不错的选择。

    话说，可以有呢，所有学生都羡慕不来哩。

    「……哈哈哈」

    悠闲地望着天空。

    漫天的星辰在向我送上祝福――到底看着不像。

    干笑着，整个人脱力。

    与夏洛特说完之后，感觉一切都无所谓了。

    有种心灵开了个洞的感觉，简单来说，我被甩了。

    她明确地说了，我应当成为守护骑士。

    守护骑士，即成为孤高之人。

    没有任何自由，历代守护骑士皆是一生未娶守护王室。

    「学长，您在这做什么？」

    「缇娜，遇到什么喜事啦？」

    看起来很是开心，和我迥然不同。

    「因为这么晚还能遇到学长，这理由不可以吗？」

    即使听到这种话也无丝毫心动，我内心寒风凛冽。

    「那，如果能把你的幸福分享给我就好了」

    「嗯！犹豫着要辍学的朋友――决定留下来了」

    说来，之前的确提到过呢。

    同宿舍的朋友在怪物骚动中造成了心理阴影，每到夜晚就会想起那时候，害怕得睡不着觉。

    不只是缇娜的这位朋友，那一事件尤其给无力战斗的平民留下严重的阴影。

    克鲁苏魔法学园虽是一座学习魔法的学园，但并非所有魔法都是用于作战的。特别是平民女生，为了过上好日子，可以和更好的对象结婚而努力提高自身的谋生技能。

    「然后，这就是能治好你朋友的药吧」

    「我不是很清楚治愈之水的价值，心想学长说不定可以看出来」

    「嗯，我确实懂。可以借我看看吗」

    缇娜把装有液体的小瓶子递给我。

    帮助克服心理阴影的水之秘药，稍微倾斜可以看到闪光，这就是注入了水魔法的水之秘药。

    问题是……这无疑只在黑市上流通。

    打开瓶盖一瞧，品质不错，不如说――

    「……这是相当优秀的水魔法使制作的，竟然能入手这种高级货……」

    「朋友喝了这个之后就恢复精神了，真是太厉害了！」

    究竟从哪里得到的，忍不住想要打探清楚。

    应该是某个好心人吧。学园的医务室不可能提供这种药，如果有大贵族熟人还好，平民女生可没有渠道搞到这种优质的药物。而且，据缇娜所说，这种水之秘药还能治愈心理阴影。在王都这价格怕是要上天，赶得上一套海景房了。

    莫非是了解学院内情、学生不安的人流通的？

    「学长，你怎么闷闷不乐的」

    「……看起来像吗？」

    「当然啦~。一个人在这种鬼地方，散发着消沉的气息」

    「抱歉，会不会让你败兴了」

    「那我来让学长打起精神吧，您知道夏洛特小姐最近在给夕雾老师打下手吗？」

    「呃……这倒不知」

    「她是为了给您买减肥药哦，每天都很努力？……奇怪，还以为这样说学长会高兴哩……emm……」

    我并没想过减肥。

    缇娜的话非但没有让我振作精神，反而补上一刀。

    因为，夏洛特努力的原动力就是让我当上守护骑士。

    「坦白说，学长给人打死不做守护骑士的感觉呢」

    「……你看得出来哦」

    「熟悉您的人，自然看得出来啦。不过，也有当局者迷的呢」

    说来，校长也察觉到了。

    不过那是因为他阅历丰富，看人看得清，对我的心思了若指掌也不无可能。

    缇娜只是一名学生……没想到她也能看透人心。

    在克鲁苏魔法学园，像我一样的大贵族往往很迟钝。

    在这里我们贵族就是金字塔顶般的存在，平民的缇娜大概就是在这种环境下察言观色生存的吧。

    「……哦~，暴露啦~」

    「毫无感情的棒读呢」

    「我呢……觉得自己很疲累，快到极限了」

    「换做是我，早就崩溃了」

    「是吗？」

    「大家都自说自话，当事人的您或许不清楚，现在学园到处是您的话题呢」

    「这我知道」

    「也许比您想的还要严重哦？……坦白说，有时候觉得您很可怜」

    「……我可怜？」

    「大家对您过于期待了。学长的确比较擅长魔法，不对，是相当擅长……可是，与普通人并无多少区别，却背负了太多的包袱。那件事刚过去，突然就要当守护骑士」

    「……」

    「我呢……不是很清楚贵族的门第，但我认为您有自己的主见。学长，不如抛下国家的重担，与我一起私奔吧。说不定，能够获得幸福哟？」

    很有魅力的提议。

    抛下繁重的包袱，与缇娜一起离开国家。缇娜很敬慕我，也许这邀请很随意，不过是玩笑，我也很高兴。

    如此理解我、关心我的人竟是近在咫尺。

    一直都在鼓励着我。

    「学长的同伴说不定就近在眼前喔，所以尝试着邀请一起私奔吧。顺便一提，我很欢迎哦。您的同伴这里就有一个，稍微安心了吗？」

    「……谢谢你，缇娜。托你的福轻松不少」

    我没法离开这个国家……因为这里有她在。

    一切尚未开始。通过动画的知识干涉未来，不知觉间离初衷愈发遥远，周围的环境也发生了变化。

    但是，该做的事没有丝毫的改变。

    我差点重蹈黑化猪公爵的覆辙，步向同样的末路。

    「我还没决定成为守护骑士……至少先认真减肥吧」

    有理解我的人在，只此便无比欢欣。

    凡事不能总由着性子来。

    再者，有些事总要说出口的。

    在选择成为守护骑士之前，我还未曾向她表达心意。

    相比挑战双重魔法的缇娜，我就是一只废猪。

    「现在的我有这个必要」

    解开心结后，整个世界都变得亮堂。

    不是为了当上守护骑士，而是为了自己。

    第二天。

    上课时，我扎着马步锻炼身体。

    这句话传入了耳中。

    「――多斯托尔帝国派来使者，通告今后百年内不会侵犯南方！」

    ●

    「――是我，夕雾！芙兰，你在吗？出来一下！」

    深夜，夕雾进入森林。

    卖药郎在这个国家被视为禁忌。

    无偿提供水之秘药的她们，并非只给予患者治愈之力。

    在南方，将其视为拿病人当水魔法实验小白鼠的可以魔法使团体。身为王室骑士，决不能放任不管。

    「夕雾，你又来啦。你是骑士国家的贵族，还是王室骑士……」

    「我今天是来感谢你的」

    「感谢我？」

    在这森林深处，夕雾与住在这杳无人烟废墟上的她，多次彻夜促膝长谈。二人都是优秀的水魔法使，从药物制作到发牢骚，无所不谈。

    「说到你制作的药！我稍稍试过，对学园的学生也很有效。那些准备退学的平民学生服用你给的药之后，晚上睡得着觉，恨少做噩梦了」

    「那就好。不过夕雾，没想到你把不知底细的我的要给学园的学生用……」

    「没事的，芙兰。托你的福，我在闭门思过期间也能放下心来」

    「夕雾，照你的性格，就算不用我的帮助也能鼓励他们振作起来吧」

    住在废墟之上的卖药女。

    总是摆着虚无缥缈的表情，一个人住在这毫无生机的森林废墟。

    散发着神秘莫测的气息，摸不清其心思，嘴角时常带着微笑，宛若圣职者一般。

    「芙兰，你制作的治愈秘药疗效非常之好！治愈心灵的水魔法，这是连我都没能到达的领域！还是不能告诉我在哪里学到的吗」

    「……保密对我们彼此都好」

    「也是，我只要能向你表达感谢就满足了」

    「不用客气啦，夕雾。我也是卖药郎之一，能够验证自己做的药的效果就足够了。而且，在独自四处漂泊的时候能遇上王室骑士的你并互相理解，可是非常珍贵的经历。一生都不会忘记的」

    「――我也是，芙兰。你是我第一个意气相投的人」

    「从事自己不擅长的工作真是辛苦呢，夕雾。不过，你看起来比之前更加充满干劲了呢」

    「……有么」

    夕雾不觉得自己适合担任教师。

    但是，最近渐渐明白自己为何会顶替洛克莫克・汉兰德，从王室骑士团派遣到克鲁苏魔法学园来。

    「芙兰，这都是脱了你的福。不再以主观的视角，不光听优秀贵族学生的说法，而是兼听学园地位低下的平民对他的看法。顿时，对他的看法完全被刷新了」

    到学园赴任当初，完全不明白女王陛下为何会指名他担任守护骑士。

    返回学园的他，正如传闻般过着懒散的生活，完全想象不出他作为卡丽娜公主的剑陪伴左右的样子。

    但是，尝试着听从不同角度的意见之后，发现他其实与自己的印象迥然不同。至少在某一天，他变成了远比传闻心善的少年。

    这都是多亏了这个名叫芙兰的卖药女的建议。

    「那真是太好了。夕雾，说明你开始上手了」

    「上手……或许是这样吧。刚到学园的时候，完全无所适从」

    「可是夕雾，王室骑士与北方的卖药郎牵扯上果然不好吧。这废墟也不知什么时候会来人，我们差不多该分别了」

    「有如此优秀的治愈技术，你不管在哪都能吃得开吧。芙兰，你有没打算留在骑士国家工作，我来给你介绍合适的」

    「不了，你的心意我收下了。竟然邀请我这种浮萍，你也有够怪的呢」

    「你太谦虚了。凭你这份能力，在哪都是重宝。既然你无意便作罢吧，我也不想强人所难。只是，有什么我能为你做的么」

    「这样的话，我倒是有一事相托」

    「哦，只要我能帮上忙的尽管说！」

    不知觉间，夕雾对这个来历不明的异端者寄予了莫大的信赖。

    只要是自己力所能及的，想要为这位遗教的友人尽一份心意。

    「可以帮我把那位想要减肥药的贵族侍从带到这里吗？」

    只不过，令夕雾疏忽的是――

    认为这个制作优质秘药的人平凡无奇。

    大陆鼎鼎有名的卖药郎的创立者就在这达瑞斯――

    真实身份是多斯托尔帝国的三剑客，芙兰希丝卡。

第六卷 第四章 祭典的里侧

    「噗嘻呼……噗嘻呼……」

    一直紧张着会不会与北方开战。

    但我清楚暗之大精灵的考虑，多斯托尔帝国一定会从格兰特湿地退兵。

    而这，正如我的设想。

    「噗嘻呼……噗嘻呼……」

    从消息传入学园那天起，可谓是载歌载舞。

    「喂，听到校长的话没！」「下周不上课哩！」「大商人沃伦――」「大金主想做什么还用说，当然是卖我们贵族人情啦！」

    虽然有些学长的志向是在军队中打出一片天，但大部分学生并不喜欢战争，只想过着和平的每一天。

    不只是克鲁苏魔法学园的学生，多斯托尔帝国的决断令南方全土举国同庆。

    「下周不用上课！祭典啦！」「国内到处一片喜庆呢！」「学个屁啊！」

    大家兴奋地谈论着未来，上课时也窃窃私语。

    实际上也的确是开祭典。父母是有钱大商人的平民说服校长并策划的，了不起的公关能力，也亏校长肯答应。……或许这就是他受学生敬爱的魅力吧，正好他从眼前走过，于是上前确认。

    「如果蔓延的忧郁能够因此有所改善便好了」

    校长，干得漂亮。

    「斯罗君，听说你再次开始减肥……下定决心了么？」

    「噗嘻呼，是啊，想要变得更加苗条。再见啦……」

    「……是嘛」

    校长似乎想说什么，是有什么减肥的妙方吗？

    毕竟，我实在太胖了。

    回到学园之后好几个人指出来过……我却没怎么放心上。但是，之前在屋里偶然照了照镜子。

    ――我根本就是头胖猪啊。

    「听说缔结了百年不战条约哩」「你不是信誓旦旦地说要参军吗？这下咋办？」「全力经营领地，种植新品种的作物来发财啦」「我倒是先交个女朋友再说」「毕竟，最近是多事之秋……」

    虽然比不上万恶的黑化猪公爵时代，却也差不了多少。

    坦白说，很要命。抗拒着当守护骑士，我是变得多胖了哦。

    「你的那个看起来很好吃耶！在哪买的！」「食堂！主厨的新作！」

    啊~，听不见听不见。

    为将来攒钱的人大概会把钱用在下周的祭典上吧，甚至是花个精光。不过，这正说明多斯托尔帝国退兵的意义如此重大。

    我内心也感到无比自豪，自己的努力没有白费。

    「……噗嘻呼……噗嘻……」

    以规律的节奏，噗嘻呼，不对，是跑步。

    我是拥有钢铁意志的男子汉，不可以和其他人一样沉浸于祭典的氛围。

    现如今我有一个伟大的梦想，说是与将战争防范于未然同等重要也不为过。

    「――斯罗少爷，您原来在这里啊！那个……您这是做什么呢！」

    「夏洛特，我正在减肥哟」

    「呃，可是今天放松一下也没事吧……？」

    四处搭起售货摊，路摊商人正为下周做着准备。

    心急的商人已经开始营业，地理位置好的地方都被占满了。

    「夏洛特，我开始认真减肥了」

    重申一遍，我是拥有钢铁意志的男子汉。

    祭典上大概会有许多美味的食物吧，还有吸引人的活动。然而，我绝不会被迷惑，它们是减肥的大敌。

    下定决心的我，不可能输给诱惑。

    「我买了斯罗少爷喜欢的东西……今天就放纵一下吧……」

    「呃！？」

    没想到这种话会出自夏洛特之口！

    多斯托尔帝国的影响着实可怖！魔鬼军曹的夏洛特都无法抗拒诱惑……。

    但是，我很清楚，大意失荆州，健身时可要不得。

    「我意识到现在自己缺乏的是自我约束。夏洛特的好意我心领了，你自己吃吧。只要学园的大家开心，我就心满意足了」

    「……」

    喂，怎么拧自己的脸颊哩，夏洛特？

    这不是在做梦？是现实哟。

    「斯，斯，斯，斯斯」

    「斯？」

    「斯罗少爷！」

    「怎，怎么了夏洛特！抓住我的手！」

    「我很是感动！斯罗少爷果然非常优秀！」

    「呼，这都是理所当然的。再者，我能回到克鲁苏魔法学园，也是有减肥成功的实绩」

    爽朗地这样说，夏洛特愈发震惊。

    实际上，走到这一步花了很长时间呢。

    成为守护骑士的推荐，还有不如意的每日。

    不过，仔细想想，现实本就是如此。

    而且，我颠覆了未来。在被我弄进监狱的无面者和塞皮斯看来，遇到我是他们的不幸吧。

    啊，对了，有件事得跟夏洛特说清楚。

    之前缇娜提到，我才想起来。

    「还有，我听说你在给夕雾老师打下手，赚钱买减肥药是吧。不要把自己逼得太紧哦」

    「……斯罗少爷，您知道我在给老师帮忙啊！？」

    「据说给夕雾老师帮手很是不易，夏洛特的好意我心领了，但我决定靠自己的努力减肥」

    我知道夏洛特在帮我找减肥药。

    可是，我不会再依靠减肥药了。说到底，这种作弊的手段很丢人吧？这身脂肪终究还是得靠自己减下去？

    如是说完，夏洛特泪眼婆娑。

    「……这句话真想让马洛女仆长也听听，她一定会喜极而泣的！」

    「想象不出那个老太婆哭泣的样子呢」

    「马洛女仆长完全是把斯罗少爷当亲孙子般疼爱哦！」

    真要是当亲孙子般疼爱，也不会说什么让我当守护骑士的话了。那样一来我就会脱离公爵家，甚至没法自由相见。但是……跟夏洛特抱怨也没用呢。

    「还有就是，夏洛特……」

    这时候遇到夏洛特正是好机会。

    眼下克鲁苏魔法学园一片欢闹，趁着这股热气，我也许能向夏洛特表达自己的心意。

    「……等我瘦下来，有话对你说」

    突然告白根本办不到啊，噗嘻噗嘻。

    要不然害羞男孩的黑化猪公爵也不会压抑自身的感情了。

    但是，我说出来了，跟夏洛特说有话对她说。

    「……噗嘻」

    当天晚上睡得很安稳。

    或许是埋藏在心底的感情少少得到宣泄了吧。

    就算到时候告白被甩也没事，我纯粹为自己鼓起勇气表白感到高兴。

    这与强敌战斗截然不同的紧张感。

    如此想来……真佩服那时候在时钟塔下比翼双飞的情侣呢。

    「――为了不让学生兴奋过头，停课是从下周开始。不过今天是咋回事，竟然没有人缺席」

    学园整体洋溢着祭典的气息，夕雾老师却仍旧板着脸。

    这个人的心莫不是铁做的？

    今天依然单手持着课本，严格指名着学生，训斥他们的无知。本以为老师多少也会被气氛带动，尽情享受一下祭典，看来并非如此。

    「那边的给我安静。一开始就说过，我和前任的那个男人不一样，上课时不允许窃窃私语」

    说来，之前校长说过，夕雾老师以前是个坦率平和的学生来着。Emm，到底看不出来。或许是王室骑士的工作过于严苛，扭曲了她的性格吧。

    「斯罗・德宁格，知识点掌握得非常好，大家都要向他学习。关键时刻可以利用夜光虫照明，王室骑士中也无人能像他这般熟悉夜光虫的生态」

    ……被，被表扬了？

    那个夕雾老师竟然直率地表扬我？

    平时总是鸡蛋里挑骨头……。

    拜托了恢复正常吧。

    「斯罗・德宁格，你这是什么表情」

    「没，没什么……」

    「是不是觉得我平时只会讽刺你呀？」

    「那个……啊~，是的」

    糟糕，瞎说什么大实话啊我。

    「其实我也感到高兴，多斯托尔帝国能够提出不战誓约。这都是在格兰特湿地进行交涉的公爵家的努力吧，尽管王室骑士团与公爵家互为不同势力，但这点不得不承认」

    喂喂，王室骑士的夕雾老师竟然夸赞公爵家，难不成明天要下魔法雨了？看似面无表情，实则心情很是愉快。

    「……虽说有点早，今天的课就上到这里。大家想必很期待下周的停课，但请稍安勿躁……今天可要安分点喔」

    还照顾我们的情绪。

    今天也许是一年一次的超级夕雾老师日吧。

    「那个，夕雾老师！听说洛克莫克老师要回克鲁苏魔法学园了……这是真的吗？」

    呃？有这回事？

    我还是第一次听闻。

    「这个嘛，该从何说起呢……」

    老师也不否认。

    话说，有这样的传言么？

    啊~，我对八卦很迟钝来着，朋友也不多。不过最初夕雾老师就说过只是在洛克莫克老师休假期间暂代，没想到来的如此突然。

    「――或许一部分人已经知道了，洛克莫克・汉兰德将于下周复任」

    喜爱狂欢的男人，赫赫有名的洛克莫克老师。

    掐着学园祭典的时间点回来，不得不说真有他的风格。……咦，这样一来不就是说――。

    「我被派遣到学园暂代洛克莫克・汉兰德的职位，因此，到这周末便正式卸任。某些人或许巴不得我辞职吧――」

    看我做什么。

    哼，谁叫你一直针对我。

    不过，夕雾老师总算要离开学园，回到王室骑士团，我也得以安宁了。

    「与大家相处的这段时间，相信会成为我重要的回忆。以及，在这短暂的时间得以回归初心。在上实践课时，或许有时候过于严厉。尤其是志愿成为王室骑士的人，甚至干涉到你们的日常生活」

    夕雾老师并非只是对我严格。

    尽管每天都跟我念叨要有成为守护骑士的觉悟，但管教那些志愿成为王室骑士的学生也是不遗余力。在魔法演习课上，经常能看到她训斥学生。……而被她训的人貌似就是那些想成为王室骑士的人。

    「这都是为了你们的将来着想。多斯托尔帝国虽然宣布了不战誓约，但未来的事情没有人能断定。你们都是魔法使，不分贵贱，拥有着特殊的力量，自当做到居安思危」

    「……」

    「尤其是志愿加入王室骑士团的人，事关人生的重大抉择，更应重新审视自身是否有向王室宣誓忠诚的觉悟。那么……我的课到此结束，谢谢你们这段时间的相伴」

    最后留下帅气的发言，刷好感不要太简单。

    仿佛之前的恶行一笔勾销般，给人的印象焕然一新。

    向夏洛特告白的时候，也学夕雾老师来个帅气的表白吧。

    嗯，是不是先想好情诗比较好？毕竟我最笨。

    如此这般，夕雾老师最后一节课到此结束。

    「……噗嘻？」

    这时候，怪象突起。

    刚下课，一群人团团围住了老师。

    不只是她俱乐部的成员，那些在魔法演习课上被她严厉指导，志愿成为王室骑士的人和平民都呜咽着向她诉说感谢之情。其中还看到了比森，这，这货不是被修理得最惨的一个吗。

    呃？什么情况？难不成和老师处不来的就我一个？

    天，天啦撸？莫非老师其实很受学生敬爱？

    「噗嘻呼……噗嘻呼……」

    总有那种自以为是的人呢。我都这样想了，其他人也一定是如此。

    …说到关于我对老师的印象。

    下课回家途中，独自思索着夕雾老师的事。

    对她谈不上喜欢，就是处不来。不过，没想到会有那么多学生依依不舍。本以为大家都和我一样，巴不得老师离开。

    「或许她有着我所不知的一面吧……」

    比如很会照顾人，或者请吃饭之类的。

    缇娜好像说过，老师在她入院时去看望过她。换做是我，不知道该说什么好……说不定是个健谈的人呢。

    「……呼，噗嘻呼……」

    但是，我也不轻松，没工夫打听老师的另一面。

    说来，假如我当上守护骑士，和夕雾老师就变成同僚了呢。也要在那将原本温文尔雅的老师彻底改变的王室骑士团工作。

    也许……向老师请教一番比较好。

    王室骑士的生活是怎样的？有没有开心的事情。

    不过，估计突然问这种事会被怀疑是对卡丽娜公主别有居心。据说她拿卡丽娜公主当亲妹妹般疼爱。

    「噗嘻，噗嘻……噗嘻呼」

    话说，减肥好痛苦。

    那天晚上与缇娜谈心之后便决定开始认真减肥，不过并没那么容易呢。季节正式进入夏季，稍稍活动身子就满身大汗，喉咙也干得不行，感觉都快干瘪了……。

    「……噗嘻」

    奇了怪了，感觉之前很简单就瘦下来，应该是减肥药的作用吧。……那个是多少钱来着，实惠的话就买一个吧。不行不行，刚向夏洛特承诺要靠自身的努力减肥，这不是真香吗。

    「我说，什么时候把我们的事情介绍给父母啊」

    「哈哈哈，太早了啦，克里斯汀娜」

    时钟塔下告白成功的情侣这会儿正手牵手秀恩爱，但我一点都不酸。

    不久前还是克鲁苏魔法学园第一柠檬精的我，现在可大不相同了。

    因为，我决心向夏洛特告白，要脱团啦。

    「噗嘻噗嘻」

    夏洛特现在做什么呢。

    最近忙着帮工，下周的祭典有时间放松一下就好了。话说，我说要减肥时夏洛特的样子可爱得不要不要的，awsl。

    「噗嘻噗嘻！」

    不可以被守护骑士的事绊住，我要学会往前看。

    至少不久前的我完全是个土肥圆，这幅样子对夏洛特告白简直糗到家了。

    「话说，多斯托尔帝国为何会退兵呢」「不是因为国内爆发内乱么？」「打垮了好几个国家，北方有很多反抗帝国的势力吧？」「喂，帝国的事无所谓吧？不如享受当下吧！」

    青空下，温暖的阳光洒落在学园。

    祭典的准备正紧张进行着，貌似还有大胃王大会。大家有说有笑，欢声笑语不绝于耳，却如同两个世界。

    或许是因为我知晓动画的未来吧。

    你们知道吗？世界现在走向和平，全靠我的努力喔？

    「呀~！是德宁格少爷！请和我握手！」

    「呃？嗯？我，我吗？」

    「谢谢您那时候的救命之恩！我好几次跟家人说公爵家很厉害呢！」

    但是，优秀的男人靠背影说话。不知觉间大受欢迎的夕雾老师也不怎么说话，这一点我得学学。

    「啊！斯罗少爷！您在这里啊！」

    「噗嘻？」

    原来是夏洛特。

    「我下周抽出空来了。您说得对，我最近太操劳了，所以想好好放松一下」

    「夏洛特……」

    我内心感动得痛哭流涕。

    每天除了兼职还是兼职的夏洛特，祭典时却没有去帮工。

    「啊，然，然后斯罗少爷，如果可以的话和我……」

    「夏洛特！这样就好！」

    「好不容易回到克鲁苏魔法学园，祭典就好好享受吧。不只是学园，整个国家都是一片喜庆。难得校长予以许可，这在学园的历史中可不多见呢」

    「是，是是呢，那我就听您的好好享受祭典啦」

    「嗯，这就好，这就好」

    「不过呢，我一直很好奇帝国为何在这时候撤兵……那个，或许是我不该问……」

    在意这一点的不只是夏洛特，好几个学生壮起胆向我询问过。

    因为我是公爵家的人，或许知晓最前线多斯托尔帝国的动向。

    「也许是暗之大精灵没了兴趣吧」

    「兴趣……么？」

    多斯托尔帝国之所以撤兵。

    准确来说，我也不是很清楚。

    但是，在打倒鲁尼时，就已经成功进入回避战争的路线。

    之后，在迷宫都市击败了三剑客德莱瓦克。

    应该是考虑到进攻南方会遭到沉重的打击吧。

    「夏洛特，虽然世人都认为女王陛下决定着达瑞斯的未来，但实际上她最为重视的还是光之大精灵的意见。相对的，多斯托尔帝国非常单纯。表面上采取王族制，那不过是个空壳子，掌握政治实权的是暗之大精灵」

    夏洛特鹦鹉学舌般点头。

    那么，该如何简单明了的跟她解释呢。

    「司掌帝国军事的三剑客之一，大将军巴铎据传也是暗之大精灵的狂信徒，多斯托尔帝国的动向……到头来仍然由暗之大精灵决断」

    「……暗之大精灵到底是怎样的人呢」

    哎呀，夏洛特的注意力转移到那边去了。

    不过，说到暗之大精灵是怎样的人，这可就难倒我了。因为她很少出现在表舞台上。

    该如何回答好呢。

    正当我窘迫之时，出现了意外的援手。

    「那家伙非常之可怕喵，绝对不可以扯上关系喵」

    「大精灵，你会插话真是稀奇呢」

    即使我和夏洛特求助也不松口，只提供最低限度的必要帮助。几经漫长岁月，如同活化石般的存在，却对过往缄口不言。

    它突然开口，我很快明白了原因。

    「那玩意儿好吃么？」

    「还不错喵」

    风之大精灵一直是黑猫形态。

    要是被人看到它说话就不妙了，但夏洛特很快就将它抱起，旁人看来无非是在和夏洛特说话吧。

    「……我看着可一点都不香呢」

    嘴里衔着的……莫非是老鼠的腿？

    夏洛特发出轻声的尖叫。

    风之大精灵时常跑到森林里游猎，不过后腿有三条的老鼠我还是第一次见。

    它看起来心情很是愉快，咕噜咕噜地发出低吠。

    「大，大精灵大人。帝国退兵真的如斯罗少爷所说，是暗之大精灵大人决定的吗？」

    平时总是呵斥风之大精灵从森林叼着猎物回来不卫生的夏洛特，眼下似乎把好奇心放在了第一位。

    「那是当然喵」

    「长什么样子呢？」

    「披着无害的人类外皮，夏洛特见到一眼就能认出来喵」

    「一眼就能认出来……这是什么意思？」

    「凡是见过她的普通人，都说那不是人，避之不及喵。其实只要问她名字就行了喵，那家伙不擅长说谎，会主动告诉你的喵」

    换做我问肯定不会这般轻易地回答，看来这货今天心情不错。

    对大精灵来说，彼此的情报是保密的。

    不对，是没有接触吧，平时都是互不侵犯。

    「果然说起她的事令喵不快，肚子饿了喵」

    「啊~！我这就去拿吃的来！」

    「要新鲜的老鼠喵」

    「收到！马上回来！」

    是想从风之大精灵身上套出更多情报么，夏洛特一溜烟不见了。

    话说，新鲜的老鼠？夏洛特准备从哪弄来哩？

    「斯罗，喵有话跟你说」

    「呃，我？」

    「对，所以支开了夏洛特喵」

    风之大精灵突如其来的举动。

    于是，我和大精灵甩下夏洛特悄悄地离开。

    它似乎打算和我秘密交谈……在学园四处寻找没人的地方。

    走在我前面的风之大精灵，背影看起来着实惹人怜爱……其实是宝贝夏洛特的最终兵器。

    「这里就行了吧。话说，你有事找我真是稀奇呢。不会又像黑化猪公爵时代那样硬塞给我难题吧？」

    「斯罗，你在迷宫都市见到暗之大精灵喵」

    「喂……你咋知道的」

    一直小心保守秘密。

    一是为了不给夏洛特和这家伙添麻烦，想靠动画知识回避战争。

    二是担心告诉它见到暗之大精灵的事，天晓得它会做出什么事来。

    「小心点喵」

    「小心什么？」

    「那家伙相当中意优秀的魔法使喵」

    「暗之大精灵确实有这样的传闻。劝诱优秀的魔法使加入己方阵营，魔法使都已被暗之大精灵挖角为傲。可我是公爵家的人，暗之大精灵总不可能动这个心思吧」

    「……不怕一万就怕万一喵」

    难不成，它是在担心我？

    一直以来都不把我放在眼中的大精灵。

    感觉心痒痒的。不过大精灵和以前比起来，明显变了。尤其是我变成白猪之后，没再挑过刺儿。优乐姆镇、休杰克、迷宫都市，它对我把夏洛克卷入危险的事都一言未发。

    而且貌似有些认同我了。

    「斯罗，即便多斯托尔帝国退兵也不可以疏忽大意喵，学园那帮人兴奋过头了喵」

    「大精灵来看，也认为兴奋过头了吗？不过这也正说明我们有多害怕与多斯托尔帝国之间爆发战争」

    「帝国并非坚如磐石喵，暗之大精灵也不是一言堂喵。不然，休杰克也不会毁灭了」

    「这……」

    「喵不曾跟你说过吧，怪物进攻休杰克之时，多斯托尔帝国插了一脚」

    「……啥？你说什么呢，休杰克的事和多斯托尔帝国无关吧」

    「休杰克被怪物攻陷，那只是世人的一般说法」

    本就觉得不对劲，实在太奇怪了。

    对付区区怪物，哪怕有许多高级怪物，守护休杰克的风之大精灵也不可能败北，它可远比我强多了。然而任我怎么问它就是闭口不言。

    因此，我不禁充满期待。

    大精灵终于准备把休杰克陷落的真相对我和盘托出。

    「怪物中混入了一名人类女性喵，没有任何记录」

    「女性？」

    「不管是提起还是回想起都令人不愉快喵」

    「可是，对方只有一个人吧？实在想不出你会输」

    「喵也是被打了个措手不及。那个女人操纵的怪物不同，可以发挥出远超本来的力量。斯罗，你见过在空中飞翔的哥布林喵」

    「怎么可能，哥布林哪会飞」

    「没错，这是常识。不过，被那家伙洗脑的哥布林以为自己真的能飞，实际上也在喵的面前飞了起来」

    我勒个擦，这哥布林怕不是要上天。

    大精灵的尾巴多次拍打地面，表达着其不悦。

    「那是喵第一次觉得人类可怕喵，到现在还会梦到喵」

    「那个人是谁啊」

    「据说被称为贩梦魔女喵」

    「……」

    可以的话，真想装作没听到。

    这个世界上最不愿牵扯上的人。

    「多斯托尔帝国与那场战争无关，即是说暗之大精灵没有参与其中」

    「……」

    「可是，有人并不服从暗之大精灵，这也是喵认为多斯托尔帝国并非坚如磐石的缘故。想想就觉得生气，所以拿森林里的猪头人撒气喵」

    晴空万里，阳光明媚。

    「噗嘻噗嘻噗嘻」

    久违睡懒觉的我，被学园一声巨响吵醒。

    号角声宣告着祭典的开幕。

    揉着惺忪睡眼拉开窗帘，晴空下绽放着魔法烟花。

    见此，我也不禁被感染，没了回笼觉的意思。

    号称和平祭典的庆祝，在我不知晓的地方华丽地拉开帷幕。

    多斯托尔帝国宣布的不战誓约，从那一天开始的策划今天终于得以实行。

    「噗嘻噗嘻噗嘻……噗嘻噗嘻噗嘻噗！」

    学园正如风之大精灵所说，进入兴奋模式。

    克鲁苏魔法学园向大众公开，吸引了众多男女老少前来参加。

    售货摊和帐篷前大排长龙，还有一伙人用着没见过的乐器在演奏。

    而此时，我正在独自努力减肥。

    在没有人的学园小角落，就连平时不曾出现的孩童的欢声笑语和监护人的声音都显得依稀可闻。

    「噗嘻噗嘻噗嘻嘻，噗嘻！」

    夏洛特偶尔会送饭来并聊上几句，不亦乐乎。

    和朋友一起逛祭典，看表演，久违彻底放松的夏洛特看起来玩得很开心。

    不过实在太久没这样闲着，夏洛特一开始反而有些不习惯。好在朋友们拉着她到处逛，看来关系不错呢。

    「噗嘻噗嘻噗嘻嘻」

    自从帝国撤军之后，大家的脸上都挂满了喜悦。

    然而大精灵却提醒我要十分注意，真够可恶的，害我都没法安心享受这祭典的气氛。

    担心帝国会不会有什么不良居心。

    以及，在休杰克令风之大精灵闻风丧胆的女性。

    贩梦魔女芙兰希丝卡――帝国三剑客之一。

    「晚上还不消停」

    这热闹啥时候是个头啊。

    「话说，没想到休杰克的事会与三剑客贩梦魔女扯上关系呢」

    动画中，作为执着于大精灵的有名女性敌对角色，化身火之大精灵的一等一跟踪狂。

    她本是一名悬壶济世的水魔法使，得到暗之大精灵看中，挖角到她的阵营并成为三剑客之一。

    说到三剑客，一般指的是像德莱瓦克和巴铎大将军这样向暗之大精灵宣誓忠诚的人，但贩梦魔女则不同。

    她与暗之大精灵之间没有恩情纠葛，只是出于利害关系，作为三剑客隶属于帝国。

    「记得那个魔女是卖药郎的创始人……现在多大年纪了」

    大陆北方纷争不绝，民众死伤不断。

    突然有一天，自称卖药郎的团体出现在北方，向民众分配治愈秘药。而且物美价廉，深受百姓的喜欢。

    按常理，一般市民是无法买到治愈秘药的。

    因此创始人的魔女芙兰希丝卡得到百姓的拥戴，称之为贩梦魔女（妙手医仙）。

    而将她挖角到三剑客的正是暗之大精灵。暗之大精灵通过把民众的英雄拉入己方阵营收拢人心，贩梦魔女也因此得以在帝国的庇护下扩大势力。

    「真不想对上呢，贩梦魔女。风之大精灵愿意告诉我情报自然是好事，只希望不要竖起奇怪的FLAG就好了……嗯？呜哇！」

    一直在屋里眺望着外头儿。

    夜色中兴致勃勃的学生和监护人一起在克鲁苏魔法学园散步，见此不禁觉得令人欣慰。正当我感慨从未与父母这般参观学园之时，有东西突然飞到肩上。

    拳头大小却很沉，吓我一大跳。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊……？……人，人偶」

    而且这货貌似在哪见过，小巧可爱。

    话说，这根本就是缇娜的人偶嘛。迷你人偶顺着建筑物的墙壁爬到我房间来了，一瞬间还以为是敌袭呢。

    「这只人偶，手里好像拿着纸」

    打开来看，上面写着。

    「――那个，能不能再说一遍……」

    时钟塔下，魔法学园重建之后，变化最大的就属此处了。

    通往巨大时钟塔的大道，以时钟塔为中心分为十二条，俨然成为学园所有人放松的好去处。把我叫出来的人似乎刚洗完澡，秀发散发着甜美的芬芳。迷你人偶送来的书信上面只写着让我到这里来，未注明送信人，但在这里的人果不出我所料。

    「是夕雾老师」

    「真的假的？」

    「是真的，给我那个在怪物骚动中产生心理阴影的平民朋友昂贵治愈秘药的，正是夕雾老师」

    ……简直让人惊掉下巴。

    那个老师竟然会给平民学生送药。

    「……真是人不可貌相呢」

    「学长，您愿意相信吗？」

    「是呀，缇娜没道理骗人……不过，为何这么急？」

    「因为您不是讨厌夕雾老师吗」

    「与其说讨厌，更多的是处不来吧…」

    教育方式简直胡来，又固执己见。

    最近在学园也是尽量避着她――。

    「夕雾老师下周就要回王都去了，我希望你们能和好……」

    「让我们和好……为什么？」

    「之前不是说过嘛，我上课时挑战双重魔法失败之后……夕雾老师有来看望过我。我们两个因此有了交流……正是那时候，托我把药送给有心理阴影的女生」

    原来如此，让缇娜当中间人，老师真有看人的眼光。

    缇娜在平民中人脉广，那些女生也能放心收下吧。

    「夕雾老师说了，心中最大的遗憾就是没能与学长推心置腹」

    「呃……我？」

    「是的，夕雾老师非常在意学长。但那不是大家或学长想的那个意思……」

    缇娜组织着语言。

    「老师她……貌似不希望学长成为守护骑士」

    「这种事我早知道了」

    都当着面说我不适合当守护骑士，很讨厌我了。

    「不是的，不是您想的那个意思，没有这么简单。在我看来应该是有更深层的缘由……想让学长放弃当守护骑士……」

    「原来如此，所以才告诉我夕雾老师的秘密，给我们创造交流的机会。可是，你这样做真的好吗？老师应该有交代过要保密的吧？」

    「是的，但要让学长改变对夕雾老师的看法，我只能这样做了……」

    与缇娜分别之后，我一直在思索。

    ……夕雾老师。

    虽然难以置信，但与校长那意味深长的话语对上了。

    他曾说过，最近的烦恼少了一种，学园变得平稳了许多……。

    谁都有不为人知的一面。

    我对夕雾老师并不怎么喜欢，但是偶然的机会让我了解到她温柔的一面。

    「最后去打声招呼也不错」

    或许，我弄错了与夕雾老师相处的方式也说不定。

    第二天大清早，热闹仍旧不消停。

    晚上会有盛况空前的烟花大会，相信去看的人不在少数。地上骨碌碌滚动着香槟酒的瓶塞，所到之处，桌子上摆满了盛满料理的器皿。

    「从这里面找出夕雾老师……看来有够呛的……」

    话说，老师那种性格也会参加祭典喔。

    如果是洛克莫克老师那种社交技能点满的，肯定会在祭典中心，一下就能找到……而夕雾老师却给人没有这样的印象。

    在祭典上依旧面无表情，保护重要人物或许更适合她。

    「那位发福的学生，要不要来尝一尝呢！」

    「嗯？哦，是指我啊。正好来一趟……顺便买一点吧……」

    哎呀，不好不好。

    祭典这玩意儿，轻易就能引诱人堕落。

    边逛边吃不要太爽，但眼下我在减肥！

    「好漂亮的学园！爸爸！我长大后要在这里上学！」「喂，不要乱跑！迷路了咋办！」「喂，那就是灭龙魔导士」「那位守护骑士候补！」「我听说已经确定了哩」「人不可貌相，那可是屠龙英雄！」

    果然全国都知道我的事迹，被围观的滋味儿真不好受。

    话说，才没确定呢，我可不打算当守护骑士。

    「人山人海的祭典对现在的我来说有毒……」

    于是我选择了离开。

    远离载歌载舞的氛围，冷冷清清，转眼到了中午。

    继续呆在那里怕是会输给食物的诱惑，不过算了。

    「过来一下！」

    「咕诶诶诶！」

    脖子被紧紧勒住，有人从后面扯我的衣服。

    难道是敌人？

    帝国打过来了吗？话说衣服要被扯大了，快松手啦！

    「少废话，给我过来！话说，你咋又胖了！」

    被拉到没有人的校舍后过道，这是要恐吓勒索的节奏。

    但是，我认识这个暴力的家伙。

    「――艾莉西亚，你啥时候回来的！」

    「小声点啦！还是怎地，我回来不可以吗！？」

    「这个……你不是在老家闭门思过么！」

    天真烂漫，相当我行我素。

    不管穿着多土，都掩盖不住她的可爱。

    将我拉到小巷这等莽撞的行动，正是她人格与秉性的真实写照。

    身为骑士国家的同盟国，繁华的观光都市大国沙奇斯塔的第二公主。

    艾莉西亚・布拉・迪亚・沙奇斯塔。

    魔法学园重建期间，没有返回故乡，而是与修耶一同去冒险的动画女主角。由于擅自行动，被罚在老家闭门思过。

    Emm，这么看来和我的经历还真是相似呢，都是成功脱狱。

    「真嗦耶！我在哪关你什么事！」

    「有事回头再说吧，我正在找人没功夫搭理你」

    「等一下，猪斯罗！我也不是有事找你」

    「那你倒是撒手啊，衣服都要被你扯长了！」

    「……我可以问你一个问题不」

    「干嘛突然客气起来啦」

    「……」

    「有话就赶紧说啊」

    「我和修耶的事，那个……！就是那个，在学园有没有传开来！？」

    「啥！？」

    害羞得浑身直抖。

    这货就只是为了确认这个？

    「还不是斯罗在迷宫都市说了奇怪的话！学园传着我和修耶私奔的流言！」

    如是叫叫嚷嚷的艾莉西亚。

    对喔，她就是这种不允许人议论自己的性格呢。

    真是的，动画里和修耶走到一起不知花了多少时间……。

    「放心吧，你和修耶私奔的事是我瞎扯的」

    「……太好了，要是真的我就没脸再回来了」

    情绪还是如此大起大落。

    话说，这货仅仅为了确认传言的真假就偷溜出国喔。

    「快去见见修耶吧，他以为是自己害得你没法回来学园，一度十分沮丧呢」

    「是咩？真是个笨蛋呢。好，先去见修耶然后到校长那里一趟，看看能不能拜托他让我直接住进女生宿舍」

    「……你还预约好了喔」

    「怎么可能啊，这种时候就要求助于长辈啦。话说回来，你咋又胖啦」

    「真嗦耶，有各种原因啦」

    「哦~。不过，看你的表情应该没事呢」

    可恶，干嘛一脸懂我的样子。

    之后，我每看到熟悉的面孔便询问是否知道夕雾老师在哪。

    自然而然的，了解到夕雾老师的新情报。

    祭典时，在演习场为志愿加入王室骑士的学生做最后的指导，还自荐前往森林讨伐怪物。

    「放烟花的是那个叫神乐的团体耶！」「有名的火魔法使，作为压轴的佣兵团！」「去时钟塔上看吧！」「在校舍屋顶！可壮观哩！」

    晚霞染红了天空。

    本日的压轴节目烟花大会，众多的人千方百计抢占观赏的最佳地点。

    其中，骂声、欢呼声、嘲讽声不绝于耳，四处发生纠纷。

    如此多的人挤在一起，吵起来也在所难免。

    「德宁格，可算找着你了！你怎么不在减肥的地方啊！害我找半天！」

    与晚霞连成一片的短红发热血男，总是活力饱满的动画版主人公不知为何满身大汗，气喘吁吁。

    「……修耶？」

    不过，我也明白他的心情。

    在魔法学园如此多的观众当中，想要找到目标的人可是相当费力呢。我从早上就在找夕雾老师，直到刚刚才知道她在森林里。

    「啊，对了，艾莉西亚在找你――」

    「德宁格！我一直在屋里睡觉，刚刚才被叫醒，说是有话带给你……虽然我不是很明白……你的侍从在森林有危险――水晶这样说」

    拥有动画知识的我，比别人多了许些优势。

    其中，我最为重视的，便是动画版主人公修耶・纽凯伦的话语。

    而且是火之大精灵通过他，与我取得联系。

    「噗嘻噗嘻噗嘻」

    肯定有什么原因。

    今天，在祭典上碰到的夏洛特也说过，想要对夕雾老师表达感谢而在寻找她。

    说是给老师帮忙很辛苦，同时学到的东西也很多。

    根据我刚获得的情报，傍晚时分，夕雾老师说着尽可能消灭多一只接近学园的怪物前往了森林。

    她貌似一直有定期进入森林扫清怪物。

    这都什么跟什么啊……。听过缇娜的话我就在想了，又是给平民女生送药，又是给需要钱的夏洛特高额报酬。

    我简直快要疯了。

    大家眼中的老师与我所认识的夕雾老师完全不同。

    「你在哪，阿尔托安朱！」

    夏洛特去森林寻找老师了。

    那么，风之大精灵阿尔托安朱也一定会跟着。

    明明不需要担心什么，为何火之大精灵会提醒我呢。

    迷宫都市一战之后，警告过不许接近修耶和我，本以为暂时老实了……。

    进入森林，怪物的尸骸散落着。

    太残忍了，不过这也正说明怪物在接近学园――。

    「喂喂，不是真的吧！」

    真令人惊悚。

    地面光秃秃的，如同台风肆虐过一般，树木都被连根拔起。

    也正因此，可以看到点点星光。

    「――阿尔托安朱！」

    最让我不敢相信的是，激战过后的地上，躺着遍体鳞伤的风之大精灵。

    最强的保镖，大精灵被打败了。

    它可是与击溃三剑客德莱瓦克・施泰贝尔特的火之大精灵并列的存在！

    为何会受这么重的伤，怎么摇都不见醒。

    「阿尔托安朱！」

    光看这巨型怪兽暴虐之后的惨状便知，风之大精灵拿出了真本领。

    不管是黑龙来袭，还是在迷宫都市……它都未曾全力施为。

    阿尔托安朱与随心所欲使用力量的火之大精灵和暗之大精灵不同，极力抑制自身的力量，当它解放全部实力时只有一个原因。

    那就是――保护夏洛特。

    「阿尔托安朱，废话就不多说了！是谁对夏洛特出手！」

    没错，它为了保护她使出浑身解数――最后败北了。

第六卷 间章 贩梦魔女

    「这一刻终于到来了……斯罗少爷决定要成为守护骑士……」

    夏洛特打心里感到欢喜。

    不断解读斯罗之前对自己说的那些话的意思，这几日甚至没睡好觉。

    「马洛女仆长，我做到了……！」

    从公爵领地启程那一天，夏洛特肩负着公爵家的期望，引导斯罗成为守护骑士。

    瘦下来之后，有话要说。

    夏洛特将斯罗一生一次的大决心，误以为是“瘦下来，成为守护骑士”。

    「可是斯罗少爷为何突然回心转意呢……一直不怎么上心……还跟女王陛下要时间仔细考虑……」

    不过，夏洛特会误解也在所难免。

    学园的男生哪个被女王陛下亲自邀请当守护骑士会摇头的。回到克鲁苏魔法学园，她见多了这样的反应。

    「公爵家的人并非皆认可斯罗少爷……最适合他的道路果然只有守护骑士了……」

    斯罗也应该是想清楚了，只有成为卡丽娜公主的骑士才是最好的选择。

    ●

    「沙奇斯塔的怪鱼烧烤。不只是南方的，还有北方的名产」

    游客络绎不绝的克鲁苏魔法学园。

    持续三天三夜的祭典中，夏洛特意兴阑珊地埋头找人。对方自然是即将离开学园的夕雾老师。

    暂代洛克莫克老师的职位，被派遣到学园的王室骑士。

    夏洛特为了向一直关照她的夕雾老师道谢，穿梭于人群当中。就在夏洛特烦恼着如何攒钱给斯罗买减肥药的时候，正巧听到新任老师在招聘一名助手，报酬十分丰厚。

    之前雇佣的平民很快就被炒鱿鱼，都说夕雾老师的工作要人命。

    然而，这对夏洛特来说倒谈不上辛苦。

    「啊，夏洛特小姐，你一个人么~」

    「……小缇娜？那是在做什么？看起来很有人气呢」

    「是魔法教室。你瞧，跟平时不同，来学园参观的平民也很多，像我们这些平民只要展现魔法，大家都看得高兴。还夸我们是期待之星呢，甚至有人还给了小费」

    来到夕雾老师房间的夏洛特，委托给她的工作就是帮助老师发掘前途有望的学生。

    即是说，调查贵族学生们的日常表现。

    关于这一点，可谓是夏洛特的拿手好戏。

    怎么说也是一年全天候偷偷观察斯罗。

    「对了夏洛特小姐，我方才貌似看到艾莉西亚公主了哩」

    「艾莉西亚公主这会儿应该是在沙奇斯塔哟，小缇娜」

    「说的也是……可能是我眼花了……，夕雾老师的话似乎要接人，在正门附近？」

    夕雾老师将那些水魔法天赋不错，根据夏洛特的调查报告判断品行合格的学生邀请进自己的魔法教室。打听之后才知道，老师是为了培养优秀的水魔法使，教导他们如何制作治愈秘药。

    夏洛特见此请求帮想要减肥的斯罗少爷制作减肥药，结果被当众臭骂了一顿，说是倚靠药物的男人算哪门子未来的骑士。由于斯罗的介入吸引了火力，所幸躲过一劫，不过也正因此，夏洛特意识到双方之间尖锐的矛盾。

    只是，委托的内容是调查贵族学生的品行。假如爱操心的斯罗知道了，难得的好差事八成得泡汤，所以夏洛特一直瞒着他。

    然后，夕雾老师终于到了卸任的时候。包含封口费在内，收了不少钱。所以想着最后在她离开克鲁苏魔法学园之前送送她。

    「啊！夕雾老师！那个，我有话跟你说……」

    「夏洛特……你来得正好，我也有话跟你说，可以腾出点时间吗？」

    ●

    郁郁葱葱的林海。

    之前这里出现怪物的事还记忆犹新，可以的话夏洛特是不想再次拜访这绿色的世界。

    上课以外的时间禁止一般学生进入，听说在克鲁苏魔法学园重建期间，有军队前往讨伐怪物，但那段记忆仍旧抹不去。

    「夕雾老师，我不太想过于深入森林……」

    「没事的，我有个人想让你见见」

    「见我？」

    「你不是总嚷嚷着要减肥药么，对方就是制作者」

    「啊……其实已经没必要了，斯罗少爷说要靠自己瘦下来」

    「……真叫人惊讶。难怪最近没看到他，终于下定决心了么。不过，减肥药还是要备着吧，指不定哪天他又胖回去了」

    「这……倒也是」

    斯罗其实蛮任性的，很可能半途而废。

    于是，夏洛特便率直地接受这份好意。

    话说，夕雾老师是要走多深呢。

    越往里面走就越暗，路也越难走，偶尔响起几道野兽的叫声。这完全是密林了。

    夕雾老师想让自己见的人，怎么会在这种地方？

    即使有王室骑士的老师跟随，夏洛特仍不免心慌，视线四处飘移，注视着老师的背影。

    「……那个，老师，不可以进入森林深处啦」

    「有我跟着不用怕，还是说你不相信我？」

    「那倒不是……」

    「接下来想让你见的人身份不方便。但是，是个无比优秀的水魔法使，一定可以给你的主人制作出完美的减肥药。我打出娘胎就没见过治愈手法如此高超的人」

    「我听说老师的水魔法也很厉害――」

    「我只能望其项背，因为她制作的秘药甚至能治愈心灵」

    在森林深处等待自己的可能是怪人，但好奇心占了上风。

    哪怕在森林里遇到怪物，还有领路的夕雾老师保护，更重要的是――有大精灵跟着。

    夏洛特仔细确认过，有紧紧跟在后面。

    「夏洛特，我很感谢你。学园的学生一个个叫嚷着要当王室骑士，真正有决心的却没几个。多亏你的帮助我才能看清，给自己施加沉重的试炼，拥有骑士潜力的人是谁」

    「您缪赞了……」

    「你太谦虚了，除了你所有平民都害怕去跟踪贵族。我也不是不理解他们的心情……话说，夏洛特，你是如何掌握此等特技的？」

    「这个……因为我一直都有在监视斯罗少爷的生活……」

    「哦，是这样啊。看来公爵家并非完全放弃堕落的风之神童呢。只是，我挺奇怪，公爵家最后――还是无情地抛弃了他」

    在夏洛特看来，夕雾是位令人捉摸不透的老师。

    斯罗讨厌她，魔法教室的学生却很景仰她。

    尽管斯罗认为和夕雾老师八字不合，但夏洛特却不觉得。

    「夕雾老师，抛弃是什么意思」

    「抱歉，我并非在指责公爵家的做法。只不过觉得可悲罢了，被家人单方面宣布成为守护骑士，那时候他是怎样的心境呢。嗯？夏洛特，你什么都没想过吗？被主人的光环吸引了目光，没有察觉到等待他的残酷未来吧？成为守护骑士，便是如此哟？」

    「……夕雾老师，您这是什么意思？」

    「字面上意思。虽然想跟你详细解释一下成为守护骑士代表着什么，不过她已经来了」

    「呃……」

    「做得好，夕雾」

    听到声音，夏洛特注意到身后来人。

    惊讶得说不出话，完全没有察觉到她的气息。认清她的存在之后，更是目瞪口呆。穿着不曾见过的异国服装，袍子也没能掩盖住她那诱人的女性魅力。加上如此近距离目睹，反而觉得有些不真切。

    夏洛特看着她，有种被拉入幽深水底的错觉，这时有东西跳到头上来，原来是风之大精灵。

    「――夏洛特，快跑喵！」

    在人前装作无害宠物的大精灵发出低吠，警戒着突然出现的女性。

    「大，大精灵大人！和斯罗少爷的约定――」

    「哪还管得了这些喵！夏洛特，这家伙是敌人喵！」

    没等夏洛特反应，风之大精灵对女性使出了轻易将人卷跑的暴风。

    呼啸的暴风愈刮愈烈，狠狠地削减地面。深深扎根于大地之上的树木轻易被吹倒，这威力用来对付人未免过于残忍。

    夏洛特不清楚风之大精灵为何会发动突袭，但她所设想的糟糕未来并没发生。

    「你怎么会在这里喵！」

    「好久不见，风之大精灵。竟然在这里碰到，命运真是神奇呢」

    「这小家伙，那个……是怪物来着！没错，怪物！所以会说话！」

    「夏洛特，这家伙是多斯托尔帝国的三剑客之一喵！」

    大精灵不愿提起的对手就在眼前。

    在袭击休杰克的怪物中，执着于自己的人类。

    按捺不住跳将出来，对付她只有先下手为强。

    「……呃？」

    夏洛特――刚听到三剑客尚且不明所以。

    她从未听说过这等存在，即便三剑客出现在迷宫都市，也是斯罗让她远离了真相。

    多斯托尔帝国的三剑客，对她来说无比的陌生。

    因此，为大精灵的所作所为感到愤懑。使用这般强大的力量，会死人的。

    然而，女性只手即打消了风之大精灵的攻击。

    「下手真狠呢，风之大精灵。还不明白赢不了我吗？」

    「这恐怖的魔力，还有大精灵！究竟怎么回事！」

    「夕雾，谢谢你帮我把她带来。虽然连风之大精灵也在吓了一跳……不过对计划没有影响」

    「风之大精灵！难道是阿尔托安朱！」

    「夏洛特！喵来争取时间，快逃喵！」

    听罢，夏洛特正准备照做。

    「那个女孩逃不掉的，她可是引他出来的诱饵――夕雾！」

    王室骑士抓住了害怕的夏洛特肩膀。

    暴风尚未退去，夏洛特仍处于极度混乱当中。

    「……手怎么自己动了！这不是我自身的意志！」

    然而，夕雾也同样讶然。

    或者说，在场最吃惊的人莫过于她这个王室骑士了。

    令人畏惧的风暴，发动者是风之大精灵。但是，只手便正面将其接下的视为朋友的卖药女。

    为何这位朋友能够轻易接下大精灵的攻击，看起来可不是人类该有的力量。犹如存在于传承中的――某种东西。

    「――芙兰，你对我的身体做了什么！」

    筛选头脑中的大量情报，迅速找到了正解。

    重要的是这个买药女是何人――而有一人与之符合。

    多斯托尔帝国三剑客，被称为魔女的女性可以洗脑敌人，随心所欲地操纵。

    那么，抓着夏洛特的右手――不受自身控制便是最切实的证据。夕雾一直以来多次秘密处理了反抗王室的敌人，与强者战斗的经验也相当丰富，不知多少次遭到视为同伴的人背叛。

    所以意识到，自己被敌人利用了。

    「……你的真实身份正如这只猫所说！」

    「夕雾，现在才发现啊。本来就有许多破绽，南方的武人就不懂得怀疑么」

    颜面尽失，被敌人利用根本不配当王室骑士。

    夕雾本想将左手摸向腰间的剑――然而，却办不到，仿佛不是自己的身体般。

    「没用的夕雾，你的身体属于我了。既然晓得我的身份，也该明白抵抗是徒劳的」

    「为什么，你们不是在格兰特湿地向我们传递不战誓约――」

    「多斯托尔帝国并非坚如磐石哟。我虽位列三剑客之一――却是唯一不受暗之大精灵支配的人类」

    王室骑士的夕雾收到了来自格兰特湿地的详细情报。

    多斯托尔帝国派来使臣，达成了和平协定。

    「夕雾，你们对战争知道得太少了。连你这个王室骑士都如此无能，盟主大人究竟在顾忌什么」

    如此堂而皇之地潜入敌阵，夕雾作为王室骑士却连挽回失败都做不到。

    「对不起，夏洛特。我无意把你卷进来，只是想要帮你们弄到减肥药――」

    「夕雾，你是投入骑士国家的第一号傀儡」

    女性邪魅一笑，跪对着夕雾作祈祷状。

    水蓝色的烟霭包裹住夕雾，而夏洛特只能眼睁睁地看着这异常的光景。

    突然现身的魔女――在她的心灵留下深刻的印象。

    「夏洛特！你还在磨蹭什么喵，趁现在快跑喵」

    「可是，大精灵大人，夕雾老师她！」

    王室骑士抓着夏洛特，没有了动静。

    仿佛灵魂抽离了身体般，手上的力道却一成未变。

    面对眼前发生的惨剧，夏洛特哑然失色，唯有夕雾受骗这一点深深理解到。女性保持跪坐的姿势，单手应对大精灵的攻击，继续跟夕雾老师讲话。

    「我擅长破坏人的魔法。曾几何时，还被称为贩梦魔女。可是，夕雾你知道么，我每当与人接触的时间越久，理解就越深刻。啊，夕雾，看了你的记忆，愈发对你感兴趣了。令人敬佩的忠诚心，哪怕失去理性，依然愿为达瑞斯尽忠――」

    女性对着无神的王室骑士自言自语。

    那哭泣的模样，犹如充满慈悲的圣职者。但是，女性的身份真如风之大精灵所说的话，夏洛特自然认得她。

    被称为贩梦魔女，将多斯托尔帝国的士兵变成战斗人偶的女人。

    把上战场的士兵萦绕的，名为恐惧的心理割除。

    「原来如此，你晓得这样下去赢不了他。那么夕雾，就让我来帮你解开心中的枷锁吧，名为理性的限制器。夕雾，随心所欲地活着吧。让我来告诉你――王室骑士的你被派遣到魔法学园的意义」

    曾经创设名为卖药女的团体，旨在拯救万民于水火。

    提及她加入多斯托尔帝国，令世界为之震惊的事迹。那就是与三剑客之一的巴铎大将军在指挥军队上产生分歧，把一座山从地图上给抹去了。将多斯托尔帝国士兵的恐惧心理革除，变成不怕死的军队征服周边国家。

    「解开枷锁，大家都会感谢我的。其实不用这么客气啦，盟主大人在意的那个人就交给你来杀死吧。即便失去一切，堵上这一职务，你才来到克鲁苏魔法学园的吧？我能体会你的心情――先把这女孩送到那边，我先解决掉这只碍事的大精灵。醒来吧，夕雾」

    ●

    多斯托尔帝国陆续撤兵，世界走向和平。

    学园召开持续三天三夜的祭典，所有人讴歌着和平。

    然而――为何自己总是遇到这种事。

    从何时起，夏洛特开始出现这样的念头呢。

    黑龙，迷宫都市，休杰克皆是如此。

    「你在害怕什么，夏洛特。我说过不会伤害你的吧？」

    「你抓疼我了！」

    被夕雾老师抓住的手腕，骨头咯咯作响。

    仿佛自己不是人类般的对待方式，性情大变。

    说与做不相一致。神智恢复之后，言行相当古怪。

    在夏洛特来看，夕雾老师完全变了个人。

    问题是，现在的老师仿佛没有自我意志，叫人看不清她的想法。

    「你是谁，我并没有作为人质的价值」

    「我是夕雾哟，夏洛特。还有人质的价值？呵，你没意识到自身的价值么？谁都看得出来斯罗・德宁格可是很宝贝你呢」

    「夕雾老师……为何如此执着于斯罗少爷」

    「你还记得一个叫塞皮斯・潘德拉贡的男人吗？」

    「呃」

    「我把他视为守护骑士之位的最大竞争对手。结果，他竟起了叛心。当时我没能发现，他却成功将沙奇斯塔公主的诱拐防范于未然，我很好奇他是如何做到的。不仅如此，前些天找到机会与囚禁在牢狱的塞皮斯见上一面，前往帝国的野心被阻止，塞皮斯・潘德拉贡却对你的主人心怀感激」

    夏洛特也对塞皮斯・潘德拉贡这个男人印象深刻。

    身为王室骑士，却怀有二心。

    「我想知道斯罗・德宁格是怎样一个人，是否适合当月下守护骑士的后继者。因此，我必须赋予他相应的试炼」

    「这只是你一厢情愿罢了！」

    「他在找你的途中，估计会看到败北的风之大精灵吧。前方有比大精灵更为强大的敌人，如果他具备守护骑士的潜质，必定会不惜生命前往救你。即是说，你扮演着他当上守护骑士之后，卡丽娜公主的角色呢，感到光荣吧？」

    「为，为什么要这样做！而且风之大精灵不可能输！」

    「……这可不好说呢，据我所知，赐予我力量的她不可能失败。瞧，到了」

    不规则树立的森林前方，出现月光皎洁的空旷地。

    映入眼帘的是断壁残垣，举目所望一片废墟。

    完好的建筑物几不可见，还有未知的植物生长，那巨大的青色叶子实在看不出是正常植物该有的。最可怕的是，没有一丝生气。

    「不管来几次都令人毛骨悚然。熟悉学园历史的人，将这里称之为终点……在他来之前不如聊一聊吧」

    夏洛特曾听说过，森林里有供教职员专职研究用的空间。究竟是利用怪物和植物进行怎样的实验，才会把这一带变成荒芜的不毛地带。

    「我，我拒绝！和现在的老师没什么好说的！」

    「你应该晓得自己没有拒绝的权利吧？守护你的风之大精灵并没有赶来，它输了」

    风之大精灵输了，这真的可能吗？

    可是，那个魔女说是把夕雾老师内心的枷锁解开了。

    现在的老师内在完全变了个人。斯罗曾经说过，洗脑魔法这种扭曲人心的魔法极其困难，称之为奇迹尚不为过。对上这样的魔法使――风之大精灵真的有可能打不过。

    「即便如此，我和你也没什么好说的！」

    「不，你应该知道，在他成为守护骑士的瞬间，他将得到什么又将失去什么。身为斯罗・德宁格的侍从，自当一同背负痛苦」

    「痛，痛苦？你这话什么意思」

    「……难不成你半点都未想过，连我都好几次质问他是否有成为守护骑士的觉悟。连侍从都不能体会等待他的孤独……看来公爵家对王室的制度相当生疏呢。机会难得，我便告诉你吧」

    「你想说什么」

    「守护骑士，是赋予全国最为孤独之人的称号。斯罗・德宁格当上守护骑士的瞬间，就不再是公爵家的人了」

    「……这我知道」

    「不，你根本不懂。比如，当代的守护骑士鲁道夫路易阁下，曾经有过约定终身的对象。对方是小国的公主，彼此深爱着对方……最终却告吹了。因为守护骑士没有家室的前例，更何况迎娶他国公主。所以我好几次质问他，有没有将一切奉献给未来女王的觉悟」

    「……」

    「我身为王室骑士，深知守护骑士的痛苦，等待斯罗・德宁格的只有通往地狱的单程票。你也要做好心理准备，在他获得守护骑士荣光那一刻，一切思念都将付诸东流，连与他相见的机会都无。你们之间身份的差距本就悬殊，区区平民的你今后凭什么与至高的存在守护骑士在一起」

    「……」

    夕雾的话语在夏洛特心中荡起层层波澜。

    亡国公主已经死去了，夏洛特只是平民，现在是今后也一直是。

    「假如你真的为主人的幸福着想……对现在的时光感到开心的话，就应该阻止他」

    「……」

    「不过，本是他最大理解者的你却是这幅德行，他也真是可悲。你和那些抛弃他的公爵家的人有何两样，嘴上说得再漂亮也掩盖不了公爵家舍弃他的事实……」

    「……」

    夏洛特这时才意识到，自己对斯罗说应当成为守护骑士是何等的鲁莽。

    非但没有理解他的苦痛，甚至亲手把他推向地狱――。

    「连王室骑士都不是的人，不经过守护骑士选拔试炼便当选，史上绝无前例。然而女王陛下认定他有这个潜质，所以我想要探清斯罗・德宁格是怎样的一个人……刚见面时我很失望，他明显拒绝当守护骑士」

    「……」

    「每当我在课上讲述守护骑士的职责时，他都不感兴趣的望着外面。我那时不知道有多生气……但是现在想来，他其实也是厌恶自身所处的环境罢了」

    守护骑士是学园所有人的憧憬，斯罗却对此并不感兴趣。

    仔细想想有迹可循。

    「我是这样想的，夏洛特」

    夕雾老师说得对，他经常对那些谈论守护骑士的学生冷眼相待。

    而夏洛特跟那些人一样，将自己的愿望强加在斯罗身上。

    「他也许已经意识到我想讲述的守护骑士的孤独」

    「……」

    「最近他突然有一天看开，至少开始认真考虑当守护骑士的事情」

    听罢，夏洛特身体一颤。

    「我很好奇到底是谁让他改变了心意」

    夕雾提到的‘有一天’，夏洛特有所眉目。

    『那个，夏洛特……你也跟公爵家和学院的大家一样……赞成我当守护骑士么？』

    『那是当然啦！斯罗少爷应当成为守护骑士！』

    成功屠龙的斯罗，其实不想当守护骑士。

    然而，自己却那样说了。

    为大家和女王陛下知道斯罗的优秀感到高兴，被守护骑士的光环眯了眼，没能理解斯罗个人的心情。

    屠龙的侍从漫不经心的一句话――那一天，推了他一把。

    「……怎么会」

    「既然他决定走上守护骑士这孤独的道路，我作为前辈必须考验他的觉悟」

    于是，夏洛特通过敌人的话才意识到。

    从被救的那一天起，与他朝夕相处。喜欢的人一直陪伴在身边，渐渐习惯这种幸福的生活。

    但是，那个人却开始走向自己无法触及的地方。

    「哎呀……终于来了呢」

    自己是平民，身份悬殊，所以无意识地压抑自己的思念。

    只要这份心意是真切的，不管他被称呼为什么，都愿伴君左右。

    少女心中埋藏的思念――再也按捺不住了。

    「来得可真快，看来你很珍视这个女孩呢」

    腐朽的终点。

    看到现身于黑暗舞台的少年，夏洛特明白了。

    想象着他将一生奉献给卡丽娜・利特尔・达瑞斯――。

    夏洛特・莉莉・休杰克终于察觉到自身的心意。

    「喂，给我马上放了夏洛特」

    平静的每一天，与他在克鲁苏魔法学园的日常就是她的全部。

    想要和他一直在一起，他不在的未来简直不敢想象。

    「下任守护骑士最佳候补，让我来考验你是否有相应的资质吧」

    映入夏洛特眼中的是――。

    貌似决意成为守护骑士的他，看起来还是那么胖。

第六卷 第五章 夕雾老师

    晚霞消失于山峦之后，森林染上了黑暗。

    随着不断深入，接近不见天日的森林深渊。

    「……」

    长这么大也有过几次难以置信的经历。

    但是，除却得到动画知识这点，今日的事态远超想象。

    沿着怪物尸骸前进。

    敌人是人类，还是怪物。将森林一部分夷为平地的风之大精灵最终还是没能告诉我输给了谁。

    但是，它在濒死时……告知夏洛特就在这前方。

    「也不是真的死啦」

    没有人搭腔，不由得自我吐槽。

    风之大精灵看起来意志消沉，就放在那不管了。

    前方有击溃风之大精灵信心的强敌。夏洛特被拐走，可也不能干等着它恢复。

    「……噗嘻噗嘻」

    风之大精灵败亡，事态无比严峻，为何我能够如此冷静呢。

    那是因为我晓得敌人的身份。

    「估计……就是风之大精灵之前说的」

    风之大精灵曾提醒过我要小心暗之大精灵。

    她有挖角优秀魔法使的习惯，喜欢收集人才。

    除了她，也没有人能够将风之大精灵彻底击溃。

    既然前面的是暗之大精灵，我便有计可施。在动画里，她曾拿艾莉西亚做人质，逼迫修耶加入自己的阵营。我很清楚她的手段。

    「搜索我的动画知识，找几个暗之大精灵感兴趣的情报吧」

    黑暗的气息逐渐浓郁。

    与此同时，确信自己的设想是对的，前方有强大的魔法使。

    我最终来到大自然中兀然出现的异常空间。

    「终点站，腐朽的森林废墟。这是我第一次亲眼所见呢」

    破房子外壁褪色且长满绿茵，化作蜘蛛的巢穴。

    数十栋荒芜了几十年的建筑物全数腐朽，没有活人的气息，犹如毁灭的小村子。

    我听说过这里，克鲁苏魔法学园的教师曾在此处进行玩弄生命的可疑实验。许是这个原因吧，才感觉不到任何生气。

    通称，终点站。森林的生物和怪物都不愿意靠近的禁忌之地。

    在这片废墟当中，月光洒落在她身上。

    「喂，给我马上放开夏洛特」

    目光对上，夏洛特明显在向我求救。

    然而，下一瞬间她便昏迷过去。

    抓住她手腕的人，用某种魔法弄昏了她。

    不可原谅。

    先于爆发的情绪，更多的是疑惑。

    因为抱着我家侍从的女性很是熟悉。

    「来的可真快，就这么宝贝这个女孩吗」

    犯人……并非暗之大精灵，而是意料之外的人物。

    天生丽质却散发着冷酷的气质，一如既往给人伶俐的印象。

    暂代洛克莫克老师职位，克鲁苏魔法学园的新任教师。

    「你这是做什么，夕雾老师」

    抓着夏洛特的夕雾老师，成为在场的焦点。

    我与夕雾老师的关系谈不上良好，她憎恨着被女王陛下亲自邀请当守护骑士的我。

    而她与夏洛特的关系绝谈不上恶劣。

    虽然有一次目睹夏洛特被老师训斥的场面，但那之后夏洛特仍在给老师帮忙。听说夏洛特给老师帮忙的报酬非常优渥，而且她是干得最久的一个。

    「喂，斯罗・德宁格，不许再靠近了喔」

    「那又怎样，你当如何」

    「看了就知道吧？为了和你对话才准备的这个地方，而这个女孩就是人质」

    「有话在学园说不就得了，至少没必要把夏洛特弄到这种鬼地方吧」

    「我需要确认，这个女孩对你究竟有多重要」

    夕雾老师的目标明显是我。

    因为我……把无辜的夏洛特给牵扯进来。

    「斯罗・德宁格，你看到被击垮的大精灵，就不害怕么」

    「……」

    「喂喂，别这么瞪着我。那可是风之大精灵吧？说到大精灵守护的存在，我多少有些眉目，不过关于这个女孩的身份暂且搁置。刚才也说了，我的目标是你」

    「……」

    眼前一片混沌，思维僵化。

    夕雾老师莫非察觉到夏洛特的身份？

    而且，难道是她击败了风之大精灵？

    这不可能，只要风之大精灵认真起来，一只手就能捏死我……可恶，毫无头绪。

    迟迟没有答案，情绪愈发急躁。

    「斯罗・德宁格，我承认自己在嫉妒你。比自己低级的人被认可为守护骑士，令我感到妒忌。原本我代替洛克莫克・汉兰德来到学园赴任，便是为了劝说你当守护骑士。所以上任之初，难免觉得自身可悲」

    「我一次……都没说要当守护骑士吧」

    「是啊，所以我才讨厌你。哪里适合当守护骑士了，我无法理解陛下的御意」

    「有话我随时奉陪，快把夏洛特――」

    「我跟贵族还有平民打听了你的情况，有一天恍然大悟。无面者事件亦是如此，你一直都有在关注魔法学园是否发生异变。也因此，多少明白陛下为何会选中你」

    接着，夕雾老师闭上嘴巴。

    我感到相当古怪……这个人完全无法沟通，至少夕雾老师不是这般饶舌且自我中心的人。

    她仍旧在喋喋不休，将所有压抑的情感对着我发泄，看起来更像是在自爆，令人毛骨悚然。

    「我知道自己对谁感兴趣，又把情报出卖给了谁。我犯下了无法挽回的错误，没有回头路了」

    「……老师，你冷静点」

    「无法挽回了，一切都完了。有不可以牵扯上的人，但我没想到会在这种地方」

    犹如退化成孩童一般，那个冷静的王室骑士全然不见踪迹。

    无法控制自身的情感，情绪十分不稳定。

    我只晓得老师坚强的一面，眼前软弱的模样让我不知所措。

    与此同时，我拼命寻找机会，将夏洛特手中救回来。

    然而――愣是没有破绽。

    「斯罗・德宁格，你应当成为守护骑士。但是，这个女孩明显碍事」

    夕雾老师提起剑，抵着夏洛特的脖子――

    「只要这个少女消失，你就会毫无迷恋地成为守护骑士吧」

    「……老师，你疯了」

    「是啊，我早就疯了，但纯粹是为了执行女王陛下的命令」

    「她不可能下达这样的命令」

    「……你不清楚陛下的恐怖。她亲口跟我说，我的任务就是将你引导向真正的守护骑士之路，所以你要像鲁道夫路易阁下一样――」

    夕雾老师有着理想的守护骑士形象，那大概就是现役的月下守护骑士吧。

    赌上生涯为王室尽忠，证明骑士国家的守护骑士是何等存在的男人。

    真够自私的，少拿我和那个禁欲者相提并论！

    「夕雾老师，继续喋喋不休的话我就要硬来喽」

    「斯罗・德宁格，你的确很强大，之前的我根本不是对手。但是，她赐予了我考验你的力量。咏唱――解放」

    老师的额头浮现出刻印，盘绕的蛇，这个我见过。

    不仅如此，眼睛变成红色，散发出莫大的魔力。

    那是足以匹敌大精灵的力量！而且我晓得这种变化。

    「老师！这力量莫非！」

    我终于明白，把夕雾老师变得如此奇怪的凶手是谁。

    原来我一直搞错了前提。

    致使风之大精灵落败的对手，既不是暗之大精灵也不是夕雾老师。

    而是多斯托尔帝国引以为傲的三剑客之一，贩梦魔女。

    夕雾老师用满足的眼神望着我，邪魅一笑，着实诡异。

    令人不敢轻举妄动的不安弥漫着。

    我与夕雾老师的实力瞬间颠倒，让我变成劣势一方的魔法。

    「夕雾老师……事先确认一下，你知道自己现在的状况么」

    「当然，我出于自身的意志来考验你」

    小心翼翼不要刺激到老师。

    快想想，老师身旁有夏洛特在，怎样才能护她周全。

    「……不，你只是被敌人操控了而已。我知道老师忠于职务，但你现在的状态很不正常」

    「说得好像我被洗脑了似的」

    S级冒险者且位列三剑客之一，多斯托尔帝国的魔女，芙兰希丝卡。

    尽管潜入迷宫的次数不多，但攻略了北方好几座毒辣迷宫，获得S级冒险者称号的帝国英雄！

    不仅创立了卖药女这一组织，还专精水魔法以致达到洗脑领域的超越者。据说多斯托尔帝国的普通士兵服下魔女制作的水之秘药后，甚至不逊色于熟练的魔法使！

    只不过副作用极其严重，所以遭到暗之大精灵禁止！

    「――斯罗・德宁格，只要这个女孩消失，你就会毫无迷恋地成为守护骑士吧」

    这都叫什么事呀！

    究竟是如何被魔女洗脑的，再说连沟通的接点都没有！

    这货根本听不进别人的话！

    「哼！」

    老师突然动起来，挥了一刀。

    我下意识低头。身后传来噼里啪啦的声响，战战兢兢地回头看，斜切着的大树倒在了地上。

    心惊胆寒说的便是此吧。

    「呃，诶诶……」

    刚才要是没躲开，我就被斩首了吧。

    小心摸摸自己的脖子，还好，脑袋没搬家。

    「……噗嘻」

    但是，我真的能够阻止这位老师么？

    ●

    结论很简单，当然是打不过现在的老师啦。

    「为何不还手！让我见识见识你的实力！」

    「就算你这么说，我可不想身首异处哩！呀啊啊啊啊啊！」

    有东西掠过脖子，惊出一身冷汗。刚才的是老师的魔法，毒雾。

    没错，我正拼了老命逃离被魔女控制的老师。

    黑夜中，二人在森林展开死亡追逐。

    ‘这真是很好的减肥’，眼下可不是开玩笑的场合！

    与老师并无拉开多少距离，虽然有向后释放魔法想要拦住她，不过从声音判断，没有大多效果。

    「斯罗・德宁格，我调查了你的履历。了不起的才能，不愧是风之神童！但是，我还未输，今天状态很好！」

    「所以说那是被操控了啦！洗脑你的人可不是普通的卖药郎，而是多斯托尔帝国的三剑客之一！究竟发生什么事了！」

    「只会逃跑可成不了守护骑士喔，斯罗・德宁格！」

    「我一次都没说要当守护骑士吧，请不要擅自决定！还有，老师真的被操纵了，那是透支生命的力量！」

    「呼哈哈！我只是和你一样做好觉悟罢了！」

    看样子和老师没法沟通，她的记忆被束缚了。

    现在的老师正如多斯托尔帝国三剑客之一贩梦魔女所想地行动。话说，到底是如何被操纵的，她们之间哪来的接点啊！感觉头都大了！

    「喂，魔女芙兰希丝卡！我很清楚是你洗脑了老师，快给我出来解开洗脑，不然饶不了你！」

    「斯罗・德宁格，你一个人在嚷嚷什么！喂，不许逃！」

    「夕雾老师，不要再放毒了，真的要死人啦！我要是死了，不就没法完成女王陛下的命令了么！而且，你刚才不还认可我当守护骑士吗！」

    「伶牙俐齿！」

    瞄了一眼老师的剑。

    一直朝我甩毒雾，刀身染成了黑紫色。

    一旦被剑擦到，必死无疑。

    逃跑途中，看到侧面有淙淙的小溪。

    然而，当夕雾老师的毒沫落入水中的瞬间，清澄的水面染成了紫色，数十条鱼漂浮上来。

    哪怕溪水稀释之后还有如此威力，被毒刀碰到后果惨不忍睹。

    似乎感受到老师很危险，森林深处潜藏的怪物时不时的攻击她。不过结果可想而知，想必是倒在地上挠着喉咙口吐白沫吧。多亏怪物们鲁莽的突袭，我成功与老师拉开距离。

    「老师，快恢复正常吧！」

    三十六计走为上，却也不忘质问老师。

    必须让她尽早意识到自身的状况。

    「斯罗・德宁格，没想到你胖成这样体力却不错！」

    狠狠吸口气，向脚注入活力。

    「是啊，一直都有在锻炼。早知会遇上这种事，就该趁早减肥了！不过夕雾老师，眼下的状况很奇怪吧，不是我往自己脸上贴金，我竟然被你这样的骑士杀得四处逃窜！」

    「有何奇怪！」

    「就算你状态再好，我们之间实力的差距仍旧无法撼动……经历千锤百炼的老师不是该及早认清自身的异常么，你可是骑士国家荣耀的王室骑士啊！」

    动画中被贩梦魔女洗脑的人，解除力量的限制器同时也失去了理智。连遭到控制都不晓得，到死都被魔女玩弄于股掌之上。不过，只要能令对方意识到自身的不对劲――。

    「你被操控了，对方是多斯托尔帝国三剑客之一，水魔法无人匹敌的贩梦魔女！老师身为王室骑士――」

    「住口――只会逃跑的你，你的话我不听！」

    「噗嘻……噗嘻……」

    那之后，与夕雾老师的猫抓老鼠持续了一阵。

    不知觉间进入了树海。

    在月光照射不到的黑暗中奔跑不可能毫发无伤。我经常被树枝或是地上裸露的树根绊倒，哪怕浑身瘀伤依然思索着。

    为何魔女会接触老师？

    莫非是暗之大精灵的命令？

    可是，这又说不通，不然她没必要从前线撤军。

    ……袭击王室骑士的原因是什么。

    难道是魔女的独断专行？

    ……啊~可恶，完全搞不懂！

    「……噗嘻……噗嘻……」

    我一味地逃跑。

    「……咳噗嘻……夏……洛特……噗嘻……」

    在终点站的废墟战斗，很可能波及到夏洛特。

    所以我在她四周张开结界之后远离那里。

    「噗嘻呼……」

    绕了一大圈，我最终又回到这片废墟。

    在月光的照耀下，愈发显得深邃，腐朽的废弃村落。

    「回到终点站了啊。那么，斯罗・德宁格，追逐到此为止了吗？」

    「……是啊，不跑了。你不知道吗，夕雾老师，突然的剧烈运动有害身体健康哦……。我们还没有做好热身呢」

    「即是说终于死心了对吧」

    「这可不一定呢……」

    不过……很好。

    夏洛特不在这了，我成功为她逃走争取了时间。

    但愿是风之大精灵救的……。

    「之前四处逃窜的家伙突然变得游刃有余。原来如此呢，为了给侍从逃走争取时间啊。假装急躁，实则相当理性呢」

    「我很理性么……咱们彼此彼此吧？」

    风之大精灵虽然被击溃了，但为了救助夏洛特相信很快就会重新振作，毕竟它最喜欢夏洛特了。

    不过，我也因此弄清它为何如此害怕了。

    因为对手是曾经在休杰克击败过它的多斯托尔帝国的魔女。

    「……我和你一样？你什么意思」

    「夕雾老师，说实话，你已经意识到了吧？」

    「……」

    获得超越我的力量，以及抓夏洛特作人质的卑劣行径。

    置王室骑士颜面于何地，对此却不起疑的夕雾老师。

    逃亡中一直指摘她的不对劲，不然我怎么可能做这种无意义的行为。

    「追逐的途中，老师的魔法渐渐失去杀伤力。据我所知，没有人明知被她洗脑还愿意接受……，但是……」

    我的目的不只是让夏洛特脱离战线，夕雾老师恢复正常也需要时间缓和。

    事实上，老师的魔法威力逐渐下降。

    「……我不会感谢你，因为你让我想起不好的回忆」

    「老师，究竟发生了什么」

    「真是糟糕透了，操纵毒的魔法，我的力量并无这般恐怖。为何忘记了呢，刚刚在我身上发生的那个」

    「那老师果然――」

    「我接受了她的力量，所以无需多言，斯罗・德宁格。我比谁都清楚自己身上发生了什么，我已经看不到明天的太阳了」

    ……真服了，这个人已经全部理解了。

    自身发生了什么，为何能够使出超越极限的力量，以及对宣誓忠诚的国家露出獠牙。

    身为王室骑士，想必很清楚敌国最大战力三剑客之一的魔女的力量吧。

    「我……名为夕雾・旭日的王室骑士，在被她控制的瞬间便已死去。既然此身不受控制，无脸去见宣誓忠诚的诸位，至少最后也要贯彻陛下的命令」

    「这……」

    「斯罗・德宁格，我知道这对你不起，但请原谅，我只会这种做法」

    看来无意谈及自身的惨状，接受了一切的她与我坦诚相待。

    引导我成为守护骑士真的这么重要吗，连自己的性命都可以舍弃。

    「……老师」

    「这是我自私的请求――让我留下作为王室骑士的最后一丝尊严吧」

    老师显然没救了，她身上围绕的可怕精灵便是不争的事实。

    「哈哈，年轻的守护骑士亲手葬送落入敌手的窝囊王室骑士，斯罗・德宁格，你的英雄录……继屠龙之后将翻开崭新的一页」

    真是糟糕透顶。

    魔女接触老师的原因，老师被魔女洗脑的背景。

    不管是不是暗之大精灵的命令，动画里并没有这样的情节。

    综合考虑，我可以确定夕雾老师落入敌手的原因。

    「……这玩笑一点都不好笑呢，老师太没有搞笑才能了」

    「看破不说破，我好歹也是让你方便下手哦」

    「这种关心就不必了……」

    回想起最后一堂课围着老师的大家。

    如果说有后悔药吃的话――我应该多与老师沟通吧。

    「那么，开始夕雾・旭日的最后一堂课吧。学生只有你一个难免落寞，想活命就全力上吧」

    「我也不打算死在这种鬼地方……您小心喽――重力操作」

    释放击败黑龙的魔法……不禁感慨万千。

    ●

    夏洛特藏身于废墟当中，目睹二人的战斗。

    只有她清楚王室骑士的身体发生了什么。

    「夕雾老师……为什么……」

    崩坏的墙壁对面，从建筑物内的墙壁后面探出脑袋的夏洛特前方，战斗正进行着。

    但是，斯罗只是一味阻挡夕雾老师的攻击和接近。

    从剑飞溅的某种东西腐蚀了大地、废墟和植物。这是毒？在远处观战的夏洛特看不真切，但显然是致命的玩意儿。

    也许是如此，斯罗才全力防御老师的攻击。

    「……？」

    可是，这不对啊。

    夏洛特有听说过，某次上课斯罗与夕雾老师起了争执，最终是老师落败。

    然而眼下怎么看都是夕雾老师压制着斯罗，受战斗余波影响，本就腐朽的建筑物再次倒塌，扬起瓦砾。

    「再这样下去，斯罗少爷就……」

    之前斯罗在演习课上与夕雾老师起争执，夏洛特也只是听说过而已。

    那时候，斯罗碾压了夕雾老师。

    可是今非昔比，连夏洛特都看得出来，斯罗快坚持不住了。

    「――住手吧，你什么都做不了的」

    「呃」

    那是一个比自己小一圈的女孩子。

    长灰色头发，圆溜溜的灰色大眼睛盯着夏洛特。

    和自己一样躲在崩坏的墙壁后面观察战况，而且连她来到旁边都不曾察觉到。

    「你一插手，斯罗・德宁格就不得不保护你。如此一来将失去平衡，瞬间决出胜负」

    「你……是谁？」

    话音刚落，夏洛特便后悔自己问了个愚蠢的问题。

    根本不该去问。

    虽然呈现人类的形态，一瞬间将这个女孩误认为人类的自己是何等愚蠢。被那灰色的眼睛盯着，便被其存在感所震慑。

    难以言表的恐怖，犹如非人的存在。

    「你觉得呢？」

    「啊――」

    「你说，我会是谁呢？」

    小孩子的声音，使得她心跳加速。

    少女眯起眼睛，让夏洛特感到心脏被捏住般的恶寒。

    令人窒息的压迫感。

    「你一直和风之大精灵在一起吧？那么，其实已经猜到我是谁了吧？是不是呢？」

    风之大精灵说过，见到统领多斯托尔帝国的存在便知晓。

    虽呈现人类的姿态，却是超然的存在。

    造型没有一丝冗余，超越人体美的完美存在。

    说是人偶也不见得违和的少女。

    不过，风之大精灵还说过，不确定的话直接问她名字就行。

    因为，超越人类的存在不可能说谎。

    「可，可以请教你的名字吗……」

    当初不甚了了，如今恍然大悟。

    面对远比自身渺小的对手，何必隐瞒？

    「暗之大精灵，娜娜托瑞秋」

    听到这名字或许陷入绝望来得轻松吧。

    南方四大国缔结同盟，准备对抗企图发动侵略的北方超级大国，说实话光凭达瑞斯一国完全不是对手。而面对多斯托尔帝国的心脏，夏洛特面不改色。

    「请让夕雾老师恢复原样……拜托了……」

    夏洛特心中只有一个念头。

    夕雾老师被那个存在感薄弱的女性陷害，变得不正常。

    但是，这位人物的话。

    立于三剑客之上的暗之大精灵也许可以把夕雾老师恢复原状。

    因为那位女性说过，自己的行动违反了暗之大精灵的意思。

    「听到我的名字不惊讶么？休杰克的公主真是坚强呢」

    「……呃」

    「方才风之大精灵看到我便攻击，虽然顺手就给灭了，不过它说不许对你出手呢。正好，我有事想问你。毁灭你故乡的，简而言之就是洗脑了那个骑士的我的部下。尽管不是我亲自下达的命令，也间接造成了这样的结果。夏洛特・莉莉・休杰克，我是你的敌人，你想依靠自己的敌人吗？」

    骤然沸腾的情感。

    亡国的故乡，孤独的原因，一切的元凶就在眼前。

    无法做出正常的判断。这个暗之大精灵便是一切的源头，而且本人都承认了。

    「你有两个选择，一是反对我――二是求我这个敌人救他」

    「请帮帮斯罗少爷」

    但是，夏洛特的意志非常坚定，不带半点犹豫。

    对她来说，重在当下而非过去。在休杰克她醒悟了，比起对过去纠缠不清，还有更重要的事物，决心为连接未来的当下而努力活着。尽管时间不长，回到公爵家之后，斯罗窝在自己房里不出来，但是众多的家人将斯罗托付给了自己。

    又怎能放过如此千载难逢的良机呢。

    「这可是好机会哦，我毫无防备地在你面前，即使如此――」

    「回头有的是时间，眼下情况紧急」

    「看来至少能明白目前状况的紧迫呢，不过，咱们利害一致。我来此地是为了阻止我的部下，要是斯罗・德宁格死掉就麻烦了。那么，首先制服那个骑士。计划就是――」

    「请等一下，我还有一个请求……」

    「请求？你清楚自己的立场吗？」

    「……也救救夕雾老师……拜托了……」

    所谓强大，在于心灵。

    暗之大精灵不免惊讶。

    这个女孩很强势，面对自己也不做退让。

    在多斯托尔帝国，有小辈敢如此对自己耍性子么。

    「有意思――我欣赏你」

    风之大精灵说过，对她恨也恨不起来。

    身为暗精灵，司掌全属性魔法的非凡存在对夏洛特说道。

    「听好了，夏洛特。计划是否能成，关键在于你能不能说服斯罗・德宁格」

    ●

    「维持重力操作果然很吃力呢…黑龙那时候是有风之大精灵帮忙……」

    我不得不在此杀掉夕雾老师。

    她身为王室骑士被多斯托尔帝国的人操纵一旦公开，不战誓约将化作废纸，战争不可避免。

    「可恶……还是不行！即使老师失去意识，魔女的魔法依然生效……」

    可是，我真的下的了手吗？

    哪怕落入敌手，对方可是老师耶？

    而且老师早已做好觉悟，事到如今我又在犹豫什么。这是她自身的意志，身为王室骑士却被敌人控制是何等呃屈辱。

    ――必须动手，正当我准备狠下心的时候。

    「――斯罗少爷，我有话要说！」

    本不该在此的她的声音，反射性寻找她的位置。

    「夏洛特，你怎么没有逃走！」

    她站在倾斜的废墟二楼，从崩坏的墙壁探出头。

    没有离开就算了，干嘛不藏好来。

    这时候跑出来做什么，不由得想发火――。

    但在看到她身旁的人之后，目瞪口呆。

    「你知道旁边的人是谁吧――！」

    「斯罗少爷，你误会了！」

    「夏洛特，马上离开她！」

    夏洛特对我的话恍若未闻，究竟在想什么。

    难不成，她不知道身旁站着的少女是谁吗？这不该啊，那看起来可不像人类。

    而且风之大精灵也说过，见面就知道了。

    可是，到底怎么回事，你为何在那里。

    「暗之大精灵，给我离夏洛特远点！」

    「斯罗少爷，听我好好说啦！」

    多斯托尔帝国的老大，她在这里是不是说夕雾老师被魔女操控的事就是她指使的？

    这是所能想到的最糟糕的情况了。

    这不就是把我们当猴耍吗。

    多斯托尔帝国的使者所宣布的和平，全是谎言！

    「喂，暗之大精灵！操纵夕雾老师的是你的手下吧！那都是骗人的吗！回答我，暗之大精灵！这究竟是怎么一回事！」

    「……真聒噪耶」

    明明没有大声说，暗之大精灵的声音却非常清晰。

    正因如此――对她出尔反尔怒火中烧。

    「你什么意思，这边可是因为你的部下――」

    「关于这一点，并不是我的命令。唉，少冤枉人了」

    「冤枉！？你还有脸说！」

    「你就不能学学这个女孩，冷静点吗。你说呢，夏洛特？」

    「斯罗少爷，尽管难以置信，这位是同伴！」

    「你说啥子？？」

    暗之大精灵是同伴？

    信你个锤子哦，这货就是彻头彻尾的敌人！

    莫非是被骗了？看样子又不像，夏洛特很冷静。虽然察觉到夕雾老师的不对劲多费了点功夫，但我一眼就能看出夏洛特的变化。

    「那这又怎么说！你的部下，多斯托尔三剑客之一洗脑了夕雾老师！你倒是解释给我听听啊！」

    被我的魔法重力操作制服在地面上的夕雾老师，意识极其混乱。

    夕雾老师这会儿大概感到全身快被压散架了吧。

    换作一般的魔法使早就被镇压到昏厥了吧……真是顽强。明明使出全力控制住她，手掌仍旧挠着地面，有够恐怖的。

    「我也不是一言堂……这和迷宫都市是一样的情况。反正说了你也不懂」

    听到这句话，我便明白暗之大精灵想表达的意思。

    迷宫都市发生的战斗，是半人半魔亡灵无视暗之大精灵的命令擅自行动造成的。

    「――」

    「看起来很吃力呢，斯罗・德宁格」

    「既然跟你无关倒是来帮把手啊！别光在那看着！」

    制服老师的重力操作。

    那是足以媲美击败黑龙的力量，然而眼下却隐隐按捺不住了……。

    「那可不行」

    「为什么，不是无视了你的命令吗！」

    「你打倒了我的两名部下，凭什么要我帮你……而且，你不是办得到么？」

    我不明白暗之大精灵的意思。

    还有她出现在夏洛特身旁的事，全都超乎我的理解范畴！本以为世界在迈向和平，为何帝国最重要的人物会出现在我们面前！

    我究竟是造了什么孽呀！

    「斯罗少爷，请相信我，暗之大精灵是同伴……那个，她说只要靠近夕雾老师您就明白了」

    「……」

    平时绝对不会如此乱来。

    无条件相信敌人，我肯定是疯了。

    不过，既然夏洛特都这样说了。

    「……告诉我怎么做」

    「哎呀，意外的坦率呢」

    「闭嘴，我只是相信夏洛特罢了」

    「斯罗少爷，暗之大精灵大人说再靠近夕雾老师！」

    ……开什么玩笑？

    现在接近夕雾老师，一个不小心我就得身首异处耶？而且老师还会用毒，拉近距离无疑是自杀行为――。

    「……」

    我一直在犹豫，直到老师的魔法开始压制我。如果可以这样永远与大地亲密接触就好了――看来是我想多了。

    「切，时间到了！」

    「斯罗……德宁格！这就是……拯救学园的力量么！对我用屠龙的魔法……你还真是残忍呢」

    「是老师说要全力上的吧……」

    「哈哈，那倒也是。话说，我失去意识的时候，你在和谁说话吗？」

    「只是抱怨眼下的狗屎状况而已！」

    「……是嘛，咱们都不好过呢」

    从夕雾老师的位置看不到藏身在废墟中的夏洛特和暗之大精灵。暗之大精灵貌似张开了妨碍认知的魔法，幸好方才的对骂没有被老师听到。

    只是，老师的生命被精灵蚕食也有一定的影响。

    话说，还要站起来哦……混蛋。

    「不过，这么快就能站起来，老师在龙之上呢……」

    「哈哈，如今的我在龙之上么！告诉我，斯罗・德宁格，如你这般的强者，也觉得现在的我很可怕吗」

    「是啊……非常恐怖。老师手里的剑释放的毒，要是碰到连我也得玩完」

    「果然如此呢……但是，如今的我看来这行动是理所当然的，认为这就是真正的自己。尽管觉得不对劲，却毫不犹豫地这样做，所谓心灵崩溃指的就是这种状态吧」

    「……」

    「我已经失去了作为骑士、作为贵族、作为人的价值」

    「……」

    「斯罗・德宁格，你拥有力量。不同于我现在持有的赝品，而是真正的力量」

    这与在迷宫都市和德莱瓦克・施泰贝尔特作战的情况大相径庭，我面对的是恢复理性的对手。

    「不再躲闪了呢」

    「是啊，面对现在的老师怎能逃避」

    夕雾老师自知命不久矣，我又如何能够逃之夭夭。

    而且夏洛特说过，靠近点就明白了。

    不需要依据，我相信她，也不想继续玩躲猫猫了。

    「赌一把，是我先死还是你。如果你赢了……下手时请麻利点，我其实挺怕疼的」

    「……真是意外，可以告诉学园的大家吗？」

    「算了吧，我已经在最后一堂课给学生留下了回忆，不要颠覆我的形象」

    「在这里我就挑明了，我没想到老师会受到大家的爱戴」

    「我也是啊，还以为学生讨厌我。毕竟是那样的指导方针……」

    夕雾老师承受着我的重力操作，仍在一步步接近我。

    「但是，到最后还是被你讨厌呢」

    「你有自觉啊」

    「当然……你可是卡丽娜公主未来的守护骑士」

    多斯托尔帝国的魔女，使得所有精灵围绕着老师的身体。

    从未见过这般复杂的魔法，要解除它……遍体鳞伤的我到底办不到。

    「说来，我有话要跟老师说呢」

    北方的魔女，以乘虚而入对人洗脑见长。

    据说刚来到克鲁苏魔法学园的老师尚且不熟悉环境，处于不安定的状态，魔法应该是抓住她的弱点病并趁虚而入吧。在动画里，魔女也是用类似的手段控制修耶的伙伴。

    「托老师的福，许多为过去所困扰的人得以救赎。相信你知道我指的是什么」

    「……不是我」

    「不，我都听说了。夕雾老师委托缇娜介绍有困难的学生，而且缇娜曾提起，你保持着严厉表情的时候，还有除此之外的时候。当你不以老师的身份时无比的温柔――非常担心被选为守护骑士的我。听她说后我才明白，老师对我……」

    「……」

    「希望尽可能教会我作为骑士的艰辛。那并非落选的嫉妒，而是想告诉懵懂无知的我，成为守护骑士的艰难，迫使我放弃。夕雾老师，我说的对么？」

    「……」

    是的，夕雾老师在考验我。

    正因深谙守护骑士的难处，才质问我有没有那份觉悟。

    可惜，她的做法蛮笨拙的。

    「那种教育方式……谁又能懂啦，夕雾老师」

    「…………还有一点距离，我的剑就能直接碰到了。告诉我，你要如何解决掉我呢」

    「其实，我有出乎老师意料的秘策」

    「是嘛……那就好」

    暗之大精灵说过，靠近夕雾老师便明白。

    可是，我搞不懂。

    面对被如此复杂的魔法囚困的老师，我只有满心的绝望。

    在发觉那个之前――。

    「快……杀了我，斯罗・德宁格」

    “斯罗・德宁格，还不明白的话，就给你提示吧”

    暗之大精灵通过精灵传话。

    那是非常诱人的邀请――但没这个必要了。

    我看得到精灵，所以发现了那微微的动摇。

    “看来你注意到了，那个女人还在坚持，真是顽强呢”

    魔女仍在注入力量控制老师，但是，在那可怕的魔法当中，我发现了那转瞬即逝的动摇。

    那是水与光与风，夕雾老师从家族继承的三重魔法属性。

    「……足够了，斯罗・德宁格，莫要继续让我蒙羞了」

    “内侧产生了微弱扭曲，能够看见精灵的你，应该可以抓住胜机吧？”

    一旦放弃就彻底完蛋，就连我都以为老师完全落入魔女的掌控。

    然而――她一直在坚持抗争。

    魔女芙兰希丝卡的魔法极其复杂，不可能从外部破坏。

    但是，内部稍稍开了个缺口的话，难度骤然下降。

    夕雾老师打开的突破口，让我抓住攻略的机会。

    “可是你正专心维持重力操作，办不到吧？距离上也是”

    ……真可怕，这都看穿了。

    我眼下阻止老师就相当吃力了，没法另外施展其它魔法。

    再者，面对更为强大的对手，坚持这么久已经是奇迹了。

    “就由我来限制她的行动。不过，我想尽可能避免暴露，所以你懂的？”

    真可怕，暗之大精灵似乎无所不知。

    为了破解魔女的魔法――必须尽量接近夕雾老师。

    最理想的方案就是老师的正前面……问题是如此近距离老师的剑也能够到我。如此一来，没等我解除魔法，脑袋就得先搬家。

    正因如此，暗之大精灵的提案无比的惊险……。

    “同意的话就别苦着个脸，笑一笑”

    我知道，这不是同魔女的战斗。

    关键在于我是否相信暗之大精灵，相信夏洛特，二选一。

    那么，我便不再犹豫。

    步步紧逼的老师相当恐怖，却也看清了自己的本心。

    所以，我笑了。

    「……」

    夕雾老师的后方，夏洛特在废墟中比划着什么。

    那是……在叫我逃走吧？

    不行哦，夏洛特，我不能逃避。

    因为，夕雾老师还在坚持战斗着。哪怕牺牲自己，也要为我上完最后一课。

    她在上课时总是说到，我有没有觉悟。可惜我一直当耳旁风，辜负了老师的一番苦心。

    她是为我将来着想的唯一同伴。

    「我明白老师其实很温柔、柔弱，根本不适合王室骑士的工作」

    「……你真的打算留下来么」

    「我不会逃避，因为我看到了夕雾老师傲娇的本性。而且，我实在跑不动了，之前被老师追赶耗尽了体力」

    「……所以我总是提醒你生活要检点吧」

    「您所言极是」

    不知觉间，老师提着剑来到跟前，完全打破了我的重力操作。

    魔女的力量，真是可怕。

    「如果能早点告诉你就好了。守护骑士是笨蛋做的事，你只要追求自己的幸福就好，带着那个侍从逃往国外也好」

    夕雾老师再次把手伸向腰间的剑。

    慢慢的，缓缓拔出――对准我的脖子。

    只需稍稍用力，就能让我身首异处。

    「夕雾老师，我一直都误会你了，没有人比你更替我着想的了」

    「发觉得太迟了吧……。不过，我也……差不多按捺不住身体了……」

    「很不可思议，之前明明觉得那么嗦，我这会儿却是真心想要救老师」

    「……是么，我也出奇的欣慰。但是，我的手正控制不住要杀了你……」

    能看到夕雾老师哭笑的表情，世上大概只有一人吧。

    ――那就是我。

    「老师为了帮助学园的学生借助恶毒魔女的力量，那么，为了你我将与更为黑暗的存在联手，而且是足以改过老师罪过的巨大邪恶――！」

    「有骨气，达瑞斯的全属性！」

    这声音与之前不同，并非借由精灵传达。

    传入我耳中的，是世界上最为恶名远扬的魔法使本人的声音。

    「换人了！接下来我会想办法！」

    恐怕是为了瞒过心思缜密的魔女芙兰希丝卡吧。

    施加了强力的认知阻碍魔法，不集中注意力的话完全无法发现一直藏身于废墟中的多斯托尔帝国的司令塔。

    暗之大精灵冲出安全地带，来到夕雾老师身后。

    这站位，看起来像是夹击夕雾老师。

    「来自永久大地的因缘」

    「――！」

    围绕着老师的精灵骤然活跃，仿佛是在请求她的饶恕。

    但是，我也同样惊骇于她那小小的身影。

    如此近距离下，我甚至没发现暗之大精灵的接近。

    「合而为一，由暗生火」

    清澈的声音，仿佛是在歌唱，少女的秀发随风摇曳。

    我出神的望着上空，火焰碎片飞向天空，形成无比巨大的纹样。

    「芙兰希丝卡，这是惩罚哟」

    空中闪耀着刺眼的红色文字，控制老师的魔女没能来得及对抗。

    「好好反省吧――大焦土」

    突如其来的小型太阳，光芒划破黑夜，降落在夕雾老师身上。

    「这，这不是真的吧！」

    直视突然出现的热炎团，视野瞬间变得煞白。

    「一瞬间便施展出如此惊人的魔法……」

    暗之大精灵是言出必行的行动派，部下的过失必须亲自收拾。

    因此，德莱瓦克在迷宫都市违反命令时，她才会独自前来。

    可是――至于如此么。

    「夕雾老师！你没事吧！」

    视力尚未完全恢复，最后看到灼热的极光降落在老师身上，眼下仍能听到她苦闷的呻吟。

    如同昼夜颠倒般，太阳依旧在空中显现，彰显着自身的存在，将全世界的影子消灭。

    这时，我彻底明白暗之大精灵施展这个魔法的意义。

    头顶上的太阳，将潜藏在夕雾老师体内的某种存在揭露了出来。

    「斯罗・德宁格！这下你知道你的敌人在哪了吧！」

    正如暗之大精灵所说，芙兰希丝卡呃魔法出现了破绽。在众多魔法重叠的邪恶魔法当中，老师打开了一个缺口。在夕雾老师体内肆虐的魔法，我能感应到，魔女芙兰希丝卡，你正在拼命地注入力量呢。不过很遗憾，暗之大精灵的魔法封死了你所有退路。

    「差不多要出来了，做好准备！」

    似乎看清形势不利，在场唯一的黑影，从老师的脚下涌出，由平面变成立体。黑色的团块，从老师脚下溢出。

    这正是暗之大精灵所说的提示。

    只有靠近了才能发现，老师脚下涌动的异质影子。

    那是难以言表的狂气的实体化，我终于看清那抓住精灵的黑手。

    拥有动画知识所以能看出来，但实在令人毛骨悚然，不禁想要闭上眼睛。

    「――盟主大人，竟然与敌人联手！」

    她从蠢动的黑影中现身，由黑影变成女性的轮廓。

    隐藏在影子中的魔女，她正是多斯托尔帝国三剑客之一，贩梦魔女本人。

    不过，真不甘心。贩梦魔女完全不拿我当回事，瞪着暗之大精灵。

    也就是说，事到如今我仍然对她构不成威胁么。

    ――竟敢小瞧我。

    「退下，少年。我知道你在骑士国家很有才能，但你应当明白我们之间的差距吧？你是赢不了我的」

    三剑客，芙兰希丝卡。卖药郎创立者，未尝一败的魔法使。

    对你来说，我或许不值一提。

    这也无可奈何，毕竟我连被她操控的夕雾老师都战胜不了。

    「不过要想一瞬间击溃你有些倒是棘手。我有个提议，只要你乖乖离开我便既往不咎，任何人都是惜命的吧？」

    但是，从无面者到塞皮斯・潘德拉贡、黑龙再到迷宫都市，记忆中我一直游离于死斗的边缘。

    「这不可能，我还有事没做完」

    「自绝后路真是悲哀。那么你倒是说说，没有盟主大人的帮助，你能拿我怎样？」

    不同于藏身在夕雾老师影子当中，魔女本人就在我面前。

    我虽然没能将你赶出夕雾老师的身体，但也有力所能及之事。

    「……看我不撕下你那游刃有余的伪装」

    「有意思，我在北方可是屠戮了数十人你这样的魔法使…………」

    她自从暗之大精灵出现便一直无视我，现在也把注意力放在暗之大精灵身上。

    「弱者只会虚张声势……说的正是你呢，南方的灭龙魔导士」

    正因她轻敌才能做到。

    暗之大精灵封住了魔女的退路，我正好可以拿来利用。

    绝对不会放过你，将坚定的信念注入这个魔法当中。

    那是与空中的太阳截然相反的力量。

    「是不是逞口舌之能，你就试试吧――大冰河」

    这是生物天敌的冷气，与空中的炽热相反。

    由冰形成的，美丽而又虚幻的大地。

    我以老师的影子为中心，冻结了周边一带。

    但是，这并非为了与暗之大精灵施展的魔法对抗。

    我的魔法专门为封住魔女退路的影子而设――。

    「这是……糟糕！」

    轮廓尚且模糊的魔女脸色大变。

    无论如何都别想躲进影子里，这个魔法显示了我的绝对意志。

    我很清楚，冻结的地面正是对被暗之大精灵的魔法逼迫现身的她的致命一击。

    「喂，你不是叫嚣着我不足为据么，又何必如此慌乱」

    世界好不容易迈向和平。

    脑海中浮现至今为止的一切，我呕心沥血的努力……怎能被半路杀出的程咬金妨碍啊。

    「……盟主大人！这未免过分了……究竟透露了多少关于我的情报！」

    「你的本体一直藏在影子里，这下逃不掉了吧」

    魔女的视野明确的映出我。

    应付着暗之大精灵魔法的三剑客之一贩梦魔女，只身攻陷北方诸国，我没有看漏这个女人黑瞳转瞬即逝的惊慌。

    只要有影子，随时都能顺着影子逃跑。

    「这冰究竟延续到哪里――」

    「――永无止境！你乖乖束手就擒吧！」

    「如果没有盟主大人的支援，哪能成气候！我算是明白德莱瓦克在迷宫都市怎么输的了！」

    魔女虽然一直对自身施展认知阻碍魔法……但眼下因为动摇，得以窥见其真容。

    绝世美女扭曲着脸，一副要把我生吞活剥的样子，哈哈，吓死人哩。

    「斯罗・德宁格，眼下的状况不是你的实力造成的――」

    「真嗦耶，是又怎样！你说得对，我终究不够格站在这里，和你比起来算不得什么角色！我有自知之明，所以闭嘴吧！」

    严格来说，我远不是眼前敌人的对手。

    在迷宫都市侥幸战胜德莱瓦克也是借助了火之大精灵的力量，那并非我个人的实力。

    这种事，我比谁都清楚。

    我很弱小，和这个世界真正的猛人比起来，我根本微不足道。

    无面者和塞皮斯・潘德拉贡，即使压制住这些中坚层次的人，也改变不了这事实。

    我的力量实在过于――半吊子了。

    「听好喽，我啊，为了自我任性不择手段――！」

    脑海中浮现的记忆，拥有着绝对优势要是还能被翻盘简直无fuck说。

    「今后也是，只要是为了自我任性――！」

    失去后路，遭到空中太阳直击的魔女。

    大概听不到我在讲什么了吧。

    但我还是要说，我很弱小，所以在另一个世界才会独自挣扎到最后失败了。

    「为了达成难以实现的理想，就算是恶魔也会与之联手！」

    「大焦土加上大冰河，虽然被打了个措手不及，但只要有足够的时间就能做出无数的影子！」

    三剑客之一，贩梦魔女。

    世界正迈向和平，决不允许你来妨碍。

    所以，我对准隐藏在平面影子中的本体。

    「一个乡巴佬――少来妨碍我的未来！！」

    用夕雾老师的剑刺向未尝一败的魔女。

第六卷 终章 强强联手

    「……唔」

    魔女捂着胸口，难以置信地望着大量流出的黑色血液。

    她似乎未能明白自身的状况，但我也是第一次砍人……手还微微颤抖。

    我是典型的魔法使类型，最不擅长的就是肉搏战，却出于某种缘故要学剑士硬刚，虽说看的是影子。

    「……哈哈，许久没见过自己的血了，啊哈，啊哈哈哈哈哈哈……」

    躲在影子里的魔女突然放声大笑。

    咋回事？没能接受败北的现实么？

    感觉不像，她捧着胸口的血神情恍惚。

    「使用治愈也是没用的，刺穿你的剑附加了毒素和延缓治愈的效果，那只会令你更加痛苦」

    「原来如此，所以才会不顺利呢。呵，呵呵，夕雾，没想到会是被你的剑刺穿呢」

    这把剑本是夕雾老师的爱刀，眼下没有比这把带毒的剑更好使的了。

    魔女瞥了一眼昏睡过去的夕雾老师还有旁边的剑，接着望向上空，将森林一览无余照亮的巨大火焰团。

    那是暗之大精灵施展的魔法――大焦土。

    「真是活该呢，芙兰希丝卡」

    暗之大精灵悄然接近。

    废墟还维持着认知阻碍魔法，夏洛特人也在，看来暗之大精灵有意彻底雪藏夏洛特。

    「盟主大人……这个魔法真是太棒了。有这种东西浮在空中，我便无法制造脱身的影子，而且……完全没有察觉到魔法的发动。不过，真亏您晓得我在此处呢」

    「我才惊讶哩，刚来就看到你和斯罗・德宁格在玩耍，也因此得以顺藤摸瓜……再者，你违反了我的意志，也该料到会有妨碍・追兵吧？」

    「我是设想过盟主大人培养的部下会出现啦，不曾想您竟亲自出马。但我想问的不是这个，盟主大人到底向这名少年透露了多少我的情报？」

    「天晓得？我半点都未说过，不如说我才吃惊呢。斯罗・德宁格，大冰河加上毒刃，不清楚芙兰希丝卡本性可无法使出这连击。越来越感兴趣了……你究竟是何许人也？」

    唔，矛头指向我就麻烦了。

    暗之大精灵似乎也在戒备着我。

    「没有说过是吗，真亏您能一本正经地说出如此无耻的话呢。知道我老底的只有盟主大人您，但是这个少年却晓得只有您才知道的秘密」

    「随你怎么说，芙兰希丝卡。你违反了我的意志，结果落到这般境地。我再说一次，真是活该呢？那么，你接下来打算如何，继续战斗？还是投降？」

    ……真厉害呢。

    在场所有人皆为暗之大精灵所震撼。

    一切都被她牵着走，我只能专心观察周围，防备魔女走脱。

    「盟主大人，您真的放弃统一大陆，放弃我等的夙愿么」

    「我说过了，帝国过于疲敝，无力再战。轻易出手只会自食其果，你现在切身体会到了吧？」

    「……是啊，尽是预料之外的事情。盟主大人的来访还有风之大精灵的存在，最棘手的是，南方有人知晓我的真身」

    「你打算要做的事违反了我的意志，他可是骑士国家的守护骑士候补哟，要是暴露北方人杀死了他，我的一切努力都将付诸东流。这一点我决不允许」

    「……盟主大人，是要我放过知晓我真身的人？而且，您可知在蒙受如此屈辱之后，我现在的想法吗」

    哎呀呀，完全与我无关了。

    话说连暗之大精灵都知晓我是守护骑士候补，不过看她的样子似乎真无意实现统一大陆，而且隐隐有护着我的意思。尽管难以置信，暗之大精灵眼下是我们最大的支持者。

    「我也不免惊讶，他所做的应对非常完美，南方的谍报能力意外不可小觑呢。还是说，斯罗・德宁格，你是特别的呢？」

    知晓魔女本性的确容易让人起疑。

    我之所以发动大冰河，将地面冰冻，就是为了防止魔女从影子中移动。

    魔女的秘密，设定上只有暗之大精灵知晓。

    但是，要想留住魔女我也只能这样做了。

    「盟主大人，信口胡说又有谁会相信呢」

    「这本就是事实，还是说无法面对现实呢」

    话说回来，暗之大精灵说话真带刺呢。

    对方可是三剑客之一，她最为倚重的同伴。

    「芙兰希丝卡，妒忌心重如你，现在的想法显而易见」

    「以牙还牙是我的原则，可惜眼下是办不到了，为了实现大义，最优先脱身」

    「你有所谓的大义么，而且你觉得还跑得掉吗？」

    「没，没错，绝对休想逃！」

    呀！一插嘴便遭到二人瞪视，真吓人。

    话说，这是竖旗的节奏，眼下还是自重吧。

    「他说的没错，可别小瞧人了」

    「大焦土和大冰河，的确是惊人的魔法。没有退路，那就自己开辟」

    魔女到底哪来的自信，完全没有束手就擒的意思。

    真的以为能从暗之大精灵和我手中逃脱吗。

    「盟主大人，咱们后会有期」

    一秒不到，异变突起。

    魔女嘴唇动了动，猛烈的震动袭向身体，响起撕裂大气的爆鸣声。

    不只是在森林中，而是感觉整个世界都在颤抖的巨大声响。

    两腿打颤，有种脊背发凉的恶寒。

    「暗，暗之大精灵，这声音是什，什么？」

    说来惭愧，但不得不问清楚。

    魔女仍被控制住，空中的小型太阳健在，大地冰冻着，不可能潜入影子中逃脱。但是，魔女泰然自若地望着上空。

    「……不好，竟然还有这样的后手」

    「盟主大人，我一直躲在这森林里，因此留了一手。哪怕遇上盟主大人，也能安然脱身」

    「芙兰希丝卡，你所做的事――」

    「那么，请慢用――星落」

    注意到那个之时，有种世界末日的绝望。

    云层间出现了某种东西，质量远超暗之大精灵制造的小太阳。

    我立马解除大冰河。现在可不是搭理魔女的时候，生死一线间，设法应付空中逼近的那个才是最优先的。冲向夏洛特所在的废墟，啊，暗之大精灵也解除了空中的大焦土。从废墟窗口关注着这边的夏洛特，看到我紧张的神情，探出头看向天空――然后晕了。

    嗯，这样就好，可以的话我也想放弃思考……。加速思考，快想办法。嗯，破坏陨石的魔法――我并没有。

    话说到底怎么回事，完全没料到这样的展开。

    多斯托尔帝国的魔女竟然与暗之大精灵分道扬镳了！

    「斯罗・德宁格，你这么弱专心保护自己就行了」

    我说暗之大精灵，这时候了你咋还能面不改色呢。

    这份自信――究竟是从哪来的。

    很快我就明白过来，她不是在虚张声势。

    「……厉害」

    暗之大精灵所施展的诸多魔法，单纯而又远比我的强力。呃，刚才的是土魔法的矿物压杀？对哦，陨石的主要成分就是――呃，又变成火魔法，这次是暗魔法。啊~，真够乱来的。

    完全搞不懂暗之大精灵在做什么。

    而明显看出来的只有一点，……如此庞大的陨石逐渐崩裂。

    望尘莫及，与暗之大精灵的力量比起来，我的魔法不过是虚有其表。

    这就是真正的奇迹，魔法本来的形态。

    化不可能为可能。

    那些无法使用魔法的平民，也是这样遥望我们魔法使的吧。

    「你能看到精灵应该知道吧？我们之间的差距」

    星落――魔女在上空制造的陨石被暗之大精灵的魔法打碎，但是岩石仍保有着巨大质量，从高空落下。

    一旦撞击地面，免不了一场灾难。

    「唉……你瞎操心什么，这里不是还有那家伙在么」

    那家伙？

    暗之大精灵的话总是如此隐晦。

    是懒得解释吗，明明只要说出答案就好了。

    可是，‘那家伙’究竟指的是谁呢。大焦土解除之后，世界回归黑夜，魔女也已逃之夭夭。除此之外还能有谁――然而，朝着我们头顶落下的岩石，被飞向空中的那家伙所挡住。

    看起来只是朝空中挥了挥爪子，但明显是风魔法。

    风之大精灵的一击，将陨石彻底粉碎。

    ……大精灵的力量真是恐怖。没错，这才是大精灵应有的力量，远远超越人类的领域，如同怪物般的存在。

    「嗯，算你及格吧。要是害怕我不敢出来，真就杀了你哦，风之大精灵」

    「滚喵……」

    从未听过风之大精灵如此杀气凛然的声音。

    风之大精灵朝暗之大精灵释放着令人畏惧的杀气，尾巴直直倒立，它是认真的。糟糕，二人之间的厮杀一触即发，我不禁瑟瑟发抖。

    「啥？你方才说什么来着，阿尔托安朱。对着你所珍视的孩子们的救命恩人，你是不是说了‘滚’来着？」

    「……」

    「要是没有我，他们早就死了。不管是躲在那里的夏洛特，还是这里的斯罗・德宁格。被芙兰希丝卡打了个落花流水，一直躲着不敢现身，张口就来你算老几啊」

    「……」

    呃，啊？

    风之大精灵躲到我身后……喂，有没搞错，刚才的威吓算什么。唉，真是醉了……我也知道它们之间存在绝对的力量关系……而且，风之大精灵也说过绝对不想扯上关系。

    「斯罗・德宁格，你知道多少？」

    「――知道什么？」

    「少装蒜，包括她的真身还有迷宫都市一事，不然说不过去」

    ……毕竟打倒了暗之大精灵寄予绝对信任的三剑客其中两名。

    而且，对方还是南方不知根底的我，难免会产生疑问。要是有和魔女一样的洗脑手段就完了。

    ……接下来就是关键。

    「不过，现在有更重要的事，这边先且搁置」

    「…呃」

    「芙兰希丝卡是认真的，打算凭一己之力在南北之间制造裂痕。一旦战争爆发，我也不可能坐视南方出兵来攻，必然会将其彻底击溃。正因清楚我的性格才会采取这样的行动，真够烦人的」

    「战争怎么可能如此轻易――」

    「会的，你不知道最前线的争锋相对吧？一个小小的契机就能成为导火索。而且那个笨蛋还使出了星落这等庞大的魔法，森林外的学园现在估计造成轰动了吧」

    「……」

    「不过我可是个天才呢。事先让鲁尼前往容易成为目标的地方报信，果不出所料，笨蛋的想法总是很简单」

    「那个男人果然是你派来的――」

    「是呀，话虽如此，也不仅限于你就是了。咦，看你这表情，莫非不明白我是如何找到正确答案的？当然是因为有你在啊，真是醉了。你真的理解自己所做的事吗？鲁尼与德莱瓦克，打倒我棋子的你，芙兰希丝卡怎么可能不感兴趣」

    无言以对。

    只要知晓真相，谁都会感兴趣。因为我悉数击溃了暗之大精灵的刺客。

    「进入正题吧，你知道自己欠我一个大人情吧？」

    凭我一个人是无法击退魔女的。

    多亏暗之大精灵让她无处遁藏……我才能发现魔女。

    多半会持续与老师远距离战斗，直至力竭。

    「……我心知肚明，可是暗之大精灵，你要我做什么」

    「我想解决掉她，但光凭你完全不够。为了确保万无一失，需要更为强大的力量」

    「的确，我承认自己不够格……」

    搞不明白，暗之大精灵特意卖我人情是要我做什么。

    「脑筋转得好慢，这还算是公爵家的风之神童？好吧，我就直说了」

    ……我明白了。

    面对三剑客，一对一我远不是对手。

    「我在命令被称为守护骑士候补的你」

    除此之外还能有什么要求。

    「让我见见骑士国家的女王和――光之大精灵」

第六卷 后记

    看着落在阳台的夏蝉尸体，真切地感到夏天来了。

    话说……今年有够热的哩？

    往年都注意着不要得夏季倦怠症，今年却完美的中招了。

    不管是烟花大会、海水浴还是野营都PASS，没想到仍旧无法躲过一劫。

    听说葡萄柚对夏季倦怠症很有效，于是每天都喝一点点柚子汁。

    也有尝试过外出开小灶……。

    ……。

    东京人也忒多了吧。

    人来人往，看得我眼花……。

    今年还是泡着空调，乖乖宅在家里得了。

    另外，9月发售的猪6与漫画猪1（几乎）同时上架。

    合着漫画第1卷的内容，专门写了特典SS等。

    是关于斯罗仍是猪时的故事。

    读起来比文库版方便，喜剧漫画第1卷。

    请诸位一同观赏！

    合田拍子

第六卷 插图



第七卷 序章 我总是太拼了

    网译版 转自 轻之国度

    扫图： 人生如梦limk

    翻译： prince大爱初音

    「噗呼……噗呼呼呼呼！」

    金无足赤，人无完人。

    说脏话、暴力倾向起着内在因素的作用，表现出来便是猪猡、肥胖、像猪头人等。

    那么，曾经众星捧月，登上风之神童神坛的我又有怎样的缺点呢。

    「…………噗呼呼呼…………噗呼呼呼呼！」

    呼呼――大概是太拼这一点吧？

    我以前渴望与喜欢的女孩在一起，进化，退化成黑化猪公爵。

    现在想来，有的是更好的办法。

    因为厌恶作为公爵家的人，选择了最荒唐的做法，扮演恶人着实考虑不周。

    万幸，几经挫折我得以在克鲁苏魔法学园快乐地生活，至少与她在一起的最大目标实现了。

    「噗……噗呼呼呼呼！」

    说到太拼，眼下便是如此。

    发出这种杀猪般叫声的，也只有我了。

    ‘猪？这比猪还恶心吧’，这种吐槽先不管。

    「……噗嘻嘻，噗呼呼呼呼！」

    用土魔法做成的金属杠铃进行锻炼。

    偶尔路过的学生那看到怪物的反应，就不要去在意了。

    哎呀，不好。

    特制的健身道具一个手滑，嵌入了地面。

    果然举起同体重的杠铃很费劲啊，不过我终于完成了目标。

    伴随着成就感躺在冰凉的地面，阳光刺眼让我无法直视。

    「……」

    没错，那一天，被魔女收拾得体无完肤的我一心进行着肉体改造。

    「喂，是那个独眼巨人耶。一会儿胖一会儿瘦，那家伙长太急了吧」

    「不要用手指，你忘了之前嘲笑那里脏的家伙怎么死的吗，好几天吃不下饭哩……」

    我想过了，即使有动画知识，也无法预测人的行动。

    做梦也没想到，三剑客之一的贩梦魔女会参战。

    「看呐，猪公爵的身体，这是哪来的佣兵哩，跟个小型猪头帝似的」

    「还是之前的看起来亲切呢。身型不大却给人心理压力……啊，他起来了，还看向这边，快走吧」

    因为有动画知识，我才会多想，因此最近一心健身排除杂念。

    从结果来看，我完美的获得了令人惊愕的肉体。

    在与魔女厮杀的过程中，我领悟到，与强大的敌人战斗时只有自身的肉体才是最可靠的。

    未来充满着不确定因素，唯有身体不离不弃。

    「小米哈，你之前说过喜欢肌肉男吧，那个人怎样？」

    「那个忒恶心了，因为知道他的过往，不知该作何反应。还是之前被叫做猪头人时看起来可爱些」

    「……猪头人可爱么？」

    由于过度减肥，变得满身肌肉疙瘩，不知觉间学园的人都对我避而远之。

    之前呢，请求我指导魔法的人数不胜数哩。

    不过……我也习惯了。

    如此这般一天结束了，这才想起今天也没有和人说话。

    「瞧，那个独眼巨人……在看着远方……是在想什么呢……」

    「我想应该是健身吧……」

    对我来说，每天有个可以交谈的对象是保持心境平稳的保障。

    那么，谁会是我对话的最佳对象呢。

    不用想也知道，夏洛特。

    「啊哈哈，小夏洛特，这太搞笑了。话说，作业完成了没？」

    哇，说曹操曹操就到。

    吾之知己，夏洛特就在那里。她在和平的魔法学园，与女性朋友有说有笑。

    和坐在堆叠的缸管上，虎视眈眈地望着四周的我迥然不同。

    「诶~！连后面的都预习啦？小夏洛特真是认真呢，我倒是一点都没看哩~。啊，作业借我看看，拜托啦！」

    父亲他们大概已经收到我们返回学园的消息了吧。

    可是，公爵家却没有任何反应，而这正是马洛这位女杰所拥有的影响力。

    不仅如此――还认可了夏洛特参加魔法课程，真是令人佩服。

    「话说，小夏洛特进步很快呢！我们刚觉醒魔法的几年里，都还无法成型呢！你要对自己有信心！」

    自帝国从前线撤兵已有一个月，再无人对战争提醒吊胆。

    「……我说，洛克莫克老师还不回来么」

    「一回来就和校长与夕雾老师走了，反正又是去哪玩了吧~」

    「下次会带什么土特产回来呢」

    「……你们听说过没，夕雾老师在学园寻找适合担任卡丽娜公主守护骑士的人才哩？」

    「守护骑士照惯例是在王室骑士中挑选的吧，德宁格这般拥有超凡实力的人另算啦」

    身为王室骑士，来到学园任职的夕雾老师。

    有说她是来寻找王室骑士候补，有说她是来放松心情，众说纷纭没个定论。按理说，夕雾老师决定返回王室骑士团，洛克莫克老师就会回来。

    然而，发生了意料之外的事情。不只是校长，连洛克莫克老师都跟着夕雾老师掉头返回王都。

    「洛克莫克老师不在好无聊呢，我蛮喜欢他随性的上课方式的~」

    这让学生不免失望，毕竟洛克莫克是学园最受欢迎的老师。

    「据说……去考察落在森林的陨石了，那里现在可是一副世界末日的惨状呢……」

    落在森林的陨石是崭新未来的象征。

    帝国从前线撤兵，今后数百年和平时代到来的黎明的象征。

    表面上如此宣传，其实那是敌国的人所引发的。

    多斯托尔帝国三剑客，贩梦魔女的袭击得以完美掩盖。

    「我本打算入伍来着，将来做什么好呢~」

    「是时候认真考虑了呢~，回老家就只能任大哥使唤了」

    学园整体变得散漫，结果来看并不坏。

    无知也是一种幸福，他们不需要知道森林里曾出现帝国的人。

    还有就是尽可能消除夕雾老师关于夏洛特的记忆，虽然她答应过作为受帮助的回礼不会给我们惹麻烦。

    「哈哈，公爵家的侍从要求水准就是高，夏洛特真是辛苦呢」

    哎呀，夏洛特要去上课了？

    我从缸管跳下，噗嘻噗嘻的若无其事接近。

    最近，她没有陪我减肥。

    我也明白，她忙着上课还有预习复习，毕竟她跟我不一样，没有接受过贵族教育，想必很辛苦吧。

    所以，在一起的时间变少也无可奈何。

    「喂~，夏…….」

    「啊，小夏洛特，德宁格少爷在喊你……咦，小夏洛特你去哪里，离上课还有点时间！呃，准备！？」

    然而，nmdwsm。

    连哭泣的孩子看到都会立马安静的黑化猪公爵，长年担任我侍从的她一溜烟没影了。

    「啊，德宁格少爷！不好意思，我们赶时间！」

    夏洛特的朋友向我深深鞠躬表示歉意。

    我虽然表面上装作淡定，实则内心碎成渣。

    夏洛特是认真的女孩子，一定是不愿意上课迟到吧，这种认真的地方我很为之自豪。

    著名的休杰克出身，被怪物毁灭的亡国。

    「……热心学习，令人敬佩噗嘻」

    如是逃避现实还是算了吧。

    方才是怎么一回事。

    虽说习惯了被人回避，但夏洛特可是从黑化猪公爵时代就一直陪伴着我。

    可瞧这样子――明显是在避着我。

    「……果然那一天是原因所在，不是我的错觉」

    那一天，帝国的三剑客抓住夏洛特当人质。多亏暗之大精灵从中协助，得以击退魔女，守住一时的和平。

    但是，我的日常却毁于一旦，夏洛特在回避我。

    「……………………噗嘻？」

    可悲的是，想到好几个原因。

    果然是总让她遭遇危险吧？害怕呆在我身边有几条命都不够用么。

    还是说，纯粹讨厌我。

    「喂――干嘛一副世界末日的表情啊」

    世界末日，说的一点没错。

    被夏洛特回避着，对我来说跟天塌了无异。

    「……这声音，莫非是」

    「哟！我回来啦，德宁格」

    回头一看，与校长一同前往王都的前王室骑士，一如既往热血的洛克莫克老师，双手抱臂站在那里。

第七卷 第一章 我是人气王？

    「怎么阴着个脸，德宁格」

    我和老师的关系解释起来有些复杂。

    老师这种角色基本上就是引导主人公的存在，可我比老师要强，所以算是对等的关系。但他无疑和动画中一样值得信赖，因此我比任何人都要期待洛克莫克老师的归来。

    不如说，回来太晚想要发火了。

    「洛克莫克老师，啥时候从王都回来的？」

    「刚到，准备在学园四处溜达结果就看到你哭丧着脸。话说德宁格你啊，这已经不是瘦的次元了，反而挺吓人的」

    「……托您的福，我一直惴惴不安」

    「不安，你难道还是老样子？」

    「这不废话嘛，我可是被三剑客之一袭击的当事人耶，未等结果就被丢在学园……心里能踏实就怪了」

    「唉……你还在怪我没带你去王都啊」

    洛克莫克老师嘴上说的倒是轻松，那可是颠覆我迄今为止努力的大事哩。

    现在想来，我应该坚持前往王都才对。

    这下好，啥情报都没有憋着一股气呢，只得靠健身发泄了。

    「学园这边不用担心，大家早就抛之脑后了」

    「看起来确实如此，落在森林的陨石，新时代的揭幕……真是幸福呐」

    「是老师你们这样宣布的吧」

    有陨石落在森林全属捏造。

    我和暗之大精灵赶跑魔女之后，学园的老师们很快赶到，对眼前的惨状目瞪口呆。因为实在不可能蒙混过关，我将一切和盘托出，暗之大精灵也亮出自己的身份，当时可把那些老师吓一大跳呢。

    毕竟暗之大精灵丝毫没有隐瞒身份的意思，在旁人看来一目了然，是极其危险的存在。因此，我认为比起让大精灵还不如我亲自解释比较稳妥。

    「洛克莫克老师，一个月杳无音讯未免过分了吧？我可是因为不安和压力变成这样的身材耶」

    「非要说的话，你还需要谢谢我吧。自古以来魔法使有着过分依赖魔法而疏于锻炼身体的倾向，彻底锻炼一下也好」

    「……然后，回来的就只有洛克莫克老师一个人吗？」

    「老爷子似乎留在王都有事，只有我一个」

    「……一个」

    「话说德宁格，勿要多问了，这件事你不要插手」

    「可我好歹也是当事人吧，老师？」

    「我是在好心提醒你」

    「……暗之大精灵还在王都么」

    洛克莫克老师对此闭口不言，我也无意过问。

    我知道他将我留在学园是为了让我远离危险。

    而且听这口气，一个不小心就会深陷泥潭。

    「唉~，麻烦死了，早知道不跟你打招呼了？」

    「那把我带去王都不就好了」

    「老爷子说过吧，暗之大精灵明显对你感兴趣。你不可能不晓得，暗之大精灵会将有才能的魔法使带回帝国，迄今不知有多少达瑞斯的魔法使醉心于暗之大精灵，前往了北方」

    我自然知道。

    暗之大精灵是收藏家，她的私室摆满了世间罕有的道具和收藏品。

    收藏品还包含了人类，看中的魔法使都是超一流的。说来，莫洛佐夫校长年轻时曾在帝国接受过她的指导。

    动画中，还执着于修耶和光之守护剑。

    「现在不是纠结这些的时候吧，帝国的最大战力可是洗脑了王室骑士耶」

    「呀，收声，都说禁止过问啦。还有，过去的事就别提了。没有知会一声是我的错，就怕隔墙有耳啊」

    老师连忙环视四周。

    「你看看周围，所有人都享受着和平。德宁格，我之所以回来，就是事态得以控制住，你无需再担心了。至少魔女没有再兴风作浪，就是有也做好了万全准备，她没有机会下手的」

    就算你说不用担心，对方可是三剑客，野心勃勃的要掀起战火。

    为何老师可以如此镇定呢，就因为有暗之大精灵全面协助？

    多斯托尔帝国的大权确实掌握在暗之大精灵手里，只要她有意停战，帝国便按兵不动，区区一个魔女不足为惧？

    「想太多也没用，王都那些家伙会想办法的。而且，这也是为了你好」

    「为我好？」

    「德宁格，你也有不想被人知道的秘密吧」

    轻轻说了声‘再见’，目送洛克莫克老师宽阔的背影，我怔怔出神。

    ●

    「……」

    不想被人知道的秘密？

    真是意味深长的话语，不过我想到了一点。

    那就是――夏洛特的真实身份。

    「不会吧」

    那一天，那个夜晚。

    夏洛特的身份被夕雾老师发现了。

    决定性因素就是，风之大精灵朝着暗之大精灵喵喵发吠。

    「瞧，是洛克莫克老师耶！」

    「不是和夕雾老师一起回王都了吗！去打声招呼吧！」

    两人交谈之后，发现想再多也没用。

    随波逐流有时候也很重要，也有利于使夏洛特放心。

    而且夕雾老师答应过不会害我们。

    虽然不晓得她值不值得信任，但我们对她有救命之恩，她到底是怎样向陛下报告的呢。

    「……总之，做好最坏的打算就是了」

    这种时候――就得做那个了。

    「噗……噗呼呼呼呼」

    这可不是在吠叫哦？只是在全力举重罢了。

    这都是为了不再重蹈之前被追杀得满地跑的覆辙，锻炼好体力。

    「噗呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼」

    健身好啊，不会背叛我。

    没有问题，暗之大精灵站在这边，王都还有以守护骑士多尔夫路易为首的猛人。加上光之大精灵，帝国的魔女应当不值一提。

    「呼呼呼……呼，呼噗嘻？」

    「――我说，艾莉西亚！我的欠款咋又多了，这绝对有猫腻吧！是要怎么计算才会如此暴涨哩！」

    在我忧心世界时，听到某人悠哉的声音。

    边举起杠铃边瞥向隔壁的二人组。

    哦，举着杠铃站着也是不错的运动。

    「修耶！你难道给忘了？因为奉陪你那胡来的旅行，花了我多少储蓄！这部分花销当然也包括在内啦！」

    「那是双方都同意的吧！你出发前不也兴致勃勃的！」

    「哪有！我只是担心你才跟着的！」

    「可这金额也太坑了吧！」

    好好好，我知道你们关系好行了吧。

    从沙奇斯塔国王的软禁逃脱，艾莉西亚也是厉害。

    再度背井离乡，得以享受学院生活。

    「我不管我不管，去占卜也好，总之你要给我还钱！修耶，你怎么不用水晶球赚钱了，继续重操旧业啦！」

    「那个水晶是被诅咒的魔法道具！因为听到不许扔掉的声音所以保留着，但我不会再用它占卜了！」

    修耶貌似不再自言自语，过上了正常的生活。

    我其实也希望他能扔掉水晶球，看来是奢望了。

    要真这样做了，天晓得沉睡在水晶球里的火之大精灵会不会不择手段现身。

    「那挺好，修耶！总之，月底前至少要还我一成！」

    「绝对不可能！」

    被夏洛特回避的我，简直羡慕得不要不要的。

    话说，这俩人今后会怎样呢。

    动画里，他们在与帝国的战争中加深了关系。如果就这样保持着和平，会不会成不了恋人。

    ……。

    举起杠铃的手顿时无力。

    冰冷的狗粮无情地扑打着我的脸庞……我干嘛要去关心他们的将来啊，眼下一堆事就够我受的了！

    「修耶！不能一次偿清，慢慢还也行！说好了哦！啊，对了，还是写个保证书吧，口头约定不放心！」

    不放心么。

    被夕雾老师知晓真实身份，夏洛特的担心不亚于我吧。

    毕竟，一旦身份暴露，很可能被推上复兴休杰克王室的立场。但是，夏洛特并不寄望于此。

    「――是喔！」

    我明白了。

    我光顾着健身，丢下夏洛特一个人。

    我可以通过健身缓解压力，夏洛特可没有。

    「不能干等着噗嘻」

    夏洛特现在也充满着不安，为什么我没能体谅到她的心情呢！

    啊啊啊啊我真是个罪孽深重的男人，不正是为了陪伴在她左右我才成为黑化猪公爵的吗！

    对不起，夏洛特，我这就来！

    还记得早上的事吗。

    明显对上目光，夏洛特却避开我。

    那么，亲自去确认吧。

    之前还只是将信将疑，我现在可是进化之后闪闪发光的白猪公爵。

    于是，我一路走向夏洛特所住的女生宿舍。

    「是德，德宁格少爷。看呐，那站姿……公爵家总是给人闪闪发光的印象……德宁格少爷却独树一帜……」

    「谁说他是现实版猪头人了……一定是梦话吧」

    「好健硕喔，虽然有点壮过头了……不过真有德宁格少爷的风格呢」

    拥有行动力的猪，这就是目前的我。不是洗白猪公爵，而是勇往直前的猪公爵。

    话说，到了女生宿舍有点尴尬哩。

    要不请人把夏洛特叫出来吧？

    本打算跟看起来闲着无事的女孩子搭话，反而被逆向搭话了。

    「那个……要不要帮您把小夏洛特叫出来呢？」

    「噗嘻！」

    在这干等着也无济于事，我重重点头。

    「――啊，斯罗少爷，别这样啦，我很困扰的！」

    于是，夏洛特很快出来。

    「我来有问题吗？」

    「倒也不是……好啦，请过来这边！」

    就这样被急忙忙拉走。

    大家兴致勃勃地看着我与夏洛特，这种小场面可吓不倒我，我已经变成勇往直前的猪公爵啦。

    「夏洛特，你最近是不是在回避我？早上也是，彻底的无视」

    「这个……该怎么说好呢，就是那个……并非在无视您……还有请不要再做出刚才那样的行为！斯罗少爷在的话，会吓到其他人的！」

    「啥？把人当怪物看待……以前是被叫做行走的猪头人，但最近好很多了吧」

    「不，不是那个意思啦！我是说这里不是像斯罗少爷这般高贵的人该来的地方……」

    「……的确，贵族子弟不怎么来这里」

    「太特立独行了！斯罗少爷应当对自身的评价有所自觉！」

    「呃，我又咋啦」

    记忆中，没有欺负谁的印象，也没有干掉偷偷溜进学园的坏人。仅仅是作为普通人，德宁格三好先生。

    「不，不会吧……斯罗少爷，都那样做了，还，还没有自觉吗……」

    「完全没印象，我最近蛮正常的吧」

    夏洛特颇感头疼，但我真的没有印象。

    「那我直说了……斯罗少爷您是准备边健身边发出古怪的叫声到什么时候！」

    「呃？这咋又和减肥扯上关系了」

    「假日每天从早到晚在同一个地方健身健身健身，您知道您锻炼的地方在校舍里是怎么称呼的吗？一旦踏足就会被揍个半死，佣兵斯罗・德宁格的屠宰场！」

    「这，这是误会啦夏洛特。我只是对企图盗走我工具的家伙略施惩罚而已――」

    记得抓到过好几次。

    我用魔法制作的器具，卖给热爱健身的人似乎能卖个好价钱，于是有不良居心的家伙企图偷盗，结果中了我设置的陷阱。

    「所以说做过火啦，斯罗少爷就是太偏激了！宣布要减肥做了不少努力，其实真的没这个必要嘛！」

    「是噗嘻？」

    「才不是噗嘻，请正经一点！还有最近斯罗少爷变得挑食了，只吃有营养的东西！」

    「那是，我算吸取教训了」

    哪怕再怎么贪嘴，我也不想变胖了！

    不只是减肥和健身，我还学会严格自我管理，不容许丝毫任性。

    这等决意充斥着我的健身房，所以学园那些人才会害怕吧。

    「还有一件事！」

    「还有？」

    「斯罗少爷成了肌肉主义者，事实上也变得强壮！所以，那个……最近……完全变得自立……」

    「――所以？」

    「――我，我是不是不被您需要了呢！」

    不需要~，现在的斯罗少爷不需要侍从~。

    留下这样的回音，夏洛特跑回女生宿舍。

    ●

    「夏洛特，心乱了呢……」

    回到健身房，我独自思索。

    边举起比之前大一圈的杠铃，边思考。

    我变得自立了？

    确实，最近为了让她看到我优秀的一面，努力过头了。就连艾莉西亚都说我像样不少了，能得到她如此评价可不容易。

    「夏洛特是担心我自立之后没有存在的意义么，其实完全没这个担心的必要嘛……」

    为了减肥开始自炊，健身期间还吃自作的鸡胸肉料理，积极摄取有营养的食物。

    我的健身房被大家称作屠宰场先且不说，最近确实没怎么需要夏洛特照顾呢。

    「不过，这都是……」

    之前，跟夏洛特说过，瘦下来有话跟她说，作出类似告白的发言。

    那时，夏洛特看起来也非常感动。

    自魔女事件以来，那个约定不了了之，但我并没忘记。

    「如此想来，或许我与夏洛特的距离正渐行渐远」

    正如夏洛特所说，我正离她的手越来越远。

    「洛克莫克老师！请告诉我谁是夕雾老师心目中最好的！」

    魔法演习课由于洛克莫克老师的复归，平时翘课的家伙都有正常出席。其中一名学生问道‘夕雾老师是不是真的来挑选未来的王室骑士’，洛克莫克老师则做出‘为何你们会知道啊’这种老实巴交的反应，所有人都兴奋地围着他问东问西，好奇谁是那个幸运儿。

    反观我，谁被看好都不感兴趣。

    「……独立吗」

    夏洛特的话相当沉重，除此之外，既然得到了上课的许可，我也不打算占用她的时间。

    我并不希望以侍从的枷锁逼迫她，做她自己喜欢的事就好，想学就去学吧。

    「怎么啦学长，唉声叹气的，虽然一向如此就是了。话说干嘛老是偷瞄我这边啦……」

    「救，救世主出现啦」

    「学长，刚是不是叫我救世主来着？」

    「缇娜，啊，不是，……我自言自语」

    出现了，她出现了。

    每当我碰壁之时，总会适时现身为我指明方向的平民女孩。

    不，是女神，救世主。在这位充满活力的一年级生面前，我不由得低头。

    与其说是朋友，称之为人生的前辈也不为过。

    校长他们前往王都时，为心烦气躁的我指明了道路。告诉我多动动身体，尽全力健身的便是她。

    「话说，学长结实了许多呢，靠近了看险些没认出来。然后找我有事吗？」

    「缇娜，你觉得我自立吗？」

    「自，自立？又，又是如此跳跃呢」

    缇娜是我朋友圈中，最为熟悉学园生活的一个。

    那一天，有陨石降落的那个与魔女战斗的夜晚，这个女孩可是在祭典中赚到了一年份的学费哩。

    在她看来，我是怎样一个人呢，是不是仗着公爵家的身份游手好闲呢。

    「最近的学长……应该算自立了吧？看起来就算丢到无人岛也能自力更生」

    「是，是嘛？」

    「嗯！话说，感觉不只是独立」

    出乎意料的高评价。

    「最近看起来非常耀眼哩」

    「耀，耀眼？这就夸张了吧」

    我可是离耀眼最遥远的人吧。

    变得健康倒是真的，只不过一直散发着郁闷的情绪。

    「我说学长……说实话变化太大了喔？我的确说过运动有助于缓解压力，但你也太专注了！你知不知道因为你发出的怪叫，学园的人都在议论这次变成独眼巨人了呢？」

    「独眼巨人啊，我自认为没练到浑身肌肉疙瘩吧……而且，这和耀眼大相径庭吧？渐渐没有人和我讲话了耶……」

    「唉~，之前就觉得了，学长对自己也太没有信心了吧？没有人找学长搭话只是片面的看法罢了，你觉得有人能一个月就从小胖子锻炼成独眼巨人的吗！」

    「这里就有一个……」

    「学长现在欠缺的是睥睨天下的自信！对了，这节课下课之后，去邀请某个女孩子喝茶吧！……我瞧瞧，那个女孩怎么样？」

    「呃？」

    缇娜指着华丽女生集团中心的女孩子。

    红色双马尾，身形娇小，银铃般的嗓音，远远就能吸引他人。和我同样是第二学年的伯爵家千金，处于学园有名团体的中心。虽无交流，但我认识她。

    在动画里，围绕修耶学园生活的初期经常登场的女孩子。

    名叫小洛琳，有着田舍出身口癖的可爱少女。经常被男生告白，但她只会倾心于比自己优秀的男子，是个铁壁般的女孩。

    坦白说，待人爱憎分明直来直去，我不擅长应付这种类型。

    「邀请她去喝茶？这，这铁定不成啦！」

    「相信我，绝对可以的！话说你认识她？」

    「嗯……但她不行，迄今为止她伤了多少男儿泪了」

    「那不是正好嘛！那个女孩看上学长的话，学园的看法也会改变的！与其举重健身，不是还有该做的事吗！」

    「可是！」

    「世界走向和平，学长也没必要变得再强，这回锻炼一下社交能力！展现出你帅气的一面吧！」

    ●

    反驳被缇娜一一卸下。

    说是邀请后不知咋办，缇娜便帮忙预约了学园贵族专用的店。说是不知道如何交谈，结果被喝道，‘你是为了什么才健身的啊，学长只需保持堂堂正正就行了’！

    从未交谈过的女孩子，而且是很挑男人的小洛琳，脑子直接当机，结果稀里糊涂地照着救世主的吩咐做了。

    「――我其实很欣赏德宁格少爷努力的身姿！」

    「是，是嘛！很荣幸」

    「那个，德宁格少爷，这个也不错！？要不要尝尝？」

    不过，这到底咋回事，我在和谁说话哩。

    小洛琳是趋炎附势的动画角色，向优秀的人摇尾巴，对无谓的人则冷若冰霜。

    修耶在动画里成了英雄之后，企图献媚结果不被当回事，是这样的一个角色。说难听点，严格奉承学园的等级制度。

    因此，缇娜所选择的对象，算是眼下学园里最合适的了。她其实知道小洛琳不会拒绝的吧。

    「抱歉，我发过誓除了午饭不吃甜点」

    「令人钦佩！听说德宁格少爷严于律己看来是真的呢……德宁格少爷！我可以摸一下您的手吗！？」

    「呃？我的手？又不会少块肉，可以……」

    「那就失礼了……哇~！那般肉呼呼的手臂竟变得如此健硕，真不敢相信……。究竟是施了什么样的魔法呢？」

    小洛琳陶醉的抚摸着我的手，莫非是变态？

    只是，小洛琳如此甜美的声音，我在动画里完全没听到过。那个只会欺负门第低下的修耶的角色，究竟哪里去了！

    「洛琳小姐，你靠太近了！」

    「请叫我小洛琳啦，朋友们都是这样称呼我的！」

    「好，好的！太近了！啊――！」

    至今为止，缇娜的建议一一应验。

    所以我怀着满心的紧张，‘接下来有没有时间’这样邀请了她。

    结果，掉坑里了。

    「真的太近了啦！」

    「一点都不会呀，朋友之间这样很正常吧！」

    没想到小洛琳会向我如此献媚，这正说明我在学园的风评良好。

    ●

    「……」

    是夜，我大感头疼。

    完全被缇娜说中了，和小洛琳开心玩了个痛快。

    之后，向缇娜汇报了结果。她似乎也没料到能取得这般丰渥的战果。

    「那个女孩如此频繁的身体接触，修耶都没有这样的待遇哩……」

    一开始，小洛琳打算无视我来着。但在集团中一人指出我是德宁格少爷的瞬间，怔住了。

    接着我按照缇娜说的邀请她喝茶，结果满脸的难以置信。

    好几次确认是不是真的，当我表示肯定之后，小声的……回答‘好’并点头。

    「不过，小洛琳一开始超紧张的嘞」

    敢和艾莉西亚吵架的她，在我面前却呆若木鸡。

    刚开始完全不敢和我对上目光，光是我在说，所以认为和我说话很无趣，打算就此结束的，结果被疯狂道歉，之后似乎恢复了平时的状态，最后还定下参加茶会的约定。

    『那么，学长现在对自身的立场有所自觉了吗？』

    这是在茶会结束之后，向缇娜报告时她所说的话。

    似乎是我一脸蒙圈，缇娜就让我回到房间立马照照镜子，好好看清楚。

    悉悉索索地起身，来到穿衣镜前。

    「……这佣兵谁啊……呃，我？」

    精悍脸庞的独眼巨人。

    这一个月来，反省和魔女战斗时体力不支，专心锻炼自己的身体。在健身房时一直抱着上战场的心态，严格要求自己，结果得到了这般健壮的身材。

    「真的假的……难怪夏洛特会生气说做过火了……」

    于是，我整个晚上都在反思。

    肥胖一直是我的心头病，总想着不能拖着走样的身材向夏洛特告白，所以想要尽快努力瘦下来。

    我在变成黑化猪公爵时也是这样，一上头便不撞南墙不回头。

    但是，这明显――过火了。

    「喂，德宁格，遇到什么好事啦~？笑嘻嘻的」

    久违的洛克莫克老师的魔法学授课。

    我对老师不依靠教科书而是跟着感觉走的教学方式给予很高的评价，但是今天完全没听进去。

    原因就是，沉浸在昨天茶会出奇的快乐时光当中。

    「喂，德宁格，干嘛嬉皮笑脸的」

    「才，才没有嬉皮笑脸。老师，你可不能冤枉人呐」

    谁满脸笑嘻嘻的了？

    我可是硬派男，只是与女孩子去了一下茶饮店，才不会嬉皮笑脸的。

    愤懑地瞪了一眼多嘴的老师。

    「我听说了哦，德宁格，你对洛琳小姐出手了吧」

    「喂……」

    下意识站起来。

    什么出手……昨天就只是说说话而已，这种说法有误。

    而且是在课上讲出来，大家都听到了啦。瞧，都开始交头接耳了。

    老师，你笑什么笑啊……这人性格也太腹黑了……。

    可是这时候闹起来有损公爵家的颜面，我选择明智的无视老师，回到座位上。

    「而且还定下约定吧？德宁格，你真是罪孽深重的男人啊」

    「喂！老师！那只是玩笑话而已……」

    真是语不惊人死不休，情报严重泄露啊。

    这货究竟了解到何种程度，再揭我老底就危险了。

    魔法，用魔法吗？用魔法堵住他的嘴比较好吧？

    「真羡慕你呢德宁格，可以任意选择」

    「而且是小洛琳，竞争对手是德宁格完全没戏啊」

    众人议论纷纷。

    洛克莫克老师起的头，给了大家大义的名分。

    笑嘻嘻看着我的老师宛若恶魔。

    我之前确实没有绯闻……但这不一样！

    只是照缇娜说的去邀请而已，并非对她有好感。再者我在这个世界还是第一次和她说话，当然身体接触也让我小鹿乱撞。

    「哦，是嘛，原来是玩笑啊」

    「没错，就是玩笑！」

    「――他这么说哦，德宁格的侍从」

    「呃……夏，夏洛特！」

    「斯罗少爷……虽然还在上课，我有话跟您说，请出来一下」

    从走廊迈进教室的侍从小姐。

    这跟展览品没啥俩样，羞死个人了都。

    她以能留下抓痕的力道，将我拉出教室。

    「不是的，你听我解释，我对小洛琳绝不是如此轻浮的――」

    「斯罗少爷，已经和传言中的人好到用‘小’称呼了呢。我好惊讶，斯罗少爷下手竟如此之快――」

    「都说我没出手啦！」

    她以能留下抓痕的力道，抓着我的手不放。

    糟糕，这下子药丸。

    虽然一头雾水，但夏洛特看起来很生气，而且是翘课放着空教室桌上的教科书不管的程度。

    「夏洛特，你误会了，那只是玩笑话！对方也不是认真的！总之先冷静听我跟你解释！」

    「哦~，玩笑，也，也，也，也能在茶饮店交谈数小时啊！连我都没有跟您一起去过呢！鼻子伸长羞羞答答，很多人都可以证明您一脸色眯眯的！」

    「喂，诶！？没没没，完全没有！是误会！」

    「还定下约定！根本就是证据确凿，偷着乐的吧！而且洛琳小姐到处吹嘘被您搭话，大家都在谈论，克鲁苏魔法学园最佳情侣诞生了呢！」

    「呃，是这样么？……不，说是情侣还太早啦夏洛特！」

    「啊！情侣这点倒是不否认呢斯罗少爷！」

    「冷静点，走廊能看到这里，有失公爵家颜面！」

    「那是斯罗少爷！」

    夏洛特很少不分场合地当众斥责我，是位非常为我着想的侍从。

    但没想到她竟然被逼到这种境地，看来事态相当严峻。

    「话说流言怎会这么快就传开来啊，那还是昨天的事吧！」

    「您摸着胸口好好想想，最近女孩子们都是怎样看待您的！这段时间有照过镜子吗！？」

    「昨天久违的照了一下，因为镜子是会映照出我那丑陋身影的邪恶东西……啊，不是，夏洛特，请收起你的拳头！我啊只是对现在的自己――」

    「斯罗少爷」

    无比冷淡的低吟。

    夏洛特，脸上没在笑哦，被抓着的手腕真心疼。

    「如果斯罗少爷是认真的我也不会说三道四，但是……」

    「……但是？」

    「――请绝对不要做出有损公爵家颜面的行为？」

    「我，我晓得了」

    我这人不怎么在意公爵家的颜面，毕竟有着多年的黑化猪公爵经历。

    「真的明白了？」

    「比珍珠还真」

    但是，夏洛特不一样。

    她在我变成猪头人时，一直为维护公爵家名誉而努力。

    对她来说，应该是不允许最近恢复正常的我又变成花花公子吧。话说，我怎么还能冷静地分析嘞，还不如想想办法怎么挽回夏洛特对我唰唰直掉的评价。最近总是故意回避着我，想到这简直心都要碎了。

    或许再无法挽回夏洛特对我的信任了。

    可恨呐，缇娜军师大人。不对，是怪我给小洛琳的印象太好了吧？

    正当我拼命想着该如何向夏洛特解释的时候，走廊有人在大声喊着什么。

    「喂――王都出大事了！」

    ●

    谣言多是添油加醋，身为当事人，我最清楚不过了。

    不可信，不可信。所以学园大部分传言我都至若耳旁风。

    但是，刚才的奈何不信不行，有几处情报不可以错过。

    「喂，听到没？王都发生大事件了……」

    「小声点……我也听说了，有凶恶的人闹事对吧。甚至惊动王室骑士前往镇压，好几人受了重伤呢，听说卡丽娜公主也未能幸免……」

    就连在空教室吵闹的我和夏洛特也不禁安静下来。

    我估摸着，十之八九是魔女干的好事。

    夏洛特似乎和我想到一块了，铁青着脸。有王室骑士保护卡丽娜公主尚且不能幸免，说明骑士们被打散了。拥有强大的实力，还敢对达瑞斯王室出手的，据我所知屈指可数。

    「斯罗少爷，刚才的莫非是……」

    「传言就是传言，不可当真」

    如是断言。

    实际上，我们在这里担心再多也没用。谣言中出事的王都离这里非常遥远，我们在学园也是鞭长莫及。

    「王都守卫森严，王族居住的王宫还有光之大精灵在」

    尽管这样说，我也难免不踏实。

    那个夜晚，我们在那个地方直面魔女的恶意，她显然做好了觉悟。

    而且，我非常清楚多斯托尔帝国三剑客的实力。

    动画里，她的同僚单枪匹马就击溃了迷宫都市。

    自由联邦的迷宫都市和骑士国家达瑞斯的首都，战力远比这边充足。对付三剑客之一，这边有以守护骑士为首的王室骑士团，无数的士兵和守护他们的光之大精灵。

    不仅如此，就连暗之大精灵都站在我们这边。

    「可是……」

    「放心吧，魔女的上司暗之大精灵也在。大树底下好乘凉，看她和风之大精灵的关系就知道吧，那是拥有着莫大力量的存在」

    「是，是呢……我们瞎操心也无济于事……」

    只是，这个传言未免过于具体且逼真了，险些信以为真。

    无论王都发生何事，王族负伤是王室骑士团的责任，那位马尔蒂尼枢机卿不可能犯下让王室骑士相关情报流出的错误。

    好想知道那边究竟发生了什么，但王都的情况不是那么容易探查的。

    「不，等会儿……」

    有一个人，他绝对知道。

    一如既往的乐天，最近回到学园的那个人。

    「――老师，我有话跟你说！」

    洛克莫克・汉兰德。

    与学园长和暗之大精灵一同前往王都，最近才回来的动画重要人物。

    「德宁格，你咋进来的！最近总有学生往我这跑，明明好好上锁了啊！」

    这次我是认真的，绝对要向洛克莫克老师问出真相，所以来到他的房间。

    屋里还是那么脏，老师靠在沙发上看着信件。我进来的同时便烧掉了，这举动很可疑呢。

    「开锁就跟喝白开水一样简单」

    「一股子盗贼发言……然后，你有啥事」

    「明知故问」

    「……你要是觉得我晓得情况，那就大错特错了」

    「老师去过王都，至少比我清楚吧」

    「我确实跟他们一起去了王都，这没错。但是，我的任务是将他们安全送到王都，还有就是看住我那个被魔女耍得团团转的同僚别乱来。实际上，我刚到王都就被老爷子叫回来了」

    「可老师是最近才回到学园――」

    「哦，这个啊……之所以回来得这么晚――那是因为我半路去浪了」

    「……啥？」

    「你想啊，德宁格，和那位暗之大精灵一起前往王都耶？片刻都没得休息，你可知我积攒了多少压力？」

    被赶出房间，沿着来的路走着。

    我想确认的不只是王都的传言，还有洛克莫克老师之前提到的不为人知的秘密。

    「……老师并不知道吗？」

    洛克莫克老师对我的态度一成未变。

    假如知晓夏洛特的真实身份，不可能还没有变化。

    不过他是位替学生着想的老师，人品蛮不错的。也有可能是顾及我，刻意装作不知道。所以，我本打算观察一下态度有没有微妙的变化。

    「又或者老师没有收到请报，毕竟他是前任王室骑士……」

    想不出答案，也不可能有。

    早知如此，我还不如也跟着去王都。

    直接见到女王陛下她们，就不必如此烦恼了。

    「喂――听说没，女王陛下要来学园哩？」

    不好不好，竟然听到这种幻听，看来我着实病得不轻。

第七卷 第二章 埃莉诺・达瑞斯

    如同黑化猪公爵时代获得克鲁苏魔法学园拒绝往来黑户排名第一的我，这世上也有我不想扯上关系的人物。

    迄今为止战斗过的敌人角色都归于此类，而在这骑士国家我现在最不想见到的就是‘那个人’。

    「陛下！埃莉诺陛下！还请赋予我天之试炼~！」

    「是本人，与守护骑士大人一起，仅凭二人便横行大陆的英雄！」

    可是……女王陛下为何会来学园呢。

    动画中可一次都没有女王陛下驾到的情节哩，碰上这种意料之外的发展真不知如何处理。

    「陛下！我通读了大陆游行记，请给我签名！」

    蒙受上天恩惠的女王陛下，埃莉诺・达瑞斯。

    年轻时，还以为是游览国内，结果是仅仅带着一名骑士便踏遍整片大陆，是为南方传说中的传说。

    所击溃的邪恶组织数不胜数，结下不少恩怨的超级明星。

    「真的假的……本人竟然亲自来了」

    她就出现在我眼前，说不惊讶那是不可能的。

    两台马车在众多王室骑士的簇拥下，马车上印有这个国家的王族才能拥有的交叉白剑纹样。这下没跑了，其中一俩有女王陛下乘坐着。

    「喂，你们太兴奋了！不许靠近马车！你们可知马车里乘坐的是何许人！什，可是，陛下……。陛下即将下车步行，王室骑士们把学生从马车周围隔开来！」

    窗外，学园正举行着热烈的游行会。

    听说女王陛下即将莅临星辰坠落的学园慰问，那几天学园可谓忙得不可开交。

    而且据说还要暂时逗留一段时间，具体未定。

    急急忙忙召集放假的女仆和厨师，学园总算做好迎接陛下的万全准备，不过在亲眼目睹之前谁都不敢相信吧。

    达瑞斯的暗黑角色，埃莉诺・达瑞斯。

    各国称其得受上天恩惠，年轻时仅仅带着一名骑士便离开国家，完成横穿大陆的壮举。世界各国都有她的信徒，据说达瑞斯成为南方四大同盟之首女王陛下功不可没。

    陛下走下马车，降临学园。

    ――热烈的欢呼声此起彼伏。

    「唉……希望别又是摊上麻烦事」

    陛下柔顺的金发在群众当中极为显眼，对于如此高贵之人，我却没有啥好印象。

    因为陛下硬塞给我难题，通称“天之试炼”。

    她的试炼偶尔会有人丧命，但是接受陛下试炼的人都堵上身家性命，成功通过的人都获得了巨大的成长。

    其中，挑战横穿大陆的守护骑士多尔夫路易阁下便是最好的例子。

    那本书我还记得小时候也沉迷其中。

    『埃莉诺・达瑞斯与胆小的骑士。为了锻炼走运当上王室骑士的青年鲁道夫，埃莉诺带着他开始游历大陆。翻过高耸入云的山峰，越过达贡沙漠，打倒邪恶之人，二人成功横穿大陆。随后，埃莉诺带领着骑士鲁道夫打倒当时的守护骑士，成为史上最年轻的女王――』

    埃莉诺・达瑞斯在动画中，将修耶推上救世主的位置，可劲儿的使唤。

    对我期望和平日常的我来说，尽可能想避开她。

    「……怎么看都是本人呢」

    陛下等人的来访从男生宿舍四楼看得很清楚。

    天空白云飘飘，底下人山人海。

    所有人的目的都一样，那就是一睹女王陛下的尊容。

    只是，那位女王陛下竟会离开号称铁壁防御的王都。不只是出国，就连国内巡游都很少，而且就连卡丽娜公主也在。

    「骑士们的门面，真是糟糕……尽是有名人物…」

    不只是道尔顿阁下和库什纳阁下，还有贴身保护陛下的守护骑士和王室骑士数一数二的好手巴尼斯阁下。

    我对守护骑士的事一直悬而未决，要是被发现就完了。

    「没看到枢机卿倒是令人在意……」

    那个本该领头的男人，王室骑士团团长约翰尼・马尔蒂尼不在，取而代之的是乘坐白马的守护骑士。

    「唔」

    视野中出现更令人讨厌的家伙，从马车下来一位兼具稚嫩与妖艳的萌妹纸。

    她优雅地抬头仰望天空抿嘴一笑，而前方正是我。

    「……」

    糟糕，对上眼了。她怎么也在啊。

    把她带到学园来，陛下究竟在想什么。

    她就是多斯托尔帝国的老大，暗之大精灵。

    这阵仗是准备搞事情呀，我缩在房间角落瑟瑟发抖。

    ●

    「典礼不允许迟到！这可是近距离一睹陛下和守护骑士的大好机会，一生都不定有一次！」

    「喂，快去礼堂！尤斯在最前排占好位置了！」

    「可以看到陛下是好，但不可在典礼上胡闹哦！」

    「知道啦，丹尼尔监督官阁下！」

    克鲁苏魔法学园偶尔会有厉害的人来这里演讲。

    有的是为学园捐资的平民，有的是别国的尊贵圣职者，说白了就是宣传自己。所以经常有人翘掉，但这次不同。

    大家都忙着占好位置。

    「……呼」

    姑且所有人都有义务参加典礼，但我是翘掉那一个。

    坦白说，我不像大家那么期待陛下的来访，反正见过好几次了。

    我之所以翘掉典礼是因为别的。

    「噗嘻――」

    小小的旋风碰到体型高大的骑士。习惯魔法战斗的人，轻易就能看出这个魔法没有敌意。

    很好，正如所料他察觉到了。不错不错，朝这边走过来了。

    之所以翘掉，是因为我有事要问王室骑士团的人，但他们估计不可能让我如愿。

    好在看到一个面熟的――于是我藏到校舍一间教室里。

    「哟，小子，竟然翘掉典礼真是调皮呢」

    背着大剑，因将拟态成岩石的怪物一刀两断而获得别名，暗黑破坏神。

    之前，作为卡丽娜公主的护卫，来到克鲁苏魔法学园的人之一。

    王室骑士道尔顿阁下释放的威压一如既往，对着我的表情却相当亲切。

    「好久不见，道尔顿阁下。我并非随便翘掉，而是有更重要的事情」

    「那又何必躲躲藏藏，看样子是有什么不方便说的话呢」

    「只是担心被别的骑士看到会招惹麻烦罢了，这对我们彼此都好」

    「哦……还为我着想呢，小伙子还挺心细。但是，有些事能说有些事不能说，不要期待我会告诉你什么」

    就这样，卡丽娜公主的忠臣跟随我的引导，来到校舍二楼的教室。

    「真怀念，让我想起公主殿下在这里上课的时候」

    「卡丽娜公主还好么」

    「这你亲自去确认不就得了，只是此次逗留学园怕是难以见到了。说吧，斯罗・德宁格，你找我什么事，想知道什么」

    「我看到了暗之大精灵。道尔顿阁下，为何她会跟你们在一起」

    她是敌是友，我看不透。

    暗之大精灵确实答应过会全面协助，阻止违反她意志企图引发战争的魔女。但是，这不足以构成她来到克鲁苏魔法学园的理由。

    「关于这一点，你有去参加典礼就明白了。暗之大精灵对外宣称是作为别国要人，来到南方有名的这座学园参观。估计没有人会想到，现在和陛下一同出现在礼堂的人就是开创多斯托尔帝国的暗之大精灵吧」

    「道尔顿阁下，这不算是回答吧」

    「稍安勿躁，年轻人。说来第一个遇到暗之大精灵的人是你来着呢。虽然有收到消息但亲眼见到还是心头拔凉拔凉的，那个小姑娘竟然就是我小时候口口相传的北方传奇人物。南方最大的敌人亲自提出帮忙，终究不可信任」

    「……」

    「至于你的提问，暗之大精灵说要到这座学园参观，又不能放任她一个人，所以这次算是顺道吧」

    「参观学园真的可信吗」

    「暗之大精灵已经和陛下正式联手抵御北方南下的外敌，你也知道，暗之大精灵无意和我们开战」

    我相信暗之大精灵是真心想要阻止魔女，这一点不可置否。

    但我不认为她会老老实实，毕竟她喜欢收集年轻有为的魔法使，这会儿指不定对别国的魔法学园满心雀跃呢。

    不过，就算她闹起来这边也有足够的底气。

    这边有守护骑士在，他是无论何时都不会放松警惕的最强骑士。对于守护骑士的实力，我置以全心的信赖。

    「那么道尔顿阁下，请再告诉我一件事」

    「第一个问题已经是破例了」

    「学园蔓延着奇怪的传言，说是有恶汉伤到卡丽娜公主，但我不相信。王都究竟发什么事情」

    「传言就是传言，把这种空穴来风的事情当真，可是愧对公爵家的出身哦」

    「克鲁苏魔法学园流传的谣言让我感到不对劲，那位王室骑士团团长不可能放任和王室有关的传言不管。不仅如此，马尔蒂尼枢机卿也不见人影。陛下与公主都在，为何偏偏少了他呢」

    「没有说明的必要，此事你不知为妙」

    道尔顿阁下的话令我冒冷汗。

    「果然是王都出事了吧」

    「事先提醒你，不要插手这件事，这对双方都好。听好，我欠你人情才会跟你说这么多。你试试问其他王室骑士，铁定会惹火上身」

    「谢谢你的忠告，既然不能回答我方才的问题，那么可以告诉我你脸上的伤怎么来的吗，道尔顿阁下？是去打架了不成」

    脸上有一道伤痕，一直都很在意。

    这个男人强如怪物，在王室骑士当中也是出类拔萃的。因此，受命担任卡丽娜公主的护卫。

    可惜作为与卡丽娜公主一同成长的守护骑士有些年长，若是再年轻些完全够格参加选拔。

    「打架，算是吧」

    「能让道尔顿阁下手负伤的对手――」

    这时，感到地动山摇，随之而来是欢呼声。

    ‘哇~~~’的，充满激情的呐喊。

    应该是典礼会场发表了什么吧。

    「在意吗？按时参加典礼就能知道的事，而且今天我说得太多了」

    这时候尚未放在心上，仅仅以为是陛下在典礼上立下什么豪言壮语。

    然而，我彻底错了。

    ●

    陛下宣布卡丽娜公主将是下任女王，而这座学园被指定为祈祷用仪式场。

    同时意味着，永恒守护骑士选拔试炼的开幕。

    「那个传言果然是真的！夕雾老师在挑选王室骑士候补！」

    「啊~，早知道我就多跟老师表现一下了！据说被选上的人会有王室骑士一对一亲自指导？太棒了！」

    公主与选择的骑士，击败现役守护骑士，这便是成为女王的试炼，却也极为困难。

    因为，对手可是骑士国家史上最强的守护骑士。选拔出挑战这个最强男人的骑士，就是祈祷的仪式。

    「但是，德宁格没有参加祭典，他没有被选上这种事，有可能吗？」

    「他多半比王室骑士还要强，拥有特殊待遇吧。啊，不过夕雾老师讨厌他可能是单纯略过罢了……这就是陛下的橄榄枝吗」

    女王在骑士国家拥有绝对的权力，并不只是因为横穿大陆。

    二十岁出头即位，年轻貌美配上守护骑士的英姿，着实美如画。所以，在学生中非常有人气。

    我们这一代人是读着陛下的冒险故事长大，所以有股说不出的亲切感。不管平民还是贵族，自家国王厉害关系到对祖国的荣耀吧。

    「可是，那个独眼巨人看着没有不甘心耶」

    「他可是公爵家的人，肯定有后门啦」

    毕竟年纪轻轻便即位，前所未有，当时也面临着诸多困难。

    比如没有经验，被他国瞧不起。

    但是，陛下横穿大陆的冲击完美的将这一切颠覆，全国人民无不崇拜她，那已是我出生前的事了。

    「我倒是对卡丽娜公主将学园的大圣堂指定为祈祷的场所感到惊讶，到现在我还不敢进去，总会想起那个时候」

    这地方与卡丽娜公主有缘，克鲁苏魔法学园被选中是件荣幸的事。

    至少这里给她留下美好的回忆，我挺欣慰的。

    「――然后，你没被选中吗，比森。你不是想当王室骑士么」

    「斯罗少爷，请不要伤口上撒盐啦，人家还没振作起来呢」

    「哦，所以才会长黑眼圈啊。失眠真是辛苦，我也是遇到些烦心事睡不着，非常理解你的心情」

    「您能理解我的心情吗」

    前些天的典礼上，女王陛下貌似指名了十数位学生成为骑士候补。

    都是不错的苗子，在陛下逗留期间由王室骑士亲自训练。

    虽然得到指名不代表一定会被选上，但有意成为王室骑士的学生仍然情绪高昂。

    「修耶倒是有被选上吧？」

    「……放假期间明显成长了，凭什么他会」

    一方面，也有人爆冷门。

    「在我看来，修耶变了，有种莫名的存在感」

    「……这我承认」

    「大概是在哪涅盘重生了吧，男生不正是如此么」

    「哈哈，太老成了吧，斯罗少爷」

    不过，修耶吗。

    动画主人公果然不管在哪都能发光，懂的人自然懂。哪怕没有战争，体内的潜在能力也不会泯灭。

    「听说被选上的学生有王室骑士陪练？而且是一对一指导，真是大手笔呢――」

    「你知道不？德宁格没被选上的原因」

    之前，陛下问过我是否有意当卡丽娜公主的骑士。

    我还未作出正式答复，保留着回答。但是，无视陛下邀请却是不争的事实，对方大概已经明白我的意思了吧。

    只是……我总觉得陛下有点急于让公主当上下任女王。

    「有人问了，德宁格为何没有被点名，结果你猜怎么着？说是实力没问题但人品不行耶」

    「偷偷跟你们说，貌似是不想让德宁格接近卡丽娜公主？虽然不晓得什么原因，果然就是这么回事吧？」

    啊~，真烦人嘞。

    我一点都不关心有没有选上！！不如说没选上最好！

    这边听得一清二楚的，给我自重点！

    「我也会水魔法，却没有被叫到夕雾老师的特训班，学长就是厉害呢！」

    四处有被选为骑士候补的人收到赞辞后喜不胜收，与之擦肩而过。

    每次我的朋友都多一份沮丧，不过，只会在这里唉声叹气可成不了王室骑士哦。

    于是，边拍拍他的后背帮他打起，边看向某位王室骑士。

    感觉遥不可及的卡丽娜公主学园造访。

    当时，担任她护卫的王室骑士库什纳阁下，在他旁边有一名女生。

    「库，库什纳阁下！请多关照」

    「尽管放心就是了」

    「是！」

    竟然是男女组合，还是一对一指导？啊，我酸了。

    有帅哥王室骑士陪练的女生看起来无比激动，库什纳阁下也是喜不自禁。喂，你搞毛啊，赶紧滚回去照顾卡丽娜公主。

    「哼！哼！」

    才，才不是为没被选上的事而生气呢。

    「喂，那个独眼巨人又在发狂了」

    「看来是打击不小呢，大家都以为他会是守护骑士候补」

    烦，烦死了~！

    都说一点兴趣也没有啦！

    话虽如此，这一天的健身持续到了晚上。

    ●

    女王陛下的造访，到底有何目的。

    卡丽娜公主的祈祷固然重要，没想到陛下还带着骑士团来，逗留日程也未定，满满的危险气息。

    「我跟陛下说话了！非常爽朗的一个人让我非常惊讶」

    「不但听本人讲述横穿大陆的事迹，而且拿到了签名！」

    只是，事到如今想和陛下她们搞好关系也挺尴尬，毕竟坚持无视了守护骑士的邀请。

    ……说心里话，的确有点在意？

    「可是，卡丽娜公主看起来没什么精神呢，王都的传闻果然是真的吧？就是那个被暴徒袭击负伤的传言。喂，你去问问看呗」

    「不行不行，公主殿下周围的王室骑士多的要命，说不定比陛下还要多？」

    「因为陛下有守护骑士大人在吧」

    「啊~，原来如此，月下的骑士大人呢……远比王室骑士强大……」

    像这样，边烦恼流言蜚语，却又竖起耳朵偷听的我真是糗。不过这也是没办法的事，大家都害怕肌肉爆棚的我。

    我最近甚至被称作独眼巨人。

    只是，卡丽娜公主没有精神啊。毕竟她们母女性格相反，想要尽可能做她的公主吧。陛下是十几岁时就带着现在的守护骑士出国，成功横穿大陆的行动派，而卡丽娜公主则是一整天宅在屋里的家里蹲派。

    「啊，喂德宁格！你今天倒是没有窝在那满是汗臭味的地方呢」

    「……是你啊，修耶。唉~，碰上麻烦的家伙了」

    「德宁格你瞧，你没被选上候补还是第一次看到这个吧」

    「王室剑鞘的复制品么，只是分给骑士候补的赝品瞧你乐呵的」

    这个家伙便是动画版主人公。

    情绪相当激昂。哪怕经历过死地，只是得到陛下指名就能高兴成这样。

    「我顿悟了，德宁格。强大固然重要，却不是全部。说了你大概也不懂吧，重要的是心，想要守护卡丽娜公主的意志」

    一脸乐呵呵的，你啥时候会露出这么贱的表情了。

    之前被卡丽娜公主无视的事，这么快就忘啦。

    没有任何意义，无聊的争吵。但，令人头疼的是……感觉不错。

    虽然对方是个怪人，不过怎么说呢，这就是所谓的青春吧。

    继猪公爵之后，被称为独眼巨人。这等互损的过程让我得以放空心灵，当然如果对方不是修耶就完美了。

    也正因此，我才能注意到那悲伤的身影，身体先于思考行动起来。

    「修耶，让开」

    「喂，别突然推我啦！只是吹下牛逼用不着生气吧！」

    「赶紧的，想怎么吹之后听你吹个够！」

    「德宁格你看哪呢――那是，卡丽娜公主？……说来，德宁格你之前卡丽娜公主来学园时和她相处得不错呢」

    「至少比你好多了」

    没错，那就是卡丽娜公主。

    被学生围住，对上眼神不是我的错觉。

    她嘴角明显表达了――四个字。

    「干嘛啦德宁格，你自己拒绝当公主殿下的守护骑士，事到如今可不许说觉得公主殿下可爱请求再给一次机会哦」

    我知道她想说什么，‘来帮帮我’，理解的同时我做出行动。

    「啊，喂~，德宁格。你果然还是依依不舍吧，我也明白你的心情，喂，放弃吧！事到如今已经晚了！」

    放弃？这货是误会了什么。

    我一点都没想过要当守护骑士，只是心烦意乱而已。

    或许是我看错了，但刚才的举动让我明白是在向我求助，这便够了。

    「――卡丽娜公主，身体不适的话让我带您去医务室吧」

    众所周知，我对守护骑士的事漠不关心。

    事到如今，为何还来关心卡丽娜公主？

    高大的男生立马围了上来，一个个带着嫌恶的视线。不过，这也无可奈何。

    「喂，突然这是做什么。带公主殿下参观是被选为未来王室骑士的我们，不是你德明格」

    「学长，我不叫德明格而是德宁格」

    「真挑剔啊你！听说最近还对小洛琳出手了吧，你也太没有节操了，愧为恪守礼仪的达瑞斯贵族」

    「迄今为止我有遵守过礼仪吗？」

    「……没有」

    「那不就是喽，请退开吧，还是说要和我干一场」

    「可是你……总得讲究个先来后到吧！……退还不行」

    哪怕被评价为前途无量，他们自身也很清楚，凭自己的实力不可能敌过我。

    那么，接下来的问题就是那边的王室骑士了，他们的职责是誓死守卫王室。

    无视脸色苍白的学长，我转向骑士――

    「……明白了，今天便打道回府吧」

    「啥啊啊啊啊？德宁格，你究竟来干嘛的！」

    前一秒还剑拔弩张的我，下一秒就认怂，搞得学长们一头雾水。

    他们看来没有发现，那帮王室骑士差点拔剑了耶。

    ●

    致骑士大人，健身对消除不安和烦躁有奇效哦。

    真想把救世主大人教给我的真理转达给那帮骑士。

    「再严肃也得有个度吧」

    王室骑士那股子杀气凛凛是咋回事？

    尤其保护卡丽娜公主那帮人很不对劲，我一靠近就准备拔剑，这性子也太急了吧。

    莫非是气不过我无视守护骑士的事。

    「斯罗少爷，和骑士大人起冲突的事是真的吗！？」

    「消息真灵通呢夏洛特，那不是起冲突，玩笑而已――」

    「为何动不动惹是生非啦，我们的立场现在很微妙！这种事不好大声宣扬，夕雾老师态度暧昧……我的真实身份也岌岌可危……尽可能不想碰上他们啦！」

    「这件事是我的错，我只是想就当卡丽娜公主守护骑士一事跟她道歉。毕竟一直含糊其辞，当着本人的面总不能无视，很抱歉让你担心了」

    「我可担心了……斯罗少爷因为我身份的事和王室骑士大人们起冲突……」

    「这你不用担心，至少在我看来，他们没有试探我的意向」

    「……好吧，但请不要做出危险的行为哦？斯罗少爷的处境已经十分严峻了，我很担心……」

    「夕雾老师在的时候已经吃足了苦头，都成心理阴影了……我不会再惹麻烦的」

    「那就好……」

    「话说夏洛特，你这是改变妆容了？」

    话题太过唐突？

    不不不，你以为我和夏洛特在一起多久了，细微的变化一下子就能看出来，我可是有着细心一面的独眼巨人。

    马上指出女生的细微变化，这行为得分很高吧。

    「啊，这是因为……新交到许多朋友……我都不晓得贵族们会使用这种高级香水，所以试着配合了一下……」

    原来是这样，和贵族学生一起上课，不注意仪容可不行呢，这很好。但是，夏洛特却像被斥责的猫咪一样缩着脑袋。

    「那，那个，我没在生气哦。夏洛特现在也是学生，看到你跟女孩子们打好关系我很自豪」

    「呃，自豪吗？……斯罗少爷也和我一样的心情么？」

    「嗯，夏洛特也是？」

    「当然！我每天都在想着，要是斯罗少爷和别人搞好关系，让大家了解您的温柔就好了！啊，不过光和女孩子打好关系可不行哟，会造成不好的传言」

    「不会的啦。不过夏洛特，怎么说呢……我觉得比之前更漂亮哦」

    「呃……」

    比之前更有女孩子的魅力，哎呀说得我都不好意思了。

    多亏小洛琳狠狠夸了我一大把，让我意识到获得别人的称赞是件开心的事。夏洛特红着脸，却又带着欣喜。

    「讨厌，瞧您都说了些什么呀！」

    嗯，果然很高兴。

    然而，与活泼的夏洛特形成鲜明对比，某一存在散发着闷闷不乐的气场。

    和我同样在学园内拥有搞笑别名的妖猫，狩猎猪头人的猫，风之大精灵。

    风之大精灵的兴趣是定期到森林狩猎怪物，尽管夏洛特多次提醒它，却都被当作耳旁风。

    「……大精灵，干嘛偷偷摸摸的，真不像你」

    「喵准备出去避避风头」

    「避风头？……哦~，暗之大精灵啊，毕竟你们关系不好呢」

    同魔女的战斗结束之后不久。

    风之大精灵成了暗之大精灵戏弄的对象。四处逃窜的大精灵可是不常见，它们关系不好看来是真的。

    「这个国家简直疯了喵，竟然和那家伙联手喵。她前不久还是达瑞斯的敌人喵，咋就若无其事地在那边散步喵」

    「……人类的世界是很复杂的」

    「斯罗，有那家伙在的地方会有灾厄降临喵，夏洛特却不肯听喵的远离这里。那家伙在学园这段时间，喵准备出去避避风头」

    「避风头？自暗之大精灵来之后就没什么存在感……就这样丢下夏洛特不管么」

    「最近处于叛逆期喵，沉迷化妆不可自拔喵，太不公平了喵」

    叛逆期？

    这放在夏洛特身上根本不可能的事。

    「夏洛特也说交到许多朋友，社交在人类世界很复杂的。或许有所不满，但不可能一直陪着大精灵吧」

    夏洛特每天都很繁忙。

    在我看来，每天都过得很充实，哪有功夫搭理这只妖猫。

    「还不都是因为你招惹奇怪的家伙，惹得夏洛特吃醋喵，全都是你的错喵」

    「啥？夏洛特在吃醋？这可不能当作没听到，仔细说说喂，大精灵你去哪！」

    ●

    骑士国家达瑞斯。

    这个国家之所以被称为骑士之国，那是因为公主登基的条件。

    「卡丽娜公主希望自己的骑士是怎样的人呢！」

    「强大吧，不和骑士一起打败现役守护骑士就无法成为女王」

    ――就是这种制度。

    公主与选择的骑士一同挑战现役守护骑士，胜利的瞬间便成为女王。

    这种制度正是达瑞斯被称为骑士之国的由来。

    「不能是温柔么，过去也有女王选择了温柔的守护骑士吧？」

    比如，埃莉诺・达瑞斯的骑士多尔夫路易阁下。

    他在横穿大陆过程中获得了强大的实力，成功击败前任守护骑士。埃莉诺・达瑞斯突破试炼的佳话中，多尔夫路易阁下的事迹是最有名的。

    毕竟，陛下二十岁出头便战胜了前任守护骑士，以骑士国家史上最快的速度登上女王宝座。

    「不过我其实不怎么了解卡丽娜公主呢，她从不出席舞会或晚宴吧？偷偷在这里说，公主殿下真的能够战胜多尔夫路易阁下吗，女王陛下还处于全盛时期吧」

    「这会儿估计在拼命思考吧，什么力量才能战胜那位守护骑士。决定之后便与骑士一同前往光之大精灵那里祈愿新的魔法」

    「想要战胜多尔夫路易阁下，没有新的魔法根本打不过」

    对守护骑士的祈祷。

    但是，在知晓公主殿下家里蹲本性的我看来，她不太可能会认真考虑对光之大精灵祈愿的魔法。

    这种对公主看法的反差还蛮有意思的。

    因此，以自己祈愿的魔法和骑士的力量超越守护骑士，便是成为守护骑士的骑士所需的最终试炼。

    被选为未来王室骑士候补的学生，则由王室骑士一对一进行特训。

    「呐，骑士候补生定期被叫去参加食宴，据说昨天陛下和卡丽娜公主在宴会上吵起来了？」

    「不晓得嘞，说来听听」

    ……听到有意思的话题，不由得驻足。

    「据说陛下当着众骑士候补的面，说现在的卡丽娜公主即位的话国家就要忘了，奉劝他们另谋出路」

    「陛下对卡丽娜公主也极为严格呢……」

    「你想，我们这些贵族之前都不怎么了解卡丽娜公主吧，能得到国民的支持吗？陛下即位当初可是尤为受欢迎吧？实话实说，直接冷场了」

    「呜哇……幸好我不在现场」

    「但是，卡丽娜公主也反驳了陛下，说是不会成为打着试炼旗号将人逼死的人」

    良心好痛。

    埃莉诺陛下与卡丽娜公主，不出所料关系颇为恶劣……从根本上就合不来。

    说来动画里修耶被陛下赋予残酷试炼时，艾莉西亚还顶撞说不要让他以身涉险。

    「接下来就变得有意思了，公主殿下离开之后修耶直接顶撞了陛下」

    「……啥！诶诶诶诶诶？不是吧！」

    「貌似是真的，说是这对卡丽娜公主太残忍了，不过很快就被主持的王室骑士赶出房间」

    「……那家伙完蛋了啊」

    「卡丽娜公主与陛下，抱大腿还是陛下更好吧？这样一来修耶就前程尽毁，活该」

    在这条世界线，目前修耶与卡丽娜公主之间尚未有接点。

    修耶没有责任顶撞陛下为卡丽娜公主打抱不平，这种出力不讨好的事情，那家伙还是没变呢……。

    「比森，如果是你会做出和修耶一样的行动吗？」

    「怎么可能，对方可是陛下耶？胆敢顶撞陛下，修耶那家伙是不要命了吗……」

    与卡丽娜公主毫无瓜葛的修耶顶撞了陛下。

    明明反驳陛下可能会让在接受骑士候补特训的他前程毁于一旦，但修耶还是当着陛下的面说她错了。

    「……好不甘心啊，感觉输给了修耶」

    「呃，这是什么意思，斯罗少爷完全没有输给那家伙吧」

    激怒了陛下，就甭指望出人头地。修耶希望入伍，但世界正迈向和平，所以成为王室骑士是普通贵族最大的目标。

    但是，想在这个国家往上爬的人，有胆子忤逆陛下么。

    据我所知，没有任何一个人。

    修耶――你真的很厉害。

    「斯罗少爷，您要去哪」

    「刚想起来，有点事必须要做」

    既然他都展现出勇气了，我又岂能做缩头乌龟。

    ●

    贵族女生宿舍周围配备了巡逻，防止男生随便靠近。

    此次有女王陛下等人入住，守备变得极其森严，入口处有好几名王室骑士把守。

    「可以让我见一见卡丽娜公主吗」

    骑士微微皱眉。

    他们比我高大许多，直接俯视着我，从眼神中可以看出敌意。

    「公主殿下在为祈祷做准备，现在是重要时期，任何人不得进入殿下的私室」

    王室骑士，守卫王族就是他们的使命。

    在这和平的学园里，唯有这帮家伙散发着丝丝杀气。

    「之前在学园内看到卡丽娜公主有些憔悴，如果有烦恼的话，我或许可以帮忙疏导」

    「不用」

    「之前卡丽娜公主逗留学园时，我是她经常商量的对象」

    也许是我一厢情愿，那这发言可真是无地自容了。

    但是……看到嘴角‘来帮帮我’的瞬间。

    卡丽娜公主当时的表情，显然是走投无路了。

    「祈祷的一部分是邂逅的缘分，令自己牵挂的地方。既然殿下选择克鲁苏魔法学园作为祈祷之地，我自认为也是有缘人」

    试炼由两部分构成。

    一部分是寻找有因缘的地点，触碰有因缘的事物。

    另一部分是在圣堂向上天祈祷可以击败守护骑士的魔法。

    现在的女王，寻求的是单骑的强大，简单暴力。过去也有好几任女王向下人守护骑士寻求强大，那么卡丽娜公主对自己的守护骑士会寻求什么呢。

    「离开」

    这反应很不对劲。

    据道尔顿阁下所说，达瑞斯与暗之大精灵联手是不争的事实。

    但对方是敌方老大，暗之大精灵在学园，王室骑士们会紧张也无可奈何……只是如此不留情面，是有别的原因吗？

    「赶人未免过于粗暴了吧，看着像不愿意让我与卡丽娜公主接触……那么，请转达给殿下我来了，还是说有什么不能见我的理由？」

    「真会饶舌，再不走休怪我刀下――」

    「――何事喧哗」

    随着洪亮声音出现的是，大名鼎鼎的男人。

    身穿代表孤高的白色铠甲与斗篷，被那双雄鹰般锐利的金色眼瞳盯住的话，给人以时间停止的错觉。

    「多尔夫路易阁下，这是……」

    「列奥纳多，这家伙不是你能对付的」

    体型在王室骑士当中属于矮小那一类。

    在王室骑士团中门第也不高，却得到全体骑士崇敬的男人。被称为月下骑士，骑士国家举世无双的武人。

    「斯罗・德宁格，警告过不许靠近了，你找公主殿下何事？」

    「我只是作为卡丽娜公主的同学――」

    「……嗦」

    守护骑士将剑拔出剑鞘。

    仅仅如此，我尚未来得及掏出法杖。

    光之附魔剑，赋予持剑者压倒性的力量，达瑞斯的国宝。锋利的刀身指着脖子，我放弃用法杖迎战，而是用右手直接抓住附魔剑。

    能跟上守护骑士的动作，真想好好夸一夸自己。

    ……右手在滴着血。

    女生们担心地看着这边，接连发出轻声的尖叫。

    「放手，不然再优秀的水魔法使也治不好」

    我也是做好了相应的觉悟。

    修耶都抱着舍弃前途的决心顶撞陛下，我这时退缩不是打脸吗。

    「斯罗・德宁格，我的话就是公主殿下的意思，你看后面」

    女生宿舍中被骑士严格保护的卡丽娜公主。

    似乎是急急忙忙冲出宿舍，抓着剑看向气喘吁吁的她。

    没有任何证据，卡丽娜公主在求助只是我的直觉。

    但是，方才的唇语，比之前更加易懂。

    只有三个字――对不起。

    「……我下次再来」

    遭到当事人的拒绝，无可奈何。

    ●

    回到健身房，低着头。

    最近基本窝在这里，没有人敢接近，多亏如此不会被看到这幅丧气的模样。

    「……噗嘻」

    耍帅折腾到最后，被卡丽娜公主拒绝了。

    被守护骑士伤到的右手还在啪嗒啪嗒流血，棘手的是这是治愈不起效的特殊诅咒。守护剑所蕴含的的力量，这下自然等待自然痊愈了。

    ……如果我是有主角光环的修耶，或许又是不一样的结果了吧。

    「被狠狠修理了呢，斯罗・德宁格」

    「我现在心情很不好……――呃，暗之大精灵」

    蔓延着可怕传言的我的屠宰场，敢若无其事地上前搭话……不是缺心眼就是猛人。

    一瞧，竟是暗之大精灵。

    外貌上充满少女特有的水灵灵的魅力，内在却是成熟女性。

    「竟然徒手抓住守护剑，你脑子是不是进水了？」

    「无言以对……」

    「那上面有光之大精灵赋予多种棘手的魔法，虽然我只晓得有名的种类，包括了阻碍魔法治愈等效果」

    「我也没想到自己会成为守护剑的饵食」

    「唉……给我看看，不会害你的」

    她的小手放在伤口上，一阵发光之后，疼痛徐徐消去。

    「嗯，这样就治好了」

    「谢，谢谢……您」

    真的假的，那可是连我的治愈魔法都无效的守护剑所造成的伤口耶。

    不禁用起敬语，我与暗之大精灵实力的差距不是一星半点。

    她刚刚消除了守护剑中所蕴含的光之大精灵的力量。

    「可是……你，您为何愿意替我治疗呢？」

    「少用这种恶心的说法，那是因为你让我看到有意思的事情」

    「有趣……么」

    「骑士国家的守护骑士，鲁道夫・多尔夫路易在帝国也是有名的天才。在我统一南方大计中，他是最大的障碍之一，竟然有人傻到跟他硬拼。然后呢？蒙受奇耻大辱之后什么感受？」

    「糟糕透了……要是有地洞真想钻进去」

    「意外的直率呢」

    说实话，太糟糕了。

    一通操作猛如虎，结果遭到卡丽娜公主拒绝，我明天都没脸出现在学园了。

    「……然后，你有什么事，不是忙着参观别国的学园吗」

    根据偶尔听到的传闻，来自别国的可爱公主在课上向老师提问将其耍得团团转，看来暗之大精灵确实在学园过得很是惬意。

    记得在典礼上是作为别国的王族介绍的，学生都不会联想到她就是那个暗之大精灵吧。

    「因为听到有趣的传言啦，斯罗・德宁格挑战守护骑士且受伤了。不过，你应该心中有数吧？浩浩荡荡来到这座学园的那帮王室骑士，不可能对你有好感」

    「……的确，背后的视线那么扎人还不自觉就怪了」

    「继续接触卡丽娜公主只会招惹更多的厌恶，做好被砍的最坏打算哦？现在那帮人，根本不正常」

    「不正常？暗之大精灵似乎知道很多事情呢」

    「是呀，但我一点都不打算告诉你呢？」

    「……为什么」

    「因为我认为你不该插手」

    「这话什么意思？」

    「斯罗・德宁格，我能想象得出来你是如何看待我的，事实上也没错。不过，现在的我是无害的哟，我答应过埃莉诺在返回北方前只做旁观者。埃莉诺打算利用王室骑士来解决这次的事件，既然她作如此打算，我也得给几分薄面不是？抱歉啦」

    她戏谑地笑笑。

    多斯托尔帝国的支配者，世界的霸主转过身去。

    长发随之摆动，飘着沁人的芬芳却不知为何带着烦躁。

    「但是，看在你挑战守护骑士的份上，我只告诉你一点。要入手的话不是埃莉诺，而是乖巧的公主殿下那边，就是那帮骑士呢。他们似乎总算发现了自己的冷漠」

    「……啥？」

    「――再见啦」

    暗之大精灵，娜娜托瑞秋摆摆手离去。

    莫名其妙，似乎得到重要的提示又好像没有。

    真是不可思议的存在，我算是明白那么多魔法使醉心于暗之大精灵的原因了。

    但是不可过多深入，一旦被她吸引，最终将被拉入她那深不见底的黑暗。

    ●

    「……uaa」

    睡不着。

    明明之前都睡得很死，这都是因为暗之大精灵那意味深长的话语。什么不过插手啊，难不成跟魔女有关？

    在王都没有全部解决吗，那边到底发生了什么。

    话说暗之大精灵怎么成了旁观者，说到底这就是多斯托尔帝国的锅，既然手下在闹事，暗之大精灵身为老大不是该亲自擦屁股吗。

    虽然风之大精灵输得很惨，但暗之大精灵一对一能赢吧。

    因为没胆量当着她的面说，只好这样yy。这时，响起了敲门声。

    「……大半夜的干嘛啊」

    跳下床去开门，一个体型高大的男子站在门口。

    「道，道尔顿阁下，你怎么来了」

    「可以让我参观一下屋里吗」

    「……啥？」

    深深的眉褶是人生经历的证明吧，在王室骑士中拥有老资格、背着大剑的男子兴致勃勃地环视我的房间，坐到椅子上。

    一点都不带客气的，这可是我的房间耶。

    「好令人怀念的房间，我曾经也住在这里」

    「那个……时候不早了吧，我的房间可不是免费巴士」

    「没什么，就是来拜会一下挑战那位守护骑士的笨蛋。不过，你看起来倒是蛮精神的呢」

    不只是暗之大精灵，这货也来凑热闹，就这么喜欢看人笑话吗。

    「斯罗・德宁格，挑战那位作何感想」

    「糟糕透了，根本没有胜算，对自己的愚蠢无地自容」

    「没办法，就连我都无法摸到那个人的边，可以说是到达骑士的极致了吧」

    「就不该去挑战，啊，要来点喝的吗？」

    「还蛮有眼力见的嘛，那我就不客气了」

    安静的时间。

    道尔顿阁下默不作声，我也安静喝着泡的咖啡。

    咖啡豆倒是最高级品质的，只是我一外行人泡不出好味道。

    「……挺好喝的」

    「谢谢」

    就这样？

    这货搞毛啊，快给我回去吧，这里是我的房间耶。

    「真想让公主殿下也喝喝看」

    「卡丽娜公主习惯喝更好的咖啡了吧」

    「高兴吧，卡丽娜公主中意你」

    「……真是勉强的回答呢」

    「这是真的，我来此不是为了喝咖啡，是想跟你道谢」

    「道谢？」

    「谢谢你不惜挑战守护骑士前来见卡丽娜公主，公主殿下因此轻松了许多」

    「您，您不要这样道尔顿阁下！请抬起头来！」

    被大人低头道谢什么的，别提多别扭了。

    「听说学园这边为了迎接我们，还把放假的女仆召了回来，实在过意不去。斯罗・德宁格，你对王室骑士团的造访也猜想了不少吧」

    「算是吧……」

    「但是，我可以断定你的想法太天真了。事态极为严峻，王室骑士团面临着前所未有的危机。你之前问我这道伤痕是谁造成的吧，但我不能随便告诉你」

    千锤百炼的身体散发危险的气息，道尔顿阁下的气场为之一变。

    忙碌的王室骑士在深夜造访，不可能只为闲聊。

    有事相托，这才是目的吧。

    「斯罗・德宁格，可否助卡丽娜公主一臂之力」

    就这样，我以失态为代价，抵达了巨大的真相。

第七卷 第三章 森林之中

    再次重申一遍。

    流言往往是一传十，十传百。

    这是过去的事了，当我还是黑化猪公爵时，被传成猪头人的化身，接近我会得猪菌什么的。越传越离谱，我不知不觉间被逼得走投无路。

    也就是说，我想表达的是谣言不可信……。

    「在王都的战斗实在一言难尽……连提起都令人忌惮」

    道尔顿阁下所讲述的内容，概括下来就是极具冲击力，比我所想象的还要惨烈数倍。

    担心夏洛特的身份有没有被王室骑士发现，夏洛特进入叛逆期什么的，这些都还只是小意思。

    「哪怕是我等几经残酷战场的王室骑士也不免毛骨悚然」

    不由得正襟危坐。

    「你知道王宫为何被称作铁壁的防御吗」

    「――圣域，通往王宫的道路覆盖着灰雾，失去辨别上下左右的一切方向感。距离增幅了数倍，不按照正确的路线走稍有偏离便无法抵达目的地」

    「正确，王族居住的离宫有光之大精灵张开的特殊结界，能够完全感应人的出入。因此，没有料到王宫会成为战场」

    「开玩笑吧，道尔顿阁下。圣域，大精灵的魔法被打破了吗」

    「魔女突然出现在王宫，陛下所在的戴天之间，这就是证据」

    「……不会吧」

    「从夕雾和暗之大精灵那里听说魔女很有可能直接盯上陛下……增加守卫的人手，实际上能做出应对的只有一人。若非守护骑士阁下将藏在影子里的魔女一刀两断，后果不堪设想……」

    守护骑士多尔夫路易，全盛时期曾斩杀过龙的陛下之剑。

    只是，不但察觉到在影子当中移动的魔女，还将其一刀两断。

    「那个……既然陛下安然无恙，就是说成功击退魔女了吧……？」

    「魔女的确撤退了……她似乎打错如意算盘，不如说完全不了解陛下这个人」

    「陛下……？」

    「陛下命令我们将被挟作人质的士兵……后面的我实在说不出口」

    「……」

    「之后听暗之大精灵说，北方的魔女挺在乎同伴的，所以才会对陛下连同士兵一起攻击感到难以置信吧。虽说有暗之大精灵从旁协助，斯罗・德宁格，真亏你能逼退她呢」

    「不，我没做什么……实际上基本是靠暗之大精灵――」

    关于风之大精灵还有夏洛特的真实身份，我做好了心理准备。

    暗之大精灵不是会多嘴的人，但夕雾老师是王室骑士。

    不过，道尔顿阁下并没有提到跟我们有关的情报。

    「没有第二次，下次一定要把她――这也是对死者的祭奠」

    「……请等一下，这又跟陛下的造访有何关系」

    王室骑士的战斗尚未结束我已经明白了。

    饮恨败北，失去同伴，令陛下身涉险境。

    道尔顿阁下说着下次绝不会输――可又为何骑士会来学园。

    「经过王宫一战，暗之大精灵说魔女的目的改变了，陛下也表示赞同。魔女的目的不再是开战――而是暗杀陛下」

    那就难怪了，魔女和陛下的相性是最差的，动画中魔女也是很重视同伴。

    「道尔顿阁下……你们难不成――」

    有股不好的预感。

    一直疑惑卡丽娜公主的神情惴惴不安，说来她是不是打算向我求助呢。

    「以公主殿下为诱饵――在这座学园干掉魔女」

    露出狰狞笑容的道尔顿阁下，宛若陌生人。

    ●

    不可能，不可能。

    在学园解决掉魔女？

    要把那个可以施展超高度魔法攻击的魔法使――在学园杀死？

    「不要东张西望，跟紧我。一旦迷失就回不来了」

    道尔顿阁下领着我，成功潜入女生宿舍。

    但是，攀上王族所在的五楼楼梯，气氛为之一变。

    覆盖着雾气，而且不是一般的雾。

    这是――圣域，隐藏王宫的圣域在女生宿舍中构筑起来。

    「什么时候改造的女生宿舍……在校舍内构筑圣域，和卡丽娜公主住同一楼层的艾莉西亚同意了吗？」

    「已经得到艾莉西亚公主殿下的应允，搬到楼下去了」

    「那个自尊心高的夏洛特竟然会搬到楼下……」

    是嗅到需要张开结界的危险气息吗，艾莉西亚也是敏锐的家伙呢。

    只是……好长啊！爬一层楼怎就这么难呢！

    爬楼梯，沿着走廊直走再拐个弯就能到的事儿。只是去趟卡丽娜公主所在的王族居室……为何要爬上爬下的。

    「话说你变化好大，真亏你能把身体锻炼成这样」

    「牺牲人生在健身罢了」

    「……这样」

    肉体改造冲过头了这种事怎么说得出口。

    「斯罗・德宁格，在见公主殿下之前，我有事跟你说」

    「是什么？」

    「陛下与殿下的关系，你也听学生们议论过吧，她们关系很差。这次的事件，恐怕让二人彻底决裂了」

    「愿意告诉我了么，道尔顿阁下」

    「你是个比我想的还要爱操心的家伙，放任你不管太危险了」

    说着，在圣域中领路的道尔顿阁下落寞地笑了。

    陛下与殿下的关系，我也很在意。

    我想，动画中卡丽娜公主没有登场便是因为这个吧。

    「一切的开始，就是公主殿下展现出罕见的才能。在没有接受任何教育的年龄，随便捡起路边的一截法杖，公主殿下便觉醒了魔法」

    「呃，好恐怖的天赋……」

    「陛下自然龙颜大悦。卡丽娜公主比陛下还要早一年觉醒魔法，未来女王觉醒魔法可是天大的喜事」

    天才往往有发光发热的轶闻。

    道尔顿阁下所叙述的卡丽娜公主的天才之路，连我也不免惊讶。

    「陛下替卡丽娜公主遍搜世界上的教育者，结果失败了。由于过度的教育，公主殿下对魔法失去兴趣，扼杀了自己的才能」

    原来如此，和我一样做过火了。

    「陛下为了让公主殿下再次拾起对魔法的兴趣，不只是魔法对她的私生活完全放任自由，结果就是我们现在看到的样子了。按照传统，达瑞斯的公主将在光之大精灵和陛下的亲自指导下学习魔法，但这不适用于卡丽娜公主。卡丽娜公主觉得失去母爱，就是从这时候起」

    「……那么，卡丽娜公主没有出现在社交场也是」

    「因为陛下的放任。兴许是担心这样下去不行吧，陛下开始改变方针，选择积极地干预。但是，这样子也行不通。在我们王室骑士看来，那种做法实在缺乏爱了，怪不得公主殿下会反感」

    「……那个，道尔顿阁下。前面看到了骑士，没事吗？」

    「没有问题，今夜值守圣域的骑士……皆是忧心陛下与殿下关系的同志」

    持着照明在圣域中巡逻的骑士们仿佛没有看见我，当我不存在般。

    「选择静观其变的我们，事到如今想要改善二人的关系也无济于事。只是……陛下这次的做法太激进了」

    「――不会吧！斯罗君，你怎么进来的？」

    熟悉的家里蹲公主就在那里。

    表情阴暗，眨巴着眼睛。

    跟以前一样，只从被窝里露出头看着我。非要打个比方的话，就是久违的从龟壳里探出头的乌龟。

    「我的房间有圣域的力量守护，不知道正确的路线绝无法到达……斯罗君，你究竟是如何破解的？」

    「是担心你的骑士领我来的，卡丽娜公主」

    「领？主事的是道尔顿么……不是还有其他骑士……门口还有严厉的荷米尼特……原来他们全是一伙呢」

    确实会吃惊吧。

    要想进入卡丽娜公主的居室难如登天，没有道尔顿领路根本不可能。话说，我都不知道还有隐藏的六楼。

    途中碰到的骑士全假装没有看到我，看来事先通过气了。

    真是奇妙，我还以为骑士们讨厌我哩。

    「然后，你有事吗？我其实挺忙的哟」

    「哪里忙了，肯定是在睡觉吧」

    「干嘛？不行吗？」

    「倒不是不行啦……只是感慨没有变」

    如我所料，卡丽娜公主窝在床上。

    窗户紧闭，空气沉闷，仿佛时间停止了一般。桌子上的餐具有使用的痕迹，至少还是有好好进食的样子。

    即使不活动肚子也是会饿呢，很正常。

    「呐，通过圣域的斯罗君应该明白吧，那个在阻止入侵者的同时还有另一层作用，你知道是什么吗？」

    难以启齿。

    「莫非是……防止圣域内的人外出」

    「正确，所以你懂了吧？我是笼中鸟。呐，我不希望把斯罗君牵扯进危险，你还是快些回去吧」

    「我已经听说了王宫的剧变」

    「那你更应该清楚不该插手吧，我知道斯罗君爱操心……啊，说来之前也是――」

    「与其一知半解地牵扯进来，还不如知晓一切真相。最初与魔女战斗的人就是我」

    「我说你啊，来之前或许听说了一些……魔女的目的不再是引发战争，当然也不是彻底断了这个念头，现在的最大目标是我的母后，魔女似乎憎恨我的母后身为一国君主。所以斯罗君完全是外人，与你无关」

    我很清楚卡丽娜公主是在替我着想，但我不能退缩。

    我多少也做好了坚决的觉悟。

    她或许不记得了，那时候卡丽娜公主说了‘请帮帮我’。

    虽然之后被守护骑士当众收拾了一顿，但我并未忘记。

    「有个骑士说你是引诱魔女的诱饵……这是怎么回事」

    「……斯罗君，真的好么？知道之后就没法回头了哦……」

    「我早已做好觉悟了」

    见我如是肯定，卡丽娜公主深深叹息。

    「其实，我当魔女的诱饵就是字面上的意思。魔女企图把母后打击得体无完肤，所以想抓我作人质。魔女八成误会我是母后最重要的人了吧，因此我就是引蛇出洞的诱饵而已」

    「……祈祷仪式时卡丽娜公主只有一个人……是这么个意思吧？」

    「嗯，母后尽管很罗嗦却对我当家里蹲不闻不问，就是希望我在此之前安然无恙……」

    卡丽娜公主趴在床上，无趣地点头。

    我对道尔顿阁下和陛下还有卡丽娜公主经历的王宫之战一无所知。

    不过，魔女芙兰希丝卡大概发现了吧，骑士国家的女王陛下，埃莉诺・达瑞斯的异常。

    「我隐约明白魔女执着于母后的理由。帝国的魔女作为敌人是很恐怖，但据说在北方很重视同伴，是拯救了无数生命的英雄。在王宫攻击那些被魔女当做盾牌的人，母后没有丝毫的犹豫，就连我都被吓到了。呐，斯罗君不觉得母后的行动很可怕、很骇人吗？」

    「我……」

    了解陛下的性格，所以见怪不怪。

    陛下与魔女的相性无疑是最差的。

    魔女会把一度认同为伙伴的人当家人般亲爱，毫不犹豫杀害向自己宣誓忠诚的同伴，这令魔女忍无可忍吧。

    正因为她这份温柔，与陛下相反的魅力，才能在北方建立起庞大的团体。

    「啊~对哦，斯罗君是公爵家出身，习惯这种事情了吧」

    「也不尽然……」

    「要是崇拜母后的学生知晓后会作何感想」

    「……」

    「你也知道，母后与守护骑士的大陆游行记，大家都以为那本瞎扯的书所描述的就是母后的真实性格。真是可笑呢，大陆游行记尽是胡扯的玩意儿，不过是母后为年轻女王造势罢了。二人横穿大陆的确不假，但斯罗君应该读过吧？不觉得太过弄虚作假了吗？」

    「是，是呢……」

    这可不是能说小时候热衷阅读的场合呢。

    令人捏把汗的应接不暇的展开，完全为骑士的成长与陛下的决断所吸引。

    「要是没有那本书，母后不可能那么早即位。即使打倒了守护骑士，没有国民的支持根本坐不稳位子――」

    或许是吧，那本书确实让舆论一下子偏向让女王即位。

    多斯托尔帝国的威胁不断扩大的时代，民众渴望的是强大的国王。

    不过，卡丽娜公主嘴上将其贬得一文不值，怕是读了无数遍吧。

    「在王都是，来到学园也是，大家都因为那本书的影响对母后产生错误的印象――……啊，抱歉斯罗君，一不小心发起牢骚……」

    「没，没事，我正是为此而来的」

    但是，这估计病得不轻，说起陛下坏话时卡丽娜公主相当兴奋。

    不由得和黑化猪公爵时代学园那帮讨厌我的人重叠在一起，大家在背后说我是现实版猪头人时，可得劲了。

    「斯罗君，我问你，你觉得母后和我为何来到克鲁苏魔法学园？你知道我是引诱魔女的诱饵吧？」

    「卡丽娜公主，这也是我想不明白的。与魔女作战的应该是王室骑士，不管在哪战斗……都不免波及到学生」

    「破例告诉成功拉拢部分骑士的斯罗君，战场不是在学园」

    「什么意思？」

    「学园设置了让母后她们占优势的机关，为此才选择在这里举行祈祷仪式」

    卡丽娜支起身子，把手伸向桌子。

    啊，危险，衣服――隐约看到里面，于是闭上眼睛。

    手掌放着某种东西。

    「……时钟？」

    ●

    时钟，时钟啊。

    据卡丽娜公主所说，只要前往停止的指针所指的方向即可，类似于指引方向的罗盘。

    「嗯~……噗嘻」

    我顺着指针的方向走，很快就反应过来指向的是校外。

    「――斯罗，等一下」

    我已经入局了，也做好了引火烧身的准备。

    如果看到指针前方的东西，就再也无法回头了。

    一头扎进女王陛下等人的计策。

    「――喂！」

    在我沉思的时候，有人抓住了肩膀。

    回头一瞧，原来是艾莉西亚，这家伙总是如此粗鲁。

    「抱歉，我现在很忙，没什么事的话就先走了」

    「什么态度嘛，人家可是好心来提醒你耶」

    「……提醒？」

    「学园都在传喔，你对洛琳出手了」

    「不？……我……？对谁出手了？」

    「那个女孩到处吹嘘斯罗迷恋自己，看上她真是恶趣味呢？你是不脑子进水了？」

    「……怎么可能！」

    果然，跟小洛琳搭话是个错误。

    「哼~，算了，倒是你急急忙忙的，脸色也很差……」

    「抱歉，艾莉西亚，下次再说」

    「我啊，看你拼死的样子……还以为从夏洛特那里听说那件事了，看来不是呢」

    「……那件事？」

    「哼~，对无谓的事情很敏锐，这方面倒是迟钝的很。夏洛特小姐说先不告诉你……还是照她说的做吧」

    「到底什么事啦」

    「没什么，你不是很急吗，快去吧」

    什么嘛，勾起人好奇心。

    但是，我现在确实没空。

    ●

    在森林里小心前进。

    这座森林真没给人啥好的回忆。

    又是和魔女战斗又是被夕雾老师追杀，还从迷宫涌出怪物，真不想再来。唉，这次又有什么等待着我呢。又是怪物？但卡丽娜公主不可能告诉我没有意义的信息。

    越过同魔女战斗的终点站――相信着时钟的指针。

    于是，看到了灰雾。

    「不会吧，森林中有圣域？这前方到底有什么」

    这个时钟显然是昂贵的魔法道具，可以感应到光之大精灵的力量。

    光之大精灵和暗之大精灵一样，喜欢制作魔法道具。

    这玩意儿有什么样的效果呢。

    既然有光之大精灵的力量加持，不管前方出现什么我都不会大惊小怪了哦？

    如是做好决心，在森林中走上数十分钟，终于看到了那个。

    「！」

    景色不堪入目。

    眼前的世界为之一变，森林消失，取而代之的是巨大的墙壁。

    突然看到高耸的墙壁，任谁都会大惊失色吧。

    ――这是什么玩意儿，远远看去是覆盖了隐形结界的巨大建筑物。

    只是，思维转不过来。时钟的指针改变颜色，显示抵达目的地。

    里面断断续续传出声音，是有人在么。

    我谨慎沿着建筑物外围走，终于看到拱形入口，小心翼翼地溜进去。

    「――魔女芙兰希丝卡拥有三色魔眼。不要用眼看，去感知气息！」

    有好几个人的气息，还有男子的喊声。

    映入眼中的光景，竞技场中进行的果然是搏斗。

    在火岚翻涌当中，众多人在对战。

    一方是最近经常见到的王室骑士，而作为骑士国家精锐对手，进行魔法攻防的人则是――

    「全体都有！达瑞斯的骑士大人觉得我们只是热身运动的程度，让他们见识一下吧，在各种战场锻炼下来的实力！」

    披着绯色斗篷的魔法使集团。

    不限国籍，由大陆南方各地活跃的魔法使所构成的佣兵团。

    从战争到迷宫探索、帮助人，除了犯罪什么都干的一级佣兵团，正在与王室骑士对战。

    但是，骑士们以出类拔萃的统率力击溃了身经百战的佣兵团。

    他们这是在做什么。

    在大规模的结界当中进行秘密训练，王室骑士们的目的，卡丽娜公主说来了就知道。

    「――等，等下！我们认输！」

    碾压知名佣兵团的骑士们，下一个对手是娇小的女孩子。呃，暗之大精灵？

    为何暗之大精灵会在和王室骑士对战啊！之前不还说只当旁观者么！

    「不要畏惧对手的称谓！即便创造了诸多传说，也只是一个人！」

    「与暗之大精灵交手，这种机会可是千载难逢啊！」

    不过，与其说对战，看着更像是教练。

    钻地图炮的空子，对暗之大精灵发动攻击。

    在这容纳魔法学园全体学生都绰绰有余的空间，确实是不错的秘密修炼场所。

    我暂时观察着他们的战斗。

    骑士们疯狂嗑药，训练看不到头。

    王室骑士们以谁为假想敌，不用想也知道，那就是――魔女。

    「正确，他们在为此做准备」

    虎躯一震，有人抄后。

    完全没有察觉到什么时候如此接近的，惊出一身冷汗。

    「斯罗・德宁格，偷窥可不是什么好兴趣喔」

    「……暗之大精灵，你之前不是说只会旁观么」

    「人家也是要恰饭的嘛，不过拿捏分寸可真累人」

    即便守护骑士不在，将王室骑士团玩弄于股掌之上的这份余裕。

    绝对不想跟她对上，内心如是想道。

    「是谁告诉你这个地方的？当然，不用想也知道啦，那帮王室骑士不可能跟你说，那就是公主殿下了。哼，还以为那个女孩没有像样的棋子……为了活命不惜差遣你。看来还是有捉弄的价值嘛，对她刮目相看了」

    暗之大精灵突然噤声，无言地诉说着保持安静。

    「你知道这里是什么地方吗？骑士们用来训练的竞技场，这种无聊的答案就免了吧」

    「光之大精灵所构筑的远距离传送阵――估计连接着学园某处」

    「呀，了不起，没有瞎转而是仔细观察了呢。跟我来这边，要是被那帮骑士看到你就麻烦了，你懂的？」

    王室骑士们那种气魄，这是要亲手打倒帝国魔女的节奏，我一外人出现在这里不可能受到欢迎。

    暗之大精灵带着我走向倍于身高的大门出口，身后训练貌似重新开始了，好奇在和谁对战回过头。

    「……呃」

    先前所在的竞技场消失得一干二净。

    即是说，出了结界。

    就这样走了一段时间，在森林深处与暗之大精灵对峙。途中，她还给我指出骑士国家所建设的避难所。

    为何会知道我不了解的情报啊，这份情报收集能力着实危险。

    「暗之大精灵，我不晓得你的目的。来学园参观只是幌子吧」

    「斯罗・德宁格，这个国家很是和平呢」

    「不要打岔，我很严肃的」

    「民众无知，陶醉于女王的漂亮话，按芙兰的话说，埃莉诺愧为一国君王，我算是明白她的心情呢。我不知道你了解到何种程度，但埃莉诺可是相当――」

    「暗之大精灵，少贬低我国的女王」

    「呀，因为是公主殿下叫你来的，还以为你站在她那一边，不是么？」

    「我帮谁不用你管。暗之大精灵，回答我，为何每个人说起王宫的战斗都没提到你，你不是为了阻止魔女才前往王都的吗」

    「知道的还不少，你不是不想和芙兰扯上关系吗？毕竟经历了那般可怕的事情」

    「我只是想了解真相而已」

    没错，道尔顿阁下与卡丽娜公主所讲述的王宫战斗，有一点很奇怪。

    没有人提到暗之大精灵，她为了阻止魔女，与学园长一同前往王都才对。

    只要暗之大精灵动真格，区区魔女不值一提。

    「埃莉诺要我别出手，说是自家的私事」

    「……什么？」

    「难以置信？那你对自己的国王了解不够呢，那就是这样的女人哟？怪不得与芙兰相性很差」

    「你不会是打算作壁上观吧」

    「我还没那么冷酷啦？芙兰有关的情报已经告诉他们了，我只是不会亲自出手。因为担心波及学园那些未成年的学生，所以才会到学园边参观边盯着。不过，我家芙兰似乎也无意利用那帮学生」

    「暗之大精灵，你难不成发现了魔女的位置」

    「算是吧。不过你放心，芙兰在王宫确实操控了几名士兵，但目前还没有对学园的人出手的征兆――」

    「……不可置信呢」

    「那么，斯罗・德宁格。我在此也跟守护骑士一样提醒你，那个竞技场的骑士你也看到了？没有觉悟的你不应该掺和进来」

    是的，他们王室骑士做好了觉悟。

    为了陛下，为了卡丽娜公主，为了逝去的伙伴，心无畏惧。

    「……暗之大精灵，我再问你，你是站在哪一边的」

    她的话咋一看很友好，但是，凭我是无法推测她的真意。

    「别搞错了，我说过会提供必要的帮助吧？所以你要抱怨可找错人了，有意见不如直接冲本人去，在这里等等的话就会出现哦――？」

    ●

    夕阳西下，森林为黑暗冰冷的黑夜所笼罩。

    听信暗之大精灵的话，我一直等着他们。

    天彻底黑了，努力锻炼的王室骑士们也早已返回学园。

    但是，因为思绪繁多，并不觉得悠闲。

    「……」

    途中碰到回归大自然的风之大精灵，但没有上前搭话。

    极度的紧张，在看到它之后莫名轻松了不少。

    虽然说要离家出走，其实也在以它的方式搜索呢。

    「……可算来了」

    黑夜中出现的二人。

    没有一丝脚步声，不是出于戒备而是下意识的。

    这应该是他们不得已掌握的防身术吧。

    「――本来照鲁道夫的估测，将有过半的候补生中途退出训练」

    「负责选拔的夕雾果然眼光独到，又或者是袭击学园的多次危机促进了候补生的成长吧。人在经历生死攸关的修罗场之后，愈能获得成长。可是陛下，您真的打算一个人？」

    「嗯，这边到现在仍无人能够摸清那家伙的行踪，不得不倚靠暗之大精灵了」

    「会不会给出假情报――」

    「欺骗我们对她没有益处，我们已经是一条线上的蚂蚱了。然后你打算藏到什么时候，出来吧」

    被发现了么。

    「――好久不见，陛下」

    「哦，一直不理不睬的，今儿个是咋地啦」

    陛下似乎看破了，所以出现在二人面前。

    守护骑士脸颊抽搐，看来不怎么欢迎我呢。

    「是打算认真考虑当卡丽娜的守护骑士了么，看来不像呢。说吧，你有何事」

    必须立即下跪，理应低头的对手。

    但是，果然太难搞了。如果不是情非得已，真不想有过多的接触。

    因为我知道，此人非常极端。

    「此次一事，欲知真意，坐立难安」

    「你以为在和谁说话呢？不过，既然你和卡丽娜公主接触过了，说明王室骑士中有些人更偏向她呢。鲁道夫，这是成果哟」

    「您所言极是」

    「然后，卡丽娜怎么说？不会是事到如今服软了吧？」

    「我并非卡丽娜公主的信使，而是出于自身意志来到这里」

    「是么，不过你和她接触之后应该明白了吧？我啊，开始反省对那个孩子保护过度了」

    「所以就让她当魔女的饵食吗」

    「……饵食？呵呵，是呢，没有错。出身公爵家的你想必能够理解，这是我担任女王期间所能赋予她试炼的最后机会了。只是，你为何帮卡丽娜？」

    「因为我是她的朋友」

    陛下的考量，魔女的思想。

    二人水火不容，一眼就能看出彼此的本质。

    然而，被牵扯进去也是无妄之灾。

    「果真是血脉相承，你现在很有德宁格的风范，怪不得暗之大精灵喜欢你――呀，生气啦？看来，你想当厌恶公爵家的身份呢」

    「……陛下，请不要将卡丽娜公主卷入你们的争斗」

    「那孩子是王族，为国捐躯是她的义务不是么？」

    「若是别无选择我也不会说什么，然而事实并非如此，只要请求暗之大精灵帮忙就万事解决了！」

    把包袱甩给别人，我的说法极为自私自利。

    「不明白你的意思」

    「我说不要把卡丽娜公主卷入你们的争斗！凭陛下的力量，应该能另外找到更多的方法才对！」

    我不清楚陛下有没有听进去，但是除了我没有人敢向陛下提意见了。

    如果错过这一次，就再没有机会同女王陛下单独对话了。

    「陛下，请不要逞一时之气了！」

    瞬间，杀气具象化，膨胀的纯粹意志碾压而来。

    「注意身份――斯罗・德宁格！」

    光速的一击。

    一瞬间，视野变得白晰――不过，冲动的守护骑士的攻击容易预测。

    多尔夫路易阁下是盲目崇拜陛下的信徒，但他应该也明白，有暗之大精灵帮助王宫就不会出现牺牲。

    「鲁道夫，接下来随你便，我要去见暗之大精灵了」

    「陛下！你觉得我会让你走吗！」

    也许没有下次机会跟陛下交谈，一旦错过这次机会，就无法弄清陛下的想法。

    「你貌似误会了什么，就让我来告诉你吧，这已经上升到关乎国家未来的战斗。魔女的南下已被南方诸国察知，各国皆派遣了强者前来支援。但是，考虑到达瑞斯的未来，不可以接受他们的帮助」

    「为什么！为何要拒之门外！」

    「达瑞斯作为南方四大同盟的盟主，如果连这等小事都应付不来，是会被瞧不起的，甚至影响到那孩子的即位。这是我的责任，想要将强大的达瑞斯交到她手里的我的心意……但并不指望你能理解」

    「即便如此――陛下的做法未免过于一厢情愿！」

    「弱肉强食，这就是……那时候我们所知晓的一切」

    我知道，这是陛下实践的结果。

    因此，动画里那个人也是以强大的达瑞斯为目标，主导着战争。

    「鲁道夫，接下来交给你了」

    多尔夫路易阁下，光是对峙便不知多少次看见走马灯。

    与魔女一样，远比我强大的男人。

    可是，我不能在这里退缩。

    「多尔夫路易阁下！你应该清楚，这样下去陛下与卡丽娜公主将彻底决裂，现在是重归于好的最后机会了！」

    「陛下与公主殿下的关系不是我等所能插嘴的」

    「眼睁睁看着，你真的忍心吗！」

    「少自以为是，你又了解陛下的什么」

    「那我反过来问你，你又晓得卡丽娜公主的什么。陛下说是为卡丽娜公主的将来着想，却完全没有好好沟通过」

    「只要多斯托尔帝国安分守己，南方将是群雄割据的时代，陛下看到了数十年后的局势。咋一看冷血无情，却是真心在为卡丽娜公主作打算」

    「等卡丽娜公主理解陛下的温柔时，俩人已经不可能重归于好了！」

    「斯罗・德宁格！事不关己的人，自然说得轻松！」

    我知道自己的话刺激到守护骑士，却不得不说。

    「无法劝谏主人的骑士，没有陪伴左右的价值！」

    「区区一贵族竟敢侮辱我――应该做好相应的觉悟了吧」

    一秒的时间，我就构筑出十重结界。

    全部被守护骑士切碎，瞬间刺向心脏的剑我勉强抓住。杀气非比寻常，却不值得畏惧。

    「无咏唱本来的姿态就是不需要法杖，看来是经过过不少修罗场，却还达不到能够拯救所有人的强度」

    「……这种事，我知道」

    「不仅如此，你还未能直面自己的家人，被公爵家的咒缚所牵绊。连自身未来都无法抓住的人，不足为信」

    「住，住口……」

    鲁道夫・多尔夫路易。

    曾被叫做胆小鬼的骑士，成为王室骑士堪称奇迹。

    无法匹敌，这差距是咋回事。

    「既然不满意陛下――你来保护公主殿下不就行了，不是吗？」

    好，好气喔。

    居高临下的说教。

    对此，我只能咬牙切齿。

    ●

    拖着沉重的步伐，我回到学园。

    什么国家的脸面啊，陛下就是个完全不考虑女儿心情的恶母嘛。

    只是，没想到魔女的入侵已经传到其他国家那里去了。

    还有设置在竞技场的传送魔法，光之大精灵估计已经为了实施从大圣堂传送到竞技场而在王都进入沉睡了吧。

    「……妈卖批的，当南方的盟主就那么重要吗」

    啊，混蛋，烦死了。

    当然，女王的决断是正确的。

    没有反驳的余地，所以才气人。

    「我也是，操他妈的……」

    同时也气自己的不中用。

    一直以来仗着公爵家的权力恣意妄为，这回却行不通，因为对方是国家最伟大的人物。

    反对陛下的旨意，意味着叛国。

    ……这样子还不如甩手来得清闲。

    「啊~！可算回来了呢！」

    学园大门前有人在。

    没有跟人说过要外出，这时候一个人，而且是女孩，是在等谁呢？

    但是，那熟悉的声音是在对我说的。

    「竟然玩弄人家的心意，你这渣男，斯罗・德宁格！我看错你了！」

    呃，我？是在叫我么？

    「怎么……这表情不会是忘记了吧！说好今天放学后一起玩的人是你耶！因为你，我蒙受了奇耻大辱！不可饶恕！」

    「一起玩？呃，我和小洛琳……？」

    「没错！竟然忘记约定……期待着这一天的我不就是个笨蛋吗！去死吧，斯罗・德宁格！」

    「噗嘻！」

    完美的吃下一拳。

    脑子完全懵了，愣了愣数秒，终于回过神来。

    虽然一点都不疼，我刚被咋地了？……挨了一耳刮子？

    「只是变帅了一点，臭屁什么呀！再见！哼！」

    捂住巴掌印，独自思索。

    说来，是约好下次一起玩来着，没想到就是今天……糟糕彻底给忘了，呜哇……我真是差劲，渣男猪猡。

    给人期待又置之不理，我犯下自己最讨厌的过错了。

    祸不单行，说的便是今日吧……。

    「我确实很差劲……」

    从道尔顿阁下的请求开始，再到被守护骑士大人干趴下，今天一天还真是漫长啊。

    ●

    「喂，听说没？小洛琳被那货放鸽子了耶」

    「不可原谅，德宁格，竟然放我们的小洛琳鸽子！欺人太甚！」

    想找地洞钻进去说的就是今天吧……。

    翌日，学园流言四起。

    洛琳小姐被斯罗・德宁格甩了。似乎被谁给看见了，将我被她狠狠扇了一耳光的事公之于众。

    「看呐，就是他，那个独眼巨人。好阴沉的脸色，仿佛世界末日一般」

    「谁叫他N瑟，翻车了吧。不过，太好了，我们的小洛琳免遭德宁格的毒牙」

    好事不出门坏事传千里，笑什么笑啊。

    可恶，这帮人闲得蛋疼吗。拜托你们跟以前一样，张口闭口公主陛下吧。还有，我脸色不好是因为别的蠢货。

    「斯，斯罗少爷。我本不想问的，奈何实在好奇得心痒痒，究竟发生什么事了」

    「别管我，比森，我决定暂时变成贝壳」

    「贝，贝壳……？这又是什么」

    「你不知道贝壳吗？像这样，啪的合上外壳从而杜绝不想听到的情报」

    「哦，就是不想听到跟那个女孩有关的事啊。那么，我也不再说什么了」

    对大家来说，就是绯闻吧。

    而且，更糟糕的是。

    「我想，斯罗少爷您大概没法当贝壳了哟」

    「为什么啊」

    「您瞧，一脸凶神恶煞的夏洛特小姐就在那里――您又翘课了是吧？我已经跟老师说您是肚子疼的老毛病又犯了」

    「――斯罗少爷！正座！马上正座！请快点正座！」

    「是……」

    「事情我已经听说了！我是又羞耻又丢人，没脸出来见人了！」

    夏洛特将我拉到无人的小巷，强行要求我正座。

    怒发冲冠的样子，我还是第一次看到她如此生气。

    面对惊人的迫力，我垂头丧气地照她说的正座。

    「夏，夏洛特，对不起」

    「我做梦都没想到，会从斯罗少爷口中听到如此软弱的话！您晓得自己现在在学园的立场吗？不管事实如何――弄哭女孩子的传言在学园传播可是有损公爵家的颜面！您明白吗，斯罗少爷！」

    「是，是的……」

    无颜以对。

    正座着听夏洛特训斥。

    「看您一个人努力减肥……我以为您终于学会了自立，心里甭提多高兴了！最近变得越来越帅气，学园大家的反响也不错……我作为斯罗少爷的侍从很是欣慰……结果稍微受欢迎就变成会勾搭女孩子的花花公子，您就没有节操这种东西吗！」

    「对，对不起。可是，勾搭什么的我可――」

    「装作有意思是不行的！要知道公爵家的人是不可以随便与人恋爱的，您觉得呢斯罗少爷？这样子，艾莉西亚公主就太可怜了！」

    无言以对。

    得意洋洋，随口做下约定。

    而且仔细想想，提出约定的还是我自己。那时候是小洛琳单方面在说，但我无疑度过了愉快的时光。倒不是有何共通的兴趣，只是聊一聊上课的事情，不知不觉沉浸其中。还有，我不太明白夏洛特为何说艾莉西亚可怜，要是提出来八成要发火还是算了。

    「斯罗少爷瘦下来之后确实令人刮目相看的健硕！我算是知道放任您一个人会干出什么好事了！您弄哭女孩子的事，我会仔细向马洛女仆长报告的！」

    「夏，夏洛特！至少给个辩解的机会吧！我，我求求你了！」

    拼死求情。

    马洛是公爵家的女仆长，拥有比肩父亲的权限。

    要是被那个老婆子知道准被叫回公爵家。沉迷妹纸不能自拔，这太掉价了，马洛最讨厌的就是这种软脚虾。父亲曾经沉迷玩乐，好几次接受马洛的铁拳教育，到现在都抬不起头来。母亲所不知晓的父亲的把柄，她手里可是捏着一大把。

    噗嘻噗嘻地叫唤，恳求夏洛特放我一马。

    于是，忽然发现她在哆嗦。

    「咯，咯咯」

    「夏，夏洛特小姐？突然笑什么……」

    呃，这是，在笑？

    「……骗您的啦，我听小缇娜说了，是她怂恿您的。不过，没想到您害怕成这样，忍不住笑出来了――」

    「呃」

    「多少理解马洛女仆长为何会那般肯定向家主大人保证」

    「那你说的要告诉马洛……」

    「不会这样做啦，因为这样对您无益」

    「哈，哈啊啊啊……」

    一放松下来，腰都软了。

    「但 是！斯罗少爷忘记约定是事实，您应该更加自觉一点！斯罗少爷外貌改变了的话，自然会吸引女孩子，毕竟是公，公爵家的人！」

    这是那个吗？

    夏洛特的意思是，只要正儿八经做好来就会变得受欢迎吗？

    那么这就不是说教，而是鼓励喽。

    不过呢，我并没想过受欢迎，夏洛特大概是不明白了。不如干脆在这里告白算了？之前说过瘦下来有话跟告诉她，没错，我已经瘦下来了，这不就表示时机成熟了吗？虽然被叫做跟独眼巨人一样的肌肉疙瘩，但想不出还能再瘦的样子。

    现在不就是告白的机会吗？

    「夏洛特，可以换个话题不……」

    「想转移话题也是没用的，不过听听也无妨，是什么？」

    「呃，那个……」

    可是，寡言少语的我到底没有勇气告白。

    不酝酿一下气氛的话……像是现在就要告白喽的心情。

    我虽然不是懂，就是那种浪漫的氛围？

    「有什么事您倒是说呀？」

    「噗，噗嘻……」

    偷偷盯着夏洛特的脸，我真是个恶心的独眼巨人呢。

    在我纠结不已时，忽然想起某人的话。

    「风，风之大精灵说你最近花更多时间在化妆上！比如香水的新作，需不需要找我商量之类的！」

    「呃」

    糟糕，看我都说了些什么呀。

    我怎么可能懂这些个玩意儿！

    但是，一开口就停不下来了。

    「艾莉西亚之前说你有事找我！莫非――」

    「斯，斯罗少爷难不成知道我收到情，情书的事情了！！」

    夏洛特面红耳赤捂着嘴。

    「…噗呗？」

    我顿时语塞。

    估计，这时候我的表情很搞笑吧，可以听到噼里啪啦破碎的声音。

    「噗，噗嘻……噗嘻，噗嘻咳」

    接着，我被呛了个半死，冲击太大导致哑然失色。

    不过也是，夏洛特不可能不受欢迎。

    动画中也是收到很多情书，容姿在学园也是顶级的。之前是单纯作为猪公爵的侍从，所以没人敢出手。

    「咳噗嘻，噗嘻嘻嘻」

    「斯罗少爷，您没事吧」

    「没，没事噗嘻。只是，吓了一大跳噗嘻」

    「呃，莫非您不知道吗――」

    「不，不知道啦，艾莉西亚只是说你最近过得很快乐而已」

    「呃……诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶」

    「不，不过真令人吃惊呢，夏洛特被告白了……」

    「……斯罗少爷，吃惊是什么意思嘛，我看起来就这么没有魅力吗」

    「不，不是的！相，相反啦！」

    感觉夏洛特有黑化的倾向，赶忙说道。

    「坦白说我……知道这一天终究会来。因为夏洛特，那个……简而言之就是非常可爱嘛」

    「呃，我，那个……诶！」

    「……唉，也是呢，夏洛特的可爱怎么也掩盖不住呢」

    夏洛特收到了情书。

    本以为只有我知晓她的可爱之处，但这也是迟早的事。

    早在见到她那时起，十多年来喜欢着她。

    话说，究竟是那个家伙给我家夏洛特送的情书。唉~，算了爱怎地怎地吧。

    「那个……斯罗少爷，刚才的是真心话吗……？」

    「呃，那是当然啦」

    「是，是这样啊……不，不过我有好好拒绝！我跟斯罗少爷不一样……是一心一意的！不会给对方有机会的错觉！」

    原来如此，夏洛特是一心一丝的啊……。

    不过，啊，不行了，想不出什么风趣的话。

    所以，打算装作不去在意。

    「夏洛特……我才是……一心一意哦――或许你不相信……」

第七卷 间章 白百合公主殿下

    夜色中，一位少女在散步。

    浑身散发着充实感，自然而然的带着笑意。

    手中拿着一本教科书，银色秀发随风摆动。

    每当夜晚没法专心学习时，就会像这样在校内散步，这也是她的秘密乐趣。

    「哼哼哼」

    之所以露出笑容，便是因为自己和斯罗一样成为学园的学生。

    在骑士国家贵族子弟云集的魔法学园，她是肩负达瑞斯未来的年轻人中言行尤为引人瞩目的斯罗・德宁格的专属侍从。

    最近，因为解决了一大忧虑，对人生颇为满足。刚开始听说斯罗搭讪女孩子还一阵心悸，作为他的侍从既是感到羞耻又是丢人，些许复杂的感情动摇着她。

    不过，在明白全是误会之后，心情着实畅快。

    「斯罗少爷学会普通人的羞耻心，竟能让人如此安心……」

    说是要却确认自己在学园的风评。

    迄今为止丝毫不在意外人看法的斯罗，终于意识到自己的风评，朝着光明的未来迈出一大步。

    「只是没想到会那么受欢迎……斯罗少爷也是神经大条，学园现在哪有被他搭话还会不高兴的女孩」

    现在的斯罗只要认真起来，估计学园没有女孩子会拒绝吧，因此他向某个女孩搭话的事可是轰动整座学园。

    实际上，被斯罗搭话的学园金字塔顶的女生可谓是心花怒放。斯罗本就是大贵族出身，前途光明的人才。而且最近逐渐取回原先的神童资质，性格上也检点了许多。

    「可是听说斯罗少爷向女孩子搭话，那般烦躁究竟是……」

    随着学园重建加以完善的庭园内。

    坐在配备的长椅上，抬头可见满天星空。

    这里是学园数一数二的浪漫空间，如果他现在坐在旁边的话――不禁令人如是空想的星光。

    「……果然是这样呢」

    予以承认可不是件易事，夏洛特对情感极为克制。

    应该不是独占欲，不过夏洛特是个聪明的少女，选择将这份心情埋藏在心底。

    「可是……听到我收到情书时那么慌张，说不定斯罗少爷对我……」

    想到好几个头绪。

    不如说，麻烦宝库的亡国公主夏洛特，若非抱持特别的好感不可能如此关照自己？最近开始这样想。

    与侍从的秘密爱恋，这是坊间常有的事。

    「禁止多想……要是弄错可就出大糗了……可是……」

    出乎意料抵达真相的侍从。

    对斯罗的思念正是夏洛特开始化妆的原因，直接导致陪伴风之大精灵的时间骤减。

    风之大精灵虽是夏洛特的伙伴，却疏于人的情感。要是知晓夏洛特内心埋藏的情意，很可能暴露给斯罗，因此，在恋爱方面，夏洛特并不信任风之大精灵。

    「如果真的是我误会，那就羞死人了……」

    坐在长椅上，自言自语。

    明明是来散心的，头脑里却一直想着同一件事几十分钟了。虽然意识到斯罗的好感，问题是哪一边的？

    要是亲情的话就太丢人了，因此选择暗中观察，做好长期战的准备。与此同时，开始提升自我。虽然跟斯罗比下来相形见绌，但为了成为与之相衬的人才会像这样努力学习。

    万万没想到的两情相悦，彼此却不知晓。

    「可以坐你旁边吗」

    这时，有人轻轻做到旁边。

    难道被人看见了？虽然不介意，却莫名的感到羞涩，于是夏洛特合上书本。

    「可，可以……啊，话说不还有别的位置――」

    下一刻――目光被吸引了过去。

    金发在星光下熠熠生辉摄人心魄，上街的话估计是100%的回头率。

    静若处子，温文尔雅。

    「呀，斯罗君的侍从，在星空下学习相当浪漫呢」

    她正是这个国家的公主殿下。

    「卡，卡丽娜公主！我，我这，这就让座！失礼了！」

    反射性的想起身却一时腿软。

    本是平等的身份，这样子着实失态。不过，夏洛特现在是平民。

    来到身旁的是骑士国家的公主殿下，利特尔・达瑞斯。可是，夏洛特反射性起身不单单因为如此，她有着不得不远离他们的理由。

    只是最近太漂给忘了。

    「没，没事吧？我没想吓到你的」

    「那，那个！是，是找斯罗少爷有事对吧！？我马上去把他叫来，他这会儿应该还没睡！」

    夏洛特起身拍拍裙子上的灰尘。

    「不，我今天是来找你的，因为听说你晚上会来这里」

    「找，找我的么？」

    「是的，我来呢，是有事跟你说，夏洛特」

    夏洛特环视周围。

    有好几名王室骑士，对上他们那锐利视线时夏洛特一下子慌了。

    达瑞斯的公主为何会找上自己这种小人物――

    「我听夕雾说休杰克的公主还活着时，相当的惊讶」

    卡丽娜一副唠嗑的口吻。

    可是，如同朋友之间闲聊般所提到的事情，却是夏洛特最大的弱点。

    「――诶」

    顿时，感觉眼前一黑，夏洛特的视野变得一片空白。

    面对突如其来的事情，没能反应过来。宛若被蛇盯上的青蛙一般，吓得面如土色。

    完蛋了，记忆如同走马灯般接连闪过。

    暴露了，被人知道了。

    唯有课本掉落在地的声音回荡着。

    「e，不是，e！」

    「真难看，和一直保持冷静的斯罗君大相径庭，你这还算是公爵家的专属侍从？」

    「所以说，不是」

    「没有错吧？你就是夏洛特・莉莉・休杰克，与风之大精灵相依为命的白百合公主」

    正因为心飘飘，把自己的身份可能暴露给达瑞斯一事完全抛之脑后。

    充盈着泪水的视野里，映照着卡丽娜公主。

    只是，完全听不到她在说什么，耳朵抗拒着声音。

    假如斯罗・德宁格在这情况或许大为不同，他时刻预防着各种突发状况，作为下任公爵家家主所接受的教育可不是吹的。如果提起的是王室骑士，也做好了根据夏洛特的反应不惜一战的觉悟。

    然而，夏洛特现在是一个人。

    「wei，喂，这看起来就像我在欺负你似的！水，库什纳，拿杯水来！不是魔法做的水！――lai，来，慢慢喝！小心呛到！」

    夏洛特早已忘却时间的流逝，对自身的事态感到惊惶失措。

    「冷静点了么？你这哭哭啼啼我都不好意思了」

    不过，夏洛特终于找回了自我。

    不可能总是当个长不大的孩子，即便秘密暴露，自己的反应也过于偏离常轨。

    为了尽可能恢复镇定，紧紧捏着手转向坐在身旁的卡丽娜。

    「找我有什么事」

    磕磕巴巴的，仍旧神情坚定地说道。

    「……」

    只是，气氛显得颇为尴尬。

    本应紧迫的情景，丝毫没有严肃感。

    那般哭得稀里哗啦，也没资格说什么就是了。

    「不否认呢，不过看你那么慌乱完全明白就是了」

    「关于这件事，让您见笑了，我已经没事了」

    很快镇定下来，不愧是前任公主殿下。

    事实上，夏洛特跟斯罗不一样，拥有正常的感性。

    比如接下来还有回旋的余地，等等。

    「然后，我可以把斯罗少爷叫来吗」

    倚靠斯罗，至今为止都没变。

    「刚才也说了，跟斯罗君无关，我只是想跟你谈谈」

    夏洛特想了想，自己一个人是否能够跨越这道难关。

    「不过，斯罗君果然也知道呢。应该说，只有他知道才对」

    「……」

    看来没戏，总之为了不说多余的话，保持沉默吧。

    「首先你可以放心，知晓你身份的人屈指可数，今后也不会增加。那些骑士嘴巴很严实的，你大可不必担心。他们出于工作事务，看到、听到各种不合理的真相，其中与你的身份同等沉重的不在少数」

    「那为什么……是想对我提什么要求吗」

    「哪里的话，我没打算以此作为把柄要挟你，用不着如此戒备。我只是想和你说会儿话而已」

    「说会儿话么」

    「只是唠唠家常，没别的意思。纯粹是对亡国的休杰克公主在我国的学园上学感兴趣罢了，这并不奇怪吧？虽然国家的规模不一样，但我们本是同样的境遇」

    「……」

    「就这么不相信吗，都说不会做什么的啦……那，就从我为何在这里跟你明牌说起吧。嗯，我自认为有这个权利」

    「权，权利么……是，是呢……」

    「首先呢，休杰克的公主殿下，我想了解你的学园生活」

    「呃……？我的学园生活吗」

    「是的，你每天在想什么，过着怎样的生活，些许琐事也成。因为，我听说你最近开始上课了」

    事情来得如此突然，达瑞斯的公主说是想要知道夏洛特的学园生活。

    只是，感觉不是有意思到能说给公主殿下听。

    「夏洛特君，我之前来学园时就在想，离开父母与同世代的孩子一起玩耍会是多么快乐的事情。可是，我们的境遇并不允许这样。艾莉西亚公主是个例外，她比较特殊。所以想听听相同境遇的你怎么说，因为这是我绝对无法获得的体验」

    这句话，让夏洛特感同身受。

    在学园，斯罗和艾莉西亚这样的学生才是主角，女仆和侍从不过是支持他们日常生活的后台人员。

    所以，夏洛特努力地讲述。

    自己的日常，每一天的记忆，写满笔记的教科书，斯罗和女孩子约会的事，包括最近收到情书的事。

    夏洛特一心想着如何撑过这次，所以跟汇报给公爵家的斯罗学园报告一样详细地叙述。

    而当谈及恋爱方面时，卡丽娜表现出前所未有的兴致。

    「诶诶！情书！？我还以为那是书里才有的情景，实际上是怎样的呢！？」

    「公主殿下――请控制好音量」

    「库什纳，正到有意思的地方呢先闭嘴！」

    夏洛特见此不禁想道，卡丽娜这位少女莫非渴望着外面的世界。

    她还记得卡丽娜刚造访学园那会儿一直宅不出门，所以想着要把很多很多快乐的事情告诉她。

    当初的戒备早已抛之脑后，时而欢笑，时而达成共识，这是不是算朋友了呢。

    夏洛特开始这样想的时候。

    「那个……卡丽娜公主，我再问一遍，为什么要问我这些事呢？」

    可是，夏洛特并不明白。

    这种拐弯抹角的做法，即便担心引人注目，也有更好的方式。

    「那是因为呢，我有可能马上就要死了」

    「……公主殿下！这！」

    在周围警戒的王室骑士想要提醒她，卡丽娜却丝毫不介意，保持着乐观向骑士说道。

    「夏洛特君不会告诉别人的，她是个信诺的人。然后，某种程度上已经跟斯罗君说过了，就让我告诉你连斯罗君都不知道的秘密吧」

    「卡丽娜公主……！您玩笑过头了！」

    骑士国家的公主嫣然一笑。

    「夏洛特君，我跟母后做了个约定。只要不公开你的秘密，我愿意当诱饵引诱多斯托尔帝国的魔女」

    听罢，夏洛特甚至忘记了呼吸。

    ●

    「我跟斯罗君讲了，不过看你这样子他貌似什么都没告诉你呢。真羡慕你被保护着呢，一直什么都不知道。那么，我就来告诉你我身上发生的事吧」

    多斯托尔帝国的来访者，夏洛特尚且记忆犹新。

    操控着夕雾老师那可怕的一天，本以为随同暗之大精灵她们去往王都，不会再与之牵扯上。

    「魔女还活着，且憎恨母后。她们都是认真的，不是你死就是我亡」

    可是，与魔女的战斗仍在继续。

    卡丽娜向夏洛特讲述了造访学园的目的。

    ――在王宫发生了激烈的战斗。

    ――接下来将做好万全准备，讨伐魔女。

    「为了迫使母后彻底屈服，这回又盯上了我。刚听说的时候，还想着是不是可以顺便还斯罗君的人情」

    于是――作为保守夏洛特秘密的代价，当人质也无妨，如是上诉。

    最后这个秘密，卡丽娜连斯罗都没有告诉。

    「夏洛特，母后打算在解决魔女之后，立即对你采取怀柔政策加以利用。不过呢，夏洛特，刚才也说了，我们不会害你」

    真是意外，自己的身份不仅能作为夺回休杰克的大义名分，还能成为巩固达瑞斯在南方地位的道具。

    「作为放过你的代价，我答应母后成为引诱魔女的诱饵」

    「太，太危险了，卡丽娜公主！」

    「是啊，我也知道自己的行为很傻，也正因此母后，骑士国家的女王埃莉诺・达瑞斯判断有放过你的价值哟？」

    如是倾诉的卡丽娜，与方才津津有味听夏洛特说话的样子判若两人。

    洗脑了夕雾的稀世魔女，主动出现在她面前是多么危险的行为。夏洛特曾近距离看着被洗脑的夕雾，她可不想再碰上。

    真佩服她的勇气。

    「卡丽娜公主为什么……为何如此帮我呢」

    「别误会，这不是为了你。我作为这个国家的公主，欠下拯救学园的斯罗君一个大人情。既然斯罗君决定保护你，回应他的意志便是最好的报恩。这样的想法，对我来说理所当然」

    「可是……卡丽娜公主不害怕吗」

    「当然害怕，在王宫亲眼看到她和骑士们战斗的样子，这经历怕是永生难忘」

    「那――」

    「……方才听你讲述的学园生活，我觉得非常宝贵。要是没有斯罗君，这一切都将不复存在……所以我想报答他的恩情」

    夏洛特内心大为震撼，这些话完全出乎她的意料。

    来到学园的骑士国家王族和骑士，做梦也没想到本该回避的人却在保护着自己。

    「不过，你不要误会，或许你觉得我很温柔，其实不然。只是偶然看到你颇为幸福的样子，不禁想要捉弄一下，其实没什么重要的事」

    骑士国家的公主殿下嫣然一笑。

    与俯首的骑士们一样，夏洛特也不禁看得入迷。

    「这样一来就没有了遗憾，哪怕死去也能够保护某个人，我也可以自豪地说践行了公主的义务」

    之前造访学园时，夏洛特与卡丽娜一起进入过迷宫。

    虽说有骑士保护，不论魔法还是胸怀都是卡丽娜更胜一筹。

    或许过于贬低自己，但夏洛特不认为卡丽娜是不合格的公主。

    「那么，后会无期，幸福的休杰克公主殿下。如果可以的话，我也想过上和你一样的人生」

    吐了吐舌，转身潇洒离去。

    不知过了多久，大量的情报令夏洛特茫然自失。

    自己的身份暴露，却没有公之于众，可以继续保持之前的生活。真是难以置信，今晚怕是是不着了，会一直纠结到明早，因为斯罗而飘飘然的事情恍若昨日。夏洛特注意到掉在地上的课本，赶忙想要拾起来，却有人先捡起来了。

    抬头一看，是卡丽娜身边的骑士之一。

    「刚才的事……抱歉了，这几天公主殿下情绪不太稳定」

    时常保持着严肃表情的王室骑士，库什纳阁下。

    记得是王室骑士当中，唯一指导女生的骑士，学园女生每次看到都会尖叫。

    「尤其是刚才变得有些幼稚，这些事还请保密。夏洛特公主……不，应该是德宁格的侍从」

    平时的开朗消失殆尽，唯有满脸的痛心。

    「公主殿下对你和斯罗・德宁格的关系非常感动。他和你之间的事情，我们无从知晓，想必是做了超乎想象的努力吧。保持现在的状态也是一种不错选择，至少我和公主殿下想的是一样的」

    「……」

    「只是，公主殿下其实挺笨拙的。公主殿下考虑到万一丧命，当有一天你知晓真相时会伤心，所以才会故意用那种严厉的口吻。公主殿下是为了德宁格的侍从，为了你才下定决心向陛下进言」

    骑士拼命解释那并非卡丽娜的本意。

    但是，夏洛特并没有觉得卡丽娜公主在捉弄她，反而持着截然相反的看法。

    「――那个，您放心，我非常明白卡丽娜公主的善意」

    因为，方才听夏洛特讲述的公主殿下看起来特别开心。

    卡丽娜说过羡慕夏洛特。

    这句话没有半点虚伪，她的表情是发自真心的。因为，夏洛特也是羡慕着那些能够和斯罗在同一间教室上课的学生，无法控制魔法的自己终于走到了他身边。

    卡丽娜公主也是同样的境遇，羡慕身为公主的自己能够获得平凡的幸福。

    「那个，是叫库什纳大人吧，我有事想拜托你……」

    「――是什么呢？」

    「那个，可以跟我聊一聊吗？」

    两个人有点相似，白百合的公主相信彼此能成为好朋友。

第七卷 第四章 总是如此突兀

    「噗嘻哒」

    做，做了个噩梦。

    梦见夏洛特接受其他男人的热烈求爱，离我而去。

    而且是，连续三天。第一次是梦见夏洛特与某个人关系很好，第二次是目睹牵手的瞬间，第三次是――啊啊啊啊。

    这都是因为之前听她提起的那件事，一直担心的事终究还是无法避免。

    「将那一天命名为夏洛特情书事件吧…」

    双手捂脸。

    过于绝望而变成咸鱼，现在的我估计脸色很差吧。

    汗水哗啦啦流个不停。

    夏洛特的可爱终于公之于众。

    契机是自从世界迈向和平，说来风之大精灵也提到，夏洛特最近开始学会打扮自己。

    其实，夏洛特素颜就已经足够可爱的啦。

    「如此狼狈……我真是个悲哀的男人」

    用水洗了把脸，带走睡意。做完噩梦，实在不想睡回笼觉。与她一同度过的时光在脑海中一一闪过，什么鬼，这种送女出嫁的赶jio，我还没当过父亲哩。

    「……不行，这样下去今天也出不了门」

    接连几日躺尸。

    夏洛特偶尔会送滋养的食物过来，但她忙着做作业所以让她别送了。今后，我估计得时刻担心夏洛特会不会被别的男人拐走了。

    必须想想对策，可是怎么做好呢，总不能一整天都把夏洛特关在屋里。

    「对了，这种时候就需要――健身」

    我的救世主，缇娜大明神说过，这种时候就需要活动身体，健身才是最好的。

    「咕噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢」

    宛若独眼巨人般的咆哮，或许正是悲伤的写照。

    对了，夏洛特貌似说过，送情书的人是在上课时认识的。

    只要断绝夏洛特和其他男人相处的机会就行了。

    ――我可真是个小机灵鬼？

    「咕噢噢噢噢喂喂喂喂噗嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻」

    ……不行，这样子不行。

    只会显得自己是个没有气量的男人。

    夏洛特好不容易开始享受美好的学园生活，我怎么可以去妨碍到她？

    可是……我在这被称为屠宰场的空间，独自扮演着独眼巨人挥洒汗水的时候，夏洛特逐渐去往遥远的世界。

    我一直以来都在干嘛啊啊啊啊啊啊，除了健身还有别的事可做吧啊啊啊啊啊。

    「啊啊啊啊……」

    不只是这样，自从那一天在森林发现巨大的竞技场，就再没能见到卡丽娜公主。

    因为联系不上给我带路的道尔顿阁下。要想前往被圣域守护的卡丽娜公主房间，王室骑士的领路不可或缺。

    道尔顿阁下说过，那是从中抽身的最后机会。

    真头疼，早知道了解一下更有用的情报了。

    「……没想到我竟是如此弱小的家伙，糟糕，连食欲都没了」

    公主大概认为我是逃跑的胆小鬼吧，辜负了她的期待。

    我知道，我都知道的。

    必须将卡丽娜公主带离那个地方，可是，夏洛特的情书事件给我的冲击太大，没有余力去想其它。

    在我犹豫不决的时候，‘那一天’越发的近了。

    坦白说，这段日子或许是变成洗白猪公爵以来最辛苦的了。

    谁能想到夏洛特会收到情书呢。

    「真是可笑，一听到夏洛特被告白，马上就瘦下来了。唔，感觉学园的大家都在嘲笑我了……唉，这是病呐，得治」

    不过，这也是没办法的事。

    动画中黑化猪公爵也是暗中拼死守护，结果被修耶夺走了。当然，眼下的他根本不是那块料儿。

    没有一丝英雄的姿态，倒是出现了征兆，还被选为王室骑士候补。

    「……啊」

    夏洛特和女生走在一起。

    拿着同样的课本，应该是同班同学吧。

    我也想走入夏洛特的日常啊，可惜接受同样的课程也学不到什么……。

    心中逐渐黑化，可恶，这可不是好征兆。

    喂，斯罗・德宁格，现在有更重要的事情吧？

    「没错――魔女或许就在学园内……」

    为了迎战多斯托尔帝国的魔女芙兰希丝卡，王室骑士们全力着手准备。说不定，她其实就藏在学园。

    一想到这，我不禁打哆嗦。

    ●

    「卡丽娜公主好憔悴的样子，祈祷仪式不是只需要表明成为女王的决意吗？」

    「这对卡丽娜公主来说是人生大事，所以茶饭不思吧」

    卡丽娜公主貌似身体抱恙，只要看王室骑士们严密保护的卡丽娜公主的脸色就知道了。

    成为女王的第一步，祈祷仪式。实则是引诱魔女的诱饵，必须独自对付魔女，因为忧虑导致身心憔悴也在所难免。

    我知道陛下他们的计划，但有资格插手么。最坏的情况是，由于我的介入把陛下他们的计划搅黄。这一次，他们精心准备着对付魔女，肯定有我不晓得的计划，随便掺和真的好吗。

    「修耶，你小子行啊！顶撞陛下的时候还以为你会被干掉，没想到能跟到最后！说不定，你是进步最大的那一个呢！」

    「其实是格兰茨大哥太会教人了啦！接受王室骑士一对一指导的机会可是不多见！然后，那件事给各位添麻烦了！」

    「哈哈哈，那倒是！尚未退役的我们来当学生教练的机会几乎没有，也就前来视察的夕雾了。但是修耶，你可以对自己自信点。按照我们的设想，最后只有不到一半的人留下来，没想到所有人都跟上了训练！其中，修耶你是最优秀的！」

    莫名洪亮愉快的声音。

    这声音是动画版主角，充满自信的修耶・纽凯伦。学园最近四下可以听到‘修耶同学看起来前程有望呢？’这样的声音。

    而我也是对他的变化，莫名高涨的存在感感到疑惑的人之一。

    「修耶，你将来一定要加入王室骑士团，我格兰茨会帮你举荐」

    「斯罗・德宁格，不管你知道了什么，如果敢来碍事就干死你」

    「好厉害的双标，佩服佩服，夕鸣阁下」

    我可不是吃软怕硬的人。

    怎么说呢，哈哈，面对明显的敌意反而打起精神。

    说来这人，在那个竞技场里看到过呢。既然跟修耶的波长对上，想必是武斗派吧。

    互相瞪视不到十秒，不过我好好理解了这个人的意志，格兰茨阁下似乎也看出我的想法，朝着不知何时拉开五十步距离的修耶喊道。

    「修耶，这边事儿办完了！我就先走了」

    「双标果然可怕」

    「你说什么了吗？」

    「不，没什么……」

    虽然他对我和修耶的差别对待挺逗的，可是看到跟格兰茨阁下一样带着爽朗笑容回来的修耶，真是嫉妒不起来。

    「德宁格，你和格兰茨大哥说什么了，不会又搞事情吧」

    「一点私事，倒是修耶，卡丽娜公主近况如何？你在那个候补生队伍，偶尔能见到她吧？」

    「德宁格，难不成你又盯上了卡丽娜公主，所以格兰茨大哥才会那么生气。真是不长记性呢」

    「要你管，然后，到底怎样，最近有看到卡丽娜公主吗」

    「或许是祈祷仪式将近，不怎么在队伍前露面，话说那个不能算是队伍吧……啊，不过刚才格兰茨大哥也说了，我们的训练终于结束了。之前的庆祝会上倒是有露过一面，脸色相当阴沉，最终只说了一句话」

    方才的王室骑士说了，此次选拔的学生终于结束训练。

    「…快告诉我，她说了什么」

    「绝对要保密哦？卡丽娜公主看起来心情很沉重……好吧，不拐弯抹角，别黑着个脸啦，德宁格！那个，这是卡丽娜公主的原话哦，‘不要太把母后的话，试炼当真’」

    「陛下也赋予了你们试炼吗？」

    「是呀，不过这个还蛮吃力的，每天都累得要死，如果不想象一下十年后自己的成长根本坚持不下去。但是，忍不住要去挑战呢。你想，现在的守护骑士之所以变得如此强大，就是跨越了陛下的层层试炼吧？好令人向往」

    陛下的试炼，卡丽娜公主必须单独面对魔女。

    「修耶，我想听听你的意见。通过这个团队，你对女王陛下是什么样的印象？」

    「对陛下的印象？」

    数日后，卡丽娜公主就得前往祈祷仪式，独自一个人在大圣堂度过一夜。

    这对魔女来说，是抓住卡丽娜公主做人质的唯一绝佳机会。

    而且，女王陛下还宣布在祈祷之夜会带着全体王室骑士退出学园。

    或许是这个原因吧，方才的王室骑士才会那么带刺。

    「嗯~，这个嘛」

    在我看来，修耶其实蛮敏锐的，他的意见值得参考。

    「让人看不透她的想法，估计早就忘记我叫什么了吧，可是」

    「可是？」

    「陛下的言辞太犀利了，仿佛用小刀狠狠挖出人的内面一样，让人不禁怀疑，‘现在的我真的好吗？’。至于赋予我们的试炼……尽管有点非现实……达成之后无疑能获得长足的成长。」

    「……」

    「陛下迄今为止想必是达成了无数巨大的梦想吧，所以才能那般自信飞扬，我不禁同情起卡丽娜公主了」

    「同情？为何」

    「假如我的母亲是那样的人，你想一想，自己的母亲可是那般伟大的人耶？不得不成为陛下那样的人……一直得承受着这样的压力吧。埃莉诺陛下在骑士国家的历史当中也是极为出类拔萃的，多少觉得卡丽娜公主有点可怜。不过这样的世界离我太遥远就是了――唔，怎么啦德宁格？一脸严肃」

    「……嗯，我也是这样想的」

    「斯罗少爷，怎么突然停下来？又是想变成贝壳吗？」

    「才不是嘞比森，我只是――」

    ――感慨修耶的话。

    卡丽娜・利特尔・达瑞斯大概永远不可能变成陛下那样的人吧，相较之下，作为一国君王埃莉诺・达瑞斯无疑是最佳人选。

    南方四大国之所以以达瑞斯为中心拧作一根绳，便是因为有陛下的存在。

    「咦，斯罗少爷下节课也不去上吗？」

    「不好意思，比森，我身体不适所以不去了。话说你也是吧？」

    「是的，因为我时间不够」

    「道尔顿阁下严厉吗？」

    「说实话，相当严厉。不过，愿意忙中抽空来训练我已经很感谢了……全都是托您帮我介绍了那个人的福」

    「不客气，反正道尔顿阁下闲也是闲着。我们可是朋友吧，只有你没叫我独眼巨人，而且朋友有难两肋插刀是应该的吧？」

    狮子会把孩子扔下悬崖，但卡丽娜公主可不是武夫。

    作为对女儿的试炼，我觉得很不合适她不可能坚持下来。

    但是，看森林的情况估计劝不动女王陛下。

    她可不是那种三言两语就能说动的人，而且守护骑士以下的王室骑士团在那座竞技场可是摩拳擦掌准备和魔女大战一场。

    哪怕此次任务害死了卡丽娜公主，他们大概也不会后悔吧。

    「斯罗少爷……说来可能有点奇怪，真的是您吗？」

    「这什么话，不过你要是真的当上王室骑士，记得要来帮我哦」

    「放心吧，无论何时随叫随到，我向您保证――」

    「啊，期待你的进步，要变成比修耶还要优秀的男人哦――」

    对翘课不带一丝犹豫，我真是不认真呢。

    嗯，不认真。可是，现在有更重要的事。

    「潜入女生宿舍……？不，我可没法突破圣域。那么，该怎么做？」

    话说，陛下为何那般镇定自若。

    完全没想过己方会输，丝毫不作失败的打算。

    对王室骑士团太自信了吧，这可是很重要的事情，倒是借助一下敌人的力量啊。

    果然是想向暗之大精灵展示力量么，卡丽娜公主的母亲真是不得了。

    「……怎么办？要不威胁骑士带我去卡丽娜那里……我傻啊，一旦这样做就完了。不妙呢，想不出啥办法来……」

    道尔顿阁下交好的王室骑士不肯给我提供情报，倒是在优乐姆结交的花之骑士奥利弗告诉了我一些事情。

    这是为同伴的复仇战――。王室骑士团团长马尔蒂尼枢机卿没能复任，所以有必要向他证明，即使团长不在他们也没问题。

    听到这话我就明白了，枢机卿果然在王都的战斗中负伤，难怪那帮骑士会如此暴躁。

    学园内部完全找不到魔女的痕迹。

    但是，十有八九就藏在校内。问题是，丝毫找不到像无面者那样的蛛丝马迹。当然，我知道对手很强大，只是很不甘心，差距竟是如此悬殊……。

    「完全找不到呢……啊」

    碰上我单方面毁约的女孩子。

    真是尴尬，但错在我，就不该订下无法兑现的约定。

    「之前没能守约，对不起」

    「不，wo，我也想跟德宁格少爷道歉。高兴得忘乎所以，现在想想真是羞死人了……！」

    「全是我的错才对，忘记约定太差劲了」

    夏洛特说，我和洛琳小姐的关系传得沸沸扬扬。

    这都是我自作自受，甘愿承受。

    「那，那个！可以不可以回答我一个问题……您是不是已经有心仪的对象……了呢？请告诉我」

    「呃，这个嘛……应该没有吧」

    没有那是骗人的。

    脑海里浮现一个人，一直一直没有改变过，相信今后也会是。

    我今后大概会邂逅许多人，其中也许不乏跟她一样可爱的人，可不可思议的是，完全想象不来自己会喜欢上其他人。

    仅仅是她收到情书的事，就让我几天辗转反侧。

    往后怕是不可能会遇到如此喜欢的人了吧。

    「……真羡慕那个女孩呢」

    「呃」

    「我想，德宁格少爷并非有什么缘故才向我搭话的吧……。其实，就算不是我，谁都可以吧。只是那时候我刚好就在旁边而已，对不对？」

    一针见血，确实谁都无所谓。

    「这反应也太老实了，说实话，我的自尊心可是碎了一地哟？」

    「……抱歉」

    「这没什么，我也隐约感觉到了。毕竟之前完全没有交集，我自己也知道不对劲……虽然您甩了我，但还是小心点好哦，盯上德宁格少爷的女孩可是数不胜数呢！说不定，有可能与艾莉西亚公主复合？」

    ●

    为什么女孩子那么喜欢恋爱八卦呢。

    那之后，小洛琳的提问迟迟没完。

    出于罪恶感，也只好奉陪到她尽兴，真是累死人了。

    洛琳・特洛尼西亚，这就是交谈时得知的小洛琳全名。竟然连约会对象的名字都不晓得，我也真是个奇葩。

    夏洛特说得对，我太飘飘然了。

    「干嘛阴着脸，那女孩喜欢说话又不是一天两天了」

    「艾莉西亚，别随便读别人的心思啦……话说你还看到了喔，真是恶趣味」

    「不只是我，别的女生都在看着呢。说不定传言有可能再起，那女孩很可能就是这么算计的，她可是比你想的还要难缠许多哟」

    「唔……」

    「没有自觉么，话说为何选上她？反正就是看着漂亮吧」

    一语中的，我这么容易被看透吗。

    「不过区区洛琳跟你处不来的，她终究只是普通人，也只有夏洛特小姐这样的怪咖才能跟你处得来」

    「啥？你说夏洛特是怪咖？」

    「莫非没有自觉？夏洛特小姐的精神力可不是一般的坚强，哪里算普通了，一直被你折腾得团团转却一点也不生气」

    「唔……」

    「过去是有过怎样的经历才能如此坚强，斯罗你究竟是从哪捡回来的」

    「说来艾莉西亚，你以前总是在问，夏洛特是什么人吧」

    「到头来一次都没有回答我，不得不说慧眼识人，普通的侍从早就对你失望了」

    「是啊……」

    可是，夏洛特其实是休杰克的公主殿下，这种话我哪说得出口。

    至于艾莉西亚好奇的坚强，大概是从休杰克逃亡出来的缘故吧。

    幼年时碰到那种事，还有什么可怕的呢。

    「如此适合你的侍从，过了这村就没这店儿了，可得好好珍惜免得被其他男人抢走了哦？不好好说声谢谢的话，她是没法明白的哟？」

    「……有道理」

    「而且你也应该注意到了，她挺受欢迎的。特别是最近掌握了魔法，与贵族没有了差距。据说贵族纳侍从为妾不是什么稀奇事儿，对德宁格的侍从出手，在我看来是不要命了……但这种笨蛋在哪都有呢，就是光健身才会没注意到」

    「谢谢提醒，我会好好告诉夏洛特我需要她的」

    「那就好……呐，下次假日准备去优乐姆镇玩，你来不来。修，修耶也在，反正到时候丢一边就行了」

    可怜的修耶。

    不过，艾莉西亚预定要去玩的那一天，刚好是卡丽娜公主实施祈祷仪式的日子。

    陛下与多斯托尔帝国的魔女决战之日，艾莉西亚和修耶不在正好。

    虽然获得动画知识的我定下的目标是让自己得到幸福，但这其中――也包括了艾莉西亚与修耶。

    容易卷入事件的俩人不在真是太好了。

    「抱歉，那一天有事，你就和修耶好好玩吧」

    「…………好吧」

    别，别这幅表情呀，罪恶感涌了上来……。

    贯彻自我的沙奇斯塔公主殿下。

    她和卡丽娜公主不一样，不顾父亲的反对回来了。为何卡丽娜公主没能像她违逆自己的父亲一样，拒绝陛下的决定呢。

    动画中完全没有出场的卡丽娜公主，主动回避着露面，即便在那爆发大战的动画世界也依旧没有出现哦？这一次也是，只要她有意肯定能逃走吧。

    可是，卡丽娜公主貌似接受了这次的事。

    事关身家性命却没有反抗，我实在想不通。

    「这时候如果是修耶――假如他是我会怎么做呢」

    毫无疑问会做出行动。

    但是，我和他很不一样。他有火之大精灵跟随，拥有比肩暗之大精灵的力量，最终勉强获得胜利的开挂角色。

    与被魔女撵得到处跑的我截然不同。

    「虽然我和修耶不一样……却总是下意识以他为基准来思考呢」

    其实很简单，就是我愿不愿意插手的事。

    王室骑士团做好了万全准备，等待着那一天到来。

    对女王陛下来说，这是展示王室的武力，震慑其他国家的绝佳机会。

    事到如今，我又如何介入。

    纠结来纠结去，那一天终于到来了。

    「……妈妈咪噗嘻」

    今夜，卡丽娜公主会待在大圣堂。

    然而，我却尚未下定决心。

    连课也翘掉了，可以的话真想一睡到底得了。

    「……比森，三次敲门不开说明主人心情不好，右转回去可是常识吧？」

    「呜哇，斯罗少爷，还想说您最近没来上课，好重的黑眼圈，太没有贵族的风范了哟？」

    「你就是来嘲笑我的吗？」

    「夏洛特小姐托我来传话，似乎找您有事？」

    「不好意思，现在让我一个人静静，替我这样转达给夏洛特」

    谁都不想见，不想让人看到我这消沉无比的模样。

    明天天一亮，收到魔女顺利制服的消息，就万事大吉了。

    不禁想赌在这HE的可能性上。

    「斯罗少爷，发生什么事了？」

    「……比森，你觉得我强大吗？」

    「突然提这个做什么」

    比起被守护骑士玩弄于鼓掌之上的我，还是做好精密准备的骑士更靠谱吧？

    可是，这样真的好么。

    那个时候我却不在，将来不会后悔吗？

    「少废话快告诉我，这很重要」

    「唉，失去自信了是吗？不过，要说斯罗少爷厉不厉害？」

    「……」

    「愚蠢的问题，我不知道有谁比您更强大」

    ――竟然充满自信地这样说。

    朋友都这样说了，我怎么能不加把劲呢。

    「――夏洛特，你刚说什么」

    「我要去大圣堂陪着卡丽娜公主」

    事情来得太突然，大脑没转过来。

    比森到房间传话，我考虑过后决定来见夏洛特。

    还以为是质问我翘课的事，结果不是。

    即便如此，竟然说接下来要去大圣堂。这也太唐突了，我不知如何作答。

    「……今晚是祈祷之夜，没有人能靠近大圣堂哦」

    绞尽脑汁就只有这句话。

    举行祈祷仪式的大圣堂有骑士们严密把守，任何人都不许接近，这是学园有关人员周知的事情。

    「才没有这回事？今天晚上，那里一个骑士都没有」

    「什」

    夏洛特说的没错，今晚的祈祷仪式将在毫无防备的状态下举行，就是为了引诱魔女。

    但是，这种事夏洛特不应该知道的啊。

    「斯罗少爷，库什纳大人告诉了我很多事情」

    「……库什纳？那个王室骑士库什纳阁下？」

    「是的！听说了不少！」

    我一下子慌了神。

    夏洛特脸上充满自信，为什么，为何她会得知这一事实。

    库什纳，因为那个帅哥王室骑士吗？

    事到如今帅哥这一点无关紧要了，他没有理由会告诉夏洛特在学园举行祈祷仪式的真相啊。

    而且，竟然还暗地里进行接触。

    「看来斯罗少爷也知道呢，现在的卡丽娜公主无依无靠」

    「……」

    更令我惊讶的是，夏洛特瞒着我这件事。

    她之前那般害怕暴露自己的身份，想不通她为何会放心和王室骑士接触。

    「不只是无依无靠，卡丽娜公主在痛苦着。她在这世上孤苦无依，就跟当初遇见斯罗少爷之前的我一样」

    「……夏洛特，为什么瞒着我」

    夏洛特应该什么都不知道才对。

    不只是守护骑士选拔试炼其实是引诱魔女的诱饵，还有诱饵就是卡丽娜公主自身。

    这是女王陛下等人来访的背后原因，极密中的极密。

    「……你都知道多少」

    「全部，我也听卡丽娜公主本人说过了。斯罗少爷，你知道吗？卡丽娜公主她们其实都知道了，不管是我的身份还是风之大精灵！」

    被他们知道了，只此便让我呼吸急促。

    「你，你的身份……暴露了？」

    本以为他们知道之后，会对我采取什么动作，没想到竟是直接冲着夏洛特而去。

    与惊慌失措的我截然相反，夏洛特不为所动。

    「这……这不可能……。他们完全没有这种迹象……」

    「关于我的身份，女王陛下和王室骑士似乎都知道了！」

    「等，等一下，为什么你知道这些还能镇定自若。我们一直拼命保守的秘密，你的身份可是暴露了啊！」

    「我之前也是慌了手脚哟？可是库什纳大人告诉了我，卡丽娜公主是以怎样的心情来到克鲁苏魔法学园的。斯罗少爷，你知道吗？女王陛下本打算利用我的，卡丽娜公主是为了保护我才会答应陛下举行祈祷仪式。我还问了库什纳大人，为何卡丽娜公主要如此帮我？」

    卡丽娜公主与女王陛下没有道理帮夏洛特隐瞒身份。

    作为棋子用得好的话，亡国公主还可以给骑士国家带来莫大的利益。

    「说是欠斯罗少爷一个大人情」

    「…………什」

    一切都对上了。

    卡丽娜公主接受陛下的要求，当魔女祭品的理由。

    不愿意的话可以拒绝，卡丽娜公主有这个权利。

    决定自身未来的守护骑士选拔试炼，只要说为时尚早就可以中止。

    但是，卡丽娜公主仍然答应了陛下的要求。

    我还纳闷，她怎么主动接受了试炼。

    「斯罗少爷最近没有外出一直烦恼着的原因，跟我一样呢」

    「……啊，没错」

    「我很笨，但至少想要陪伴在无依无靠的卡丽娜公主身边」

    「……可以的话我也想，但那里会变成残酷的战场」

    那里会成为战场，千锤百炼的王室骑士与多斯托尔帝国的三剑客之间将会发生激烈的战斗。

    实力不济的人一瞬间便会丧命，怎么能够让夏洛特去那种危险的地方。

    完全没能做出决定。

    「夏，夏洛特……」

    可是，夏洛特心意已决。

    不要去，求求你不要去。

    「夏洛特……重新考虑一下吧」

    「斯罗少爷，我非常喜欢你」

    「……呃」

    「不是友好的意义，而且更加深刻的感情」

    「……？」

    「我问过库什纳大人，今晚去大圣堂会怎样。所以在前往卡丽娜公主身边之前，想要传达我的这份心意」

    「…………？」

    脑子转不过弯儿，你刚才说什么来着。

    为何突然就从卡丽娜公主的事跳到这上面。

    「……或许没有机会再见到斯罗少爷，一想到这，邀请那个女孩约会的事，还有今天和她说了很多话的事！心里一直躁动不安的心情……感觉都无所谓了」

    指着我胸口的你的手指。

    但是，我完全懵了。

    「我虽然表面上没说什么……其实内心可是很反感您和那个女孩在一起哦！」

    大脑一片混乱，不知如何是好。

    夏洛特的身份其实暴露了，卡丽娜公主为了保护她的秘密答应陛下当祭品。

    「……斯罗少爷？」

    还有，还有？

    ――你说喜欢我。

    「开……开，开什么玩笑！」

    我已经忍无可忍了。

    「我不说话你还没完了！重，重来！」

    因为，这可是我的人生目标，一直以来努力的动力啊。

    ――我该如何是好！

    「夏洛特，刚才的我就当做没听到！」

    「诶，诶诶诶！为什么，我可是好不容易鼓起勇气的！」

    「计划全毁了，也体谅一下我吧！」

    「体谅您……体谅什么！也请您体谅一下一直被您耍得团团转的我好吧！」

    「你这话又是什么意思嘛！」

    「喜欢的人去搭讪别的女孩，怎么可能允许嘛！」

    「e！都说这是误会，我喜欢的人是你！」

    「明知是误会讨厌就是讨厌……诶……斯罗少爷，你说什么」

    「我喜欢的人只有你为什么就是不明白！我明明就――！」

    「斯，斯罗少爷……那个……」

    「眼中只有你一个！」

    支离破碎，连自己都不晓得在说啥子。

    但是，必须由我主动说出口。

    「是我先喜欢上的，所以有先告白的权利！」

    不断燃烧的这份思念，我想要先说出来。

    「我早在很久很久之前便喜欢上你了！」

    「斯，斯罗少爷，您知道自己在说什么吗！」

    我曾想过，准备一个浪漫的告白。

    「你喜欢上我是最近的事吧！而我要比你早一百倍！」

    如今想来，从来就没有完美的未来。

    尽管是顺势告白，或许这才是最自然的。

    「我……好喜欢你……」

    声音细不可闻，着实害羞。

    但是，这才像我，内心轻声笑道。

    「我喜欢，你……就，就是这么回事……」

    「………………」

    夏洛特双手捂着赤红的脸颊，大大的眼瞳望着我，泫然欲泣，而我也是。 

    救世主大人……我可能做到了。

    ●

    没有人静悄悄的大圣堂。

    卡丽娜做到离入口最近的长椅上，一言不发。

    在庄严恢弘的风琴旋律下，向诸神祈祷的神之座前。阳光透过高高的天花板上装饰的彩色玻璃照射进来，仿佛令疲惫的身心得到净化。

    袭击克鲁苏魔法学园的怪物骚动，那时候众多人躲在这里等待救援。

    「从窗户可以看到巨大的龙么，想想就令人毛骨悚然」

    一名学生完成屠龙奇迹的夜晚。

    「……不好，掺入杂念了」

    这是面向守护骑士选拔试炼的正式祈祷仪式，关乎自己的未来，至少要认真对待。

    「未来，未来么，我的未来……」

    话虽如此，如果现在质问是否拥有女王的资质，卡丽娜可以果断否定。

    比较出众的也就只有魔法。

    光之大精灵曾说，卡丽娜受到精灵的喜爱。骑士国家的女王所需要的资质便是这一点，因此没有任何问题。

    可是，她并不明白自己是否值得骑士们用生命去守护。

    比起被臣民爱戴的母亲埃莉诺・达瑞斯，自己实在是太过渺小，内心其实并不认为自己有当女王的器量。

    「但是……做就做吧，又不是一定会死」

    现在――对自己有点满意。

    因为至少能够保护好他们。第一次对女王陛下，对母后贯彻自身的意志。

    同风之大精灵的缘分以及回应斯罗的贡献，他一直保护着的夏洛特・莉莉・休杰克的真实身份，希望加以保密。

    相对的，埃莉诺・达瑞斯给出的条件是让卡丽娜与魔女对峙。

    「e」

    响起开门的声音，还以为终于来了。

    「为什么……！」

    却不是要等的那个人。

    出现在大门对面的是，对卡丽娜重大影响的两人，其中女孩子脸红红的一直低着头。

    但不应该在此相见，只有跨越试炼之后才能同他们成为平等的朋友。

    「――夏洛特全部都告诉我了，卡丽娜公主，你真是太见外了」

    「……全部」

    「就是你所说的一切。我本以为秘密主义一个女王陛下就够了，卡丽娜公主和陛下意外的相似呢」

    「才不像呢，我并不希望让你们遭遇危险，跟把人往死里逼的母后不一样」

    「这不先问过陛下可不好说呢」

    卡丽娜・利特尔・达瑞斯欠下斯罗・德宁格重大恩情。

    从龙爪下救下她，还拯救了学园。

    他显然想永远保护好夏洛特，所以这次才会让一度败北的魔女远离他。

    「斯，斯罗君，你也太任性胡来了……没想到你竟然闯入祈祷仪式。还有夏洛特小姐，明明说好要瞒着斯罗君的……」

    「……对，对不起。但是，现在请不要管我……脑子，转不过来了……」

    心里其实是十分欢喜的。本以为无所依靠，王室骑士们都在竞技场守株待兔。这就是家里蹲的自己的末路，没有人愿意施以援手。

    「请不要责怪夏洛特，是她给予我来这里的勇气。她本来是打算自己一个人来这种可怕的地方」

    「为什么……我明明还欺负了夏洛特」

    「欺负？你言重了，卡丽娜公主。知道夏洛特的身份，还愿意站在我们这边」

    沐浴着阳光，在大圣堂外完成屠龙的少年堂堂说道。

    「仅仅如此――就让我们获得救赎。我们现在之所以能够安稳地生活，都是托你的福」

    「……」

    「我本以为这个国家知晓夏洛特过往后没有人愿意站在我们这边，还做好了离开这个国家的最坏打算，因为我发现纸是包不住火的。所以我很庆幸，卡丽娜公主，你为什么要保护夏洛特，保护我们呢」

    「……之前，斯罗君你帮过我，所以我想着轮到我来帮你们――」

    而且，卡丽娜获得了救赎。

    之前在魔法学园逗留时，打破了束缚着她的某种东西。

    在返回途中碰上龙，本想着这种人生还不如一死了之，求生欲却占了上风。因为她意识到，自己还有很多事没有完成。

    「不，不过…我都为了保守夏洛特君的秘密如此拼命了，也想早点告诉你们自己的努力啦……」

    为了掩饰脸上的笑容，背对着二人。

    内心非常高兴，却又不免羞涩。

    然而，这一举止成为了契机。数十列长椅中，坐着一个人。

    认清其身影的瞬间――在场所有人都僵住了。

    「斯，斯罗少爷，那里……在那里――！」

    清澈的海蓝色眼瞳。

    不熟悉的人看来，带着温暖柔和目光的她或许就像是女神一般，但我们知道她的本性。

    「放，放心吧……夏洛特。看起来不会立马攻击过来」

    与黑暗融为一体，谁也不知道她什么时候来的。

    但是，很快就反应过来自己没能察觉到敌人的存在。

    没有一丝敌意，也感觉不到危害自己的气息。

    不如说，那温柔目光仿佛在看着可爱的事物，多斯托尔帝国的魔女安分地坐在长椅上。

    ●

    「芙兰希丝卡――我们是你的敌人吧，为何不动手」

    一经察觉，立马意识到是敌人，我挺身护着二人。

    这里是守护骑士选拔试炼的祈祷之地，除了我们不可能有人在。

    「我一直在看着你们，结果没了歹意」

    她曾在我手里吃过亏。

    多斯托尔帝国三剑客，暗之大精灵对其实力寄予绝对信赖的魔女。左手覆盖着蠕动的某种黑色物体，应该是被守护骑士多尔夫路易砍掉的手的替代物吧。

    「不要轻举妄动，斯罗・德宁格。你是赢不了我的，而且你应该明白？我现在无意伤害这位公主殿下，我的敌人只有埃莉诺・达瑞斯」

    「……此等戏言我怎可能相信？」

    「都说不会出手的啦？要想下手机会有的是，因为你们看起来实在太可爱了」

    「你来这里有何企图」

    「机会难得，就陪那个女人玩玩。还有就是，我……想和那边的公主殿下谈谈，所以斯罗・德宁格，你现在很碍事，公主殿下似乎也有意和我对话呢」

    「难道」

    「斯罗君……抱歉，我想和这个人聊一下」

    「卡丽娜公主……这货可是超危险的人物」

    「嗯，我知道，但不可思议的并不感到害怕」

    她毫无疑问是敌人。

    在王宫杀害了多名王室骑士，甚至盯上陛下性命的大罪人。然而，魔女却提出要和卡丽娜公主聊天，卡丽娜公主也予以接受，卡丽娜公主果然也非寻常人……。夏洛特倒是抓着我的手瑟瑟发抖……。啊，不好，要是看到夏洛特的脸回想起刚才的告白，表情会自然松懈下来。

    「事先声明，我清楚着一切。这座大圣堂全体设置着连接那边的传送魔法阵，他们就在前方以万全准备等待着我。我之所以现身，只不过是想与这位可怜的公主殿下聊一聊而已，请不要怀疑」

    「……芙兰希丝卡，你的目的本是南北战争，甚至是由帝国统一大陆。现在又有何企图」

    「因为我实在无法忍受，一国君王竟是那般肮脏的人。公主殿下，虽然不清楚你对那个女人深不见底的黑暗了解多少，她在王宫一直在笑喔，‘快点抓住我的女儿作人质吧’，用表情无言地挑衅我」

    魔女的怒不可遏，令人起鸡皮疙瘩。

    「这世上我最不可原谅的就是，有实力却抛弃同伴和家人」

    魔女芙兰希丝卡成为伟大魔法使的出发点，那就是无论如何都会帮助向自己宣誓忠诚的同伴。

    正因为她是这样一个人――才看不惯女王陛下的行动。

    「我所渴望的世界不需要那个，我来否定那个的存在，哪怕前方有谁等着我也在所不惜」

    「母后看来被不得了的魔法使讨厌了呢」

    「公主殿下，那种女人竟是自己的母亲，想必一直过得很辛苦吧」

    「……这我无法否定，为什么那种人会是我的母亲，为什么不能更加温柔一点，没有一天不这样想。母后大概也是对我同样的看法吧，但是，我觉得你不可能战胜母后，母后有月下的守护骑士，达瑞斯最强的男人保护着」

    「那个一刀斩断我左手的男人么，通往埃莉诺・达瑞斯的道路的确相当艰辛」

    这跟之前洗脑夕雾老师的情况大不一样，魔女为何如此镇定自若。

    这家伙似乎撕下了伪装，非常难应付，危险的气息不知深浅。

    「憎恨陛下那是你的事，就不能乖乖回北方去吗。一旦去了王室骑士团迎击的战场，你只会功败垂成。你所做的事，无非是迁怒于生而拥有一切的陛下」

    拜托了，回去吧。

    尽管不认为她会让我如愿，还是再次问一遍。

    魔女在北方可谓是人气爆棚，记得这会儿应该是在全力歼灭由被称呼为神父的男人所率领且在北方迅速蔓延的邪教团。

    不是还有同伴留在那么，他们应该在等着这家伙回去吧。

    「怪不得盟主大人会看上，小男孩很清楚战况呢。但是，太迟了――已经被感知到了」

    以这句话为契机，大圣堂地面出现奇妙的纹样。发光的魔力文字由地面升到空中形成立体，形成几个魔法阵。

    紧接着，爆发出非同寻常的魔力，我反射性抓住夏洛特的手。

    「不愧是光之大精灵，哪怕身在王都也能察觉到我处于传送阵之上」

    「夏洛特，卡丽娜公主！快抓住我的手！」

    光芒四射――传送开始了。

    连我都会感到恐怖，这力量着实非比寻常。

    这样的魔法，竟然能于远在千里之外的王都施展出来。

    意识变得模糊，渐渐被漩涡吞噬，仿佛在海流中溺水一般，身体被抛到了空中。

    但是，双手传来两人的真实触感，让我深切意识到自己还活着。

    这是只有那家伙才能施展的大魔法，魔导大国盯上光之大精灵的原因，甚至设置研究机关，骑士国家的睿智。

    『除了魔女，那边的淘气鬼是谁呢――？』

    脑海中响起和蔼的声音，这是眼下君临王都的光之大精灵。

    『和我的魔法配合得天衣无缝，仿佛早就知道一般呢。不过，在那里也就是说是卡丽娜的朋友吗，那孩子能交到朋友真是令人欣慰呢――』

    紧接着，黑白的世界逐渐恢复色彩。

    与此同时明显感到失重，双脚再次着地，听到两侧的二位公主殿下发出晕眩的呻吟也是无可奈何的事。

    做着深呼吸并睁开眼睛，不懂得配合传送就会变成这样，尤其是夏洛特，唔，活脱脱的僵尸。

    「在此，吹响讨伐的号角」

    目的地不出所料，我们正处于那座宽阔竞技场的中心。

    眼前全副武装的王室骑士团，总共三十二人。

    达瑞斯王室保有的王室骑士，超过了半数。

    「――王室骑士团，将那个灭了」

    说时迟，那时快。

    观众席最上层，于特等席俯视全局的埃莉诺・达瑞斯的话成为战斗开始的信号。

第七卷 第五章 众望所归的未来

    “战斗刚打响不久”

    我只能眼睁睁地看着……眼前战斗的光景。

    「库什纳，突破魔法生物群给我打开一条血路来！」

    「那家伙的魔法不知道是何原理，尽可能小心回避！」

    三剑客之一，贩梦魔女施展的魔法富有多样性，但基本上以水魔法为主。

    先以湿漉漉的魔法生物阻挡王室骑士的攻势，辅之冰雕轰炸。无数的魔法皆出自魔女之手，防止骑士们近身。

    不过，王室骑士们以有条不紊的配合驱逐了魔法制造的魔法生物。

    与帝国的魔女平分秋色甚至略占上风，我对此目瞪口呆。

    「斯罗君，看你好像很惊讶的样子，第一次看到王室骑士团的团战么」

    「是啊，学园长。王室骑士们在这般死地当中依然笑得出来，确实超乎想象」

    「陛下的敌人大多不在明面上，因此陛下和马尔蒂尼都不希望王室骑士的实力暴露在外」

    「……原来如此」

    「嗯，因此民众并不知晓王室骑士跨过了多少修罗场」

    有道理，比起驻守战场的公爵家，一般认为王室骑士经验不足，在看过眼下这场战斗后还有人能坚持之前的看法呢。

    那就是守护骑士国家王族的组织，当保卫的剑化作攻击的利剑时竟恐怖如斯。

    「可是学园长，王室骑士如此高的士气究竟是……」

    「老夫也未曾见过这般强悍的王室骑士团。果然是因为在王宫挺身保护陛下，至今仍未转醒的王室骑士团，约翰尼・马尔蒂尼倒下前留下的话语吧」

    「――老爷子，你倒是有闲心和德宁格闲聊哈，让我一个人维持结界！要知道我不擅长这玩意儿吧！」

    将手伸入薄薄的结界膜中，闭着双眼的洛克莫克老师抱怨道。

    「洛克莫克，这也是修行的一环，正好纠正一下你防御能力上的弱点。而且解放光之大精灵布下的结界，这样的机会可不多哦」

    「这结界可是公主殿下的生命线，那还能踏实地当作修行啊！」

    对哦，差点给忘了！

    我们之所以能够放心观战，就是有这多重结界保护。偶尔会有强力的魔法飞到这里来，都被这个结界一一挡下。

    「话说学园长，陛下也真是坏心眼呢，原来早就为卡丽娜公主做好安全措施」

    「老夫也觉得过意不去，但这也是为了考验卡丽娜公主的觉悟」

    「就是这样，德宁格！只是没想到你们会跟着公主殿下一起！话说，你从魔力醉中恢复得也太快了吧！」

    从大圣堂一瞬间转移到这座竞技场，简直堪称奇迹。

    光之大精灵的传送魔法顺利发动，我们眨眼间就顺着光芒从大圣堂跳跃到竞技场。

    一睁开眼，就看到了莫洛佐夫学园长和洛克莫克老师在旁边。

    『――斯罗君，真巧呢』

    『学，学园长？还有洛克莫克老师……』

    『老爷子，闲聊之后再说吧！要是卷入他们的战斗就麻烦了！』

    我本打算询问老师为何会在这里……不过忍不住先呕吐。

    事先做好了心理准备，身体仍旧由于传送的影响，直打激灵――。

    跟着我一同传送的两位公主殿下，卡丽娜公主闭着眼睛拼命忍耐，而夏洛特则脸色非常糟糕……。

    『抱歉德宁格，你的侍从似乎没抗住，我就先弄晕她了！』

    『哦，洛克莫克，判断力不错。而且……这里也不能再呆了』

    我们原先所在的地方已经变成了战场。

    对于我们的脱身，魔女完全无视。正如她在大圣堂所说，只想正面击败陛下。

    于是，我们得以远离纷争的中心，在结界中观战。

    『不要怕，对方只有一个人！』

    随着观众席最上层的女王一声令下，王室骑士团向魔女发起进攻，魔女也朝上空发射魔力弹进行对抗。

    她的行动丝毫不受传送的影响，魔力弹在空中分裂成上百个，威力足以秒杀任何克鲁苏魔法学园的学生，犹如波涛一般朝地上惊讶的骑士涌去。

    『小心应对就没事――』

    『下面还有！』

    从地面窜出数以千计的地刺。

    可骑士们也不是普通的战士，皆是肩负国家的达人，没有一人畏惧魔女身后展开的过百魔法阵。

    其中，有一名王室骑士在旁观战。

    陛下的最强之刃，守护骑士正在她身边关注着战况。

    「学园长，多尔夫路易阁下之所以不参战，果然是因为――」

    「陛下希望在温存守护骑士的情况下，打倒魔女」

    「对方可是三剑客之一，这次战斗的结果将会左右骑士国家的未来……陛下究竟在想什么」

    「德宁格，陛下之所以想不依靠守护骑士来打倒三剑客之一，是想向其他国家炫耀武力。倒是老爷子，卡丽娜公主殿下的容态――」

    「需要暂时缓解吧，受到如此庞大魔力的冲击，还能活蹦乱跳才奇怪哩」

    从圣堂的传送，等同于全身撞上庞大的魔力。

    从大圣堂传送到森林里，非同寻常的魔力醉不是那么容易能抗住的。两位公主殿下的状态很是糟糕，被洛克莫克老师弄晕的夏洛特似乎做噩梦了，一直呻吟着。

    卡丽娜公主手贴着额头，忍受着头疼凝视战斗。

    「莫洛佐夫，就算身体不适……也不要弄晕我……拜托了……」

    「谨遵公主殿下命令」

    卡丽娜公主的好强真令人惊讶，与当家里蹲时判若两人。

    「斯罗君，老夫听说魔女企图抓住卡丽娜公主作人质，可瞧这样子一点也不像啊，在大圣堂究竟发生了什么」

    「学园长，我在大圣堂和那个女人聊过，她打从一开始就无意袭击卡丽娜公主。不仅如此，魔女的意思似乎通过暗之大精灵转达给了陛下，她的目标从来就是打倒陛下」

    「若真如斯罗君所说，老夫也是被陛下摆了一道呢。只是，如此重要的情报陛下谁都没有告诉……依旧不相信任何人啊」

    「真的……不好笑呢」

    魔女在大圣堂没有袭击卡丽娜公主的迹象，为了打倒陛下故意来到王室骑士团准备的战场。

    相对的，陛下则选择温存守护骑士，用武力震慑他国。

    「德宁格，你似乎不愿接受呢」

    「怎么可能接受啊，陛下这是在赌博。赢了荣誉就能到手，可要是输了呢」

    「曾是王室骑士的我倒是轻易接受了，陛下从来都是这样――没有由衷信任过谁」

    听到洛克莫克老师的话，心中涌现的这股情感，不知如何是好。

    ●

    对于老牌王室骑士道尔顿来说，此次的敌人可以算是宿敌了。

    「结界健在，公主殿下安然无恙！专心对付她就行！」

    「不用担心那边，那是光之大精灵赋予莫洛佐夫的力量，无论承受多少魔法攻击都不能摧毁！」

    总是用魔法隐藏自身的身影，无法凭肉眼辨别。

    那边是传说中一骑当千的帝国三剑客之一，芙兰希丝卡。三剑客中最为神秘，一个人便压制住这边所有人。

    「拉开距离，扰乱敌人视线！我们的优势在于人数，不要硬拼！奥利弗你退下，伤一时半会儿好不了的！」

    「道尔顿，你伤的比我还重哩！死也要死一起吧！」

    王室骑士的工作，大多是不能公之于众的。

    道尔顿经常暗中解决掉黑暗，而眼前的敌人无疑是前所未有的黑暗。

    盯上陛下性命之人――闻所未闻。

    「一刀两断，把那家伙引过来！我们接下来要开始构筑神殿魔法――」

    「这边游侍*！」（注：原文就是粤语）

    道尔顿只关心结果。对于魔女用何手段入侵王宫，一丝兴趣也无。

    守护王族是王室骑士的职责所在，既然陛下要魔女的首级，那么自己自当执行命令。

    「埃莉诺・达瑞斯，不用引以为傲的守护骑士，可真是瞧不起人呢」

    面无表情凝视这边的魔女，看起来还有底牌没有亮出。

    守护骑士一瞬间斩下魔女的左手，骑士团长挺身而出。比起那时候，少了守护骑士与骑士团长，但准备完全。

    「倒是看不出有蔑视我的余裕，游戏就到此为止吧」

    魔女眼前的骑士，骑士国家荣耀的精锐集团对她构不成任何威胁。

    这不过是前哨战，魔女抬头抿嘴一笑

    守护骑士所在的位置――可以看到埃莉诺・达瑞斯与暗之大精灵。

    ●

    「斯罗君，放轻松点，我们的任务到此为止了」

    我紧紧地握住拳头直至指甲嵌进肉里，死死盯着眼前的战斗。

    有人在照顾伤患，有人继续挑战魔女，平常高傲的王室骑士们卸下光环在浴血奋战。

    战斗余波撞到结界上，消失殆尽。若是一般魔法使构筑的结界，根本抵挡不了一击，强度异常结实。

    「学园长，这结界――」

    「利用光之大精灵注入力量的魔法道具构成的，说来惭愧，凭老夫的力量是做不到这种程度」

    「果然……是这样」

    「在维持结界的时候，老夫腾不出手来。幸好有斯罗君在，要是没有你就没法给卡丽娜公主施加治疗魔法」

    不同于去往梦境的夏洛特，卡丽娜公主留在了现实世界。

    结界对面是凝视着与之战斗的他们，不，应该是单枪匹马与王室骑士对峙的魔女。

    她似乎听不到这边在说什么。

    「学园长，洛克莫克老师，请回答我一个问题」

    「怎么，你还在气我没有带你去王都么」

    「那个就算啦，我只想知道这场战斗的结果对达瑞斯的未来有多重要……陛下真的理解吗」

    我知道『修耶・马里奥涅特』这一不同的未来。

    为了回避发生战争的未来，无论是怎样的对手我都会全力挑战并将其打倒。

    然而，女王陛下却不让守护骑士参战，这并非可以放水的战斗。

    「暗之大精灵和守护骑士都不参战，只要他们肯出手，骑士国家必胜无疑，魔女也就不会如愿。我认为，这才是最好的结果」

    「斯罗君，陛下想要向世人宣示骑士国家的武力」

    我就在这里眼睁睁地看着王室骑士浴血奋战。

    之前都是剪不断理还乱，或许正因如此，我才无法忍受当一名旁观者。

    「德宁格，我和学园长的任务是保护公主殿下，杀死魔女是那些在战斗的王室骑士的任务。我们或许有那个实力，足以上去插上一脚，但公主殿下的安危才是最重要的」

    「面对多斯托尔帝国三剑客竟然留余力，那是在找死」

    「正因如此，也是宣示武威的绝佳机会。陛下的想法或许是在赌，但高风险也有高回报」

    成功的话，这仅仅是假设。

    同样对付帝国三剑客的迷宫都市，集合众多冒险者夺下胜利，不留任何余力。

    不让守护骑士参战是为了向国外展示国力？

    ――不。

    这场战斗是为了卡丽娜公主，为了将来继承骑士国家女王的卡丽娜公主。

    为此，要让骑士国家成长为南方第一强国。

    一切都是为了珍爱的女儿――

    在将来不会为南方周边诸国的关系所困扰。

    「没用的斯罗君，光之大精灵所构筑的结界――没有东西可以通过」

    为什么呢，这事实令我莫名按捺不住。

    ●

    「道尔顿，艾德被干掉了！他的位置出现空缺！」

    「艾德的空缺由我填上！神殿魔法还没准备好吗！」

    魔女施加的压力很大，道尔顿只有不好的预感。

    多斯托尔帝国三剑客，同等级的一人――在迷宫都市由S级冒险者红莲之瞳率领全市击败。

    王室骑士是精锐，正因是精锐才明白自己的力量远不及魔女。

    「凭我们终究不敌，还是向多尔夫路易阁下求援吧！」

    「库什纳，这可是展示骑士国家力量的好机会！」

    但是――没有人退怯。

    在王宫为了保护陛下，有人挺身挡下敌人利刃，有人身受敌人的诅咒。陷落的地面，昭示着我们敢于直面敌人的荣耀。

    「吾等，乃统率炎与风之人」

    面对魔女制造的耀眼小太阳，王室骑士各自构筑防御罩。光芒蕴含着无尽重量，形成破坏力强大的风暴纵横无尽。

    魔女与每个骑士的实力差距悬殊。

    「兼具矛与盾之人」

    但那又如何，打从一开始就知道力量的差距。

    不是因为可以战胜才挑战，而是明知不可为而为之。

    「我等，乃为了骑士国家直至流尽最后一滴血之人」

    骑士们承受住冲击的余波――做好准备。

    「――解放」

    光耀夺目的光芒奔向了魔女。

    据说可以将地狱的恶鬼燃烧殆尽的圣火将会净化一切。

    远远就能感觉肌肤炽热的冲击，火焰将魔女包裹。

    魔女那在影子中脱身的特性，虽不知原理和手段，但这火焰海啸正是为了封住她的后路。

    注视着燃烧的火海，王室骑士团的老将，离魔女最近的道尔顿突然倒下。事情发生的太突然，连他自身都没能明白过来。不仅如此，其他王室骑士也形成连锁。

    一个接着一个倒在地上。

    紧接着，周围一带的火焰尚未消失――火焰中出现一身影。

    「真是脆弱，可怜的王室骑士团，你们也太耿直了吧」

    做好了万全准备，丝毫没有轻敌。

    即便如此，非要归纳败因的话――就是他们对魔女的本质一无所知。

    「光顾着施展的魔法，如果有密切观察一下就不至于如此」

    敌人是多斯托尔帝国引以为傲的顶级强者，一口气击垮配合完美的骑士团，办法有的是。

    到这里，形势完全逆转。

    「瞧着吧，埃莉诺・达瑞斯，好戏才刚上场」

    惊心动魄的气氛。

    最先察觉到异变的并非遭殃的王室骑士，他们没能发现。在观众席观战的守护骑士注意到违和感，眯起眼睛。

    鼻腔传来的异样味道，吹来的空气有些浑浊。

    「埃莉诺，我是作为旁观者来到这里，但我再说一遍，继续放水你会后悔的」

    王室骑士不断倒下，发出呻吟。

    这般惨状，又有谁能想到。

    事态显然极为严峻，暗之大精灵话音刚落，埃莉诺・达瑞斯果断下令。

    「鲁道夫」

    得到命令的守护骑士一息之间翻过阶梯跳到竞技场内，刚一着地就感到眩晕。

    ――仅仅一息，便如此。

    立即挥动守护剑，将四周的空气吹走。

    埃莉诺在上方见此蹙眉。

    「毒么……雕虫小技」

    「呀，回答正确。撒下的毒药被火焰蒸发，混入了空气中，这是那孩子的惯用伎俩，倒是好久没见过了」

    「……守护剑会斩断魔法的」

    「埃莉诺，那并非魔法，只是单纯的作用。与精灵无关的现象，守护剑怕是也无能为力。要想处理掉毒气，必须将地面一带净化掉，而且是范围大且强力，芙兰不可能会给这个机会的」

    暗之大精灵不可能传入他耳中。

    守护骑士被迫参战，魔女见此放声大笑，仿佛在炫耀亲手培养的骑士不过如此，带着噬虐的笑容。

    「……恶趣味的女人，究竟是何居心」

    「居心？那当然是要你好看，相性真的太糟糕了呢」

    暗之大精灵深知魔女的实力，因为那是她亲手培养的人才。

    或许有别样的结局，打一开始就与这个国家最强的男人全力厮杀的话，未来也许会不一样。

    「多尔夫路易阁下，请不用顾虑我们，全力施为！」

    趴在地上的王室骑士的喊声，空荡荡地回想着。

    守护骑士为了不波及倒伏在地的王室骑士，控制着力道与魔女作战。

    「鲁道夫……你在犹豫什么」

    「瞧他的样子，倒下的王室骑士成了牵制，守护骑士无法全力战斗。不愧是芙兰，看破对手弱点的功力还是如此精湛」

    暗之大精灵非常熟悉魔女芙兰希丝卡的性格。

    大陆北方，在这弱肉强食的残酷世界，无比重视同伴的稀有存在，将达成共识的伙伴视为家人。

    常言道，虎毒不食子。

    女王的所作所为在魔女看来无法饶恕，不配当一国之王――。

    「不过，稀世魔女竟然评判一国之王的作为……来到温软的南方之后，那孩子的想法多少也改变了呢」

    「视骑士如草芥，何等的恶趣味！」

    「埃莉诺，所以我才说，你未免过于轻敌了？」

    骄傲的剑被折断，显得颇为狼狈的骑士国家女王。

    谁能预料到她会如此失态，而这也正说明事态异常严峻。

    骑士国家的女王，早已无暇分心去注意到，那竞技场角落构筑的结界中看着自己的可爱女儿。

    「那孩子之所以选择这种战斗方式，就是为了证明给你看，你所培养的骑士根本不值一提」

    「暗之大精灵，别说风凉话了，告诉我那个女人的弱点！」

    「这违反协定了，埃莉诺，我只是个旁观者。不过，我可以告诉你一点，你输定了」

    ●

    「老爷子，那是怎么回事！很不对劲！」

    内心对洛克莫克老师的话表示赞成。

    王室骑士呻吟着倒地不起，而他们似乎也不明白自身的状况。身处结界中的我们，也只能眼睁睁地看着捏把汗。

    王室骑士施展的神殿魔法，燃烧的火焰热量都未能穿过结界。

    对面究竟发什么了什么。

    「洛克莫克！维持好结界……至少在结界内是安全的」

    「你看守护骑士的样子，由于王室骑士的钳制没能发挥全力！」

    结界外头儿，发生了出乎任何人意料的事情。

    王室骑士全体崩溃之后，守护骑士开始应战。

    可是，同伴的骑士反而成了牵绊。

    「莫非是……毒？」

    「卡丽娜公主说的对……恐怕魔女在战斗中释放了毒气」

    「真是……阴险呢」

    面无表情侧着脑袋的卡丽娜公主的话相当中肯。

    脸色好了很多，似乎还能冷静地分析战况。

    与此同时，我跟卡丽娜公主一样，看出了折磨着骑士们的原因。

    最近没怎么派上用场的动画知识，终于到了发挥本领的时候了。

    我知道如何拯救中毒的王室骑士。

    「大概附着在地面的毒蒸发后，溶入了空气中吧」

    「……原来如此，魔女经常使用水魔法就是为此。洛克莫克，你呆着脸做什么，就是说外面毒气泛滥哟」

    「谁，谁呆着脸了！可是老爷子，守护骑士震开之后也不见好转耶！」

    「守护剑只能斩断魔法，对自然现象无能为力啦老师」

    「真冷静呢，德宁格！如果你说的是真的，那就麻烦了！快点去救他们吧！」

    「那么我有一个提议，我有办法净化地面的毒，救出他们」

    「不可以，斯罗君」

    「这样下去守护骑士会输的，学园长，你还在犹豫什么，快放我出结界――」

    这时，异变突起。

    魔女的魔法突然改变攻击目标――陛下。

    冷不防的一击，以守护骑士没能作出反应的速度袭向女王，却在命中之前被突然展开的结界所吸收。

    可谓是九死一生――幸好有魔王的项链。

    那是挂在陛下脖子间的首饰的名称，光之大精灵送给陛下护身用的道具。

    「刚才真是捏了把汗……」

    「学园长――这样下去很危险的」

    守护骑士尚未彻底落败，没想到会直接攻击陛下。

    不过，这也正说明――守护骑士被逼到这种地步了

    正当我们目瞪口呆的时候――。

    「……哈哈……好好笑……」

    与怔住的我们相反的声音。

    原来是，终于可以自己站起来的卡丽娜公主。

    「卡丽娜公主――你笑什么？」

    「很可笑吧……因为……」

    貌似还在隐隐作痛，卡丽娜公主捂着头哧哧窃笑。

    最早发现骑士们的异常，并认真思考的卡丽娜公主，我实在看不懂她在笑什么。

    至少，目前的状况没有一丝可笑的成分。

    「因为，我还是第一次看到母后那样生气的表情……」

    骑士国家的下任女王，明确地说道。

    「拼命装作自己很强大，结果却是这幅德行」

    似乎很是痛心，洛克莫克老师背过脸去。

    作为前王室骑士，老师应该是了解陛下与卡丽娜公主二人之间的关系吧。

    「明明很弱却又好强，结果被逼到这种地步，真是可笑呢」

    守护骑士的败北意味着陛下输了。

    然而，卡丽娜公主却并不感兴趣。

    「世人崇拜的母后落到如此境地……之前跟斯罗君说过吧，学园的学生争着要签名的那本书根本是瞎扯的」

    「嗯，可惜没有告诉过我原因」

    「母后变得害怕失去庇护，了解外面的世界。刚出国境，母后她们就不断被夺走――」

    「……卡丽娜公主，现在不是说这些的时候吧」

    可是，卡丽娜公主依旧死死地盯着，横穿大陆的二人的身影。

    「她们两个为了保护自己，为了不再失去，想要将达瑞斯打造成南方最强大的国家，认为骑士国家必须变得强大。这就是我说那本书尽是瞎扯的原因，所以――我很生气，一边说要让我变强，一边又小心我会受伤……」

    这场战斗是陛下理想未来的最终章。

    只要凌驾于真困境，达瑞斯便成为南方名副其实的霸者。

    「明明比谁都要胆小……却有着不切实际的梦想……努力将这个国家打造成南方最强……最后的最后却落得这副境地。真是可笑……」

    同时，卡丽娜公主又想起让自己当女王的事情。

    位于大陆南方的达瑞斯，为了巩固国家的基石，陛下才温存守护骑士，于是自食恶果。

    观众席上的陛下不知何时起身与暗之大精灵交谈，看不出一丝的从容。

    实在难以想象，与横穿大陆的是同一个人。

    「莫洛佐夫，可以解除结界吗？」

    「不行，陛下委托老夫务必保护好殿下」

    「就是这么回事，公主殿下。我们无论如何都会维持结界，哪怕是您也不能乱来」

    结界外面的骑士们仍在受折磨，魔女险些击中陛下，就连守护骑士也处于下风。

    卡丽娜公主死死盯着倒伏在地的骑士们。

    「斯罗君，我知道自己没资格拜托你――」

    回过头来，目光坚定地看着我。

    那么，我也理应认真回应她。

    「请说，卡丽娜公主」

    「……我很可笑吧」

    总是走不到一块儿的两人。

    也有逞一时意气，直到束手无策的人。

    还有对二人的争执彻底旁观，不为所动的人。

    「明明讨厌母后……」

    到头来，陛下直到最后也没有改变心意。

    只要能够变强，毁掉母女的羁绊也在所不惜。这就是骑士国家的女王，埃莉诺・达瑞斯的做法。

    身为陛下的女儿，卡丽娜公主最清楚母亲的逞强。

    「明明是讨厌的……却不想看到她现在这样子」

    因此，除了这位少女（卡丽娜），没有人能够施以援手了

    「我最清楚不过了，母后为了这个国家……劳心劳神……如果这场战斗输了，母后会一蹶不振……不只是这样……」

    不只是骑士们，我也坚信着。

    通过圣域进入私室时，卡丽娜公主断定在学园大受欢迎的母亲其实是虚伪的，那句话其实包含着自豪的声色。

    「我啊――绝对……不希望……母后输……」

    而且，这不甘的表情是发自内心的。

    「所以拜托了……如果，斯罗君愿意的话……」

    抬头仰望夜空，深深一呼吸。

    正面接受的她的意志。

    「请救救骑士们（再现那一天的奇迹）――」

    「好的――请交给我（遵命――公主殿下）」

    重重点头，将法杖对准结界。

    我的任务是，破坏掉光之大精灵特制的防御道具，救出他们。

    「学园长，我要暂时摧毁结界，只要马上恢复就没事」

    一旦决定方针，我迅速展开行动。

    「……你也是不听话的家伙呢，德宁格！外面可是有打败王室骑士团的敌人，有几条命都不够！而且，你是没法破坏这个结界的！」

    不懂啊，完全没明白呢。

    洛克莫克老师当过王室骑士应该明白，担心着陛下的卡丽娜公主，就不想让她们和好吗？

    「――不，洛克莫克，不要阻止他」

    「什，老爷子！你发什么疯！」

    「问题是斯罗君做不做得到……」

    学园长似乎看出卡丽娜公主在担心陛下。

    这对二人冷漠的关系有着何等重大的意义――

    「斯罗君，你在大圣堂也目睹过光之大精灵瞬间传送到这里的力量吧？要想离开结界只能硬来……你做得到吗？」

    能不能破坏掉结界？

    才不是疑问句。

    把手伸进结界当中，洛克莫克老师那惊讶的声音就让我们无视掉吧。

    哦~，不愧是光之大精灵的手笔，结构相当完美。

    「学园长，你问我能不能破坏结界，答案除了能还能有啥」

    「可以告诉老夫你如此自信的理由么」

    正在睡梦中的少女，我向她告白了。

    然而，为什么，这帮家伙害得我没来得及回味。

    再者――比起告白之前的辛苦。

    「这种程度，根本谈不上困难――」

    ●

    对多尔夫路易来说，若问倒伏在地的王室骑士是不是应当救助的对象。

    「身为守护骑士竟然违抗命令，究竟是怎样的心境变化呢？」

    ――答案是否。

    因为他们每个人都是独立的战士，没有人在作战失败后寻求帮助。

    然而，本应用来打倒魔女的守护剑却在保护他们。

    「闭嘴！」

    「你应该明白吧，这样下去自己会死？」

    「――我叫你闭嘴！」

    守护骑士终究承认自己判断失误。

    这可以说是王室骑士团输了。

    并且多次冷静地分析之后，边保护倒下的骑士边战斗必将迎来败北。

    但是，他不能选择舍弃他们。如此一来，她的主人埃莉诺――又该伤心了。

    在王宫牺牲的人，已经不知令她多痛苦了。

    「边保护王室骑士可是无法击败我的哦――」

    「e」

    只要解放附魔剑上的月光之力，就还有胜算。

    但是――我不能这样做。

    在这里解放守护剑的力量，会害死同伴的。

    一旦攻击，魔女势必会利用结界的反弹，那些倒地不起的王室骑士将因此丧命。

    「鲁道夫，你在犹豫什么！」

    「那个女人的声音还是那么刺耳，牺牲同伴赢得的胜利有何意义。不过幸好，月下的守护骑士，你跟那个女人不同，还保留着正常的心」

    「……你又如何懂得埃莉诺的想法」

    通过横穿大陆，二人了解到受保护的世界外面，是什么样子的。

    要想在弱肉强食的世界生存下来，唯有变强一途。

    「多尔夫路易阁下，不要管我们，解放力量吧！」

    「本打算享受与你的死斗，不过很遗憾，只有打倒那个女人的武力象征，才能证明我在埃莉诺・达瑞斯之上」

    多尔夫路易调整好气息。

    王室骑士濒临死亡，眼下的状况极为不利。

    一秒的疏忽便会让王室骑士命丧黄泉，如何做才是最妥善的？

    「多尔夫路易，你的身体散发出死亡的气息。没想到，守护骑士竟然也会怕死呢」

    一秒钟不到便消灭了空中出现的近千个魔法，心中涌起无限的懊悔。

    埃莉诺，抱歉，看来我到此为止了。

    被超过两千的冰枪包围时――守护骑士明悟失败不可避免。

    「真可惜，还想见识一下解放力量的你。这样想是不是胜者的特权呢，月下骑士」

    卡丽娜公主即位的未来，王室骑士不可或缺。

    而且，在克鲁苏魔法学园也发现了几棵不错的苗子。

    但是――你和卡丽娜，至少想看到你们互相理解的未来。

    「……埃莉诺，遇到你」

    我很幸福。

    冷漠的表情退去，最强的骑士回想起曾经的时光。

    「――谢谢你……选择了我」

    随着细不可闻的自言自语，多尔夫路易想起来此之前与暗之大精灵定下的约定。

    这件事谁也不知道，暗之大精灵与守护骑士暗中进行接触。为了以防万一，守护骑士毫不犹豫地向敌人低头。

    「暗之大精灵，我承认是我输了！」

    于是，鲁道夫・多尔夫路易做出决断。

    为了埃莉诺和卡丽娜――放弃一生的忠诚，向暗之大精灵求助。

    若是晓得他实力的人看到，怕是要惊掉下巴。

    那位守护骑士多尔夫路易・鲁道夫，从光之大精灵那里获得月下骑士称号的男人竟会求人。

    这真是做梦也没想到。

    「守护剑还有我的力量，按照约定给你！所以帮我个忙！」

    不过，知道他求助的人是谁大概都会接受吧。

    暗之大精灵就是这样的存在，看破人的弱点并实现自身目的的恶魔。

    「保护好――这里的所有骑士！」

    觊觎收集光之守护剑的暗之大精灵，还以为时机成熟。

    从观众席起身――怔住了。

    「――这什么鬼哟」

    暗之大精灵没能察觉到，因为守护骑士劣势尽显，光顾着即将到手的宝贝了。

    一旦守护剑到手就回老巢宅他个三天三夜，分解光之大精灵的力量。

    心想着到时候那家伙会是怎样的表情，这也是原因之一，但最根本的原因是，以为除了自己没有人能够插手这次战斗。

    「目的是守护剑么，暗之大精灵，果不出我所料」

    因此――暗之大精灵的目光。

    「少来掺和哦，现在还是――人类之间的战斗」

    越过在竞技场中心争斗的人，盯住对面观众席的他。

    看准时机积累力量的第三者，终于时机成熟挥下法杖。

    从遥远的高空，隐藏在空中的黄金立体魔法阵展开了来。

    「飓风」

    那是神圣的净化之力。

    瞄准大地弥漫的毒，出现小型台风。

    这个魔法便是被称为风之神童，少年曾经的代名词。

    突然卷起的暴风中，守护骑士把剑刺入大地撑住。

    席卷竞技场的冲击，就连魔女也不得不出手防御。

    「多尔夫路易阁下，这还是第一次看到你像个人的表情」

    剥夺了视野的飓风中，守护骑士看清了来人。

    「这下子，侵蚀王室骑士的元凶就都清除完毕。请用守护剑的力量帮骑士们解除异常状态，你应该能做到吧」

    「……欠你个人情」

    在飓风当中，出现比守护骑士矮小的身影。

    魔女的警戒达到顶峰。

    他不只是完全排除侵蚀王室骑士的毒气，甚至打破了光之大精灵参与构筑的结界，出现在这里。

    「为何出来，在那里至少很安全……」

    「说了你也不懂，因为还想看到梦的后续――」

    多斯托尔帝国三剑客，北方魔女判断就连自己也无法摧毁那铁壁防御。

    「开始第二轮战斗吧，贩梦魔女――」

    ●

    埃莉诺・达瑞斯放弃了思考，傻眼的看着。

    不，应该说没有人可以正确把握眼前的事态。

    因守护骑士的魔法得以恢复力气起身的骑士们也是一脸的难以置信。

    骑士国家引以为傲的身经百战的勇士，就连埃莉诺・达瑞斯，无不怀疑自己的眼睛。不如说，离得比女王陛下要近才更加觉得他有多脱离常识。

    「埃莉诺，你似乎相当吃惊，有这么难以置信吗？」

    「他竟然如此强大……」

    一名学生把将王室骑士团玩弄于股掌之上的魔法使压制住了。

    帝国的魔女释放的魔法挨到一下就会丧命，一介学生竟然完全防下这致命的死亡诅咒，甚至还能进行反击。

    迄今面对王室骑士和守护骑士掌握着主导权的帝国魔女，这回却是只能彻底防守。

    「与芙兰进行纯粹的魔法拉锯战，在北方能做到的人也是屈指可数」

    向三剑客之一的魔女发起近战的王室骑士，作战方式极为王道。

    面对擅长中远距离魔法攻击的魔女，跟她硬拼硬着实愚不可及。可是，现在就有人成功做到了。

    在暗之大精灵看来，骑士国家能与魔女单挑的只有守护骑士一人。可是眼下，一名学生却与自己绝对信赖的部下之一对等，不，甚至是占上风。

    「据说……他曾一度败给魔女，光之大精灵也说实力远不如鲁道夫。不用法杖的魔法使，他太不正常了――」

    「有什么可奇怪的，埃莉诺，你的最强骑士不正是这样变强的吗？」

    想起同骑士一起旅行的回忆。

    鲁道夫本是凡庸的男人，能当上王室骑士堪称奇迹，为了锻炼他那软弱的性格，也为了了解外面的世界，埃莉诺不断亲涉险境。

    无法战胜的人，无法战胜的怪物。

    与骑士二人，无数次濒临绝境，并获得成长。

    「话说，好险呢，守护骑士差点背叛对你的忠诚，失去光之大精灵的加护，记得谢谢那个男孩哟。埃莉诺，你的骑士险些从最强的神坛陨落……也不听我说话。不过，我也明白你的感受，毕竟作为魔法使看到那个的话……」

    埃莉诺目不转睛地注视着二人的战斗。

    对于一名魔法使来说，眼下是何等的宝贵。不知何时起只会躲在安全的地方，埃莉诺・达瑞斯久违的冒险。

    他的战斗方式极其愚直，不禁令自己感慨忘记了战斗的方法，拨弄着埃莉诺的琴弦。

    「本就是非常受精灵眷顾的体质，这真是超乎想象。面对芙兰还能露出必胜的表情……好生了得」

    暗之大精灵可以看到精灵的祝福。

    斯罗・德宁格大概是达成了什么吧。

    按常理，这是不可能的。

    他很可能颠覆了只有精灵知道的无法实现的未来吧。

    「……自豪吧，那般厉害的男人竟会犹豫要不要介入战斗哟？」

    暗之大精灵瞥了瞥完成对王室骑士救护的守护骑士，即便一脸的不甘，却没出手。

    「――漂亮」

    ●

    「噗嘻噗嘻噗嘻」

    「发出恶心的叫声，竟然还能施展如此厉害的魔法！」

    魔女一副看到怪物的眼神。

    但是，我内心现在留着激动的泪水。

    在将灵魂出卖给暗之大精灵之前，守护骑士小声自言自语的那句话。

    虽然只有我听到了，果然是这么回事呢！

    「如果不是连战的话！」

    「让我来告诉你吧，这种就是借口啊！」

    原来不只是我，我不是一个人。

    那个守护骑士也和我一样，这个国家被称为最强的骑士，其实是我人生的老前辈啊。

    好想哭，令人潸然泪下啊！我对他的内心感同身受。

    宣誓忠诚，想要一直在一起，那是对女王陛下没有结果的恋情。

    虽然也不是不好奇为何会喜欢上那个可怕的陛下，但每个人都有各自的喜好。

    这样的前辈，在最后的最后表露了心意。

    「拥有如此强大的实力，为何会籍籍无名！」

    「不是有鼎鼎大名的称号嘛，叫猪公爵！啊，不对呢！最近是叫做独眼巨人来着！因为我呢，有着太拼的一面啦！」

    虽然对不起多尔夫路易前辈，我现在简直是人生巅峰。

    传达自己的心意是件需要勇气的事，毕竟也有可能是自己一厢情愿。

    若是能和魔法一样简单易懂就好了，奈何这没办法。

    「简直嗨到不行――一点都不觉得会输！」

    非要说欲望的话，倒是希望能是自己先告白的。

    只要越早搞定，就能赶紧秀恩爱不是？

    「斯罗・德宁格！我调查过你！」

    「哦，调查之后什么感受！务必请伟大的魔法使亲口告诉我呢！」

    空中有雷电猛击迫近，无穷无尽的雷雨掠过我击中大地。

    但是，一点都不可怕。在死亡的边缘疯狂试探，稍有差池便会去见上帝。

    但是很遗憾，胜利的方程式早已组合好了。

    减肥的成果在这时体现出来――用于思考的体力非常充足。

    「真是可怜呢！被家世和才能惯坏的窝囊小鬼！」

    「是啊，这我不否定！也没这个必要！」

    身体突然变得沉重。

    魔女覆盖着黑雾的左手，每次挥动就会发动暗魔法，令人想起不愉快的记忆。

    失去一切的未来，意识变得暧昧，听到有人在喊叫。

    若是不久前的我，或许会吓得动弹不得，但没关系，她让我看到的过去早已全部跨越，丝毫构不成威胁。

    若是没有那过去，就没有现在的我。

    若是没有那过去，就没法接受自己的缺陷。

    若是没有那过去，就没法表白自己的心意。

    「――怎么会」

    在我回想起过往时，落雨一般的攻击不知何时停下。

    不禁停下脚步，前方帝国的魔女一脸惊讶地看着我身后。

    「……这样的，太犯规了吧」

    不过，我立即明白魔女的违和感。

    因为我面对着魔女，所以看不到那边的情况。

    天空格外明朗，张口结舌的魔女也抬头望天。

    已经没有必要确认答案了，这是前奏――全力的守护骑士出现了。

    「芙兰希丝卡，认输吧，不然你就」

    「――谢谢你，斯罗・德宁格，骑士们已经顺利脱离」

    这段时间，完全足够给骑士们恢复并返回战场了。

    这就是骑士国家最强的实力，动画中连火之大精灵也避免敌对的男人。

    夜空中绽放的月光，正是多尔夫路易发挥本领的证明。

    「接下来，由我接手」

    「多尔夫路易阁下，她已经没有斗志――」

    「我数三秒，离开这里」

    我看着前方脱力的魔女，紧咬嘴唇。

    「三」

    接下来将是慢镜头的世界，魔女呆然若失，似乎放弃了求生。

    丝毫看不到力压王室骑士团的气概――

    「二」

    多尔夫路易阁下，我觉得有待重新考虑。

    她看到你的真正实力之后，已经认输了。

    那么，战斗也理应就此结束。

    若是不能让魔女安然无恙返回帝国，她的信徒们会――

    「一」

    我与魔女四目相对，她摇了摇头。

    不可以，你的确是敌人，这没错。

    「摇曳（MOON）――」

    但是，如果杀了你――只会爆发新的战争。

    「――――！」

    坦白说，接下来的事情我不怎么记得。

    视野一片白晰，完全不晓得发生了什么。

    我忘我地抵挡守护骑士的攻击，仅仅记得这一点。

    不过，真得好好夸一下自己，成功将号称直达天穹的月下骑士的全力一击挡下。

    竞技场的一部分因此崩坏，本是观众席的地方一直到森林里连同地面直接消失了。

    「斯罗・德宁格……你小子做什么！」

    握着发光守护剑的多尔夫路易阁下身后，出现几十名王室骑士。

    包括道尔顿阁下和修耶的师父。

    所有人皆是遍体鳞伤，唯有斗志不断高涨。

    「胜负已分，她已经没有斗志了……」

    我身后瑟瑟发抖的魔女，举起双手投降。

    看到守护骑士的全力，领悟了败北。

    同王室骑士们的战斗之后，与守护骑士角逐，最后还和满能量的我战斗，魔女早已精疲力竭，可以说是只靠毅力在撑着的。

    「挺身保护敌人你疯了吗，难不成被操控――」

    「并没有被操纵……不过眼下这状况……也不指望你们相信了」

    谁能想到我会保护魔女呢。

    就连身后的魔女，也是颇为惊诧。

    但是，最惊讶的人还是我自己。

    「除了行动，我等无法判断是否被魔女所操控。斯罗・德宁格，我等欠你一个一生难还的人情，但你若是不让开，休怪我等刀下无情」

    「我也很疑惑，为何会保护她……但是，杀死她势必会迎来不好的未来」

    一想到她被杀的未来，身体自然而然做出行动。具体来说就是，超过十万的魔女信徒的怒火。

    世界顶级治疗师所治愈的人，从北方的奴隶到一国君王，数不胜数。

    这个世上愿为她不惜生命的人，多如牛毛。绝对要避免危险无比的信徒，将憎恨的矛头对准达瑞斯。

    可是，瞧这节奏――王室骑士们怕是不会放过这千载难逢的机会。

    ……无论怎么开动脑筋，都想不出救出魔女的办法――。

    「打住」

    话说，我都给忘了。

    这里最强的存在，并非守护骑士多尔夫路易阁下。

    气氛再度紧迫，大精灵朝这里信步走来。

    衣服轻飘飘摇摆，插入我们之间，她深深叹了叹息。

    「真是被你吓到了啊……」

    暗之大精灵看着我，抿嘴一笑。

    多尔夫路易阁下面对她，也不免发愣。

    「我知道你们不肯原谅芙兰，抽筋拔骨也难以解恨。但是，她在北方还是很重要的。仰慕她的人不计其数，若是杀了她，大量信徒可不会坐视不理，而且我也不希望失去这枚宝贵的棋子」

    「暗之大精灵，我对你的想法没兴趣，这是我们和这个女人的战斗。若是不杀死她，岂能告慰王宫牺牲之人的在天之灵」

    「哦……刚才还想求我的人，这会儿倒是硬气呢」

    守护剑依旧释放着锐利的银色光芒。

    王室骑士们充满疯狂的目光，宛若利刃一般清澈锐利。

    然而，身处这样的氛围中，暗之大精灵仍然和颜悦色。

    之所以如此游刃有余，应该是面对骑士国家最强阵容――

    ――对自己的实力拥有绝对的自信吧。

    「……唉，看来普通的说法是不可能接受了」

    守护骑士手中的剑尖，反射着空中新月的光芒。

    一旦这个持有骑士国家国宝的人认真的话，将魔女的自信击碎的这个人有意，我大概没能抵抗吧。

    事到如今，好后悔自己干的傻事。

    一想到手起刀落自己脑袋搬家，就脊背发凉。

    守护骑士只关心女王陛下的安危，怕是对魔女恨得牙痒痒，巴不得赶快杀死她吧。

    但是，暗之大精灵半点不见着急。

    「但是守护骑士，我知道你的弱点了……。对吧埃莉诺」

    女王陛下不知何时出现在王室骑士们当中。

    「让这帮危险的家伙退下，相对的――」

    在另一条世界线『修耶・马里奥涅特』，修耶和艾莉西亚未能实现的，南方的夙愿。

    「永远放弃大陆统一的梦想，这样就没意见了吧？」

    多斯托尔帝国的大BOSS，以宛若胜者的态度，如是宣布。

第七卷 终章 梦的延续

    输了较量，赢了比赛。

    建造在森林中的竞技场，那一天发生的战斗总结下来大致如此。

    「――已经完全进入秋天了啊」

    树叶沙沙随风摇曳，感受着凉风，在这安静的时间无言走着。

    天空蔚蓝透彻，万里无云，只有太阳明晃晃地悬挂高空。

    「只是，精灵竟会在圣域中为我带路，风之大精灵是不可能对我这么好心了」

    我现在跟着精灵的指引在森林中构筑的圣域当中走着。

    话说回来……唉，这是多喜欢宅着啊，这个国家的伟大存在。

    想与我交谈的人貌似就在前方。

    卡丽娜公主结束祈祷仪式之后（一般来说就是这样）。

    陛下与王室骑士返回了王都，出现在我面前的会说人话的光精灵们将我带到了此处。

    这前方，通往我熟悉的健身空间。

    其实中途风之大精灵也好奇会说话的精灵，一察觉前方的存在是谁，便借着『……喵要去保护夏洛特』丢下我一个人，真是个薄情的家伙。

    「――呀，等你好久了」

    坐在堆叠缸管的最上面，一副这里是我的特等席哟？的态度。

    但是，却令人坦然接受的不可思议的少年。

    「……你不吃惊呢」

    「因为我知道这是午后的幻想」

    「真无聊呢，不仅看破我的身份，连幻想都知道。即便是幻想，在我面前不紧张的也不过寥寥几人」

    不出所料――是光之大精灵。

    莫名拥有透明感的小孩子，给人出身良好的贵族少爷的印象，但不可被他的外表所欺骗。

    里面其实和其他大精灵一样是怪物。

    「公爵家的秘藏子，似乎在想些不好的事情呢。我至少比北方的大精灵更有自觉，还有亲近你的那个，远比它明事理哟。能拉拢风之大精灵，你也是了不起」

    「……光之大精灵找我有何贵干？」

    「这一点……你心里没有点什么数吗？」

    「可以想到很多，但不说明白是不懂的」

    「那倒也是，那就如你所愿进入正题」

    这家伙有何目的，很少出现在人前。

    公爵家直系的我，除了在动画中还是第一次亲眼目睹他的身姿。

    「首先，我必须向你道谢」

    「道谢么」

    「是的，让暗之大精灵做出不战宣言，你知道这有多厉害吗。不过百年寿命的你们，大概是不会懂的吧」

    「……」

    「魔女活捉魔女并作为同暗之大精灵交涉的筹码，因为暗之大精灵显然想将魔女带回北方去。可是，我也明白埃莉诺无意活捉魔女，那孩子太好强了，生怕魔女有一天会回来报复吧？……咦？怎么就只有我在说了？你不能算是对话呢，我今天可是来找你聊天的」

    「……那，光之大精灵，我可以问您一个问题吗」

    不由得使用敬语。

    对着外貌比自己年幼的少年，却丝毫不感到丢人。

    因为他的实力配得起。

    「不管多少都可以，随便问。我现在仿佛在做梦般，非常愉快」

    「您从一开始就知道陛下会输吗」

    光之大精灵大吃一惊。

    这是什么愚蠢的问题，脸上这样写着。

    「那不是当然嘛？」

    「……理所当然吗」

    「帝国的魔女在王都达瑞斯突破了我的圣域，不靠守护骑士就想挑战这样的敌人，埃莉诺也是天真。但是，她就是这样一个人，迄今都是靠这种方式不断获得胜利」

    「……可惜此次险些败亡」

    「从结果来看，埃莉诺用你赢了魔女不是么？她就是这样的人」

    那是我自愿的，丝毫没有帮助陛下的意思。

    「不过我很惊讶，暗之大精灵竟会主动承认败北并提出妥协案。那可是极其少见的哟？那只怪物可是一直叫我小鬼呢！」

    光之大精灵浑身散发着愉快的气息，着实天真无邪。

    「竟然接受我的誓约魔法――！真令人吃惊！」

    不战誓约。

    那之后，暗之大精灵为了保住魔女，前往王都同光之大精灵缔结了誓约魔法。而此时，暗之大精灵已经带着落败的魔女在返回北方的路上了。

    「不过呢，斯罗・德宁格，我想感谢你的不只是这个。魔女一事刚好成为让埃莉诺和卡丽娜重归于好的契机，两人都很好强且顽固，我想着说借着这次的事件或许可以让二人重新审视彼此。只要是为了她们，把守护剑送给暗之大精灵也无妨。所以事先知会过守护骑士，最坏的情况下可以答应暗之大精灵的要求，因为我知道她想要守护剑」

    原来如此，即是说我们一直――被光之大精灵玩弄于股掌之上。

    「所以我很感谢你，多亏你埃莉诺也达成目的，卡丽娜经过此事之后更加坚强了。而且，我还得到了她的承诺」

    真是无奈，陛下我不愿扯上关系，但光之大精灵更是如此。

    就是这会儿，

    「如果我说，可以实现你任何愿望――你想要什么？」

    ――还在测试我。

    世界一路迈向和平，不用再绕远路了。

    我可以不用再担心什么。

    感受着秋风习习，参加全校集会，听着学园长的讲话边发呆。

    「――」

    突然召开的全校集会，宣读着来自离去的陛下的感谢信，说是感谢让她看到诸多未来其实的英姿。

    之后的就有意思了，说是要变更目前的教育课程，为了更好满足学生的特性，提高选择课程的自由度。

    为此，将有多名新老师来校。

    「――不合时宜的――介绍一下新教――转校生吧。首先是老师――」

    话虽如此，实在听不清老师们在说什么。

    因为注意力很是散漫，我现在的表情大概很没出息吧。

    世界名副其实的迈向和平，正如之前光之大精灵所说，暗之大精灵再也无法对南方出手了。

    「……――熟悉的――露露老师――」

    大家似乎在笑，是从王都来了有名的老师吗。

    顺便一提，刚才宣读陛下的话，其实她有招待我去王都作客。说是这次的事没法公诸于众，至少表达一份心意。当然，我以学业为重婉拒了，还有夏洛特的事，总算有个着落

    「――这次请放心――是本人」

    说起来，好久没出席过集会了呢。

    斜对面修耶的身影，这货老是回头嘀咕什么呢，是在跟我说话不成。

    「他――从志愿咨询到日常闲聊，他有特殊的经验――历史的――那个家族――教师――史无前例」

    「德宁格……喂，那个老师是你的――」

    「……修耶，现在要保持安静哦」

    这货真是马虎。

    不过修耶，我已经不对你抱持敌意了。

    不久前还有点负面情感，但我再也不用担心夏洛特会被修耶牛头人了。

    「所以说――不是熟人吗，刚才学园长说是――的人――吧……」

    什么嘛，新来的老师怎么了吗。

    不过机会难得，就先看一下新来的老师长什么样吧……话说前面的家伙好高大，完全看不见老师的样子。

    「然后，大家也都听说了，接下来介绍一下来自外国的留学生」

    又是传言，还是众所周知。

    唉~，又是那个吗，只有我排除在外。不合时宜的转校生，这种事一次都没听说过耶~！总是如此突兀，让人好生困扰。

    「介绍一下，他就是――」

    「――大魔导士，不用介绍我了」

    看着堂堂正正出现的人，我眨巴着眼睛。

    不只是我，在场所有人都目瞪口呆。

    「没啥，就是自我介绍还得自己来是吧」

    南方罕见的浅黑色肌肤，美型的相貌。

    脸颊有蛇形刺青，黑色披风随风摆动。

    可是，令人惊讶的不在这。

    因为在这学园，很多人像修耶一样吸引人。

    「我在这国家果然被视为异端呢，不过我也觉得你们是野蛮人」

    把我们看做野蛮人的态度，相当的堂堂正正。那红色的凛然眼瞳，绽放着魅惑人的光辉。

    「野蛮人自称骑士着实让人笑掉大牙，但是，我……一直期待着这一天」

    充满活力，让人无法移开目光的华丽男子。

    「那么，我先自报姓名――」

    那个国家，位于比实际距离更遥远的地方。

    深邃的山谷和扭曲的森林，跨越常年积雪的山脉，便到达这个国家。

    在永无止境的战乱当中，不断征服别国的军事大国。

    征服北方无数大国，成为大陆第一武力的超级大国。

    「我的名字是，内翁――」

    我的心脏仿佛被人揪住一般，为之吸引。

    更甚于修耶拥有的主人公光环，知晓动画知识的我也只是听说过他。

    王位继承权第二位，下任皇帝的最有力候补。

    「内翁・拉斯帕尔・吉鲁多・多斯托尔――来这学园交朋友的」

    司掌即死魔法，在多斯托尔帝国拥有死神称号的新角色的登场，我不禁诅咒神明。

    和夏洛特的放学后茶会――怕是要延期了。

第七卷 插图



第八卷 序章 甜蜜的生活

    网译版 转自 轻之国度

    扫图： 人生如梦limk

    翻译： prince大爱初音

    「来，斯罗少爷，啊~张开嘴」

    「噗嘻噗嘻」

    这是真的还是在做梦，先开始推理吧。

    首先，我躺在床上。

    身体有点不舒服，所以一整天都窝在床上休息。

    到了饭点的这个时候，夏洛特就用汤勺喂我……。

    「来，啊~」

    「噗嘻噗~」

    就是这样。

    纤纤玉指向我伸来，夏洛特的姿态好比是给雏鸟喂食的亲鸟。

    雾鬓云鬟，叫人晃了心神。

    「咦~，斯罗少爷好生奇怪，脸怎么更红了？」

    「夏洛特，我还要吃噗嘻」

    不知是出于羞耻还是本就发热，红着脸的我继续要求夏洛特喂饭。

    「好吃么，斯罗少爷」

    「噗嘻~噗嘻」

    就连回答也是不成人声。

    香自然是香的，只是过于兴奋说话不利索。

    这般模样若是叫克鲁苏魔法学园的校友看到，真是羞煞人也。

    「噗嘻噗嘻」

    「还有多呢，不要急」

    「噗嘻~」

    「呵呵，听话的斯罗少爷好可爱」

    尝到了甜头，内心便淌起一股暖流。

    被夸可爱也不免让人心喜。

    我的表情现在一定很恶心吧，让艾莉西亚看到不知会被如何臭骂。

    「斯罗少爷的感冒迟迟不见好呢，啊对了！远国有句谚语，感冒治不好就传给其他人。那么，我就冒犯喽」

    「噗嘻！？噗嘻」

    顿时一阵杀猪叫。

    当然，是我在叫。

    不过这也在所难免，夏洛特竟是穿着睡衣钻进我的被窝。

    「哇，斯罗少爷的身体果然好烫，可得贴紧身体传给我呢，就像这样」

    「噗嘻嘻」

    「――哈」

    我登时蹿起，大脑完全清醒过来。

    ……果然是在做梦，那样子确实太过激了。

    不久前我还是学园人见人怕的问题儿童，按捺着对夏洛特的心意，在学园生活。

    但是做梦归做梦，可以的话还想梦到后续呢。

    正当我在被窝里躁动之时，

    「……斯罗少爷，怎么突然开始蠢动，是做了噩梦么？」

    夏洛特的声音在耳旁响起。

    「我这是还在做梦吗」

    「您说肚子饱了，转身就睡着了哟？」

    她看起来吓了一跳。

    膝盖上捧着书，正望着我。

    这时我才注意到，原来那不是梦。

    夏洛特本人就在旁边。

    「夏洛特，早，早，早噗嘻」

    好丢脸，咬到舌头了。

    「斯罗少爷，现在还是夜晚啦，快点继续睡吧！」

    说着将我摁回被窝里，此时的夏洛特相当强硬。

    「噗噗噗嘻嘻，噗嘻」

    「怎么，是做噩梦睡不着吗？人感冒时心灵会变得脆弱，难免做噩梦，我以前就常这样」

    其实是这样的，我突然得了非季节性感冒，就连万能的水之秘药都无法根除。

    总是活蹦乱跳的我之所以变成这幅样子，原因一只手都数不过来。

    首当其冲，大概是一直以来都太拼了吧。

    「睡不着么，斯罗少爷」

    「噗嘻……」

    身体终究还是撑不住了。

    至今为止为了世界和平费尽心血，终于在前些日子由暗之大精灵公开宣布不会发动战争。不仅如此，女王陛下及一部分知晓夏洛特真实身份的人也答应保密。

    心中的沉重顿时烟消云散，疲惫一时没能缓过来。

    大抵是如此吧。

    「那么，您要不要吃点什么呢？」

    「噗嘻」

    不过塞翁失马焉知非福，养病期间正好整理一下自己的思绪。

    「从食堂收到了许多慰问礼品，一说是给斯罗少爷，厨师们都卖力准备的」

    「哦~，我也变得受欢迎了噗嘻呢」

    「斯罗少爷可是守护学园的灭龙魔导士，大家都很感激您哩」

    剩下的就是如何处理修耶体内的火之大精灵，不过这事儿暂时不着急。

    眼下还是细细品尝这来之不易的幸福吧。

    有夏洛特陪伴左右，照顾生病的我，夫复何求。

    「斯罗少爷，张嘴，啊~」

    「噗嘻，噗嘻」

    好甜，J牙啊。

    可谓是苦尽甘来啊。

    「噗嘻」

    我与夏洛特原来是两厢情愿，咦嘻嘻，坦白说到现在仍没有真实感。

    「夏洛特，夏洛特噗嘻」

    「怎么啦斯罗少爷，头还痛吗」

    「夏洛特，再吃我又该胖了噗嘻」

    「胖好，斯罗少爷这么辛苦胖点才好啦」

    如是温柔微笑说着的夏洛特宛若天仙。

    虽说曾经挖空心思施压叫我减肥的就是她，终于展现出温柔的一面。

    「为，为何胖才好噗嘻？」

    「不只是学园的厨师们喜欢您，斯罗少爷瘦下来变得帅气的话，指不定被其她女孩子给抢走」

    「放，放一百个心吧，我对夏洛特是一心一意的，噗嘻」

    呀~瞧我都说了些什么。

    只见夏洛特亦是腼腆一笑，彼此都红了脸。

    「我，我好开心」

    啊，我死了。

    再不换个话题，我就要遭不住了。

    「夏，夏洛特」

    「什么，斯罗少爷」

    「是说……那个多斯托尔帝国来的留学生融入学园了没？」

    「内翁王子吗？」

    「对，我想了解一下他的近况」

    「听说是代表多斯托尔帝国来到达瑞斯留学，本以为是位优秀的人物……可是传言有些不好」

    夏洛特显得有些含糊其辞，像是在斟酌用词。

    来自多斯托尔帝国的留学生，便是那位作出‘来此交朋友’这等冲击性自我介绍的男子。

    「明明尊荣华贵，却有点轻浮」

    「……说来，之前听说他搭讪女生引起男生的不满……但是帝国远比达瑞斯强盛，他是帝国的王子，一开始女孩子都是奔着钓金龟婿去，男生则是群情激愤」

    「……斯罗少爷一直宅在屋里，对学园的事情倒是十分清楚呢」

    「缇娜经常来看我，顺便说了许多」

    「哦……斯罗少爷之前不还放言说‘我对夏洛特一心一意，绝不会和别的女孩子独处’么？」

    「……」

    之前确认和夏洛特情投意合，一时高兴满嘴跑火车来着。

    说的就是‘对你一心一意’，‘绝不会和女生在密室独处’这些。

    我这是踩雷了吧。

    「奇怪，是我记错了吧？……突然觉得有点困了噗嘻」

    「……」

    随即将被褥拉过头顶，装起了鸵鸟。

    和夏洛特在一起的甜蜜时光，一句话‘爽歪了’。

    「呶噗嘻~！」

    整理好着装并离开宿舍。

    天气有些凉，好在秋天的日光不错。

    秋高气爽，我深深吸了口气。

    「完全复活噗嘻」

    结果，在床上躺了将近一星期。

    如此长的休息想来是不曾有过的。

    你说黑化猪公爵时代？那时候其实也并不清闲哩。

    「好嘞，先去食堂填饱肚子再说」

    咚咚，好怀念走路带响声那段日子呐。

    相比那时瘦了许多，走路的声音也轻了不少。

    虽然感觉身体迟钝了些，不过只要慢慢调理到最佳状态就行。

    「……那个女孩是在做什么？」

    一位穿着蓬软围裙的女仆小姐姐正扒着食堂门口张望，一和我对上目光便急忙低头。

    这莫非是在戒备着我？

    不是吧，我最近也没做什么得罪女仆小姐姐的事呀。

    「咦？人莫名的少呢」

    不禁感到违和。

    平日里早上这个点应当是人满为患，今天一眼望去有不少空位。

    在我养病期间发生什么事了么。

    「啊」

    刚巧看到一位熟人，她的神情也不同往日。

    下嘴很快，眼睛直盯着四周，一副生怕遭到怪物袭击的模样。

    「缇娜，不细嚼慢咽对身体可不好喔」

    于是，我轻轻坐到她旁边的位置。

    魔法学园的一年生，缇娜被突然的搭话吓了一跳，犹如一只受到惊吓的小动物，着实可爱。

    一看原来是我，随即露出灿烂的笑容。

    「学，学长你回来啦啊啊啊」

    蹭的起身，喜色满面。

    此时她的后面若是长着尾巴，想必摇得很厉害哩。

    「学长你可算回来了！这样就不怕那个人了！」

    「呃？」

    「温厚如我也是看不惯那厮旁若无人的做派哩，学长！」

    「别激动，先说说你口中的‘那厮’是谁？」

    「这事不好声张……自然是内翁王子啦……」

    「这跟食堂这般闲散有关系吗？」

    一瞧，走进食堂的学生也举止古怪。

    先是从窗外观察里面的情况，才提心吊胆地进来。

    此等情景，仿佛是在确认食堂有没有猪头人似的。

    「这关系――可大了去了！」

    感冒才刚好，所以早上的课就请假了。

    我之前开辟的健身房，坐在满是灰尘的杠铃上，活动僵硬的身体。

    果真是变迟钝了呢。

    现在的话怕是连一只猪头人都对付不来吧。

    ……。

    抱歉，我扯谎了，猪头人其实跟开饭菜没啥两样。

    「……内翁王子自我介绍的时候看起来是何等的威风凛凛，没想到才留学几天就成了问题儿童」

    来自多斯托尔帝国的留学生。

    在自我介绍时释放着惊人存在感的内翁王子，彼此目光相对的瞬间，给我一种要被吃掉的错觉。

    「……果真是人不可貌相呢」

    据缇娜所说，那位内翁王子，

    「超自来熟的哩，而且没有半点尴尬！他可是多斯托尔帝国的王子殿下，一点也不体谅我们有多紧张，所以来食堂的学生也减少了！那个人啊，可是会突然做到你身旁哩！」

    原来，食堂如此闲散是因为内翁王子太过不拘一格。

    「若只是结识贵族学生还好理解，可他就连我这样的平民也屈尊交谈，还有食堂的女仆和清洁工！坦白说，大家比起学长被叫做现实版猪头人时还要害怕内翁王子！整日得提心吊胆，生怕哪里做得不好惹怒了这尊大佛！」

    缇娜在食堂向我大发一通牢骚。

    说着说着，连其她女仆也加入进来，一齐向我倒苦水。

    一个接着一个，途中也无心进食了。

    「所以我们都在等着学长回来哩，这学园里也只有你可以同那位笨蛋王子分庭抗礼了！啊，已经这个点了，我得先去上课了！」

    「缇娜这丫头……就这么把锅甩给我了……」

    结束午前的散步，返回男生宿舍。

    大病初愈，所以就不继续呆在食堂了。

    若缇娜所说属实，内翁王子还真是在学园掀起了暴风呢。

    夏洛特也说他的性格一言难尽，或许比我设想的还要严重。

    话说，竟然比黑化猪公爵的我还要惹人厌喔。

    「……肚子饿了噗嘻」

    听说夏洛特替我准备了简单的吃食，感冒时光喝豆汤都快淡出鸟了。

    回到男生宿舍四楼，发现有人就站在我房间门口。

    干净的短发，古井无波的茶色眼瞳。

    尤其该男子披着的红色披风，那是公爵家出身的证明。

    一时间，倒是没能认出对方。

    「少爷，你好」

    惜字如金的秉直男子克劳德，我曾经的骑士。

第八卷 第一章 内翁王子

    瞧见自家门前站得笔直的男子，我不由得止住脚步。

    「克劳德，你怎么在这」

    朴讷的表情，给人精悍内敛的印象。

    干净的短发间，夹杂着些许白发。

    这个人我相当熟悉，曾经担任过我的骑士，不知变通的木讷家伙，经常和平民出身的席尔瓦斗嘴。

    「听小夏洛特说，您的感冒痊愈了」

    没去食堂直接回宿舍，还是因为期待夏洛特的惊喜。

    说来之前修耶在全校集会唧唧歪歪了一大堆什么来着。

    我认识的人，前骑士之类的。

    当时感冒着凉完全没听进去。

    「少爷，请不要责怪小夏洛特，是我托她的」

    「才不会嘞，总之克劳德你先进来吧」

    桌子上放着两人份的吃食。

    毫无疑问，这是给我和克劳德准备的。

    热气腾腾的汤水和面包，肉馅和香草芳香四溢。

    这些都是有益大病初愈的人补充营养，感受到夏洛特的体贴，肚子顿时咕咕直叫。

    「……哎呀」

    毕竟病刚好，加上散步回来，肚子叫也是理所当然的。

    只不过，这股子难以言喻的紧张感，面对昔日的伙伴，难免有些尴尬。

    「……吃吧」

    「嗯，好的」

    于是，我们围着餐桌坐下。

    嗯，真香。

    回味无穷，下厨的人有心了。

    只是，我们之间总有一层隔阂。

    时过境迁，席尔瓦早已不是当年的少年，这个人的岁数亦年长了不少。

    「克劳德，你有些老了呢？」

    「我已是而立之年，加上这些年经历了不少事。倒是少爷您，身体好些了吗」

    「休息了这么久，已经无碍了。不过，没想到你会来学园当教师呢」

    就是说嘛，从未听过有公爵家的人来学园当教师的。

    我们家一直秉持着实力第一的斯巴达式教育，我可不认为克鲁苏魔法学园这帮子没吃过苦的学生能接受的来公爵家的教育方式。

    「想来，公爵家也只有你最适合担任教师了，克劳德。你从前就很会教人，在公爵家的骑士中也颇得人缘，换作其他人，学园的学生怕是得被吓跑」

    从前便是如此，在充斥粗野汉子的公爵家中格格不入的男子，无论何事都能圆滑周到地完成。

    「不过是样样通，样样松罢了，我并无一特长」

    「……你还是这般没自信呢，不过总之你身体健朗就好。而且我听说那之后有族内兄弟有意聘请你为骑士，为何没有答应呢」

    那之后，自然指的是我成为现实版猪头人的事。

    看到我令人咋舌的模样，大多数人都离我而去。

    「家兄和长姐，还有少爷的兄弟都向我伸过橄榄枝，只是我已决心将一生奉献给公爵家，也因此得此机会来到外面的世界，虽说是无人愿意接手的工作就是了」

    「这不就是背锅的吗？」

    「心照不宣就好」

    「……倒也是」

    虽不知详情，看来克劳德完全是被当作冤大头了。

    但是，想谋求公爵家骑士头衔的人数不胜数。

    无论是贵族还是平民的世界，甚至于他国。为了卖人恩情，克劳德完全成了炮灰。

    话语间透露着辛酸，却没有多少后悔。

    「少爷，我能如此看得开，都是多亏了担任您骑士那段时光。尽管有诸多辛苦，却也颇为开心」

    「可是，你这次被推诿来当老师……根本就是随意差使嘛」

    与公爵家有着千丝万缕关系的人担当克鲁苏魔法学园的老师，简直前所未闻。

    出身公爵家直系的人大多是好战之人，而他们的专属骑士更是战斗狂。

    「其实也算不上，这几年来各国的贵族提出让骑士国家引以为傲的公爵家骑士担任重要人物护卫的声音越来越多，于是受到排挤的我就被推出来挡枪」

    「受排挤……克劳德，你就直说吧，你其实在恨我对吧？」

    「不，完全没有」

    一脸清爽的笑容。

    遭到众多公爵家之人忌恨，我的专属骑士克劳德。

    这段过去，想必让他吃尽了苦头。

    「少爷，我是认真的。我本是不知变通甚至可以说有些顽固的骑士，走了不少弯路之后，终于稍稍体会到人生的乐趣，也晓得了美酒。再也不曾被少爷取笑说‘多动动脑子了吧’」

    「说来我们的相遇，是从救了被巨大的猪吓得腿软的你开始吧。那时候的你，看到猪脚边的小猪……张皇失措呢」

    「是有这么一回事呢，现在想想真是好笑」

    「但你的脸却是红得很呢。然后克劳德，你被派遣来学园的任务是？不会是监督我吧？」

    「监督少爷么，这差事听起来倒是蛮有意思的。其实是这样的，王室骑士前段时间来过魔法学园吧，公爵家也是到了人才不足的时期」

    「竞争么……」

    「王室骑士团开始把手伸向了学生这块绿田，公爵家可没老实到默不作声。现已收集好资料选定了几个人……」

    「这是你的独断吧？下手还是这么快」

    「毕竟是为了公爵家，甚至于为了国家」

    尽管透露着几许疲惫，却是一副享受人生的神情。

    保护各国重要人物四处奔波的克劳德，看来比我更要了解这个世界。

    接着稍许谈笑过后，忽然想起一件事。

    「克劳德，我想跟你打听件事」

    「请说？」

    「内翁王子说要交朋友，其实是幌子吧？」

    听到内翁王子，他的脸上微微僵硬。

    看来在克劳德眼中，他并非什么模范学生。

    「……是啊」

    「你知道内翁王子的目的吗？」

    「这倒不清楚，至少不是交朋友这等游乐之事」

    「我赞同，这个时期，多斯托尔帝国的王子不可能因为这个特意南下」

    一国的王子，而且是帝国的王子殿下，究竟是处于何种目的来到达瑞斯的克鲁苏魔法学园。

    「克劳德，内翁王子也有上你的课吧，你怎么看？」

    「……看不透，甚至让人怀疑他真的就是传闻中的笨蛋王子。他在学园可是被叫做少爷的翻版哩」

    这也太惨了点吧。

    不过，听完克劳德的话，心里有了结论。

    「真如传闻所说的话，一点都不想扯上关系呢」

    有缇娜的证言，亲眼看到学生提心吊胆靠近食堂的学生。

    内翁王子来了仅仅一周就这幅德行，害怕接近也是无可奈何。

    「说不定和少爷会很合得来哟」

    「喂喂喂，你说这话什么意思…….」

    之后，克劳德说是下午有课快步离去了。

    问他教的是什么，貌似是以实践形式教导战斗的方式。

    尽管是罔顾骑士流派的打架斗殴，倒还蛮受欢迎的。

    坦白说，我一点不想和在学园掀起风波的内翁王子有任何瓜葛。

    只要和夏洛特过上幸福的二人世界生活，我就心满意足了。

    因此，为了避开麻烦在学园低调地生活。

    然而，天不遂人愿。

    我一上来就碰上传言中的王子殿下。

    「――在座各位有实际体验过身体燃烧的恐怖吗？或是身体四分五裂的苦楚！人生一步之遥便是深渊，变幻莫测！」

    许是在床上躺太久了吧，眼前的上课风景令人颇为怀念。

    作为复归的第一节课，我选择了那个人的授课。

    「学园长给予了我讲述自身经验的权利，诸位的父母听了我的想法或许会皱眉，但居安思危是非常重要的！」

    她便是长期遭受无面者监禁的阿露露老师。

    一年级的时候，是由无面者乔装的老师给我上的课。

    这件事，学生们也广为知悉。

    「一想起被无面者监禁的那段日子，我就感到毛骨悚然。坦白说，那几个月我都深陷于死灵所营造的梦境，那似乎是一场永无止境的梦」

    一看周围的反应，除我之外的学生皆是一副听腻的神情，艾莉西亚甚至连课本都没带，兴致缺缺的样子。

    「没有实体的死灵需要触媒方能控制人类！无面者就在监禁我的单人房埋置了暗黑触媒――」

    死灵，使人昏睡且一步步消磨人意志的脆弱怪物。

    由于没有肉体，称之为生物的残渣亦不为过。它们所营造的梦境，好比是将人引诱向忘却世界的摇篮曲。

    阿露露老师积极向我们讲述死灵的危险性，奈何学生兴致缺缺，倒是被她的强势所惊吓。

    不过，我觉得这也蛮有意思的，所以就听她讲。

    「正因有这段经历，我觉醒了暗魔法。在觉醒暗魔法之前我一直对此避之不及，但对付怪物相当有效。畏惧吧，黑暗的怪物就隐藏在你们的身边！」

    「老，老师……这已经脱离魔法学范畴了吧」

    不愧是修耶，有骨气。坐他旁边的艾莉西亚早已恹恹欲睡。

    「……Mr.纽凯伦，你这是对我的讲课挑刺吗？」

    「呃，我并不是这个意思」

    「听好了，我这是通过自身的经验来教导你们求生的手段。Mr.纽凯伦，你不听也没事，只要被暗属性怪物袭击的时候别后悔没有认真听我讲课就行」

    「是……是喔……原来是对付暗属性怪物的魔法啊……」

    修耶被老师的气魄所压制。

    他姑且是冒险者，自然懂得阿露露老师的话也不无道理。除我之外的学生，大概觉得无面者比她教的更好吧。

    「那么，今天的课就上到这里。下周要交的作业，就以据说和人类相似的鬼为主题，写一份至少十页的报告」

    「「「诶诶――！！」」」

    众人发着牢骚离开教室。

    不管哪个时代，没有人会喜欢作业。

    「唉~，阿露露老师也变了呐，还是之前的好」

    「说什么呢，之前的可不是真正的老师，无面者可是犯罪者哩」

    「话是这么说啦……」

    原本阿露露老师的授课比学园的老教师们要充满热情，富于感染力……真是遗憾。

    不过，死灵所营造的梦境，倒是颇为新奇。

    「呀，斯罗，你感冒好啦？」

    「是艾莉西亚啊，托你的福」

    「哦，看起来气色好很多，怎么不再多休息几天？」

    「你啊……再睡我就成猪了吧」

    艾莉西亚・布拉・迪亚・沙奇斯塔，学园内另一位王族留学生。

    依旧一副冷傲的样子，忽然朝我手里塞了什么东西。

    原来是橙色的小糖果。

    「再，再见……我才不是在担心你呢！」

    脸颊微微泛红，随即离开了教室。

    这笨拙的温柔，让我内心一股暖流淌过。

    看着边抱怨阿露露老师布置的作业边离开教室的人，我也站起身准备离开。

    「请留步，Mr.德宁格」

    有人抓住了我的袖子。

    一看是阿露露老师。

    方才上课的样子有些出乎意料，所以被突然叫住让我吓了一跳。

    「老，老师，找我有事吗？」

    「Mr.德宁格，我一直想要向你当面道谢。非常感谢你，多亏有你，学园才能回归和平」

    「您过奖了，我只是做了我该做的」

    没有稍作休息，马不停蹄返回学园。

    阿露露老师比外表看起来要坚强的多。

    还有刚才上课的内容，与佣兵的相遇应该是改变了她的某一部分。

    「我想要感谢你，有什么想要的东西，我会尽我所能满足――」

    「……那么，可以免除我的作业吗？」

    「这个~，不可以跟别的学生差别对待……」

    「那个――与人类容貌相近的鬼人大致分为四种，尸鬼、鬼人、吸血鬼、魂鬼。南方目前只确认有尸鬼和吸血鬼，魂鬼的存在尚且存疑。粗略来说，基本上就这些吧？」

    阿露露老师的眼睛登时闪过光芒。

    刚刚的回答，就是她布置的作业其核心内容。

    心情愉快地迎接下一节课。

    只因听了我的回答之后，阿露露老师愉快地免除了我的作业。

    「噗嘻」

    感觉人生一片美好光明。

    不用担心王室骑士指着我的鼻子臭骂，或是北方魔女的算计。

    「噗~啾」

    貌似感冒还没好利索，还是有人在黑我。

    「――喂！给我收回刚才的话！」

    走廊传来争吵的声音，大白天的谁脸皮这么厚啊？

    「竟敢羞辱艾莉西亚！」

    ……。

    听声音，其中一方是我认识的。

    又是修耶这货，还以为成熟稳重了点呢。

    君子不立危墙之下，我还是装不认识吧。

    「弱犬善吠，这句话很适合你呢」

    「你说什么！有种再说一次！」

    正当我准备装不认识走过去之时，看到争吵另一方的面孔，不由得停下脚步。

    内翁・多斯托尔，学园目前声名鹤立的笨蛋王子。

    「修耶！你别冲动！」

    修耶仍旧一副随时会冲上去揪住对方衣领的样子。

    对喔，今后得重新审视与修耶的关系，这货根本就是个麻烦精。

    「我只是道出事实，她可不就是猪公主？」

    「谁是猪公主啊！就算你是王子也不能为所欲为吧！」

    「那你倒是说说，我说的有错吗？」

    「就算没有错，有必要当众掉人面子吗！」

    听清缘由，内心一顿。

    说艾莉西亚是猪公主……说明起冲突的原因可不就在于我么！

    虽然艾莉西亚没有争辩的意思，但修耶冲着要上前揍人可是个问题。

    看到这些，哪里还能置之不理。

    「……喂，听你这话是对我有意见咯」

    「嗯？」

    我可是孩子见了都要停止哭泣的猪公爵。

    自从成了屠龙英雄，就没人敢当着我的面叫我猪公爵了。

    「……喔！难道你就是！」

    这时，内翁王子似乎才意识到我的身份。

    嘿，原来如此。

    亲眼所见之后才明白，大家为何会讨厌他。

    内翁王子充满着仿佛要令人燃烧殆尽的热血，坚定的眼瞳给人无从遁藏的错觉，还有那自信满满的态度叫人望尘莫及。

    只是，没有穿着魔法学园制服，显得有些特立独行。

    似乎是某地的民族服饰，色彩鲜艳，想不惹人注目都难呐。

    「传言中的猪公爵，斯罗・德宁格！早就想会一会你了！」

    手臂被死死抓住。

    这个笨蛋王子干嘛这么高兴。

    「听说我来的第二天你就病倒了！本打算亲自去探望你呢！」

    我总算明白食堂生意萧条的缘故了。

    内翁王子这种纯真的孩童行为，着实让人抓狂。

    我正面击碎了深爱着多斯托尔帝国的暗之大精灵的计划，而内翁王子是多斯托尔帝国的第二王子。

    我之所以想要避免在学园和他扯上关系，就是担心他知道我是让帝国受挫的元凶，不会给我什么好脸色看。

    「听说猪公爵喜好捡剩的吃！猪公爵，你在骑士国家也是赫赫有名的贵族出身，此等掉价的事断不可为之！」

    「谁，谁喜欢捡剩了！你要是来嘲笑我的，小心揍飞你哦！」

    「库哈哈！你要揍飞我！猪公爵，你可真会说笑！」

    「……神经病」

    不过，伸手不打笑脸人。

    连呼猪公爵，听起来也不像在骂人。

    「猪公爵！我一直想拜会一下你！可以和我握个手吗？」

    说着伸出了手。

    没有半点的言不由衷。

    「呜哇！」

    一个犹豫，随即手就被紧紧握住，深红色的双眸紧紧注视着我。

    刚才还在和内翁王子争辩的修耶，直愣愣地望着。

    我也是同样愣住了。

    「无需紧张，猪公爵。话说，你是第一次遇到我这样的人吗？」

    「当面叫我猪公爵的人确实是第一次碰到呢……」

    「库哈哈！是嘛是嘛！」

    活脱脱一怪咖。

    完全让人摸不清他的心思，精灵们也对他不感兴趣。

    「叫我内翁就好，年龄也相仿，不同的是只有国别。那么，后会有期！休息时间差不多结束了！铃，下节课是什么！」

    ‘铃，铃！人哪去了！’如是叫唤着，内翁王子扬长而去，先前和他争吵的修耶早就被抛之脑后。

    如此离经叛道的模样，望着他离去的背影……我心想纱是谁来着。

    这便是我与他的初次邂逅。

    「我被那个王子邀请去约会了！」

    「得了吧，也不想想他伤了多少女儿泪！我最讨厌这等不娶何撩的魂淡！」

    内翁王子的负面传闻在学园真是层出不穷。

    又是撩女仆小姐姐，又是顶撞教师。哪怕一日不见他人，也知道他又在哪个旮瘩惹是生非，可见一斑。

    「不过，内翁王子很喜欢勾肩搭背的呢……」

    「说到这，听说没？他闯入食堂厨房与厨师交谈了呢，事后知晓真相的平民都失神了半天」

    所到之处皆能听见议论王子的声音。

    不管是上厕所，还是翘课睡大头觉，亦或是无聊的授课，不绝于耳。

    好可怕的熊孩子。

    尤其是随意勾搭女生的肩膀，叫男生们最为恼火。

    「话说内翁王子身上好香的哩，不知是不是北方的香水，味道好好闻呢」

    「啊，不过纽凯伦说那味道很臭，还与内翁王子起冲突来着。敢于对犹如云泥之别的贵人叫板，他也真是厉害呢。纽凯伦同学就不知道畏惧为何物吗」

    「修耶同学对黑暗时期的德宁格少爷不也直言不讳，我看一定是脑袋缺根筋」

    哇，不愧是动画的主人翁。

    在我不知道的地方，已经开始同内翁王子这等重要角色扯上关系了。

    不过，当着王子殿下的面说人家臭跟人叫板，该说他是个直心肠还是不怕死好呢。

    「那个笨蛋王子，竟然把我留到最后品尝的肉给抢走！这样不知礼数的人竟也是王子，在多斯托尔帝国是接受了怎样的教育啊！」

    错开饭点的食堂，人来人往。

    这个时间早就过了饭点，正觉得奇怪，随即想起缇娜的话。

    为了避开内翁王子，大家都特意错开了饭点。

    「……算了吧，那位王子殿下见我们采取反抗的态度只会更加起兴，可别赔了夫人又折兵」

    「那我这满腔的怒火要如何发泄啊！」

    「要不学修耶找王子殿下干架？」

    「这就有点高难度……找多斯托尔帝国的王子干架……母亲听到怕是得吓死……」

    「喂！听说那位笨蛋王子下一节课要来听课哦！」

    「翘掉吧！那位王子在上课前可是会连珠炮弹般砸问题过来嘞，嘲笑南方人见识短浅」

    一开始还有人对王子感兴趣，现在全跑光了。

    「多斯托尔帝国难道尽是这样的莽夫么！听说同意他留学的学园长为此也颇为头疼，现如今能够与之相抗衡的，就只有德宁格一人！」

    众人意气相合，直嚷着只有德宁格能够出面。

    我见情势不妙，没吃过饭食便悄悄溜出食堂。

    正巧夏洛特在食堂帮工，托她把晚餐送到宿舍吧。

    回宿舍的路都是一样的，要是撞到其他学生，估计会向缇娜一样哭诉笨蛋王子的不是，我只好偷偷摸摸返回宿舍。

    「夏洛特，这，这些吃不完啦！」

    「不行！您大病初愈得多补充精力才是！」

    虽说是我拜托的，没想到夏洛特送来了超多的饭食。

    「可补充体力也得有个限度吧！这么多的量也只有我最胖的时候才勉强吃得下！」

    「那就变得跟以前一样胖吧，斯罗少爷！」

    「这话说的，夏洛特！竟然让我变胖，这回换你发烧了吗！？」

    「我非常的健康！来，斯罗少爷，多吃点！」

    「噗嘻！嚼啊嚼，噗嘻！啊，真香！」

    今天这是吹的什么风。

    夏洛特不但准备了许多料理，而且每一种都很好吃。

    之前身体不适的时候每天吃的都很清淡，真，真香！我本就喜欢这种不利健康的浓厚味道！

    「怎么样斯罗少爷，好吃吧！」

    「噗，噗嘻！」

    「这是我特意托小缇娜帮忙准备的新鲜肉食！比学园食堂使用的食材要来的高级，主厨也说可以大展身手哩！即使在王宫也很难吃到的美味喔！」

    ……缇娜。

    她是怎么与商会搭上桥的。

    「噗嘻……」

    吃完最后一口，肚子满满的感觉快从椅子上翻下去。

    这不亚于一场战斗，充满了成就感。

    「夏洛特，为何这么做呢」

    尽管很是幸福，但让我吃这么多显然违背了公爵家的方针。

    因为会变胖。

    「斯罗少爷……说过喜欢我！所以尽管吃吧！」

    呃？有点牛头不对马嘴。

    不如说，公开挑明好羞人呀。

    啊，夏洛特也脸红了。

    「斯罗少爷很有魅力，很容易吸引女孩子。所以多吃些胖起来，变得胖嘟嘟的！」

    不容分辩的气势，叫我不知如何开口。

    「夏洛特，我的健康管理也是你的工作吧！每周都要递交进食内容的报告来着！」

    「那种报告，随便糊弄一下就行了！」

    连公爵家都不顾及的发言，夏洛特今儿个是怎么了。

    「对，对了！克劳德就在学园，一眼就能瞧出我变胖的吧！」

    「克劳德先生那边用不着担心！他本就是斯罗少爷的骑士，现在也是对您百般溺爱！啊，斯罗少爷，点心没了呢，我去拿过来！」

    「不，不用麻烦了，夏洛特！」

    一直以来，夏洛特总是吐槽我的体型。

    比如身为公爵家的人应当做表率，维持正常体型表明自身的改变。

    到了眼下，却是叫我多吃多喝变胖子。

    「……我看着斯罗少爷的睡脸就心想……我们是情，情投意合的事，并没有告诉任何人……所以，才只能像这样偷偷私会……」

    「……呃，嗯，有道理」

    我总归是公爵家出身。

    贵族最喜欢丑闻了，一旦我和夏洛特，主仆交往的事传扬了出去，估计明天整个王都的人就都知道了。

    可是，夏洛特怎么会想着要我变胖呢。

    不过，下一句话她就解释了。

    「只要斯罗少爷变得和以前一样胖，就没人会想到我们互，互相喜欢吧！」

    夏洛特离开后的第二天，我就深切体会到当晚的话并非一时兴起。

    一大早就是满溢的饭量。

    不过，这也说明夏洛特在认真为我们的关系着想，心里还是美滋滋的。

    「那个笨蛋王子竟然嘲笑我的女友化妆太浓，叔叔可忍婶婶忍不了！」

    「喂喂，别冲动，他好歹是帝国的王子殿下。反正很快就会走人，暂时忍一忍吧」

    事到如今，学园清一色那位笨蛋王子的话题。

    那位笨蛋王子根本不知道收敛，每天不整点事他就不安生。

    一部分学生甚至开始盘算着收拾他。

    「噗嘻噗嘻」

    听着内翁王子的恶行传，我内心洋溢着足以镇定劝说他人的幸福感。

    瞧一瞧意外受学生欢迎的克劳德的授课，看一看阿露露老师独特的授课。

    我的生活过得极为充实。

    「学长，你不能自顾着自己幸福，对那位王子殿下视若无睹啊！」

    正当我刚打开夏洛特准备的特大号便当，缇娜愤慨地说道。

    周围跟着好几名她的女性朋友。

    「这，这个，对方毕竟是多斯托尔帝国的王子殿下。噗嘻，做出一些出格的事也在所难免吧？反正内翁王子很快玩腻了就会回国，我觉得没必要把气氛搞得太过紧张？」

    「那位王子之所以如此横行霸道，就是认为我们不敢反抗！也就是说，我们被人家看扁了，大家都在等着学长替我们出头呢！」

    我也是很为难的好伐。

    终归是公爵家出身，作为代表国家的贵族之一，实在不好同他国的留学生，尤其是前段时间险些爆发战争的多斯托尔帝国的王子殿下起冲突。

    「噫，你要吃到什么时候啦！」

    啊，被抢走了。

    「胆小鬼学长，竟然害怕那个家伙，我不理你了！」

    「……」

    说我害怕内翁王子？

    不过，缇娜的话也不全是错的。

    与之前不同，我手里基本没有关于内翁王子的情报。

    使用什么样的魔法，有什么弱点，包括性格一无所知。

    动画角色我还知道如何应付，但这个人得另当别论。

    「我亲眼看到了哩……内翁王子的侍从一个人在嘀咕着什么……」

    「内翁王子的侍从，是那个长得可爱却态度冷淡的女孩子吧？」

    「对对，就是她……换个话题吧，你知道之前袭击学园的怪物尸骸在哪里烧毁的吗？」

    我变成洗白猪公爵之后，之所以尽量让事态平息，就是因为我熟悉对手。

    可是内翁王子并非动画角色，我没有了之前的先天优势。

    ……话说，我对他们的议论很在意，装睡偷听吧。

    「学园一角原本有栋大型建筑和一片空地吧？据说那里其实是火葬场，怪物就是在那里烧成灰然后撒到周围的草地上」

    「……这种恶心的小道消息你哪来的」

    「先听我说完，之前有次我深夜睡不着，就在学园内散步。结果你猜怎么着，只见那个侍从就站在那片空地自言自语……」

    「呜哇……然后，你听清楚她说什么了吗？」

    「她嘴里直嘟囔着‘还不行，再等等’，你敢想象这是那个面无表情让人看不透的女孩？」

    「恶~！我最怕这种玄乎的东西了！话说学园竟然有火葬场喔，之前都不知道哩！」

    嚯~。

    我也完全不知道哩。

    怪物事件时，学园的确存在大量的怪物尸骸。

    还想着在哪处理掉的。

    「啊，喂，德宁格就在那里耶」

    「泥吼辣么大声干啥啦……」

    「怕什么，他睡着了。不过真叫人失望呢，学园内够格与内翁王子叫板的就只有他了」

    夜空星辰闪耀，路过的学生都没有看向我，沉浸于内翁王子的舆论当中。

    「真叫人失望呢，德宁格――」

    回到宿舍，在夏洛特的监视下，将迟来的丰盛晚餐一锅端。

    餐后的消化时间，想起今天那些不知姓名的学生所说的话。

    「他们自顾自的失望是几个意思啦」

    说来，我的人望其实也就这么丁点罢了。

    「……找点喝的吧」

    觉得口渴，便从床上起身。

    客厅的桌上应该有放着水杯，正打算喝杯水再回去躺下。

    然而，那里坐着一名陌生的少女，吓了我一跳。

    冷酷的面容，灰暗的银色短发。脖子挂着项圈，披着毛皮制的夹克衫。

    这位陌生的少女，正喝着给我准备的水。

    「你……什么时候在我的房间里」

    夏洛特离开之后，这屋子里应该就没别人了。

    而且，我也不至于窝囊到完全没有察觉到外人的入侵。

    然而，少女只是用她那空洞的眼神望着我，一言不发。

    「有事找猪你……跟来……」

    「好大的胆子，初次见面便直呼我为猪，连我的问题也不回答，自顾提要求！」

    深夜闯入自己的屋内且不自报姓名的少女，傻子才会跟她走。

    只是，完全感觉不到她对我有任何恶意。

    而且突如其来的来访让我的小心脏好生惊吓，完全吹散了睡意。

    「……」

    深夜的学园，大部分学生应该都已睡下。

    走在前面带路的是，有着同夏洛特相似银色秀发的少女。只不过，夏洛特的是长发。

    宝石般深紫色的眼眸，沉默是金。

    「请问~你是谁呢」

    不管我怎么问，都不肯回应。

    这样反而挑起我的兴趣。

    「你要带我去哪……？不会是有什么不良企图……」

    「……」

    少女回过头，竖起拇指示意我跟上。

    见自讨没趣，我也只好乖乖照做。

    任我如何折腾，她就是不肯开金口。

    不过她偶尔会停下，步伐也很慢。看来她好像很中意魔法学园鲜花怒放的花坛，蹲下来盯着老半天。

    而我就只能在旁边干等着，尽管有些不明所以，倒也不会无聊。

    「那边……」

    偶尔响起的声音，也只不过是引路最低限度的三言两语，这情景着实其妙。

    夜彻底深了，好孩子的我本该在这个点香甜入睡，此刻却提起了精神。

    宛若人偶的少女的身份，我心中大致有了分辨，对她想要引我去见的人亦有了个底。

    在终点处，等着我的人果不出所料。

    率性地坐在花坛边，手里持着茶色的厚厚书本。那是……教科书吧。

    「――猪公爵！深夜邀请还望海涵！」

    若无其事的寒暄，让人生不起气。

    只是坐着举起一只手，倒也没什么。

    这货简直就是一般市民印象中的横行霸道的王族。

    「……内翁王子，那个女孩是谁？」

    总之打招呼就免了，我更在意带我来这里的少女是谁。

    这会儿她正蹲在花坛边看花。

    虽然我大致已经想到，不过还是姑且问一下。

    「铃么？她是我的侍从」

    「她就是传言中……」

    「怎么，已经出名了啊。那么，都是些怎样的传言呢？」

    「这个嘛……该怎么说呢……」

    不知如何作答。

    笨蛋王子旁边存在感薄弱如幽灵的少女，有着与夏洛特相似的银发。身高不到内翁王子的肩膀，寡言少语，偶尔看向我的眼神没有任何情感波动。

    「没什么不好说的，就是像人偶一般的侍从对吧？铃的感情表现相当稀少。在祖国也被叫做人偶，不可能来到这里一下子就改变的」

    「……」

    「库哈哈！铃啊，人偶这话可不是我说的喔！」

    普通的留学生通常会藏起本性。

    哪怕如今学园人人闻风丧胆的狂犬艾莉西亚，留学当初也是装作乖乖女。只是后来告白的人一个接一个，才逐渐暴露本来面目。

    但是，这位内翁王子却没这样做。

    「内翁王子在多斯托尔帝国也有上学吗？」

    「很在意吗？」

    说不在意那是骗人的。

    多斯托尔帝国的事情，我也颇为熟悉。

    统一大陆北方的超大国，南方诸国曾经有过一段不愿与之牵扯上的历史。

    「那倒不是，当我没说」

    我可不想再了解帝国的内情，然后卷进麻烦。

    「原来如此，你果然是小心谨慎，不愿涉猎太深么」

    「内翁王子有内翁王子的考量，既然国家同意了您的留学我便不会过问」

    「哼，撇得太干净反而无趣。换做是那个红发男修耶・纽凯伦，无论如何都会打破砂锅问到底吧」

    「那个家伙脑子有点问题，内翁王子也不要对他的话当真！」

    那可是动画的主人翁，搞事情是超一流的。

    有什么问题总要打破砂锅问到底，面对帝国的王子殿下就更加变本加厉了。

    「如果内翁王子没什么事的话，我可以回宿舍了吗？」

    「抱歉了哈猪公爵，无聊的杂谈到此为止」

    「哪里，王子在陌生的环境恐怕也不适应，希望您能尽情享受留学生活」

    本想在后面加上一句，尽可能不要给人添麻烦。

    凉风习习，虫鸣不绝于耳。

    看样子王子八成是闲得无聊，找我无事的话不如尽早回去睡觉。

    「猪公爵，那个聒噪的红发男身上寄宿着邪恶的存在吧」

    脚下的步伐一顿。

    因为对方抛出的话题引起了我的注意。

    回头一瞧，王子仍旧单手拿书，保持着方才的姿势。

    但是，那双眸子笔直地贯穿了我。

    「您，您说的是谁呢」

    「修耶・纽凯伦，那个聒噪的红发男。你可真是贵人多忘事呀，之前不还介入调停我们的争吵么？」

    「自然记得，只是为何突然提起他……」

    「古往今来，确实存在着为数不多被邪恶存在相中的人。我在祖国也见到过几个这样的人，但那个红发男完全不同」

    「我不明白内翁王子的意思……」

    「不明白？我倒觉得你是揣着明白装糊涂」

    糟糕，无法按捺住动摇。

    内翁王子莫非是察觉到修耶体内沉睡的存在。

    「猪公爵，你的担心都写在脸上了喔。库哈哈！！这不正是此地无银三百两嘛！」

    「内翁王子，虽然不晓得您为何会突然说出他被恶魔附身这种话，今后我会密切注意那家伙的。说来他从前的确很喜欢捣鼓奇妙的玄幻道具，说不定这就是原因所在」

    「你不用紧张，猪公爵。我对他身上的存在并不感兴趣，只是好奇如此和平的国家为何会诞生这般的存在。在北方这样的存在倒是不少，病魔与诅咒，沉重的心灵负担，重点在于深重。当然，如此和平的国家，附身在他身上的东西不免让人好奇，但我这次请你出来，只是为了看看你的反应而已，猪公爵！库哈哈！」

    说罢，终于放声大笑。

    实在看不懂内翁王子为何会捧腹大笑，这样的人我也是第一次见。

    也难怪学园的学生招架不住，食堂变得那般闲散了。

    「噗嘻噗嘻」

    在食堂吃着早餐。

    脑子乱成一锅粥，我现在的心情极其不好。

    似乎刚好撞上内翁王子吃早餐的时间点，食堂没什么人。

    「噗嘻……」

    迟迟难以下咽，满脑子昨夜的事情。

    潜藏在修耶心灵中的火之大精灵。

    在南方，只有我和迷宫都市的公会会长知晓这件事。内翁王子究竟知道多少……又是否有什么企图。

    「……不妙啊」

    「什么不妙，德宁格」

    「呃？」

    站在我前方的伟岸身影，洛克莫克老师一屁股坐下。

    「德宁格，接下来有空吗？跟我走一趟」

    「怎么就有空了，没看我正享受早餐么」

    克鲁苏魔法学园的校餐可是一绝。

    正好夏洛特给了尽情吃喝的许可，简直让人停不下来。

    「可我看你筷子没怎么动耶」

    「没见我正在想事情么」

    「我可是听说了喔，今天虽然没怎么吃，斯罗・德宁格又叫侍从准备大量食物，过起吃完睡的生活」

    「……洛克莫克老师，有什么事就直说吧」

    「老爷子找你，其它的我也不清楚」

    默默地望着老师。

    根据以往的经验，准没好事儿。

    「唉~，洛克莫克老师，我可以拒绝吗？」

    「决定权在你」

    只有我一个人。

    翘掉上午的课，与洛克莫克老师爬着楼梯。

    这回没有人跟我抢道，因为修耶没有被叫来。

    这一点让我心里咯噔一下。

    「斯罗・德宁格，」

    只叫了我一个人……说明绝对是比上次更麻烦的事情。

第八卷 第二章 学园的英雄，再次

    呼~。

    在内心偷偷叹了叹气。

    以内翁王子为首，寡言少语的侍从少女，以及学园长和克劳德。

    某种意义上，这个学年的重要人物齐聚一堂。

    「那，老爷子，人我也带来了，就先闪啦。哦~对了，我什么也没看见什么也没听到，千万别把我扯进去哟。因为，我接下来得去筹划下次森林实训」

    咔擦关上大门，洛克莫克老师面无表情离开了。

    哑然地看着他的背影，却也不难理解。

    「……」

    洛克莫克老师，整一老油条啊。

    来的路上，他就说些意味深长的话。

    什么和他没关系，把难题塞给他，结果半道就跑路了。

    不过他任教的魔法演习学的确期中考试将近，该怎么教，如何让学生打配合，他这人做事挺讲究的，所以现在应该忙得焦头烂额吧。

    可是丢下我一个人也太不够义气了。

    「原来如此，他就是用来说服我的棋子」

    在学园长室内的内翁王子，看着我说道。

    难怪食堂不见人，原来是在这里啊。

    只是，怎么好像心情很不好。

    「……为什么要这样看我，我就一普通学生啊」

    早知道内翁王子在这，我才不会跟着洛克莫克老师来呢。

    绝对没好事儿。

    这时的我就好比丢入狮子笼中的草食动物，正当我出神之际，内翁王子朝在场的某一人物说道。

    「但是，老翁，我无论如何也不会点头的。我不相信这些南方人，成天在旁边晃悠看着就烦」

    「这并非说服，王子殿下。乃是老朽的请求」

    「我意已决，不管这家伙是何等著名的骑士，我都不要」

    「真头疼呐……」

    于是，他们的视线齐齐转向我。

    喂喂，我到现在还一头雾水耶。

    「啊，我并不是在要求说明情况」

    完全被卖了。

    啊，好想回家。

    先前还以为是触发主角事件的我，真想揍一顿。

    「学园长，我就开门见山了，我可以回去吗？」

    丝毫不拐弯抹角。

    本以为表现出明显的拒绝态度，或许可以侥幸脱身。

    然而，回应我的却非学园长，而是那家伙。

    「库哈哈！太有意思了，这货还真的什么都不知道！」

    在学园惹是生非的笨蛋王子。

    不顾自己的身份，随意同任何人搭话，让众多学园有关人员为之闻风丧胆的多斯托尔帝国留学生。

    昨晚还想着尽量避开他，今天就完美的回收flag。

    也不知道他们在我来之前都谈了些什么，还有克劳德在这里的理由。

    「少爷――由我来说明吧」

    举手的是，我曾经的骑士。

    最近在学园颇得人缘的，克劳德老师。

    既然搅了这趟浑水，也就没那么容易抽身了。

    而且，那个圆滑的克劳德一定看得出我的意思。

    拜托你啦，克劳德！

    让我从麻烦中甩手吧！

    「少爷，昨天也说过，我这几年担任重要人物的护卫在世界各国游走」

    「等会儿，克劳德，你过去的工作和现在有什么关系……」

    这势头不妙啊，有种不好的预感。

    「请先听我把话讲完」

    呃~，我招谁惹谁了这是。

    「我服务的对象从大商人到王族不等，偶尔也会接些讨伐恶霸的委托。尽心尽力保护重要人物的过程中，现在在里社会被称为守护者」

    「……」

    护卫的工作，我们公爵家的人很少接这种事。

    大体上，护卫双方寻求的是彼此的力量。

    毕竟是由公爵家派遣来的人，这也是德宁格公爵家在达瑞斯被称为大贵族的缘由之一。

    「多斯托尔帝国的王子在克鲁苏魔法学园――」

    「停，事情的来龙去脉我大致明白了。也就是说，克劳德，你并非被邀请到学园担任讲师，真正的任务是保护内翁王子，对吧？」

    「不愧是少爷，一点就通」

    「而叫我来这的原因，刚才听内翁王子说不需要护卫，就是说让曾经作为克劳德雇主的我，来向内翁王子解释克劳德的作用性吧」

    「正是如此，斯罗君」

    「我倒是希望自己的推测是错误的」

    得~完全把自己坑进去了。

    你说我咋就那么嘴贱呢，非要去问，这下好。

    护卫不就说明……有人图谋内翁王子吗？

    「……开玩笑的吧？有人盯上了内翁王子」

    尽管他的风评一跌到底，可怎么也是大陆排行第一的多斯托尔帝国的王子。

    竟然上升到必需护卫的程度，说明事态很严峻啊。

    「猪公爵，你也来说说他们，有人企图对吾不利这种空穴来风的消息是从何听来的」

    「就，就是啊学园长。内翁王子是多斯托尔帝国高贵的王子，我不觉得学园里有人胆子大到敢去袭击人家」

    「多斯托尔帝国王族内部手足相残的事历史上还少吗，你贵为第二王子却连一个近卫兵都不带就离开祖国，那些怀有不轨之心的人怎么会放过此等大好机会」

    喂喂，拜托，这种危险的事情我可一点都不想掺和，可以捂住耳朵吗。

    而且我看过动画，知道南北深陷战争的泥潭，帝国的人可以说是相当执拗了。

    「但是呢，老翁，先前也说过我已经有护卫了。再则，一个大男人一天二十四小时在你身边转悠，鬼才忍得了」

    「内翁王子，在你留学期间克劳德・穆斯塔德是以教师的身份逗留在学园的。至少让他作为你的专门讲师，尽可能在旁保护，这样可好」

    「太缠人了，老翁。我怎么听说另一个留学生入学之初，可没有配备什么护卫」

    「内翁王子，艾莉西亚公主和你不是一个情况」

    「喔，我懂了，这家伙还负责监视我是吧」

    话说，内翁王子还真是我行我素。

    两国刚刚订下不战协定，却在这种微妙的时候到访。

    他无疑肩负着和平使者的身份，身边带着一两个护卫也没什么坏处。唉，帝国方面这人选不合适啊。

    真希望他能体谅我方的考虑。

    事先获得有刺客的消息，达瑞斯却没有派人保护他国的王子，这可是要承担责任的。

    学园长罕见的皱眉，颇为苦恼。看来为了说服这货没少头疼。

    听过派遣留学生背后的秘事，我忿忿地瞪着内翁王子，结果他立马反瞪回来。呀~，真吓人。

    「再者说，要给我担任护卫，怎么着也要有相应的实力吧。我的确曾经遭遇几次暗杀，但都全部反杀了，所以我的护卫只要铃一个就足矣」

    「内翁王子说得对……护卫只需我一人即可……因为很强……」

    王子身边，一直消除存在感的少女。

    昨夜前来邀请我的女孩。

    外表看起来柔弱无力，不过王子都打包票了，那么实力应当是毋庸置疑的。

    可是，这样下去根本谈不拢。

    既然我答应人家来了，怎么也得添一份力不是。

    「内翁王子，您究竟有何不满」

    「强调过很多次了，我不需要别的护卫。而且比我还弱的护卫这不是搞笑么，比保护的对象厉害可是最低要求了吧」

    「内翁王子，您的意思是克劳德太弱吗」

    「只能让这样的人来担任我的护卫，说明贵国的实力不过如此。一旦发生战争，无疑是我国完胜，不如回头我就去劝暗之大精灵发动战争」

    空气为之凝固。

    这话出自一国的王子，未免过于轻率。

    克劳德微微蹙眉，学园长则保持着大人的从容。

    但是，我费尽千辛万苦的心血，岂能因这家伙的一时兴起而毁于一旦。

    「――喂，笨蛋王子」

    对我的话首先作出反应的，并非王子本人，而是身后一步之遥的少女。

    「道歉……不许你侮辱内翁王子」

    「稍安勿躁，铃。他似乎有话要说，不妨听听」

    「我再说一遍，笨蛋王子」

    这个家伙，刚才的发言侮辱了众多的祈愿。

    也侮辱了我所知的悲惨动画结局。

    这理由，足够我生气了。

    「克劳德，砍掉侍从的帽子」

    话音刚落，身影随之闪过。

    听到我的命令，曾经的骑士拔出了剑。

    「――呃」

    你问为何不是笨蛋王子，而是选择那个女孩？

    因为她一副瞧不起克劳德的德性。

    刀光闪过，少女的帽子应声落下。

    「少爷，斩下了」

    寂静。

    一切都发生在刹那之间。

    克劳德把剑收回剑鞘，全场鸦雀无声。

    内翁王子吹了吹口哨。

    「了不起，一瞬间就改变心境」

    「内翁王子，克劳德曾经是我的骑士，他的实力由我担保」

    这就是克劳德的优点。

    绝对服从，毫不怀疑主人的命令。

    绝对忠诚的骑士。

    因此，我才会认可他为专属骑士。

    「骑士克劳德，身手竟然这般了得。我很久没看到有人能够斩下铃的帽子了，更值得称赞的是，没有半点犹豫。老翁，姜还是老的辣呐！」

    内翁王子拍拍手，称赞着攻击自己侍从的人。

    好惊人的压迫感。

    王霸之气，自己的侍从险些丧命却没有表现出一丝愤怒。

    「铃，没什么可恼的。这名骑士已经达到大师的领域，要怪就怪你大意轻敌吧」

    「内翁王子……那把剑有古怪……我明明有拉开距离……可是剑好像伸长了……？」

    「铃，一点小事无需惊慌。我对你的信赖没有动摇，这不是便足够了么」

    「……好吧，但是克劳德……没有下次了」

    站在王子身后的少女。

    握着被克劳德斩下的帽子，似乎在忍耐着不甘。

    一直面无表情，还以为没什么感情波动，看来也并非如此。

    「克劳德・穆斯塔德是吧，方才的一击，我认同你够格担任我的护卫了」

    见一直油盐不进的内翁王子终于松口，学园长可算松了口气，这情景倒是有些逗。

    既然气氛变得和缓，我也是时候学洛克莫克老师一般开溜了。

    「这事就这么定了，内翁王子，接下来谈谈你的起居问题」

    「学园长，少爷只是一名学生，还是先让他回避一下吧」

    「克劳德所言极是，我的任务也完成了，先行告辞」

    不愧是克劳德，很会见机行事。

    我就承情跑路啦。

    「别啊，老翁。既然已经上了船，哪有半道赶人的道理。而且我话还没说完，你们这样我很难做的」

    呃，其实我完全不介意的。

    倒也不是不感兴趣，但考虑到风险还是算了吧。

    我可不想一头扎进麻烦里。

    啊，王子那货竟然笑了，绝对是有阴谋。

    可是，眼下这情形实在不好闪人。

    「那么，内翁王子，老朽可否将你方才的话视为认可克劳德担任护卫呢」

    「这个男人的实力我认同，但我已经有护卫了。而且盯上我的敌人并非全是普通的人类，至少不会给这个国家的人添麻烦的，因为那意味着挑衅多斯托尔帝国」

    尽管又是我行我素，但不同于先前。

    让人难以反驳的帝王威严，和第一次遇到他时一样。

    「不过呢，我也明白我是以异邦人的身份在这魔法学园，也理解你们想要监视我行动的顾虑。既然如此，我有一个提议」

    但是，内翁王子戏谑地看向克劳德。

    「骑士克劳德，如果你愿意负责杂用，我也不是不能考虑一下？」

    「――你吃的东西看起来很美味耶，也分我一口呗！」

    「呃！啊，内翁王子！这等俗食岂能入您之口！」

    「不妨事，不妨事。嗯？库哈哈！你可真是大度，我只说分我一口，竟然全都送给我了！回头反悔也没用喔！」

    一边远远望着敲诈的内翁王子，我一边等待着夏洛特。

    那个笨蛋王子。

    一副嘻嘻哈哈的嘴脸，看不出半点先前顽固拒绝护卫的样子。

    自从克劳德答应不管杂用还是什么都愿意做，就一直心情很愉快的样子。

    不过，杂用么。

    克劳德一本正经的看起来很严肃，倒是这位内翁王子让人很无语，只有愿意负责杂用才能允许留在身边。

    只是，第一件事就是要他去调查修耶・纽凯伦……。

    内翁王子就那么在意修耶吗。

    克劳德也是，干嘛傻乎乎的照做，那绝对是要找茬的节奏。

    「怎么就跑了呢，把你的点心分一些给我也没什么吧！铃，你也是这么认为吧！」

    「……嗯……我也想吃……」

    「是嘛，铃也想吃啊。那我们就去买吧，虽然手里没钱，但船到桥头自然直！」

    笨蛋王子丝毫不懂得收敛，连这里都能听到他的声音。

    反而是侍从的声音偏于弱小，啥也听不清。

    话说这位侍从也并非等闲之辈呢，毕竟一直跟着笨蛋王子。

    不只是我，学生们都一哄而散，避免同笨蛋王子纠缠。

    「呃……是笨蛋王子的声音，大家快跑哇」

    「此情此景，让人想起当初猪公爵闹腾的时候呢」

    「超有即视感的……啊！德宁格少爷，您在这里啊」

    「……噗嘻」

    「告，告辞~」

    不过，笨蛋王子那应该是在演戏吧。

    至少刚才见识过克劳德的攻击之后所展现出的霸气是货真价实的。

    假如现在的行为是演戏的话，那他这样做的目的又是什么。

    「铃，你跑哪去！那只是气球，帝国也有，快回来！」

    而且王子的过往也令人好奇。

    多斯托尔帝国的王位继承权争夺极为惨烈，据说好几次暗杀未遂都是有那名面无表情的侍从击退的，但她真的有那么强悍吗。

    可是王子对她的信赖相当深厚，令人感受到他们彼此牵绊的坚定。

    那是不同于我和夏洛特之间关系的牵绊。

    「――斯罗少爷，让您久等了！锵，您看这是什么！」

    夏洛特展现的是试卷。

    考试科目是没人愿意选择的魔法通史。

    「是满分喔！厉害吧！」

    达瑞斯女王答应过，不会追究如今化作学园吉祥物的风之大精灵和夏洛特身份的事。

    而且只要夏洛特愿意，努力获得爵位也无为不可，可是她拒绝了。

    现在正安心地努力学习魔法。

    「斯罗少爷，我正在练习新的魔法！是催眠的魔法哟！」

    「催眠魔法？那个挺有难度的，怎么会想学这个」

    「我心想啊，要是今后再遇到什么事，不就可以催眠对方然后趁机逃走啦~！」

    「嗯~，有风之大精灵跟着你，安啦」

    「……斯罗少爷，您仔细想想」

    「呃，什么」

    「一直以来阿尔托安朱有帮上忙么？」

    「……」

    一想到这我就头疼。

    哎呀呀~，夏洛特终究还是察觉到了，风之大精灵其实根本不靠谱，反正我是不对它抱有任何期待了。

    「阿尔托安朱已经完全堕落成一只宠物了，没有半点大精灵该有的威风。与上课时学到的大精灵传说大相径庭，有时候我甚至都怀疑它真的是传说中的存在吗」

    尽管说的不好听，但这就是事实。

    更糟糕的是，碰巧目击到大精灵追着小老鼠的模样。

    「你说的很有道理，人们总是会将历史按照对自己有利的方面解释。所以夏洛特自力更生的想法，我完全支持」

    不过，我又在想。

    借助大精灵的力量也是无可奈何，但开拓未来要靠自己的力量。

    人类才是这个世界的主宰，所以即便看到风之大精灵玩猫抓老鼠的游戏，我也不会生气。

    「话说斯罗少爷，脸颊变得稍微胖嘟嘟了呢」

    夏洛特摸着我的脸，心情很不错。

    「毕竟被大量投食了啦」

    「呵呵，找时间我得练练手艺，让斯罗少爷吃到更美味的食物！」

    这真是痛并快乐着。

    虽然夏洛特还在担心我瘦下来会被别的女性抢走，但这是不可能的事。

    因为我对夏洛特一心一意。

    「夏洛特，你也不用太过担心……我对你是一心一意的」

    「――笨蛋王子！你侮辱了艾莉西亚，我要跟你决斗！」

    「斯罗少爷，您刚说什么来着？」

    「这个~」

    「你不会没种吧！？」

    艹，气氛全毁了。

    都怪这帮蠢货，又给我搞事情。

    「不好意思夏洛特，看来有笨蛋在搞事情！」

    这里聚集着一大批围观群众，几近学园半数的学生。

    他们的目的一致，就是看着那个笨蛋王子吃瘪。

    「修耶，I(^ω^)J！让那个帝国的王子瞧瞧，我们达瑞斯的贵族不是吃素的！」

    「每天都嘲笑我们达瑞斯贵族是不敢搭讪女孩的懦夫，好好教训一下那个内翁王子！」

    来自大帝国的留学生。

    地位尊贵的和平使者，其实是个超级问题儿。

    但是所有人都顾忌他的王子身份，不敢贸然出手，积攒了不少怨气。

    而挑战他的对手，便是近来实力急剧提升的红发动画版主角。

    「没想到学园还有人敢挑衅我，而且这人还是你修耶・纽凯伦！无需手下留情，尽管放马过来吧！」

    「管你是帝国的王子殿下，我就是看不惯你的作风！」

    修耶的话语，得到众人的支持。

    本应阻止斗殴的大人，见王子本人兴致勃勃，也不好上前劝阻。

    不如说王子绝对会命令他们不要插手吧。

    「双方各就各位！王子，这真的好吗？」

    「无妨，学园生活就要这样不是么？书上写着，时而争吵反而可以加深友情。不过，修耶・纽凯伦，你当我的对手实在不太够格啊」

    「笨蛋王子！你当我怕你不成！」

    二人拉开距离，对峙着。

    我也集中精神，不放过王子的一举一动。

    实力与魔法皆是未知数的王子，其实力着实让人好奇。

    「――开始！」

    风起。

    仅此而已。

    「呃」

    胜负转眼分晓。

    开始的同时，修耶便倒下了。

    「呃？」

    不只是我，全场鸦雀无声。

    王子没有任何动作，甚至于没有拔出法杖。

    击倒修耶的是那名侍从，一直如影随形般跟随在王子身边的女孩。

    她在一瞬间近身并干趴修耶，仅此而已。

    「……」

    谁能料想到会是这样一个结果。

    我以为赢的一定会是王子，本想借此摸底王子的实力，却不想有第三者介入秒杀。

    不过，修耶毫无反手之力这点倒是板上钉钉的事。

    「铃……我说过不要插手的」

    「这等不知天高地厚的毛虫……无需内翁王子亲自出马……」

    「话不能这么说，我总归是王子，对方或许放水了呢」

    「呃，真哒？喂，红发……」

    面对铃的提问，遗憾的是被她踹着的家伙已经昏厥过去了。

    修耶放水了？

    这不可能，他不是那块料，这货可是卯足劲准备堂堂正正与那位威风凛凛的王子殿下大战一场。

    包括我在内，所有人哑口无言。

    「不过，结果很是遗憾呐，南方的实力也就这种程度。喂，还有没有人敢像这个红发男一样挑战我！」

    寂静，无人回应。

    先前群情激昂，不断起哄的家伙都被吓得后退一步。

    唉，同为一个国家的人感觉好丢脸。

    不过，这也说明修耶与铃的实力差距如此之大。

    「我说的果然没错，骑士国家的男人都是孬种！只不过被打倒一个人就都装起了鸵鸟，就没人敢为这家伙报仇吗！谁都可以喔！我内翁，即便面对学园的教师也有信心将其打败！铃，告诉他们你接下来不会插手」

    我行我素的问题儿在大放厥词。

    不明底细的侍从展现出惊人的实力。

    只是，我想道。

    近来学园中作为新星实力者备受瞩目的修耶被打倒，会让来自多斯托尔帝国的留学生愈发轻视我的祖国。若是内翁王子回国后，鼓吹骑士国家的学生都是软蛋就麻烦了。

    因此――。

    「那么……鄙人不才，前来挑战王子殿下」

    我的出现，令内翁王子一个愣神。

    接着目光熠熠。

    「库哈哈！竟然是你，猪公爵！」

    大概没人会想到我会替修耶报仇吧。

    斯罗・德宁格与修耶・纽凯伦交恶的事在学园人尽皆知，而且他们也不知道我和他在迷宫都市勉强算并肩作战的事。

    德宁格先生好歹是灭龙魔导士，作为英雄获得尊崇。

    对于我突然表示出场，爆发出阵阵欢呼。

    「没想到你会出现呢，猪公爵」

    「因为我讨厌被人轻视呢」

    「库哈哈！你果然在记恨我叫他是杂鱼的事呢」

    当然，并不只是如此。

    刚才的瞬间，修耶无疑背负着学园。

    不能让人家给小瞧了。

    嘲笑南方人软弱，让我怒火中烧。

    「内翁王子，请转告您勇猛的侍从，这是男人之间的决斗」

    「铃，你也听到了，不许插手喔」

    见王子开口，少女稍显愤懑。

    不过，也算是默认了。

    我将法杖对准了王子。

    「内翁王子，您侮辱了骑士国家，我将用光魔法来对付您」

    「哦，看来会比刚才的有意思」

    「您很有自信呢，那么――光追箭」

    空中出现的光矢旋转着发出嗡鸣声，锁定王子。

    然而，王子没有拿出法杖，双手环抱一动不动。

    既然如此，

    「――彩虹百矢」

    光追箭分裂成无数的箭矢。

    其数量超过了百数，每根都赋予了全属性的魔法属性。

    密密麻麻的彩虹百矢锁定了王子，他无处可逃。

    观众目瞪口呆，王子咻~的吹口哨。

    然而，他也只是向上看了一眼，又再次望着我。

    仿佛，这些光矢不过是虚幻。

    「――射出」

    观众屏息注视着彩虹百矢射向王子。

    然而，我释放的魔法都落在王子四周，在地面打出无数的坑洼。

    王子面对弓矢的弹幕丝毫不为所动。

    莫非……他看出这是下马威。

    「我还以为看到如此多的弓矢，你会表现出一丝惊讶来」

    「猪公爵，我本以为你还算有骨气，看来我错了。你还是在害怕伤到我吗？」

    「你觉得我有那么天真吗？――反转」

    接下来看我的压轴好戏吧。

    他的脚下，地面浮现的魔法阵发出淡淡光芒。

    「……内翁王子！快离开那里！」

    王子的侍从这时提醒已经晚了。

    朝着地面释放的彩虹百矢，那是我故意错开王子的。

    利用射入地面的彩虹百矢，转变为爆破魔法阵。

    如此近距离的爆炸，他也不可能毫发无损。

    「原来如此，猪公爵，你的想法很有趣」

    早众人屏息以待中，内翁王子摸了摸地面，叹了口气。

    包围着他的魔法阵，在彩虹百矢射入地面那一刻就完成了。

    即是说，王子就站在我构筑的魔法阵上方。

    「话说，你在这里面注入了多少魔力」

    「这不重要，内翁王子，您是否认输，请当场言明」

    「猪公爵，你不可能没发现自身魔法的异变吧」

    「……」

    当然……怎么可能没察觉到。

    方才，当内翁王子的手触碰到魔法阵之时，魔法现象便沉默了。

    「输不起啊！」

    「德宁格干得好，让王子吃瘪了！」

    然而，注意到这一点的只有我一人。

    所以，众人才会如此起哄。

    在他们眼中，我打败了王子。

    「先前的话请容我订正，我撤回侮辱骑士国家的话」

    说完这句话，内翁王子扬长而去。

    人群纷纷让开一条道，少女连忙追随王子离开。

    「干得漂亮猪公爵！让那家伙一直嘲笑达瑞斯的男人是软脚虾！」

    「果然能与那个笨蛋王子分庭抗礼的，非你莫属！德宁格少爷！」

    顿时被围了个水泄不通，受到和屠龙之后同等的热情欢迎。

    就这样，我再次成为学园的英雄。

    「――斯罗少爷，请过来这边！」

    迎接受众人吹捧的我的是，嘟着嘴的夏洛特。

    一把将我拉到一边，众人皆是目瞪口呆，不过我被夏洛特斥责的样子在学园已经是见惯不怪了。

    估计是在议论我又犯了什么事吧。

    「呃，夏洛特，你怎么生气了？」

    「q(s^t)r！您忘记我先前说过的话啦！」

    说着把脸贴近过来。

    好近喔，夏洛特。

    握着我的手很是温暖，尽管接下来要挨训，但和夏洛特近距离接触令我感到幸福。

    「――斯罗少爷，您千万千万听好喽……」

    「呃，嗯」

    附耳低语，叫我内心痒痒。

    「我之前说让您不要变得更受欢迎！可是哩，您去挑战内翁王子的话，这人气肯定要上涨啦！」

    洗白那会儿，绞尽脑汁替我设法拉拢人气。

    现如今，我受欢迎了，又担心我被别的女孩抢走。

    这简直，可爱得不要不要的。

    啊糟糕，我现在的表情一定很蠢。

    「您在笑什么，斯罗少爷」

    「没，其实我也是被逼急了啦~夏洛特，我不希望学园被内翁王子小瞧了」

    「那也有其它方式吧！您这样做，会吸引更多的女孩啦！最前排的女孩子们，可都是在大声叫喊着斯罗少爷的名字呢……」

    夏洛特红着脸，忿忿戳着我的侧腹。

    痒痒的，让我根本无法拒绝。不妙，好幸福啊。

    「……就我来说，倒是希望受到崇拜呢」

    「我才不要！斯罗少爷只要当只属于我的可爱小猪猪就好……」

    夏洛特看来不满我受欢迎的事。

    啊，糟糕，嘴角不禁翘起。

    我，真是个罪孽深重的男人呐。

    为了夏洛特，说不定惨败会比较好。

    「啊，学长！你怎么躲在这里！」

    「……缇娜」

    缇娜突然出现。

    还带着几位朋友。

    啊，是女性朋友。如夏洛特所说，眼光稍微闪亮。

    「果然能与那位笨蛋王子分庭抗礼的，学园里就只有学长了呢！」

    「我看到德宁格少爷教训那个笨蛋王子，别提多解气了！我们一直拿那个家伙没办法！」

    「我还被摸过前肩哩，女仆们也抱怨在工作时遇到搭讪！」

    「我也是！我也是！」

    我击败内翁王子一事，似乎让这帮少女们很解气。

    但我心虚的不行。

    「看到您与那个笨蛋王子对峙的英姿，我切身体会到，德宁格不愧是达瑞斯的大贵族，跟那帮男生不一样！」

    「……」

    因为，在我身后，夏洛特正不悦地看着。

    内翁王子在多斯托尔帝国曾遭遇多次暗杀，看到如此平静祥和的克鲁苏魔法学园，很是惊讶的样子。

    「那个笨蛋王子！又勾搭我女友的肩膀！」

    「好啦好啦，别生气，那个笨蛋王子反正很快就走人。话说你这浓眉大眼的家伙竟然有女朋友！」

    为了说服内翁王子接受克劳德当护卫，被学园长他们当枪使。

    不过，我的任务已经完成。跟忙于考试准备的洛克莫克老师一样，我接下来也要尽可能避免和内翁王子接触。

    这便是我的处世之道。

    「从公爵家来的新老师，上课很有意思呢」

    「不愧是战斗专职的大贵族德宁格的骑士……」

    而克劳德也顺利融入了学园。

    不如说，比我混的还要如鱼得水。

    每天都能看到他身边围绕着一群学生。

    该说是社交能力强，还是平易近人呢。

    一边负责内翁王子的杂用，一边尽职完成学园教师的职务。

    「……咳呼」

    至于我，正在自屋里消灭堆满山的午餐。

    坐在对面的夏洛特，戴着眼镜热衷于看书中。

    但是只要我一停下来，

    「啊~真是的！这不是还没吃完嘛，斯罗少爷要多胖些才是！」

    旁边的夏洛特就回提醒，又只好继续埋头吃。

    吃撑之后坐在椅子上动弹不得早已习以为常。

    「之前我偷听到，贵族的女孩们在议论斯罗少爷很帅气哩！」

    「没，没事啦，我对夏洛特一心一意的」

    「嘴上这么说，却一次都没跟我约会过……」

    「这是因为那个……我们的关系是保密的嘛……」

    「这种事我知道啦……」

    不是我自夸。

    我出身大贵族家庭，前些日子还成功屠龙，成为拯救学园的英雄。

    一旦传出我有意中人，喜欢八卦的学生怕是连我老底都给扒出来。

    但是，目前平安无事。我极少和夏洛特在大庭广众下亲热，学园的人也只当我们关系好而已。

    「……说来，夏洛特你说我受欢迎，那你自己又如何呢」

    「怎么突然提起这个。啊，不要停继续吃啊」

    「噗嘻……。噗嘻，之前夏洛特不是收到情书了么，这事儿我还记着呢」

    死死盯着忽然手忙脚乱的夏洛特。

    「……没，没什么呀！」

    「真的吗？」

    「是真的啦！我仔细跟送情书的人讲明白了，有事找我的话……请……请先获得斯罗少爷的许可！好啦，快吃吧！」

    夏洛特看着我突然红了脸。

    获得我的许可是什么意思。

    因为夏洛特是我的专属侍从？

    还是说……因为我们情投意合？

    一想到这，突然害羞起来，不由得沉默。

    夏洛特则在认真看书……奇怪，书是不拿反了……。

    再次狼吞虎咽。

    像这般，我们呆在一起的时间比以前更久了。

    基本上，中午回到宿舍，就和夏洛特一起吃她准备的便当。

    「那，那么斯罗少爷，我先去上课了」

    「噗，噗嘻。慢走」

    「……啊，对了斯罗少爷。早先克劳德先生说要和您谈事」

    克劳德自从负责王子的杂役以来，时不时就往我屋里跑。

    有时就教书的事发点牢骚，有时唠家常。

    「克劳德，之前决斗的事，那位笨蛋王子有没生气？」

    最近还偷偷向克劳德打听内翁王子的动向。

    「不如说，有人敢于反对他，这在帝国不曾有过的状况令他很满足」

    那倒也是。

    跟帝国的王子干架，修耶这货估计是哪根筋搭错了。

    根据克劳德带来的情报，在多斯托尔帝国胆敢忤逆王子的人会被抹杀掉。

    尽管很残忍，但每个国家有各自的国情。

    「少爷，王子似乎也知道学园的怪物袭击事件，好奇黑龙如今的所在」

    「值钱的部分都运往王都，剩下全部烧掉了吧？」

    「听说是这样。告诉他一部分在学园内部焚烧掉之后，不知为何哈哈大笑。虽看不透他的心思，但他似乎接受了」

    「内翁王子的兴趣还真是特别，啊，记得之前有人说深夜看到那名女侍从在火葬场自言自语」

    「就连侍从也不是正常人呢」

    「在理」

    话说，我的灭龙事迹都传到帝国那边了啊。

    不愧是情报网络世界第一的多斯托尔帝国。

    和多斯托尔帝国比起来，南方诸国的确过于和平松懈了。

    「对了克劳德，你的教师生活过得也蛮滋润的嘛，听说许多学生希望直接向你咨询呢」

    「没想到公爵家的教育方式会如此获得认可」

    公爵家的人从未有过担任教师的先例，也完全没有给人上课的培训。

    克劳德想必艰苦努力了一番。

    尤其是，再过不久就是期中考试，也是评定学期末成绩的一大要素。

    其中甚至包括同怪物的实战，他们找克劳德咨询的理由大致猜想得到。

    我若是站在他们的立场，也会请求克劳德进行指导吧。

    「估计是因为少爷在吧，选择我课程的学生大都憧憬着您，希望变得跟您一样强大。只是学园的学生极其缺乏实践，而且抗打击能力也很弱」

    「崇拜我……真的假的？我倒是没见过这样的人……啊~，我想起来了，教导席尔瓦贵族礼仪的人也是你吧」

    席尔瓦，从平民擢升为我骑士的青年。

    对贵族的准则完全不感冒，可让我头疼不已，却愿意听从克劳德的建议。既然连当初流浪猫性格的席尔瓦都能加以怀柔，对付这帮学生还不是手到擒来。

    「少爷，您还是讨厌公爵家的做派呢」

    「啊，只会教出战斗狂简直愚蠢至极，反正我要好好享受人生」

    许是因为如此吧，听到克劳德离开公爵家，游历世界各国保护重要人物，反而有点欣慰。

    毕竟，他也在讴歌自己所选择的生活。

    「呐，克劳德。你跟我套个底，有人想暗杀内翁王子的事是真的吗？」

    「这个嘛……老实说，完全是空穴来风」

    晕，虽说有所猜测，竟是真的。

    「不过少爷，内翁王子此次只带一名侍从便远途南下……其中怕是有诈」

    「不至于吧？」

    「就是至于。我甚至怀疑王子和那个女孩来南方是殉情的，即使在克鲁苏魔法学园暗杀者无从下手，难保在返回多斯托尔帝国途中不会出什么意外」

    既然克劳德这样说了，那应该可信。

    「然后克劳德，内翁王子让你调查修耶的事怎么样了」

    克劳德顿时沉下脸。

    内翁王子答应，只要帮他调查修耶的行动就同意克劳德随侍在旁。

    调查修耶的行动，内翁王子到底想干什么呢。

    「我调查得很仔细。之前的经历，朋友的评价，以及那孩子手里的魔法道具。其中王子对他做过占卜的事很感兴趣」

    占卜……那不就是火之大精灵么。

    在我和夏洛特打得火热的时候，王子对修耶的底细还真是摸了个透啊。若是让他发现火之大精灵的存在，就不妙了。

    「少爷，内翁王子为何对修耶・纽凯伦这名学生如此感兴趣呢。根据调查结果，也就只是在王室骑士那边获得很高的评价，但也仅此而已，没什么可疑的地方」

    「关于这点我也没有头绪，你那边能不能直接从王子那里问出来呢」

    「王子尽管相信我，但信赖为零，完全无法接近。尤其是那个侍从，面无表情让人看不透心思，相当棘手」

    「铃么」

    实在难以让人相信她是王子侍从的柔弱少女。

    然而，据克劳德说，那位少女对王子言听计从。

    「实际上，可是不得了的魔法使。时刻戒备着王子四周，没有半点松懈。可以说是常驻战场吧」

    偶尔能从她的视线中感觉到杀气，而且是那种让人脖颈发凉的杀气。

    这种脑袋被人盯上的感觉，着实令人反感。

    恐怕，她这是在气恼之前被克劳德斩下帽子的事吧。

    「――然后，克劳德，你找我什么事？」

    他不是那种只会抱怨的人，既然找上我应该是有要事。

    「修耶・纽凯伦申请了长假，王子准备跟踪他」

    「哦~，修耶准备去哪」

    「翻过两座山，有座迷宫」

    「哦……哦~？」

    感觉要起风波。

第八卷 第三章 迷宫与死灵

    「内翁王子……迷宫内部暗室潜伏的怪物，深渊魔导师已经排除掉了……暂时没有怪物进的来……」

    每个人都有直觉。

    那是在分辨危险人物、察觉危机时起作用，称之为第六感。

    我也相信直觉，不过内翁王子对修耶是什么感觉呢。

    「铃，你卸下行李之后，去调查迷宫内部，算了……去外面调查一下修耶・纽凯伦的队伍构成」

    「遵命……」

    据我所知，内翁王子自从有一次和修耶一起上课之后，就对他抱有非同寻常的关注。

    过后还向好几名学生和教师打听修耶的为人，克劳德给王子打杂的任务也不过是简单调查修耶的履历和每天的活动。

    ……简直是病态啊。

    「猪公爵，你干嘛阴着个脸，说要跟来迷宫探索的人可是你哦」

    「……这个嘛」

    我也从克劳德那里听说了内翁王子的奇行。

    不只是出于何种目的，在学园四处溜达找人搭话，克劳德说他或许是在了解学园的全貌。

    只是，让他感兴趣的学生似乎就只有修耶一人。

    而问他为什么对修耶感兴趣，得到的回答也只是说妨碍到了他的目的。

    看起来不像是发现火之大精灵的存在，但王子一定察觉到了什么。

    ――甚至于抢先跑到修耶准备进行历练的迷宫。

    「……我只是对内翁王子随意差使人和对修耶的执着感到惊讶而已。竟然先一步进入迷宫……您为何对修耶如此感兴趣呢……」

    「因为他有可能妨碍到我的目的」

    「……目的？」

    「没错，就是我的目的」

    眼下，我们来到了迷宫。

    ●

    迷宫何时何地诞生，其原理至今没有解明。

    我们目前所在的村子，翻过两座山就到了。

    这座迷宫之所以能早早发现，就是因为山对面的克鲁苏魔法学园先前遭遇怪物袭击，而日夜在附近搜索所发现的。

    村子已经逗留有近十名冒险者。

    从渴望攻略迷宫的新手到独立的冒险者。

    一般来说，冒险者会组队下本。

    但我们并非冒险者，也没有到酒吧搜集情报，而是直接赶到迷宫，还背着一大包行李。

    「好重啊，内翁王子，怎么不雇个人呢」

    通常攻略迷宫，需要雇佣一名领行李的后援。

    负责生活来源的食物和物资供给，以及收集在迷宫获取的各种魔法道具。

    「不要抱怨了猪公爵，说要跟来的人是你」

    「说你胖你还喘上了，平时怎么锻炼的……」

    说话的人是他的侍从。

    背着比我多得多的行李，走路却不带喘气儿的。

    小小的身躯拥有着惊人的力量，这妹子不得了。

    在黑暗中，踩着岩石前进。也没有使用夜视魔法的迹象，莫非是裸眼就能看清楚。

    克劳德在王子身边负责打杂没多久，就说那个女孩是怪物，不是没有道理。

    「……猪公爵，你很在意铃？」

    「看起来就是一普通少女，究竟哪来这么可怕的怪力」

    「你们国家接受大精灵加护的守护骑士，就跟那差不多吧」

    「她像守护骑士，这不可能吧」

    自从给王子跑腿之后，克劳德就总吐槽铃像怪物。虽然我觉得他自己就是个十足的怪咖，不过听完理由也算接受了。

    铃即使是克劳德感到为难的杂事，也会毫不犹豫地完成。

    对她来说，王子的天马行空已经习惯了吧。

    这份忠诚心着实让人高看一等。

    「干嘛看着我……」

    「没什么」

    「……啊，要是搞砸了内翁王子的事，三天之内杀了你，骨灰都给你扬咯……」

    面无表情的怪力少女。

    对待我的态度，怎么就句句带刺呢。

    话说，在学园总是感受到若隐若现的杀气，就是来自于她啊。

    「能不能不要这样杀气冲冲的，让人好没有安全感耶」

    「这就要看你的表现了」

    「……」

    「铃，前方空气有些浑浊，我们的目的地应该有怪物，你先去干掉那里的头头」

    「是……」

    铃以极快的速度在黑暗中奔跑，我虽然也偷偷用魔法提高夜视能力，依旧无法完全看清。

    「内翁王子，她一个人没事吗」

    「猪公爵，骑士克劳德没跟你提过铃的事么」

    「……三战连败」

    「没错，铃是我内翁・多斯托尔忠实的仆从，有着相应的实力。至少此等无名的迷宫还不放在眼里，我们慢慢走就好」

    偶尔不见铃身影，很快就响起什么叫声，又回归平静。

    她是拥有死神名讳的内翁王子的护卫，对付这种程度的怪物就跟热身差不多吧。

    有她开路，我们最终抵达了那个房间。

    一旁有一眼清泉，我如释重负般卸下了行李。

    里面是一周份的水和食物。

    「铃，这个房间里面有什么」

    「迷宫特有的变异怪物，深渊魔导师」

    「哼~，死去的人变成怪物么。铃，这个地方你记住了吗？接下来去最深处，掌握地形。猪公爵，这里将作为我们的大本营，接下来好一段时间都看不到太阳喔」

    说完，王子原地坐下。

    「王子这段时间打算干什么呢？」

    「什么也不做」

    曲起一条腿，我闭上了眼睛。

    除了偶尔怪物的叫声，万籁俱寂。

    而且在那个少女回来之前，彼此没有任何交流。

    呃，我？躺在地上挺舒服的，卸下行李后的疲惫令我迅速入睡。

    就这样，真正的地狱开始了。

    第一天――也就是我们进入迷宫的当天。

    一觉醒来，铃正在向王子进行汇报。

    在我睡着期间，那个女孩应该是遵从王子的命令，探索着迷宫内部。

    不仅如此，还到外面了解了修耶的情况。

    「内翁王子……那个红发男的队友包括两名剑士一名盗贼……」

    「实力如何」

    「太嫩了……若还是这样的队伍配置……迷宫攻略会被人抢先的……」

    「迷宫主的情报，有了解到吗」

    「正如内翁王子所料，迷宫核健在……这座迷宫尚未出现迷宫主……最有可能的，也就是原本在这个房间里的深渊魔导师。所以，那个红发男只要拼命努力还是有机会成功的」

    「是嘛，迷宫主果然尚未出现。只是，若迷宫核落入其他冒险者手里就麻烦了。我想看看修耶・纽凯伦面对困难时，会采取怎样的行动。铃，你去打发掉别的冒险者吧，怎么做随你」

    「我这就去……」

    迷迷糊糊间，我听到了铃的话。

    那个少女看起来傻乎乎的，做事倒挺麻利。

    上次也是擅自闯入我的房间……作为内翁王子的侍从兼护卫，铃果然非同一般。嗯，抱大腿就是爽啊。

    多亏如此，我可以躺赢了。

    就这样――我又开始了回笼觉。

    脖子感到冰冷的杀气，顿时惊醒。

    不知觉间，她已返回洞窟，在向内翁王子汇报。

    一打哈欠便感受到铃释放的杀气，这对醒脑倒是不错的刺激。不过，从肚子的饱饿程度来看，时间并没有过去多久？

    然而，她已经接连完成了内翁王子的命令。

    「内翁王子……我把怪物引过去，将那些冒险者赶出了迷宫」

    「干得好。铃，若是你，需要多久攻略这座迷宫？」

    「半天足矣……内翁王子，这下您知晓那个红发的本性了吧……？」

    我顶着惺忪睡眼，边啃着面包边倾听二人的对话。

    「铃，关于攻略迷宫，我对应付怪物没兴趣。我想知道的是，修耶・纽凯伦的根本，本质。所以不得不让你做不愿意的工作了」

    第二天――修耶终于进入了迷宫。

    根据铃的报告，那家伙似乎担任队长。

    修耶当队长的冒险者队伍我是绝对不会进的，不过这也正说明魔法使是这般重要的存在。

    也因此，我很快回过味儿来，王子昨天所说的工作是什么。

    「铃，把迷宫内最凶恶的怪物引到入口，拦住那些冒险者。还有，把超过修耶・纽凯伦的队伍能力的怪物扔过去，观察他的反应」

    「是……」

    扔怪这种行为，在冒险者中是极其恶劣的。

    但是，王子和我都不是冒险者，这种规则对我们不适用。

    而且我早先答应过这一趟迷宫探索不会插手，所以不好反对。

    之后根据铃的汇报，强力怪物的出现让修耶陷入了苦战。

    这一次，他担任冒险者队伍的队长，若是不能作出正确的指示，相信很快就会失去伙伴的信任。

    「那个~，内翁王子。您想了解修耶的话，不如由我去跟踪他」

    「猪……不要跟我抢事做……」

    唔。

    脖子感受到前所未有的杀气。

    锐利的目光，一副要把我活剐了的样子。

    她给人的感觉，惊人的与黑暗融为一体。

    「铃，在不会死的情况下继续扔怪过去，观察他的反应。让他们后悔进入迷宫」

    说完，内翁王子又躺下了。

    看起来若有所思的样子，不过王子确实照他说的没有离开洞窟。铃回来，向他报告修耶的情况，又离开洞窟。

    如是周而复始。

    「猪公爵，这个环境你适应的来吗」

    「……没事」

    我曾是黑化猪公爵，吃了睡是我的生态。

    正是有那时候的我才有现在的我，这样说也不为过。

    而且，最近也的确太拼了。

    「噗嘻」

    「……是么，我看未必」

    没有比这更舒适的环境了。

    内翁王子闭上眼睛，纹丝不动。

    「猪公爵，你这样是撑不下去的」

    「内翁王子，这句话我原话奉还给您」

    第三天――修耶陷入了困窘。

    修耶在迷宫中接连指挥不当。

    于是，开始有人质疑他作为队长的能力。

    「……内翁王子，那个女孩是恶魔什么的吗？」

    修耶的失误，全是由于接受王子指令的铃在搞鬼，着实阴险。

    「库哈哈，非要说的话，应该是鬼吧」

    「您还有心思开玩笑……」

    在迷宫内，队长失去伙伴的信赖是极其危险的。

    迷宫里危机四伏，无能的队长只会害死队友。

    我叫那个坐立不安，猛的一个起身，顿时感到头晕目眩。

    「稍安勿躁，猪公爵。有个万一的话，铃会出手相救的，不用担心会出意外」

    尽管没有因此放下心来，我再次躺下了。

    「……噗嘻」

    只是，王子言之有误。

    说来惭愧，我不过是懒散惯了想要活动一下身体而已。

    第四天――修耶苦苦坚持。

    根据铃的报告，修耶是队伍中最年轻的。

    冒险者伙伴并非像学园的学生一样，行为规范。

    考虑到这一点，修耶这队长算是当得不错了。

    「嗯~，身体变得有些迟钝了，随便去散散步好了」

    「猪公爵，你想去帮他对吧」

    想说在迷宫内逛逛，刷怪打发时间，却被拒绝了。

    闻其理由，说是将我这般强大的魔法使放到这座迷宫，事态会无法掌控。

    内翁王子看来也预料到我压力太大寻求发泄的情况。

    「反正闲着也是闲着，跟我说说你对修耶・纽凯伦的看法呗」

    于是，为了打消内翁王子的兴趣。

    我告诉他，修耶是怎样一个灾星，惹了多少麻烦。

    第五天――修耶跨越了危机。

    冒险者队伍发生蜕变。

    修耶挺身而出，保护了伙伴免于强力怪物的攻击。

    当然，那怪物也是铃扔过去的。

    不仅如此，在修耶等人休憩时，那个出现了。

    「哦，出现死灵了」

    「其中一名伙伴被死灵困住……陷入混乱。并且有人提议撤出迷宫，局势一度十分紧张。最终他力挽狂澜……」

    「净火么，觉醒了棘手的魔法呢」

    净火，那是死灵畏惧的火魔法。

    有着和治愈类似的效果，但更适合用来净化黑暗。王子对修耶觉醒净火的事颇为苦恼，我倒显得冷静。

    反正就是那回事儿吧。

    一旦陷入危机，修耶就会觉醒新的魔法，拯救伙伴于水火。

    「猪公爵，修耶看来相当重视伙伴，净火是为了帮助伙伴的魔法，这家伙可真是老好人呢」

    于是又到了拿修耶开涮的点，铃前脚刚走，内翁王子便靠在石壁上闭目养神。

    据他本人说是在冥想，在我看来跟睡觉没啥两样。

    来之前内翁王子还要求带些能够打发时间的东西，所以我把家里的怪物图鉴大全带来了，不过也差不多感到厌倦。

    加上周围太暗，根本看不清。

    「内翁王子，既然让她去监视修耶的情况，我们也没必要特意进入迷宫吧」

    「要是铃有个万一怎么办」

    「这种小迷宫出现的怪物，根本不是她的对手啦」

    我很清楚，铃是十分优秀的侍从。

    「作为我的护卫，若连这种程度的怪物都拿不下怎么行」

    「难怪您说不需要克劳德担任护卫，先前您说她是和直接接受光之大精灵加护的守护骑士一般的存在，现今我算是见识到了」

    「没错，身体强化是铃的拿手好戏」

    ……我看到了。

    内翁王子他说谎了。

    我可以看到精灵，铃并没有借助光精灵的力量。

    但是，我并没有质问王子。

    家家有本难念的经。

    而且，即便不是魔法使，也有好几种魔法道具可以实现类似的效果。

    「……内翁王子，我挺好奇您究竟在意修耶哪一点」

    「他是某种混合物，你说是么？猪公爵」

    「……」

    「嘿，你不也无法作出回答，不过我也不愿去追究。这是我的自言自语，猪公爵，我其实是为他好」

    第六天――修耶顺利攻略迷宫，我唐突地迎来极限。

    铃的报告一如往常。

    「内翁王子……红发一开栽了跟头……但之后变得顺利……」

    「铃，继续监视，一旦发现预料之外的行动就立即向我汇报」

    「是……」

    这环境真消磨人，但内翁王子显得很是放松。

    好黑，一线光明都无。

    这货，以前是过着怎样的生活啊。

    就连我都快呆不下去了……。

    「…那个是」

    揉了揉眼睛。

    不是我看错了吧？

    不对，它就在那里，黑暗角落里某种白色的东西在蠢蠢欲动。

    我们眼下在迷宫内部，看到这种东西很正常。

    「不要动，猪公爵，只是死灵罢了。没想到来的比我预估的要晚得多」

    其本质是死者的残渣，一种能量。

    凝聚着生物生前的留恋与懊悔，在特殊条件下所诞生。

    四处徘徊，寻求着鲜活的身体。

    我还是第一次亲眼目睹。

    「……内翁王子，我们换个地方吧」

    「怎么，猪公爵你怕死灵吗」

    「……才，才不怕哩。只是有死灵的迷宫，让人感觉很不舒服而已」

    记得阿露露提到过，她曾一度被死灵附身，长期徘徊于梦境当中不得脱身。

    说不害怕那是骗人的。

    这些东西没有自我意识，不过是执念的残渣。长时间接触这种东西，会让意识变得恍惚。

    「唔」

    死灵穿过了我的身体。

    一阵寒气涌过。

    有种生命被抽走的奇妙感觉，不想继续在这呆了。

    「猪公爵，迷宫出现死灵是很正常的事。只是，出现在新诞生的迷宫倒是有些稀奇。总之不用管它，保持镇定死灵就是无害的，终究只是渴望我们身体的执念罢了」

    「……然而身不由己啊」

    第一天，第二天，第三天。

    内翁王子每天接受着铃的情况汇报。

    可我的忍耐已经到了极限，对吃了睡的日子感到腻歪。

    于是开始主动向内翁王子搭话，以期转移注意力。

    其实是害怕孤独，逃离对死灵的恐惧。

    第七天――修耶的事从脑海里消失了。

    我放弃驱逐死灵，接受现实。

    相对的，同内翁王子说了不少事。

    我也说不清自己的心境变化，彼此在黑暗中聊起了天。在魔法学园的生活，公爵家的做派与骑士国家的诸般事情，亦或是南方人对遥远的多斯托尔帝国的各种议论。

    内翁王子只是安静地听着我滔滔不绝。

    「猪公爵，你和那名侍从关系很好吗」

    「我跟夏洛特一直形影不离，习惯了彼此的存在」

    「是嘛，我跟铃的关系和你们很相似呢。毕竟，铃是我的护卫」

    内翁王子对夏洛特的事情颇有兴趣，问了不少。

    不过一提起夏洛特，我就感到寂寞。

    为何，我要来到这种鸟不拉屎的迷宫呢。

    见内翁王子问起夏洛特的事情，我也陷入了往事的回忆。

    好像见夏洛特。

    第八天――对时间的流逝完全麻木了。

    极限来得出奇的快。

    「……我不理解，修耶到底哪点值得内翁王子如此大费周章！已经足够了吧！」

    甚至于误以为这里是地狱，感官也麻痹了。

    当侍从汇报说修耶突破了中层迷宫之时，我精神崩溃了。

    「内翁王子，你一不说明执着于修耶的理由，来学园的目的也不肯相告！什么来交朋友，简直是胡说八道」

    「冷静点猪公爵，你现在精神错乱了。应该是营养不均衡造成的，毕竟你说身体不适又不肯喝药」

    「请不要转移话题，我在问做这种事有什么意义！每天每天，死灵在潮湿的黑暗中徘徊着！」

    根据铃的报告，再有几天就可以突破迷宫。

    成功克服在内翁王子授意下的妨碍，看来队伍配合的不错。

    铃的报告中，修耶的表现同进入迷宫之初有了较大的改观。

    「猪公爵，尽管受到你和克劳德骑士等人的照顾，但这点我不能说，莫要再提了」

    但是，我不可能就此妥协。

    「内翁王子――我无意再陪您胡闹，您执着于修耶是什么原因」

    「猪公爵，你有梦想吗」

    「啥？」

    「如果你也有梦想，并且来到了触手可及的地方。这种时候，无论何种苦难都将显得甜美」

    不知所谓。

    这跟眼下的情况有什么关系。

    王子举起法杖，说道。

    「猪公爵――你还是睡一觉比较好」

    ●

    我做了个奇妙的梦。

    一定是死灵的影响吧。

    令人忘却自我的死灵，它们是死者所留下的无形记忆，偶尔会传染给其他人。

    视野一片朦胧，待得适应之后，发现自身原来处于一间狭窄破陋的小屋。

    屋内堆满了稻草，窗外远远可以望见一座小小的城堡。

    「你是谁，怎么会在我的秘密小屋」

    这句话，发自我的口中。

    似乎是在对着稻草堆里探出脑袋的小孩子说话。

    「……这样下去你会死的」

    但是，看着眼前濒临死亡的孩童，这声音未免过于镇定。

    分辨不出是男是女，浑身脏兮兮的小孩子扎在稻草堆里，没有任何反应。

    「你也和我一样遭到背叛了吗」

    我不知道自己为何会说出这样的话。

    只是，从话语中可以感受到对人类的绝望。

    对面的孩子一动不动，不过肚子倒是咕~的大声响起。

    「什么嘛，你是肚子饿了啊，早说不就得了」

    于是，我将手中的面包凑到小孩的嘴边。

    尽管今天的晚饭没了，但兴趣胜过于腹中饥饿。

    「这个给你，反正你是怪物，不怕毒」

    ●

    意识朦朦胧胧。

    只留下做了个神奇的梦的感觉。

    「――猪公爵，你醒啦」

    「王子，我……」

    「是死灵的梦，感觉不坏吧？很多人在醒来之后有种死而复生的安心感，尤其是想你这种极度精疲力竭的人」

    努力搜索记忆。

    原来如此，我扛不住环境的煎熬，向王子提出要回去。

    这时候，死灵出现了。

    「刚才的就是死灵的梦啊……难怪那么多人喜欢沉浸其中」

    醒来之后，先前的疲倦一扫而空。

    也难怪很多人想逃进死灵的梦境当中了。

    不过，据我所知，死灵会混淆人的记忆，给予生物美好的梦境，并渐渐夺舍。

    然而，先前不断前来骚扰的死灵此刻却烟消云散。

    「内翁王子，死灵都哪去了？」

    「这些东西被铃的光魔法拔除了，如今大概正在哪里徘徊着吧」

    「死灵放着我们这些毫无防备的人，尤其是魔法使不管，真是稀奇呢。啊对了，修耶那边怎样了？那个女孩说要去进行最后的妨碍来着」

    「并不是妨碍，对修耶・纽凯伦来说也是一种试炼」

    内翁王子站起身来。

    顿时，凛凛威风尽显无疑。

    「放心吧，我已经很清楚他并不会妨碍到我。他可真是个老好人呢，猪公爵」

    「……呃？」

    「时间比预计的尚早，我们走着回去吧，猪公爵」

    说着，内翁王子露出阴险的笑容。

    走路回去。

    听到这句话，我就有种不好的预感。

    先前为了比修耶先一步赶到迷宫，不惜花重金雇佣马车。结果，却要徒步返回。

    「……内翁王子，我们被包围了呢――！」

    森林之中。

    我们正翻山越岭，返回克鲁苏魔法学园。

    大手大脚地穿过草木。

    久违来到野外，清新的空气简直太棒了。

    不过，我想尽早回到克鲁苏魔法学园的心是没有变的。

    而且，眼下正被几头野犬追赶。

    「铃，我不想再跑了，干掉它们」

    但是，她挺身向前。

    似乎将其视为猎物，狼群们的目标集中在她身上。

    「连实力的差距都看不清……真是可悲……」

    说罢，少女留下来对付野犬，而我们则先行下山。

    「怎么，猪公爵你在担心铃吗」

    「先前给那些冒险者设置障碍的事，我已经切身体会到她的实力强悍了。不过王子，就这样丢下修耶真的好吗」

    「怎么，猪公爵你先前还嚷嚷着要出来，这会儿就又想回去啦」

    「开什么玩笑，那种鬼地方再也不想去了。不过，我还以为王子会留在那里见证修耶最后攻略迷宫」

    「在迷宫中的行动，我看出了他是一个过分重视同伴的老好人，这就足够了」

    先前，王子对修耶那种紧张绝非我的错觉。

    不过，只要内翁王子愿意放弃追查修耶，我就很庆幸了。

    感觉卸下了重担。

    「王子，没想到你还真是说到做到，徒步返回克鲁苏魔法学园」

    「生命在于运动嘛」

    「这也太绿色了吧！得走多少天才能到啊……」

    「内翁王子的话是绝对的」

    说话间，她已经解决掉野犬回来了。

    仍是那般悄无声息，让人吓一跳。

    几天来陪着内翁王子胡闹，我算是明白了一点。

    这货是笨蛋啊，没药救的那种。

    又是横穿休杰克，又是迷宫都市之行，我本以为自己够折腾的了。

    没想到，这个王子比我还莽，对那些徒劳的事情反而乐此不彼。

    「你好像无精打采的，猪公爵」

    不知觉间，天色完全暗了下来。

    星空广阔无垠，夜色微凉，于是我们用魔法生火取暖。

    「这个嘛……在迷宫呆久了……能出来活动是很高兴啦，就是这腰酸背痛的」

    「猪公爵，你比我预想的要坚强，要对自己有信心。一般人在里面呆上两天就得发疯」

    「这一点都不值得开心」

    反正我是再也不想和内翁王子这个怪咖一起闯荡迷宫了。

    远处传来怪物的叫声，但它们正如王子所说没有靠近我们。八成是铃照着在迷宫对冒险者那样，用些见不得人的方法恐吓那些怪物吧。

    「猪公爵，你作为魔法使的实力是卓越的，然而在那种环境当中就连一只死灵都能让你张皇失措。迷宫可以迫使人展露本性，这说明我先前说的话没错吧？」

    「……这份经历对我很有启示」

    「在极限的状态下，人会表露出真实的一面，所以我才会彻底地逼迫修耶・纽凯伦。猪公爵，这事儿可要跟他保密哟？」

    「跟踪他这种事，我死也不会传扬出去的」

    「那就好。然后猪公爵，你在濒临崩溃时有一瞬间放松了。你自己或许没有意识到，但我是看得分明。所以我有件事要问你，你是不是和你的侍从在交往？在被死灵困住期间，你可是有呓语她的名字喔」

    「呃？」

    一开始脑子没转过来。

    但是，见内翁王子戏谑的表情，让我意识到自己露出了丢人的丑态。

    呓语着夏洛特的名字？

    顿时觉得脸颊烫得要冒出火来。

    「库哈哈，你脸红了，猪公爵」

    「才，才才才才！王子，我才――！」

    「不要否定，也不要掩饰。在迷宫中时刻绷紧神经的你，只有在谈到她时才会露出微笑。尽管我对恋爱一窍不通，也看得出来。到底是怎样呢？你们有没有在交往？」

    「打，打住打住内翁王子！」

    有没有在交往？

    谁和谁啊，我和夏洛特么？

    意识到内翁王子的意思，瞬间脸红得冒火。

    一语中的。

    我和夏洛特最近才互相告白，明白彼此的心意。

    可是，这份恋情却无法得到祝福，因为我们之间有着身份的隔阂。

    「我，我，我才没」

    「猪公爵，我现在是作为一个人在问你。我们是在那阴暗的洞穴闯荡过的交情，就不要遮遮掩掩的啦」

    「我也想知道……斯罗」

    就连一直毫无兴趣，在一旁啃着肉的铃也朝我凑了过来。

    「库哈哈，猪公爵，二对一了喔」

    「……说来听听呗？」

    没想到半路杀出个程咬金。

    在迷宫中丑态尽显，彻底被铃看扁，对我相当冷漠。

    可如今一谈到我和夏洛特的关系，立马兴致勃勃地凑过脸来。

    「斯罗和那个女孩……就像我和王子形影不离。这种事是真的吗……？告诉我……」

    「库哈哈，投降吧，猪公爵」

    「到底是怎样呢？」

    而且还挺缠人的。

    自从来到学园，就没见她这般好奇心旺盛，两眼闪着小星星。

    之前从未留意过她的年龄，现在看来大概比我年幼吧。

    「告诉我啦……」

    内翁王子这边不用担心他会告诉学园那帮学生。

    只是，夜色如此美丽，回程还很漫长。

    看铃这反应，接下来一路上八成会一直缠着我不放，而且我也没自信逃避王子的追问。

    所以，我只好举手投降。

    「怎么，是有怎样。我和夏洛特就是喜欢彼此啦，不要你们八卦」

    「库哈哈，铃，这货承认了喔」

    「……谁先告白的？是谁先告白的呢？」

    在内翁王子的怂恿下，铃不断追问。

    结果很明显，二对一我输了。

    「先告白的……是夏洛特……」

    于是，开始了披露大会。

    内容是我和夏洛特的关系。

    由黑化猪公爵的我来讲述，那段日子显得相当酸甜。

    对这种酸甜话题感兴趣的，反而是铃。

    「咦，告白一般不是男生主动的吗……？」

    「我和夏洛特的关系三言两语说不清的――」

    「愿闻其详」

    渐渐的，我也开始沉浸其中，尽情讲述着我对夏洛特的爱意。

    完全自暴自弃了。

    直到内翁王子听腻，不断讲述着我与夏洛特的恩爱故事。

    尽管内翁王子听到一半有些厌倦，但铃却一直充满好奇。

    在回到克鲁苏魔法学园的路上，一直倾听着。

    ●

    在森林中徒步数日之后，我们终于返回到魔法学园。

    学园方面事先知会过，所以内翁王子离开的事没有引起轩然大波。

    不如说，他不在期间学园难得的平静。

    倒是夏洛特，看到我的模样一言难尽。

    「斯罗少爷，您究竟是遇到什么事了！」

    「呃，夏洛特，我有那么奇怪么？记得每天有好好洗澡啊」

    「我不是在说这个！怎么会彻底瘦下来，先前明明喂胖了啊！」

    夏洛特上来第一句话就是这个。

    还以为是长时间不在学园担心我，结果是惊讶我变瘦了。

    无奈地望着她，切实感受到回家的感觉。

    仔细想来，我貌似还未曾有过这般长时间离开夏洛特。

    「……」

    而铃在一旁注视着我与夏洛特的交流。

    第二天，我拉肚子了。

    应该是在森林里吃到的蘑菇有问题。

    不对呀，内翁王子和铃吃的植物比我的还要危险，怎么就我中招了。

    一边接受夏洛特的照顾，一边承受捡东西吃的说教。

    「以前的斯罗少爷就算了，您现在怎么可以吃那些野生蘑菇呢……到底是跑哪里去了」

    「这个嘛……内翁王子叫我保密来着」

    「身体这么虚，八成是吃了相当糟糕的东西」

    「唉，怎么就我遭殃了哩，明明内翁王子和铃跟我吃的一样」

    「内翁王子那般高贵的人物怎么可能随地捡东西吃啦！还有，您什么时候对内翁王子的侍从直呼其名啦，你们什么时候这么要好的？」

    「这个，发，发生不少事了啦」

    我一生都不会忘记与内翁王子的这趟迷宫尾随之行。

    那是险些丧失自我的地狱之旅。

    「说来，斯罗少爷喝的药还是铃给我的」

    「那丫头……还挺体贴的嘛」

    若是在迷宫行之前，我绝对不敢相信，她竟然会给我送药。

    「斯罗少爷，您怎么了？」

    「没，就是觉得很幸福」

    之所以和她变得亲密起来，八成是从迷宫回来途中的经历吧。

    她就像青春期的少女一般，津津有味地倾听着我与夏洛特的地下恋情故事。

    就连内翁王子都对她的好奇感到无奈。

    不过总之我已经叮嘱过他们，绝对要保密。

    「对了，之前在食堂帮工的时候，正巧铃一个人来吃饭，还跟我说加油。听起来是在鼓励我，那究竟是什么意思呢？」

    「这，这我怎么知道呢。啊，也许是我告诉过她夏洛特觉醒了魔法，最近在刻苦练习，指的就是这个吧」

    好险，好险。

    铃这丫头，仔细叮嘱过她要保密的，差点就把我和夏洛特的关系捅出去了。

    若非夏洛特是个迷糊虫，就要被她发现是我把地下恋的事说出去了。看来下次见到，有必要再次叮嘱她。

    「对了夏洛特，我不在的时候，学园有没有什么动静？」

    「除了内翁王子还能有谁！他完全变了个样儿！」

    我们去迷宫的前后变化。

    一直呆在学园的夏洛特看来，就是最大的变化了。

    说是内翁王子从迷宫回来后，仿佛换了个人。

    「大家都对内翁王子很是惊讶！突然安静下来，简直判若两人！」

    刚来学园就毫无顾忌地四处找人搭话的内翁王子。

    现如今，又突然安分守己起来。

    「自从斯罗少爷和内翁王子不在，大家都在议论是不是您造成的」

    真是见了鬼。

    明明被搞的是修耶，我是背锅的那个。

    不过，内翁王子的态度倒是一百八十度大转变，雍容大雅。

    ……。

    ……不想了不想了。

    那个王子的心思，不是我这种凡人可以猜测的。

    「其它的嘛，就是阿露露老师身体不适……另外就是，对了，是修耶先生！」

    夏洛特突然握住我的手说道。

    直接感受到她的体温，顿时脑子一热。

    幸好身体不适在床上静养。

    夏洛特并没有发现我的古怪，只当是发烧的样子。

    「整个学院都在议论修耶先生攻略迷宫的事呢！」

    在我们回来的两天后，修耶也返回了学园。

    先前挑战笨蛋王子的事，让他小有名气。

    一时不在学园，却是跑去攻略迷宫了。

    我在养好身子后外出时，看到他被一群人围住相当惊讶。

    「修耶！听说你打倒了迷宫主，真有你的！」

    「太厉害了的说！」

    哦，人群中还看到了小洛林。

    既然她也在，说明修耶在学园的评价又上升了。

    「干嘛一脸色眯眯的，修耶！既然攻略了迷宫，肯定赚到不少钱吧！还不赶快全部拿出来还债！」

    「呜哇，艾莉西亚！终究躲得过初一躲不过十五」

    「唔~，这话说的！老实交代，赚了多少！」

    冒险者公会会给攻略迷宫的冒险者颁发奖励。

    包括修耶在内，队伍一共五人，哪怕平分也能得到不少。

    「啥！这是怎么回事，冒险者不是很赚钱么！在这里说不清楚，去你屋里谈！我看都是你的借口！」

    虽然欣赏他们的夫妇相声也不错，奈何有病在身，今天就随便走走快些回屋吧。

    正当我准备回到黑化猪公爵时代的自我堕落生活，来访者悄然而至。

    我这都换好睡衣了，来得真不是时候。

    「说吧，找我什么事，迷宫讨伐者大人？嚯嚯，受女孩子们追捧真是了不起呢」

    「这话出自你的口，感觉只是嘲讽呢」

    「有话快说，有屁快放」

    来人正是修耶。

    在我的记忆中，修耶从未来过我的房间。

    不过，比起一见面就吵起来，水火不容的黑化猪公爵时代来说，我们之间的关系改善了不少。

    「那个，就是……德宁格，我有件事想请教你……」

    而且，如此彬彬有礼的样子，贼几把恶心。

    到底是何居心。

    「赶紧的，我很忙的，午饭基本没动过呢」

    「我说德宁格，你不会是要把这些菜肴全部吃下去吧？」

    「这是今天中午剩下的，不吃完夏洛特又该发火了。呃，我跟你说这个干什么」

    眼下，在我的房间里释放着压倒性存在感的诸多菜肴。

    留下字条不告而别让夏洛特很是生气，加上旅途消瘦更加让她恼火。

    唉，真是让人头疼的侍从。

    不过，只要吃完能看到夏洛特喜悦的笑容，我就不遗余力挑战大胃王。

    「看来，德宁格你也很不容易呢」

    「比不上鼻青脸肿的你啦」

    看样子是被艾莉西亚掌掴的吧，脸颊红肿得厉害，看着就疼。

    八成是不肯还钱，才遭罪的。

    「……德宁格，我记得你去年选择的是药草学吧」

    「问这做什么。啊，修耶，难不成是考试将近所以来问我去年的试题？这跟作弊没啥两样喔」

    「啥！？我不是这意思！话说，就算不问你我也能拿到平均分以上吧！」

    真能吹。

    每次考试这货就去哭求艾莉西亚帮忙，我可是一清二楚呢。

    「那你想问什么。啊，莫非是洛克莫克老师在森林寻找怪物的传闻？那不好意思，我顶多知道老师一直没能找到」

    「没想到，德宁格你对考试准备得还挺充分……」

    「我可不想跟你去年一样，没有任何准备结果考了个最低分」

    「这种黑历史就别提啦……」

    去年，洛克莫克老师提前发表了魔法演习的考试内容。

    然而，修耶说要凭借自身实力，没有作任何考前准备。

    结果，获得了让老师目瞪口呆的负一百分，成为传说。

    「但，但是这次可不一样！！我觉醒了净火，面对同样的情况一定可以反败为胜！」

    「净火？就你？」

    故意佯作不知。

    华丽是火魔法的生命，像净火这种针对暗属性怪物但效果不如水之秘药，火魔法使很少愿意去学习这种垃圾技能。

    话说，动画里可没学习这个啊。

    「开玩笑，你和净火的印象也相差太远了吧，修耶」

    「才不是开玩笑！我在迷宫――」

    于是，他开始解释。

    在迷宫遭遇到死灵，为就伙伴而觉醒了净火。

    兴奋地讲述着自己的武勇传。

    好啦好啦，我都早知道了。

    不是我想泼冷水，毕竟在黑暗洞窟里每天都有接到铃的汇报。

    也就这货还被蒙在鼓里。

    他并不知道，我和内翁王子就在那座迷宫当中。

    「德宁格！这就是毁灭黑暗的净火！」

    修耶取出法杖一挥。

    神圣的火焰在他手中熊熊燃烧。

    「……」

    对啊，我就是被这货坑的，才会经历那种地狱般的日子。

    因为让我回想起不好的记忆，于是我忿忿地将修耶赶出了房间。

    到头来，还是没能知晓修耶究竟来找我有什么事。

    自修耶来我这里的几天后。

    「克劳德，之前你说给内翁王子负责打杂压力山大，感觉白头发都要增加了。我现在算是体会到你的艰辛了，反正我是再也不会跟他一起旅行了」

    最近，我和克劳德在校舍空教室交谈的次数增加了。

    当然，有好好关门，以防隔墙有耳。

    话题围绕着与内翁王子的地狱之旅。

    每次碰面，我总是向他倾诉和内翁王子一起旅行有多痛苦，不过在洞窟精神失常的事姑且保密就是了。

    毕竟太丢人了。

    「不过少爷仔提到内翁王子时，却是很愉快呢」

    「啥！？你是不哪根筋搭错了！我跟你讲过多少次了！」

    「既然能不厌其烦地讲这么多次，说明这趟经历对少爷来说意义深刻呢」

    「都说了这跟愉快八竿子打不着吧！」

    「好啦好啦，我懂~」

    然而克劳德却是一副我都懂的神色。

    那种辛酸的旅途，那有半点愉快地要素。

    正当我准备向克劳德重申旅途的艰辛，走廊传来某人的说话声。

    「笨蛋修耶，你每天都在干什么呀！」

    「真嗦耶，艾莉西亚！我做什么又跟你没关系吧！」

    「唉，你啊你！看看你一副要吐的样子跑到医务楼，最近都在传喔，说是你接触了危险的药物！给我站住，不要跑修耶！」

    这小两口还是那么闹腾，真羡慕他们的关系。

    若是能够自由自在地和夏洛特二人在路边漫步，那该有多幸福啊。

    可惜眼下我们只能偷偷摸摸的，在屋里过我们的二人世界。

    目前也只有外国来的留学生，内翁王子知道我们的关系。

    「……少爷，您怎么了？」

    「没什么，克劳德，内翁王子还是做他的乖孩子么？」

    「跟以前判若两人，和少爷一起从迷宫回来后就变了个人，你们究竟发生了什么？」

    「这我也没有头绪，然后你找我什么事来着？」

    「关于方才您看到的修耶・纽凯伦……他最近气色有些不对劲」

    「喂，不是说内翁王子对修耶没兴趣了吗？」

    「这没错，反而是担心起他来了。甚至提议暂时把他监禁在医务楼，防止他受到伤害」

    「……啥？监禁修耶？」

    内翁王子从迷宫回来之后，对修耶就没那么上心了。

    在迷宫内半步未曾离开洞窟，他究竟有多了解修耶。

    然而，从那一天开始，我就多次听到关于修耶的流言。

    「听说二年级的学生有人对可疑的药物出手了耶？」

    「名字倒是记不得了，就是那个吧，最近经常翘课的红发男――」

    连日往医务楼跑，对可疑的药物出手。

    偶尔又像宿醉一样，大早上脚步蹒跚的。

    然而，此时我尚不知晓――修耶正在逐渐接近事态的核心。

第八卷 间章 修耶的冒险

    「修耶！没想到你竟能攻略迷宫，还以为你是在玩冒险者过家家呢！」

    「再讲一遍迷宫探险的经历呗！」

    成功攻克迷宫，修耶・纽凯伦一时成为风靡学园的人物。

    不管是下课时间，亦或是放学时间，学友们围绕着他赞不绝口。

    登录冒险者的学生不在少数，但兼顾两者的人屈指可数。

    「迷宫主是怎样的怪物呢！」

    「肯定不是一个人攻略迷宫的吧！说说队伍的构成呗，有没有和女冒险者擦出爱情的火花呢！？凭我们之间的关系，可不带隐瞒的喔」

    而修耶之所以看起来没精打采，那是因为他所经历的冒险并非他人所幻想的那般美好。

    不如说，是相反。

    在阴暗的地下，混杂着土腥气、汗臭与苦难的地狱之行。

    说到底连迷宫主都没有产生，修耶只是抵达了最深处便成为了迷宫攻略者。

    「干嘛无精打采的！不要装神秘告诉我们啦！」

    「唉……好吧，不过并非什么有趣的事，所以不要太期待」

    冒险是残酷的。

    不只是体力方面，精神层面上也备受煎熬。

    若是长年一同闯荡迷宫还好，只是临时拼凑起来的队伍，谈何信赖。

    但是，冒险者集团的目的是，第一个攻克迷宫。

    临时拉起来的队伍的确缺乏信赖，这时候队长的存在就显得尤为重要了。

    「最棘手的是死灵的出现，因为伙伴中没人会光魔法。面对没有肉体的死灵，我们只能避而远之――」

    因此，修耶将最艰难的经历，作为队长整合冒险者队伍所面临的困难告诉给众人。

    「唉，我真的可以被称为迷宫攻略者么……」

    男生宿舍二楼，这里是修耶的房间。

    虽然不像一楼平民挤一间宿舍，但也宽敞不到哪去。

    修耶就躺在床上，思索着。

    「说是迷宫攻略，全程却没有遇到别的冒险者，总觉得有些不对劲。虽然大家都说运气也是实力的一部分」

    这是我第一次担任冒险者队伍的队长。

    队伍前进的方向，休息的时间，食物的分配，还要注意每一个人的身体状况，以免产生争端。

    这同之前独来独往的冒险截然不同，让我煞费苦心。

    「如果没有觉醒净火的话，说不定我早就凉了……」

    队伍成员多是经验不足的冒险者。

    所以当其中一名伙伴被死灵困住之时，我急得团团转。

    一旦被死灵缠住，要么使用光魔法祛除，要么事先服用药水增强抗性。

    那时候能够觉醒净火，堪称是奇迹了。

    『光魔法对暗属性怪物有奇效，但光魔法使数量稀少，更不会从事这种粗活儿。但也不必紧张，水和火魔法使对付暗属性怪物的手段多的是！』

    「……我能够学会这个魔法，全是托了那堂课的福呢」

    随着内翁王子的到来，学园新聘了两名教师。

    二人某种意义上很有名。

    其中之一是公爵家专聘的骑士，公爵家的人从未有过担任魔法学园讲师的先例，所有人都在猜测其中用意。最终定论是，来学园考察并挖角志愿从军的学生。

    上课的内容围绕着战斗进行。

    因为是出身公爵家的骑士，一开始学生们以为是很严厉的人而战战兢兢，没想到实际是很会照顾人的大哥，不，应该是叔叔。

    而另一个人，则间接救了修耶一命。

    『我知道很多人不接受我的说法，但请记住，我要告诉你们的是，在面临困难时求生的诀窍！』

    引导修耶觉醒净火这一化险为夷魔法的阿露露老师。

    她不但解释了除光魔法外，能够拔除暗属性怪物的方法，还根据修耶的实际属性，指出净火是其中一种有效的手段。

    于是他课后偷偷练习且最终派上了用场。

    近日，阿露露老师身体告恙住院了。

    在医务栋职员的带领下，来到门前。

    修耶・纽凯伦，是反对阿露露老师观点的学生之一。他的来访让阿露露稍感惊讶，不过很快就泰然处之。

    「我先前误解您了……若非老师的教导，我指不定就回不来了」

    这是事实。

    觉醒净火的契机就在于她的授课。

    阿露露老师再三叮嘱，为了对抗暗魔法要学会治愈或净火。

    「Mr・纽凯伦，很高兴我的教导能够派上用处。面对暗属性的怪物，任何人首先想到的是光魔法。事实上，除开光魔法也有办法拔出它们」

    修耶的救命恩人，不见上课时的严肃，露出亲切的笑容。

    态度的变化令修耶稍稍惊愕，不过前段时间都不在学园，他更好奇阿露露突然病倒入院的原因。

    「阿露露老师，您怎么会突然得病呢？」

    「……说来惭愧，大概是我太折腾自己了吧。我本是温文娴雅，和上课时的性格完全相反。或许老天爷是嫌我太能折腾，要我消停会儿吧」

    看着她羞涩的样子，修耶心中冒出一个念头。

    上课常以黑暗话题为中心，课后布置大量的作业，让学生怨声载道的阿露露老师的魔法学。

    她上课时那样的神态，想来应该是希望传达给学生的热情吧。

    因老师的指导而捡回一条命，修耶切身体会到课上所学知识的作用。

    因此，会说出这句话也是理所当然的。

    「我想帮上您的忙」

    「……诶？」

    希望助她一臂之力，聊表心中的感激之情。

    面对修耶坦率的心意，躺在病床上的阿露露老师愣愣地眨巴着眼睛。

    「那个…这样的话，我倒是有件事想请你帮忙」

    不同于上课时的强势，拘谨地说到。

    ●

    「Mr・纽凯伦，你可以发誓……对我接下来说的话不抱任何怀疑，也不告诉任何人吗？」

    阿露露此次复归，下定了决心。

    对现在他们来说，什么是必需的。

    全心全意为莘莘学子们，奉献自己所能给予的最棒的教学。

    「呃……阿露露老师，不能对任何人说……难不成是很危险的事情？」

    「啊，不是不是！你误会了，我只是不希望被人知道我的想法……」

    「阿露露老师，您放心，我绝对不会告诉任何人的！」

    所以，阿露露看到了。

    经历怪物袭击，学生们留下了严重的心灵创伤。

    对学生来说，有必要加强对怪物的了解。

    因此，阿露露直接向学园长提倡，在课程中增加讲解应对怪物的方法。

    「谢谢你……唔」

    「阿露露老师，身体还是不见好转么！？」

    「没事……只是最近这几天数量变多，累垮了而已……」

    最终，阿露露的努力有了成果。

    拥有冒险者身份的修耶・纽凯伦，在接受她的指导后，成功拔除了暗属性怪物。

    「是不是吃了什么脏东西呢？」

    「哪能啊，我又不是德宁格同学，咯咯」

    「也，也是哈！那货就一奇葩！」

    对于这名总是反对自己的学生，却有种教导弟子的感觉。

    真是不可思议的学生，敢于直言自己的意见，让人生不起厌。

    所以，阿露露决定将事实告诉他。

    「Mr・纽凯伦，想必你也知道，我曾经长期遭受死灵囚困，丧失意识。所以我隐约能够感觉到，死灵正在不断往学园聚集」

    ●

    「阿露露老师，您是累坏了吧，这里又不是迷宫，怎么可能吸引死灵……」

    阿露露老师的委托。

    就连好奇心旺盛的修耶，也不免觉得荒诞无稽。

    学园的人都当修耶是怪咖，但他其实没有他人所想的那般天真。

    各种各样的经历让他学会深思熟虑，就连王室骑士也认可了他的才能。

    最近还完成迷宫攻略，磨砺了一番实力。

    对他来说，阿露露老师的委托只能用震惊二字方来表达了。

    「Mr・纽凯伦，我也不是让你瞎找。学园内有几处地方容易吸引死灵，你会净火，去到那里就明白了……」

    学园可能有死灵在凝聚，代替她去探察。

    接受阿露露老师这疯狂的请托，并且知悉有三处地方需要确认。

    一处是传闻用于销毁违禁药物的水池，一处是魔法学园重建时摧毁的，曾进行违法研究的校舍遗迹，还有一处就是，先前袭击学园的怪物墓场。

    但是，在行动之前，修耶先做了一件事。

    「学园似乎有死灵渗透进来，我需要你的帮忙」

    男生宿舍二楼，修耶的房间堆满了破铜烂铁。

    他直奔书架上放置的小箱子，并将其打开。

    取出被布帛包裹着的透明水晶球。

    「好久不见了修耶，怎么又想起使用这股力量啦」

    「……情非得已，我其实也不想的」

    一取出水晶球，脑海中响起老练的声音。

    这的确很不对劲，为何之前就没起过疑心呢。

    这颗水晶球仿佛拥有自我的意志般，直接将声音送到修耶的大脑。

    迷宫都市的公会会长也提醒说，为自身好尽量不要去使用它。

    过于庞大的力量将自取灭亡。

    在迷宫都市获得超越极限的力量，修耶因此失去了意识。据公会会长说，当时的自己就像是被水晶球操控着一般。

    「哦，死灵么。对那种没有价值的东西感兴趣，真是奇怪的家伙」

    「少废话，你很擅长寻宝吧？」

    「死灵的存在感太弱，不是非常接近的话，老夫也无法感知到」

    「这不成问题，我有头绪」

    抓着水晶球离开房间。

    尽管公会会长提醒过，但修耶对自己有信心。

    他的能力获得王室骑士的认可，还攻克了迷宫。

    因此，他自信能够掌控水晶球所寄宿的力量。

    而且以前找东西的时候，靠的都是这颗水晶球。

    也算是一种孽缘了。

    据说发生过毒瓦斯泄露的水池，过去进行违法研究的旧址正是在老校舍。

    这些都是学园黑暗时代的产物。

    来到荒废的这片空地，尝试用了净火却无发现任何痕迹。

    「那个人类的话可信吗」

    「天晓得，所以才要来确认嘛」

    「……你还是那么老好人呢，修耶」

    没找错地儿的话，死灵在消失前一刻会现出原形才对。

    死灵。

    它们是只有在真正意义上的死亡时，才会显露原形的特殊生物。

    也许是动物的模样，也许是人类，亦或是怪物，形态万千。

    修耶本就不是全盘接受阿露露老师的想法。

    不如说，觉得没有这个可能性。

    哪怕阿露露老师对死灵有着敏锐的感知。

    「老师是对的，她的话救过我一命」

    如是自言自语，深夜在学园徘徊的修耶。

    但是，眼下占据他整个大脑的，都是对阿露露老师的感激。

    被无面者所召唤的死灵囚困数月的阿露露老师，见她放心不下的样子，希望能够消除其担心的源头。

    修耶回想起阿露露老师的叮嘱。

    下一处目的地是――。

    『Mr・纽凯伦，大量怪物袭击学园的事件，还有德宁格同学打倒的黑龙，全都送往火葬场焚毁』

    『可是阿露露老师，我听说那些怪物都事先用光魔法净化过了啊』

    『这是处理一般怪物的方法。活的岁月长久的生物，其懊悔与怨念并不是那么容易消失的。所以，我认为那里最容易吸引死灵』

    石砌的大型火葬场。

    四周长满了低矮的杂草，走近凝神一瞧，杂草上面似乎粘着某种白色粉末。

    先前袭击学园的怪物，全部长眠于此。

    黑龙那压倒性的恐怖，如今依旧历历在目。

    修耶对当时自己能够鼓起勇气挺身而出，感到无比自豪。

    他随手抓起一撮地面上的白色粉末。

    「怎么可能？骨灰还是温的……」

    就好像昨天烧掉了什么，并撒在这里。

    究竟是什么东西呢。

    『修耶，这里有大量的死灵』

    没跑了。

    修耶在心中附和水晶球的声音。

    在迷宫中遇到死灵时的感觉，对伙伴们的混乱束手无策……内心的那种火急火燎，修耶不可能忘记。

    虽然肉眼看不见，但死灵就在这里。

    修耶随即摸向右手边的法杖，使出在迷宫觉醒的魔法。

    「净火！」

    法杖前端迸发出白色的闪光，许多只死灵现出了原形。

    「哈，哈」

    眼前一片空白，一个不稳跪倒在地。

    尽管死灵的气息尚未消散，但数量的确减少了。

    净火是除魔的火属性魔法。

    因效果比不上光魔法和治愈，所以使用者也很少。

    「……数量还剩下很多，今天就先到这里吧」

    之后只要每天从早到晚循环就行，阿露露老师那边就跟她说没有死灵，我不想让她太过担心。

    「呼」

    好想立马回宿舍酣睡一场，就在绵绵的睡意让他放松下来之时。

    「你这家伙……！」

    突然背后遭受沉重的冲击，倒在草地上。

    地面的味道让大脑变得恍惚，而背后传来的火辣辣的疼痛感，让他立马意识到被人给踹倒了。

    「是，是谁！」

    「……不可饶恕！」

    是女孩子的声音。

    修耶尚未回过神来，身体随即腾空而起。

    惊人的冲击力，让他飞出去数米。

    「噶哈」

    喉咙一甜，修耶下意识用手捂住嘴，血丝从缝隙中渗出。

    当他尽力抬起头一看，没想到对方竟是最近老实消停的笨蛋王子的侍从。

    虽然有听说过，但她一直无声无息地跟在王子身后，所以从未听过她的声音。

    「……喂，你是那家伙的侍从吧！你莫非知道这里有死灵」

    「不要……碍事！又没…添麻烦吧！」

    这是修耶与她的第一次交流，少女却控制不住情感，威吓着他。

    当少女举起手臂，修耶顿时吓得腿软。

    「呀」

    某种难以言喻的恐惧缠绕着他。

    仿佛脖子被人捏住一般的窒息感，他很确信，一旦她挥下手自己肯定死路一条。

    然而，少女在数秒的沉默之后，无言地离开这沾满怪物怨念的草场。

    只是她离开时泫然欲泣的神情，让修耶印象深刻。

    尽管单方面被暴揍，修耶却感到内疚。

    「……唉，搞不明白啊」

    第二天，修耶躺在床上辗转反侧。

    今天依旧去了那里用净火消灭死灵，但那个少女却再没出现。

    内翁王子的侍从为何会在那里。

    莫非是被死灵所吸引。

    「……这事儿也没有告诉阿露露老师，这样做真的好吗」

    阿露露老师那边跟她说了，包括火葬场在内，没有发现任何异常。

    看到阿露露老师放心的样子，实在不忍心告诉她那里发生的异常。

    「只是，幸好以防万一买了那个」

    攻略迷宫赚到了一笔钱。

    尽管被冒险者伙伴笑话，他还是买了那种一定时间内能够提升异常耐性的药水。据说，死亡的感觉会持续好几天，价值极为高昂。

    「……」

    船到桥头自然直，拿起桌子上的一包药粉。

    哪怕看不到，但死灵的气息非常浓密。而且，阿露露老师也说学园或许已经被死灵所占据了。

    假如自己早已着了死灵的道，那么只要服下这药就一定能够摆脱死灵的梦境。

    「明天八成要歇着了……话说考试时间已近……要是翘课铁定完蛋……」

    如果是死灵是一种毒，那么这药就是更猛的剧毒。

    众所周知，这种剧毒的副作用会在第二天发作。

    从身体麻痹到上吐下泻，明天早上无疑又得跑医务楼了。

    「也有可能什么事都没发生，只是我弄错了，不如说这可能性很高。反正发作就是明天，死就死吧」

    修耶下定决心，服下了药粉。

    当晚，修耶做了个神奇的梦。

    他梦到自己在克鲁苏魔法学园中漫步。

    早已见惯的景色，却莫名的感到兴奋不已。这种感受，在刚入学时每天都是这样，令人怀念。

    之所以立刻明白是梦境，那是因为内翁王子就在身旁，而且看着他的侧脸感到开心，这是不可能的事。

    「内翁王子……死灵的力量已解放……大家都睡着了」

    「做得好，你看空中，那些家伙也按捺不住了」

    仔细抬头看。

    本是清澈的夜空，却有某种东西存在。

    那并非鸟兽，有着人形，咋一看还以为是鸟人。

    「总算找到你了，内翁王子」

    ――不会吧。

    修耶作为冒险者，曾在书中好几次看过这种生物。

    「战场选择在这里真是费心了，你也不要恨我们，这是一场你死我活的厮杀」

    拥有红色眼眸的怪物――吸血鬼。

    顿时，浑身起鸡皮疙瘩。

    暗属性怪物的顶端，狡猾而又残暴。

    数十只吸血鬼停在半空，其中一只朝着他飞来――这时修耶从梦中醒来。

    「哈，哈，刚才的梦是喝药的缘故吗？副作用看来还没发作……先喝杯水冷静一下」

    许是那个梦的原因，盗汗很严重。

    擦拭着汗水，正想喝杯水，突然发现黑暗中有人站在那里，哑然失色。

    揉了揉眼睛再看，确认不是幻觉。

    在那里的，正是最近安分守己的话题人物。

    「恭喜你发现真相，但这是我的战斗」

    身份远比修耶高贵，但彼此多次发生冲突。

    「刚才的能否请你当没看到，不要来妨碍我们」

    那神态，与初次见面时一般，洋溢着高贵。

    第一次直面王族的威严，莫名淌起冷汗。

    「修耶・纽凯伦――拜托你了」

    那位……内翁・多斯托尔王子竟然向自己低头。

    接下来，修耶开始了他纠葛的每一日。

第八卷 第四章 学园的异变

    修耶变得奇怪了。

    听到这个消息，是在太小有名气的数日后。

    他这货脑回路本来就没正常过，之前就是突然去当冒险者攻略迷宫了，我早已对他的奇葩行径见惯不怪。

    「他在医务楼闹事……？真不长记性，八成是又在和谁吵架吧」

    最近，修耶似乎三天两头往医务楼跑。

    上课时经常可以看到他打瞌睡挨训。

    可是，连日出入医务楼，这货究竟在干什么？

    「――所以，艾莉西亚，你来找我就是希望我设法阻止修耶的愚蠢举动么。我可不是万事屋耶」

    「是啊……那家伙总是做出一些怪异的举动，不过眼下多斯托尔帝国的笨蛋王子也在。之前吵架的事没有愈演愈烈还好，若是再招惹那个笨蛋王子不快，事情就麻烦了吧？」

    这很有可能。

    艾莉西亚担心修耶又一头扎进什么麻烦事，不过内翁王子从迷宫回来之后就一直安分守己，享受着学园生活。

    反倒是修耶。

    「艾莉西亚，修耶总往医务楼跑的事是真的吗」

    「我也不清楚，不过他早上经常昏昏欲睡，晚上又出门不知溜到哪去」

    「就不知道他的行踪么」

    「所以才会来找你帮忙啊！调查一下修耶那个笨蛋到底在干什么」

    艾莉西亚很了解修耶的莽撞，所以担心他会卷进什么麻烦里。

    为何会找上我则不得而知，不过我也对他的行动很好奇。

    至少，在内翁王子离开学园之前，不能让他捅出篓子来。

    「斯罗你也是，前段时间去哪儿了？」

    「只是和内翁王子出了趟远门，想知道我们去了哪吗？」

    「算了，我可不趟这浑水」

    「……很有远见」

    「多一事不如少一事。我知道你回来后在床上躺了几天，八成是被那个笨蛋王子给折腾的，所以敬谢不敏了」

    艾莉西亚表示拒绝。

    她对笨蛋王子的事贯彻漠视的立场。

    想必和修耶的横穿休杰克和迷宫都市之行，给她带去不好的回忆吧。

    「那猪斯罗，修耶的事就拜托你了」

    话虽如此，修耶总不让人省心，今后艾莉西亚估计也不得安宁吧。

    「那么，修耶会去的地方有哪些呢」

    我翘掉今天的课，就为了寻找他。

    洛克莫克老师下午的课程中止，真是帮了我大忙。

    期中考试临近，不过老师很重视实战，所以我就算不上课也应该能取得不错的成绩。而且之前还听到他在自言自语，说是考试要在森林中进行，可森林里的怪物突然消失不见，所以要出远门寻找。

    如此这般粗心地泄露考试内容，真有他的风格。

    不过现在的问题是，修耶这笨蛋究竟会去哪呢。

    连日出入医务楼，这种事可不常见。

    在迷宫由于王子的妨碍几经波折，这次又是惹上什么麻烦啦。他这招惹祸事的能力，我真是佛了……。

    许是考试将近，下午的学园较为闲散。

    没有课的学生估计都泡在图书馆里吧。

    「喂，修耶，你在干什么啊」

    因此，修耶偷偷摸摸的举止相当显眼。

    「修耶！喂，我都看见你了！不要无视我……嗯？」

    本打算上前叫住他，中途放弃了。

    因为这货，他，他竟然――。

    「靠，搞毛啊！」

    这个蠢货竟然带着那颗水晶球！

    与火之大精灵沟通所必需的魔法道具，极其危险。

    他竟然没有听从迷宫都市公会会长的叮嘱，将其封印起来。

    把这种东西带出来，他是想将学园捅破天么。

    「修耶！喂修耶，你给我站住！」

    「……呃，德宁格！你怎么会在这，下午不是有洛克莫克老师的课吗！」

    「老师下午不上课了，你先给我过来！」

    我拽着他的脖子，将其扯进阴影处。

    也不管有人嘀咕，说是猪公爵又开始敲诈了。

    来到小巷子，将他按在墙上。

    「干，干嘛啊这是！德宁格，这节课可是洛克莫克老师的课，你还敢翘课！」

    「先回答我，你手里的这玩意儿是咋回事！」

    「你问这个做什么……放开我！」

    修耶意识到我问的是水晶球，神色紧张。

    「迷宫都市的公会会长不是叮嘱过你，这个魔法道具很危险不要再使用了吗。这可是害人的诅咒类道具哦」

    「我……」

    「你忘记那时候自己变成什么样子了么！」

    火之大精灵所沉睡的水晶球，在迷宫都市赋予修耶过剩的力量。

    但是，目前这世上只有我和公会会长两人知晓此事。

    「道理我都懂……可我和它一路闯荡过来，多少次靠它趋吉避凶」

    这颗水晶球，其实是异常危险的魔法道具。

    继续使用的话，会不断污染修耶的精神，这一点必须避免。

    然而，他明知其中有着某种危险的存在却不肯放弃。

    「德宁格，我非常同意你的话。不久前也决心不再依靠这份力量……」

    咬牙切齿。

    这不像是平时的修耶会说的话。

    「但是啊……我意识到，在巨大的危机面前，饮鸩止渴也是有所必要的。所以放开你的手吧，德宁格」

    说着瞪视着我。

    感受到他气势的同时，手被甩开了。

    「啥？巨大的危机？怎么，你又发神经了不成？我承认你攻略迷宫很厉害……但是学园现在有内翁王子在，你想惹事是你自己的事，千万别招惹到王子头上」

    「你说那个笨蛋王子么……」

    听完，修耶顿时沉默不语。

    喂喂，不会真的跟王子有关系吧。

    说实话，迷宫的经历已经成了我的心理阴影，所以尽可能不想掺和进去。

    数秒的沉默之后，修耶抬起头，用尖锐的目光看着我。

    「……德宁格，你还记得学园长召唤我们二人的那天吗？」

    「记得啊，这跟现在有何关系」

    我记得那时候，我开始洗白自己，和夏洛特一起想出朋友大作战等等方法。

    在食堂吃饭时就被叫去学园长的办公室……询问关于潜伏在学园里的黑暗，当时修耶也在。

    主角事件的到来，可是让我开心了好久呢。

    「那时候，是德宁格你找出的无面者，而我只能在洛克莫克老师张开的结界外面干瞪眼。当时的无力感我仍然历历在目，艾莉西亚险些被拐走我却丝毫没有察觉」

    「……是啊」

    在被无面者挟持的时候，艾莉西亚用只有我能理解的暗示求救。若是没有她的暗示，我差点就让无面者在眼前溜走，继而将情报泄露给多斯托尔帝国。

    「――我再说一遍，这跟现在有何关系」

    「今时不同往日，德宁格，有一句话我必须告诉你」

    「哦，是什么？」

    「这一次由我来解决，没有你出场的份」

    修耶再次握紧手中的水晶球。

    喂喂喂，你这立的一手好flag啊。

    我甚至心想干脆把水晶球从修耶手里夺过来得了。

    「公会会长确实说过不要再使用这个魔法道具，但是呢德宁格，工欲善其事必先利器，我现在需要这份力量。还有，我事先提醒你一句，小心那个笨蛋王子」

    成熟稳重的神情。

    看着他，我隐约理解那些强者为何会看上他了。

    丢下一脸懵逼的我，修耶扬长而去。

    「搞毛啊这货……」

    真是无语了。

    他这让人避而远之的态度，难怪有人传他变奇怪了。

    真是的，我从迷宫回来养病期间都发生了些什么。

    「小心内翁王子？这话还用你说」

    内翁・多斯托尔。

    需要让克劳德担任护卫的大人物，在多斯托尔帝国经历的暗杀未遂似乎已是家常便饭。尽管在动画里没有出场，显然有不可告人的目的。

    尤其是他来到学园的企图，以及对修耶过分的关注。

    「……唉，我好难啊。那家伙开始行动，说明山雨欲来风满楼啊」

    修耶身上有着类似主角光环的东西，他已经开始嗅到了事件的味道。

    「要不去套一下内翁王子的口风？不，十有八九会打起太极来……如此一来突破口应该在于她」

    形影不离的侍从，铃这丫头有些冒失，很容易说漏嘴。

    「那是……夏洛特？」

    这时，我看到了稀奇的组合。

    铃竟然跟夏洛特在一起。

    内翁王子刚来学园便四处找人搭讪，铃则不曾与人打交道。

    只见她们走进了食堂。

    「食堂？饭点早过了啊，她们进去做什么――」

    不过，当天晚上我便知晓了原因。

    「吃吧……」

    正当我宅在屋里的时候，响起了敲门声。

    有节奏的三个响声，说明来人是夏洛特。

    最近与夏洛特夜谈成了我放松的享受。

    屁颠屁颠地打开门，只见夏洛特身后还跟着一人。内翁王子的侍从，在迷宫暗中算计修耶的少女。

    谁能想到，这位少女竟会给自己送饭来呢。

    「做了很多……吃吧」

    「等会儿，我请求说明」

    「啊，不好意思斯罗少爷，这的确有点太突兀了。难得铃要下厨，所以想给您一个惊喜。铃，跟我这边来」

    「好的……」

    「斯罗少爷请先稍等片刻，准备好了便叫您！」

    几分钟后，得以进入房间的我看到的是热气腾腾的满汉全席。

    色彩缤纷的沙拉盘，勾引人食欲大开的由肥满海鲜做成的香肠。

    「这应该不是夏洛特做的吧」

    「我」

    铃说着指了指自己。

    「……是我做的」

    腼腆一笑。

    「铃可厉害了呢，连那个顽固的主厨都不吝称赞！主厨平时可是很少夸人哩！」

    「依样画葫芦，谁都可以做到……」

    魂淡，铃害羞的样子真是我见犹怜啊，内翁王子好有福气。

    「可是为什么要给我吃呢？」

    「给内翁王子试毒……」

    应该是试吃吧，不过我也不会无趣到去指出来。

    至于味道嘛，暂且比夏洛特的手艺要好上百倍。

    似乎对自己做的菜肴很满意，铃收拾好餐具便离开了。

    做事麻利直掐要领，是个能干的女孩。

    「夏洛特，你们什么时候关系这么好啦？」

    「少爷从迷宫回来之后，我们就偶尔会说说话，今天她来找我教她烹饪！」

    说来，内翁王子在野营时曾说过，魔法学园的的菜肴很美味。

    毕竟在祖国常常有人往菜里下毒，所以无法安心下口。

    「铃最近改变了好多呢，刚开始还很难以接近，现在感觉开始对斯罗少爷敞开心扉了呢」

    「对我敞开心扉？夏洛特你这话真好笑，那个女孩还是和以前一样，对内翁王子之外的人相当冷漠啦」

    「才没有这回事哩，一起做菜的时候，她半句不离斯罗少爷呢」

    「诶」

    「说是斯罗少爷很努力啊，对您刮目相看。她还说您做到了她绝对无法坚持的事情哦？」

    「那个笨蛋王子……」

    在迷宫中度过的毫无意义的一周。

    还说什么这种程度对铃来说没有任何负担，现在看来，那段日子对她来说也是煎熬啊！

    「对了，铃还说很羡慕我和斯罗少爷的关系。可是，我看她和内翁王子也很亲密啊」

    「说到这，夏洛特，其实从迷宫回来的路上，我……把我们的关系告诉给了王子」

    突然响起餐具摔碎的声音。

    「诶诶诶！那要怎么办啊斯罗少爷，这可是大问题啊！莫，莫非铃知道了我们之间的关系」

    「应，应该是……」

    「诶诶诶诶诶诶诶诶诶」

    我们的恋情是保密的，更别提公开亲热了。

    这是与原来的猪公爵的我的丑闻。

    夏洛特捂着通红的脸颊，经过相当一段时间才冷静下来。

    「斯罗少爷这个笨蛋！为什么不早点告诉我啦……」

    「抱，抱歉……」

    嘴上这么说，心里却是美滋滋的。

    这种打情骂俏，才是我所期望的幸福啊。

    和夏洛特比翼双飞的生活，没有世俗争斗的烦扰，平平淡淡。

    心下打定主意，今后要多与夏洛特过二人世界。

    「对了，其实铃还有话让我代为转达……他们即将要离开学园」

    这还是第一次听闻。

    如同一阵风般，突然出现在魔法学园的内翁王子及其侍从。

    两国险些爆发战争却毫无自觉，他的自由奔放将学园搅得乌烟瘴气。

    而他们即将离开魔法学园的事情，却没有告诉任何人。

    「还有，内翁王子希望可以为这段时间的叨扰当面向您致谢……」

    邀请函上记录着内翁王子居所的地图，我沿着上面的路线前进。

    「……真的是在这里吗？」

    那个准备周到的内翁王子应该不可能搞错。

    下课后和放学的学生相反，我爬到了最高层。

    本应上锁的生锈铁制大门，用力一推开。

    下一刻，我开始怀疑自己的眼睛。

    「开玩笑的吧……」

    俯瞰学园的屋顶。

    我平时上课的校舍屋顶，打着吊床。而将我叫来的那个人，正躺在吊床上看书。

    我反手关上铁门，王子闻声将书放到一旁的桌子上。

    「不愧是内翁王子，轻易做出常人做不到的事情」

    「感到荣幸吧，在这学园你是第一次接到我邀请函的人」

    「难怪克劳德不肯告诉我王子的住处，一国的王子竟然住在此等简陋的地方，换做是我也看不下去……」

    屋顶不知何时搭起一间小屋，若是让骑士国家贵族出身的小孩在这里生活，怕是也要抱怨几句。

    作为一国王子的居所，未免过于朴素了。

    然而当事人的内翁王子对此丝毫不以为意，悠然地躺在吊床上。

    「有床，有屋顶能遮风挡雨，哪里简陋了。和我们之前待的迷宫比起来，猪公爵你不觉得这里宛如天国吗？」

    「这……」

    有理有据，令人信服。

    「从这里俯瞰学园全体，还有比这更适合王者的地方么。只是，老翁那边倒是颇显为难」

    「那是自然，让天朝上国的多斯托尔帝国的第二王子住在这种地方……说出去可不好听，会让人笑话我国的待客之道的」

    西沉的夕阳余晖，将王子的侧脸照得明亮。

    说来，我们之间的缘分真是不可思议。

    「库哈哈，天朝上国的多斯托尔帝国？猪公爵，你就不要跟我来这套虚的了。我很清楚南方人讨厌我的祖国，而你也是同样」

    吊床旁边摆放着诸多菜肴。

    说来，夏洛特说铃拜托她帮忙准备食材来着。

    一个人完成这么多的菜式，她果然很有烹饪的天赋。

    「铃说学园有人教她做菜，对此表示感谢。她很少求人指导，看来她对你们很感兴趣呢」

    「我们，是么」

    「啊，准确来说，是对你们之间的关系感兴趣。然后，让铃叫你来此的理由已经听说了吧」

    「夏洛特说，你们要离开学园了」

    「没错，这段时间受你照顾了」

    也，也是哈？

    为此确实忙里忙外的。

    又是向内翁王子证明克劳德作为护卫的实力，因为他对修耶的好奇，又是陪他窝在迷宫一周。

    「……不过，这还真是突然呢」

    将学园搅得乌烟瘴气的多斯托尔帝国留学生。

    不论贵族或平民都主动搭话，尽管方式有些胡来，其为人却让人生不起厌。

    第一次见到内翁王子时，他的自我介绍令人如雷贯耳，颇有多斯托尔帝国王子的风范。现如今，我对他的看法却发生了改变。

    他其实是有血有肉，带着些豁达平易近人的家伙。

    听到王子将要离开学园，我很惊讶自己竟感到些许的落寞。

    「送别就免了，先前给许多人添了不少麻烦，就麻烦猪公爵你代为表达感谢了」

    「你自己亲自去不就得了」

    「库哈哈，我还想说最后再麻烦你一趟呢」

    「你可拉倒吧……话说，你接下来的行程有什么预定」

    从帝国南下达瑞斯，来到魔法学园的内翁王子。

    每天都有认真上课，却没有上心去交朋友。

    估计是帝国与南方诸国关系和缓，纯粹出于兴趣才南下的吧。

    「……内翁王子？」

    结束在魔法学园的留学，王子是返回帝国还是继续南下呢。只带着少女一名护卫，王子在南方的行程。

    然而，王子并没有回答，取而代之的是

    「猪公爵，我现在心情很好，不管是什么，我可以回答你一个问题」

    这算是对我这段日子劳神奔波的奖励么。

    桌子上有好几个空瓶子，看起来也不似喝醉酒，但他现在无疑心情很愉快。

    想问内翁王子的事，多不胜数。

    多斯托尔帝国的内情还有暗之大精灵的动向，以及来到学园的目的。

    但最让我在意的是，结束迷宫探索之后一直抱有的疑问。

    「内翁王子，你的侍从她，并非人类吧」

    侍从――我想打听的便是这位少女的事情。

    铃给我的印象，和第一次见到她时变化很大。

    一开始给人沉默难以接近的印象，如今却是可以和夏洛特一起下厨学习烹饪。

    对她的真实身份，我其实心里有几分猜测。

    内翁王子对我的提问似乎有些意外，顿时眯起眼睛。

    「不是人类是什么意思？你想说她是披着人类的外皮么」

    「你的侍从其实是怪物，魂鬼」

    王子罕见的愣神，经过几秒的沉默才斜瞟着我问道。

    「为何，会这样想？」

    「内翁王子，就如你有不可告人的秘密，我也有隐藏的手段」

    在迷宫里，内翁王子说她是魔法使，我却没有看到光精灵亲睐她的痕迹。

    我可以看到世人所不能见的精灵，她本身就是类似精灵的存在，精灵自然不可能帮助她。

    「……」

    魂鬼。

    无需身体接触便能取人性命，其神乎其神的手段甚至被称为神之化身。

    因畏惧其恐怖的力量，受到人类与怪物的攻击，导致数量骤减。

    它们本是喜爱孤独的怪物，据说早已灭绝了。

    再详细的我也不清楚，若是去了王都或许能了解得更详细。

    「当然，王子若不愿意回答不说便是，每个人都有自己的秘密」

    这也算是对察觉到我与夏洛特关系的内翁王子，一点小小的报复吧。

    如果内翁王子否认她的身份，我也会一笑了之。

    然而，王子他

    「没错，铃并非人类」

    出乎了我的意料，亲口承认了她的身份。

    「……爽快的承认了呢」

    「反正也不是什么需要隐瞒的事」

    说完，内翁王子露出意味深长的微笑，抓起桌上最后一瓶酒一饮而尽。虽然不知道多斯托尔帝国的情况如何，但我们所在的南方是决不允许侍从由怪物担任。

    铃的确很像人类，传说魂鬼曾与人类共存过，即便如此，

    「内翁王子，魂鬼尚未灭绝固然令人惊讶，但它们不是会屈于人下的生物，无需身体接触便能取人性命，是古代的凶兽」

    「你对魂鬼很熟悉呢。它们确实是高傲的存在，我曾有幸捡到濒死的铃，一开始顽固地拒绝我的援助，不知何时被黏上了。她所做的已经足以报偿恩惠，却迟迟不肯离去，对恩义看得相当重要」

    「多斯托尔帝国王子手下侍奉的怪物也不可小觑呢，在南方，顶多晓得死灵术士会控制尸鬼」

    「……尸鬼么，若铃真是尸鬼我也不需如此烦恼了」

    「什么意思？」

    「就如你爱着你的侍女，我也同样深爱着铃」

    说完内翁王子惆怅地望着远方，其侧脸美得令人陶醉。

    一时间，我甚至忘却了呼吸。

    「……？」

    先等会儿，这货方才好像爆了个大料。

    「说出来反而轻松多了。对了猪公爵，如果接下来你有事找我的话，就去――」

    「……真的假的」

    夜幕降临，为了跟踪一头扎进危险当中的修耶，我正在男生宿舍外守株待兔。

    几个小时前，我已经确认修耶吃完晚饭就回自己房间了。

    只是，内翁王子的话一直在我耳边环绕，让我无法集中注意力。

    「……这货来真的啊」

    一国的王子想要与侍从长相厮守？

    铃连人都不是耶，内翁王子的愿望难度比我还高。

    一国的王子与怪物结合，完全是不可能的事儿。不过，那位王子怕是会对此嗤之以鼻吧。

    今晚本打算监视修耶的，脑子里却全是王子的事情。

    「那家伙，到底在干什么」

    夜色渐渐深了，出入男生宿舍的人影也越来越少。窗口的灯光一个个熄灭，唯有月光陪伴着我。

    「……」

    直到目送着最后一人回到宿舍，感觉经过了将近一个小时。

    莫非，修耶这家伙今晚打算老老实实呆在屋里？

    那我大半夜的蹲在草丛里半天，那不是傻子么。

    要不要回自己屋，这永无止境的二选一烦恼着我，瞌睡虫也随之找上我。

    「……」

    照这样子，扛不住睡意的袭来也不奇怪。

    ●

    「――王子，又有礼物送来了……这是第二十个……」

    「扔了吧，反正不是什么好东西」

    陌生的房间，墙壁上挂满了绘画，宝石在桌子上随意陈设着，天花板悬挂着吊灯，可谓是富丽堂皇。

    看似豪华无比，却没有半点生活感。

    这是――梦境吗。

    最近，偶尔会梦见不可思议的梦呢。

    醒来时没有半点记忆，但在梦境当中清晰的回想起来。

    奇妙的是，在梦境中我借用了某个人的视角，甚至连他的想法都一清二楚。

    「肚子饿了，这个可以吃吗？」

    向我搭话的是，有着和夏洛特一般银色头发的少女。和之前的梦比起来，长大了些许。

    看来这个梦是在捡到她的那个夜晚的数年之后。

    「吃坏肚子我可不管，喂，这才刚说完呢你就」

    「……舌头麻麻的」

    「我就说吧」

    「但是，人类的毒对我无效……吃了没事……」

    那天晚上捡到的少女，负责着我的起居，尤其是扔掉送来的礼品。

    今天是我的生日，国内各地送来的礼物，堆满了房间。

    少女比起之前气色好了不少，津津有味地打开礼物箱，东瞧瞧西看看，偶尔还嗅一嗅味道，不厌其烦。

    而我则坐在椅子上看着她。

    「没有问题的话，能吃的你都可以吃掉。八成全都有下毒，不过好歹是精心制作的，扔了也怪可惜」

    看来我每天都不会感到无趣，真佩服这些五花八门的暗杀手段。

    「啊，――王子，那个腹黑的家伙又来了……」

    「赶出去，警告他再来就杀了他。还有，告诉他我知道是他在背后搞鬼」

    送来礼物的人，不是在国内德高望重就是大权在握。

    一个个嘴上说支持我，其实都是一肚子坏水，他们看中的无非就是我手中的王位继承权。

    与其为该相信谁费心苦恼，还不如谁都不信来的省心。

    「――他说王子讨厌人类，变成了怪物痴。藏在阿拉斯冰山的幼龙，偷偷饲养的事似乎暴露了……」

    「库~哈哈！是嘛，没错，我就是怪物痴！」

    听罢放声大笑。

    生活在这样的环境，为何还能够去相信人类，真是不可思议。

    我不由得想道。

    ●

    ――鸟儿的啼叫声中，我悠悠转醒。

    脸上传来粗糙的触感，瞧见高过脑袋的草丛，我顿时懵了。

    坚硬的地面，脏污的衣服，脑子渐渐回过神来。

    「……不会吧」

    原来，我昨晚守着修耶外出时，不知觉间睡着了。

    我还清楚地记得睡着之前的事。

    内翁王子的爆料让我无法集中精神，意识变得模模糊糊。

    可是自从和内翁王子旅行回来之后，我就没再打过瞌睡，头脑一直很清醒。

    「诶……少爷，您怎么躺在这？」

    树木后面，传来某人无奈的声音。

    「……睡着了啦」

    而我也正好想见一见他。

    「克劳德，我可不是喜欢睡在大路边的怪咖，你可千万别误会了哦。刚才那只是观察野鸟而已」

    在屋里喝着热茶，尴尬地解释。

    之前被夏洛特误会是在旅途中随地捡东西吃导致吃坏肚子，我可不想黑历史再添一笔。

    「一大早的，你找我什么事」

    「内翁王子提出新的关于修耶・纽凯伦的要求，内容让我百思不得其解……」

    「啥……又来。那么，王子想知道什么？」

    「把修耶关在医务楼内，不许让他外出，否则性命不保」

    「哈？这什么鬼要求，话说修耶和内翁王子有接触？」

    「完全没有，和少爷去了迷宫后回来，内翁王子便一直安分守己。而且据我所知，双方并非碰面……」

    内翁王子在那趟旅途之后对修耶完全失去兴趣，说是不会妨碍到他的目的。

    现在却一反前言，要求把修耶关在医务楼，否则性命不保。

    「……谢谢你告诉我克劳德，这件事我会当面向修耶问清楚的」

    修耶这家伙，这次我一定要挖出他的秘密。

    心下打定主意，随即前往他所在的医务楼。

    穿过大门，经过水池，来到隔离于学园生活之外的静养之地。

    然而，竟然听到了争吵声。

    「你又打算逃跑！」

    「你就放我出去吧，又不是什么严重的伤！」

    一看，原来是被褥子裹成毛毛虫状的修耶。

    「你这是在做什么！」

    「德，德宁格少爷。这孩子连续三天偷溜出去，真是不敢相信。我还是第一次遇到这样的患者……您是公爵家的少爷，可以帮忙劝劝他两句吗？」

    水魔法的使用者，医生也拿他束手无策。

    「修耶，你怎么会想要偷溜出医务楼……身为贵族就该有所自觉」

    「……不用你管，话说德宁格你又翘掉洛克莫克老师的课哦」

    「老师其实很粗心的，八成没发现我溜走了吧。倒是你，不会有卷进什么危险的事件吧，你这伤可不是夜晚特训能搞出来的」

    「……德宁格，你还记得我之前说的话吗？」

    「啥？」

    「就是这一次我会设法解决……可是凭我一己之力似乎有些困难…当然，也不是说没有我就不行……而是别的问题……」

    受到学园长的传唤，当时我单枪匹马救出了艾莉西亚，然后修耶说这次他要自行解决那件事么。

    话说，这前后态度的转变是咋回事。

    「德宁格，接下来我要说的话，你千万要保密哦？」

    ――眼下，学园变成死灵聚集的巢穴。

    修耶这句话实在过于突然，我迟迟没能回过味儿来。

    「少爷，您怎么突然说出这样的话来」

    「克劳德，我也理解你会动摇，就连我也是将信将疑」

    学园成了死灵的乐园。

    每天晚上，我们都会遭到死灵的囚困，徘徊在永恒的梦境当中。修耶的提议太过于天马行空，我甚至有点想丢下他回去了。

    更离谱的是，当所有人沉浸在梦境当中时，内翁王子竟然在同怪物搏斗。

    「打个比方，被死灵的梦困住时，可有办法逃脱」

    「被死灵的梦困住，是无法逃脱的，毕竟连自己在做梦都无法察觉到。只是，据说有一部分国家为了对抗死灵之夜而研究出了一种药物」

    「那个的话，我这有」

    放在桌上的，一看就有毒的茶色药物。

    克劳德见了，不由得蹙眉。

    冒险者还有旅行者，无人不晓的天下一品。

    由生活在泥沼的怪物体液萃取而成，能够暂时的提升状态异常的抵抗力。只是这无异于以毒攻毒，第二天会造成强烈的后遗症。

    「尽管没有证据，但我今晚会服下它」

    「您是认真的吗？」

    克劳德之所以看到这药后脸颊抽搐，应该是很清楚其效能。

    只要服下它，就有可能脱离死灵的控制。

    这药还是修耶送给我的。

    ――说是需要我的帮助。

    我也不是很懂修耶想表达的意思，他说着『这世界要变天了！听好德宁格，今天就信我一次，在晚饭之后服下！』就把药递给了我。

    但是，被褥子卷成毛毛虫的修耶，看他糟糕的脸色就知道，一般人服用之前肯定会犹豫。

    「我有不好的预感，所以这药也给你一份。信不信由你，毕竟第二天可能会起不来床」

    「少爷信他的说法吗？」

    「并非如此，整座学园被死灵覆盖，这种事未免过于荒唐，但我愿意一试。只是你身为教师可能会有点难办，一旦服下这药，接下来几天都会陷入烂醉的状态」

    我在迷宫中偶然体验到死灵的梦。

    假如学园真的受到死灵的控制，在我们沉睡期间发生什么事都将无人知晓。

    「……」

    克劳德显得很是烦恼。

    我在学园散步时，经常可以看到他四周围着许多学生。很会照顾人且文质彬彬，与洛克莫克老师相反的性格而受到学生欢迎。

    学园重建导致时间缩短，很快就到期中考试了，是雄是熊到时自有分辩。特别是洛克莫克老师的魔法演习课，要取得合格分相当困难，所以最近有不少学生向克劳德寻求战斗方式的建议。

    一旦服下这药，克劳德将不得不违背同学生的约定。

    「我不会勉强你，毕竟我也不相信学园被死灵占据，也有可能是虚惊一场。总之今天我先试试水，明天看到我走不动道的样子可不许笑话我哦？」

    「少爷，为什么要告诉我」

    「假如是真的，内翁王子很可能牵扯其中，你作为他的护卫我觉得有必要让你知道」

    这时我才发现，克劳德一直低着头。

    「这不可能，内翁王子怎么会召唤死灵？……死灵没有意志，又怎会受到吸引」

    「我也是这么想的，所以不是完全相信」

    但是，克劳德依然接过修耶送来的药。

    「不管雇主想做什么，既然有危险，身为护卫我又岂能不在」

    这个男人果真是忠肝义胆。

    难怪学生那么喜欢他。

    「而且仔细想来，我貌似从未完成护卫该做的事」

    当天，我打定主意，喝完药之后便躺下。

    心跳微微加快。

    药的副作用因人而异，有可能像修耶一样脸色苍白，也有可能一天都起不来床。我到底会出现怎样的症状呢，想想就觉得害怕。

    于是我从书架取出一小瓶子，里面装着透明青色的液体。

    「先放在桌上吧，虽然大概用不上」

    这是先前光之大精灵给我的礼物。

    据说能将半只脚踏进阎王殿的人从黄泉拉回来，为了以防万一，跟光之大精灵要来的至高秘药。

    只是看着它，便觉得安心不少。

    「睡吧…」

    假如学园被死灵囚禁，再怎么挣扎也不会醒来的，谁也无法抵抗它们的‘魔力’。

    于是，我做了个神奇的梦。

    ●

    之前的梦境总是很模糊，这一次不同。

    「啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    我重要的侍从倒在了草地上。

    她在使用某种力量之时，战斗不会发生，因为这样的规则我们才会出现在这里。

    可是，对方找准了千钧一发之刻。

    思考停止了，大脑一片空白。仰天倒下的她，献血染红的刀刃穿透了她的胸膛，在月光下极为刺眼。

    少女倒在血泊当中，这一切都是那么的真实，就连血腥味也无比逼真。

    「在哪！你们在哪！不可饶恕！我绝对要杀死你们！」

    昨天还在做菜给我吃的少女，总是寡言少语，彼此之间心灵相通。

    我蹲了下来，注视着珍视的她的面庞，靠近到可以感受彼此的呼吸。

    我从未如此近距离看着她的脸。

    「…请你原谅我的疏忽大意」

    「……快走」

    美丽而又珍视的她，让我快些逃走。

    所以我这般回答。

    「不，我们总是形影不离，我不会丢下你一个人」

    她嘴角动了动，但我叮嘱她不要再说话了。

    那家伙浮在半空。

    生着尖牙，披着斗篷，控制着眷属。

    「――呀，王子，基亚的眷属看来被您蹂躏得不轻呢」

    我恨，我好恨。

    攻击她的怪物，拥有黑色双眼的家伙。

    心中这满腔的怒火，誓要将其碎尸万段。

    「基亚我可是知道的哦，王子现在非常生气，就这么看中那只魂鬼吗？」

    「……你怎么会在这」

    「你猜呢？欧鲁迪，碍事的魂鬼基亚已经解决掉了，无能如你总该能杀死王子吧？」

    「是！基亚巴拉姆大人！」

    我举起法杖。

    这时才发现，这并非我的法杖。

    尽管疑问接连浮现，但身体却无法停止。

    我冲向了空中那帮吸血鬼――。

    「啊，欧鲁迪你先等下，有人来了。好像是这个国家的骑士？嘿嘿，看来会很有趣。王子，我想您和心爱的魂鬼也需要时间道别吧？」

    「――德宁格，快醒醒！」

    有人的喊声在我脑海中直接响起，视野顿时变得摇摇晃晃。

    真吵耶，我这正做着美梦呢，让我再睡会儿。

    「喂，快醒醒！听到没有，你这死肥猪！」

    这我哪里还忍得住，登时睁开眼睛，反射性将对方的手甩开了去――。

    「啊~，谁骂老子是死肥猪！信不信老子给你开瓢！」

    一看竟是修耶，他正焦急地俯视着我。

    这时我才醒悟过来，方才的都是在做梦，稍稍松了口气。

    不过，刚才的一切未免过于真实了。

    「……喂修耶，莫非是你硬闯进来的？」

    这是私闯民宅啊，FBI警告。

    「我不早提醒过你了吗，你还是先小心一点，他们来了！」

    「啥？他们是谁」

    「德宁格，你跟我来就是，看看窗外你就都明白了！」

    「喂，你先撒手啊！唉，大半夜的搞什么啦……」

    被拉下床，修耶随即打开窗帘。

    这不天还没亮么？修耶指了指窗外――。

    「跟之前完全不同，他面对的敌人也远超先前！」

    「……呃？」

    天空中密密麻麻分布着。

    那是什么东东？

    这场面，我也就只在鬼屋里见过。

    「怎，怎么回事，我还在做梦不成。那修耶，我回去再睡一觉好了」

    「德宁格，你赶紧给我醒醒脑子！」

    「噗嘻嘻嘻！」

    挨了一拳头。

    眼前超乎现实的光景，让我目瞪口呆。

    我哪见过这等场面，仿佛整座学园被传送到了异世界。

    「――是死灵！学园每到夜晚就会被它们所占据！」

    迷宫里看到的神奇生命体，正充斥着克鲁苏魔法学园。

第八卷 第五章 死灵之夜

    「……真不敢相信」

    这个世上，存在死灵这种特殊的怪物。

    它们四处徘徊，时而闯入人类的领地使人昏睡。

    我最近就在某个地方看到过这些死灵，那便是和内翁王子一起呆过的迷宫黑暗洞窟。

    我们为监视修耶进入迷宫，并遭遇了死灵。

    「德宁格，你的反应和我第一次看到时一样呢。很让人难以置信吧」

    「o，哦~，如此多的死灵同时出现在人群密集的地方可真稀奇」

    表面稳如老狗，其实内心慌得一批。

    窗外的死灵，数量不是一般的多。它们就像鱼儿一般，在空中徜徉，覆盖着学园上空。这里难不成是死灵水族馆？我想，我一定还没睡醒？

    扯了扯脸颊有痛感，嗯，确定这不是在做梦。

    「你还有心思感慨，学园可是被这些东西给占据了耶！」

    「不，不要慌修耶。死，死灵是不会加害于人类的」

    「德宁格，你这是在逃避现实！阿露露老师上课时不是说过么，这就是死灵之夜，我们一直被控制了！」

    说实话，我倒现在还没完全接受现实。

    死灵发挥力量时，会在黑暗中散发淡淡的光芒。

    这便是死灵之夜，直到日出为止，舒适的梦境让堕入其中的人无法抗拒。

    死灵异常爆发时，甚至有人好几天都没能清醒过来。

    「修耶，你是怎么发现的」

    「……可恶，我该从哪里开始说明才好……总，总而言之，尽管不知缘由，死灵的力量似乎对我难以奏效，这是他们说的！」

    「他们？」

    「就是那个笨蛋王子啊！对了德宁格，你和那个笨蛋王子关系好像不错？那你知道他眼下会在哪里吗！」

    修耶将手搭在我的肩膀上，恳求道。

    喂，疼，好疼啊，使这么大劲干什么，我才刚起床耶。

    「怎么突然问起内翁王子的事！」

    「这个……我也不知道该如何跟你解释！就是呢，那个王子引发死灵之夜后，在我们沉睡期间同那些家伙战斗！也就是说，这是王子从多斯托尔帝国获得自由的试炼！」

    「…………啥？」

    尽管修耶费力说明，我却一个字都听不懂。

    我们奔走在深夜万籁俱寂的学园当中。

    「你这大笨蛋，这么大的事咋不早点找人商量！」

    月光皎洁，驱散了云层。

    悄无声息的克鲁苏魔法学园，仿佛时间停止了一般。

    每当从落在地面上的死灵间穿过，阵阵寒意就让人起鸡皮疙瘩，与此同时质问对此事保密的修耶。

    「这是因为……王子拜托我不要告诉任何人啦！」

    「那你怎么就找上我了呢！」

    「你不是和他交情不错嘛，而且在学园能与他平等对话的，就只有德宁格你了！」

    内翁王子和我交情不错？

    呃，确实没听说王子来到学园后有交上朋友。

    「……对了修耶，那些怪物真的不会攻击我们吗？」

    夜深人静的学园，除了我们还有别的活物。

    以狼和恶灵为中心的夜行怪物，在四处游荡。

    它们耷拉着口水，黑暗中铮亮的双眸对我们虎视眈眈。

    不可思议的是，丝毫没有要发动攻击的样子，仅仅是观察着。

    我本打算先发制人，却被修耶拦下。

    据他所说，只要我们不主动攻击，它们也不会搭理我们。

    看着那些嗅着花坛草花芬芳的狼那尖锐的獠牙，我不禁心里打鼓。

    「它们每当死灵之夜开始就会从森林涌入学园，目的仅仅是王子，对其他的没有任何兴趣。我已经好几次亲眼看见王子遭到攻击的情形了」

    「……这样啊」

    脑阔疼。

    没想到稀松平常的背后，不为人知的事件正在上演着。

    「修耶，内翁王子之所以选择克鲁苏魔法学园作为留学地点，莫非是……」

    「他说长寿的生命死去后容易吸引死灵，这里是黑龙沉眠之地，对他有利」

    「唉……你咋不早告诉我，这件事你的确插不上手」

    「都说是王子拜托我不要说出去了！他保证不会给学园带来危险，我也不好声扬！而且我看过王子那个侍女战斗的样子，还以为没什么问题！」

    这真是，看来这位主角在我没有察觉间，在这被称为死灵之夜的梦境当中直接同内翁王子发生接触了啊。

    该说不愧是动画版主角么。

    「整理一下，修耶你在死灵之夜独自醒来……直接质问了内翁王子来到南方的真正目的，然后被请求保密。也就是说，你那老好人的性格被利用了对吧」

    「我，我才不是什么老好人……」

    「啥？你小子还毫无自觉，你可是老好人中的战斗机啊」

    不过，这也就可以解释内翁王子为何那般执着于修耶。

    内翁王子一直关注着修耶的行动。

    在迷宫中，他总是在观察修耶面对困难时会作出怎样的选择。那或许是在考虑，修耶在死灵之夜时醒来后会不会对他的的计划进行妨碍。

    修耶在知道内翁王子的秘密后，会不会将怪物闯入学园的事情宣扬出去，王子一直在试探他的天真。

    就结果来看，王子的计划很顺利。直至事态演变成这样，这货还是老实巴交地保密。

    「……只是，我没想到内翁王子竟是要舍弃帝国」

    来自外国的留学生。

    谁能想到，他竟是要远走高飞才会南下留学。

    王子那自由奔放的笑容背后，到底隐藏了多少心思呢。

    「修耶，既然你被王子封口了，怎么又会在这时候想起来找我呢」

    「这个嘛……因为水晶球说告诉你比较好。啊，不要这么紧张！水晶球我放在屋里了，战斗时不会带上它的！」

    「……是嘛」

    火之大精灵，明明叮嘱过修耶不要过多去接触，真是世事难料啊。

    不过，现在却不得不感谢它。没有火之大精灵，或许我会一直被蒙在鼓里。

    「只是修耶，真难为你能隐瞒到现在呢。照你的性子，绝不可能容许内翁王子将学园卷进来吧」

    「那是因为……王子恳切地请求我不要插手，我没想到他会屈尊降贵去求人……」

    「也就是说，你小子还太naive了。毕竟是老好人中的战斗机……」

    耷拉着脑袋的修耶先且不管，我得先整理一下思绪。

    内翁王子的目的是远走高飞。

    南下留学不过是逃亡的幌子。只要能够躲避帝国刺客的追杀，就承认其自由。

    而吸引死灵的克鲁苏魔法学园，便是王子选择的博弈舞台。

    「……」

    问题是，这场战斗的提出者。

    内翁王子的父亲，被称为侵略王的多斯托尔帝国的国王。

    多斯托尔帝国并非只有暗之大精灵是危险人物，多斯托尔帝国正是在这位侵略王的手中，得以大幅度拓展领土。

    「喂修耶，有一点我想不通」

    夜空中悠然游荡的死灵。

    它们没有自我意志，不过是残留的思念。为何会配合王子的出现，引发死灵之夜呢。

    「修耶，即使学园容易吸引死灵，可这未免过于巧合――」

    「德宁格，关于这个……你还记得他身边的那个侍女么……」

    修耶突然沉下脸。

    刚才还绞尽脑汁设法向我说明内翁王子的所作所为，这会儿却变得支支吾吾。

    「其实，那个笨蛋王子的侍从――」

    「我已经知道她并非人类，继续往下说吧」

    「……什，什么么么么。你原来早知道了啊！」

    「修耶，难不成你想说是她在操纵死灵？」

    「我曾亲眼看见她在跟死灵说话……」

    魂鬼身上迷雾重重。

    它们不同于尸鬼或吸血鬼，其生态也仅在少部分书籍上有所记载。

    鉴于其隔空夺人性命的能力，有些地方将其奉为死神。

    魂鬼所引发的超常现象不胜枚举。

    操纵死灵，让这种迷信获得可信度，看来王子的侍女并非等闲之辈。

    「啊，对了德宁格，拐过下一栋校舍就是火葬场了――」

    数日前。

    王子在校舍屋顶上说过，有事找他便来此处。

    克鲁苏魔法学园用于妥善处理饲养动物和危险药品的火葬场，建造在无人愿意靠近的荒地。

    据说，火葬场四周的草地上洒满了大量怪物尸骸焚化的骨灰。

    「……看来找对了，死灵可以清晰地看见」

    这里与别处截然不同，空中分布着密密麻麻的死灵。它们围绕着火葬场，在空中画出一个圆。

    加上学园四处游荡的死灵，其数量可谓相当庞大。

    再低下头一看，地上遍布着触目惊心的怪物尸骸。

    既然怪物都冲着王子，说明就是这里――

    「内翁王子，你什么时候将吸血鬼引到学园来的！」

    某人歇斯底里的咆哮，让我不由得看向那边。

    有腰身高的草丛当中，克劳德正将剑指着内翁王子，差点没把我吓破胆。

    繁星点缀的夜空下，气氛相当紧张。

    克劳德把剑抵着跪坐在地的内翁王子的脖子。

    「刀下留人克劳德！你这是以下犯上知道吗」

    「少爷也醒过来了啊！不过现在请先不要过来，因为王子一直将怪物引入学园内！」

    「骑士克劳德……我已经告诉你我在这里做的一切，至于他，想必已经听旁边的红发男说明过了」

    「没错，修耶都跟我说了。所以放下你的剑吧，克劳德」

    克劳德随时都会刺下去的样子。

    坦白说我不应该阻止他，但我临时想到了别的事情。

    这个地方，莫名的很有既视感。

    没错，就是我方才做的那个梦。

    她在这里被杀害了。

    我在愤怒的驱使下，恨不得将天空中那帮混蛋赶尽杀绝。

    「――喂……德，德宁格。你，你看那边……倒在地上的……这不是真的吧……昨天不是还和吸血鬼打得很轻松么！」

    修耶的话语，变得模糊不清。

    我并没有看错，倒在地上的正是那个少女。

    一直跟在王子身边的侍从，就跟梦里一样倒在地上。

    「内翁王子……尽管有很多事情需要你解释，但现在尽快给她治疗！」

    「核心被贯穿，已经晚了」

    王子呜咽着，坐在侍从的旁边。

    透过王子的背影，我注视着那位少女。

    看到她胸前的豁口，大脑冷静地判断没有生还的可能。

    我和她并非类似的生物，却感到撕心裂肺的悲伤。

    脑海里不断浮现不好的念头。

    死灵通过感染附近人类的梦，使其分辨不出现实与梦境，这便是死灵的能力。

    内翁王子对克劳德的质问默然不语，他的背影透露着深深的悲怆。

    此时的颓丧与之前快人快语的形象判若两人。

    感受不到丝毫的强大，仿佛被死灵抽走了灵魂一般。

    「……内翁王子，修耶把事情都告诉我了，我也知道了你真正的目的」

    眼下必须有人保持冷静，我觉得这也是我的责任。

    所以，我对失去侍从的王子说道。

    「我终于明白你为何那般关注修耶」

    浑浑噩噩地看着倒在地上侍从的王子，此时微微作出反应。

    「修耶・纽凯伦，我本相信你不会告诉任何人……看来我错了。不过，一切也已经结束了」

    如是自言自语，王子第一次正眼看向我们。

    「猪公爵，事到如今也无需再隐瞒，我和铃本打算远走高飞。之前也跟你提到过吧，这一切都是为了尽可能与铃厮守」

    焦躁、疲惫、憔悴。

    总是显得游刃有余，未曾有过手无足措的内翁王子。看似超凡脱俗，其实都是身不由己，对王子先入为主的强硬印象顿时分崩离析。

    「内翁王子，方才我观察过聚集在学园的怪物，并没有发现能够将她伤成这样的怪物」

    内翁王子的侍从，铃拥有着远超于现在的修耶的实力。

    然而，她还是陷入了濒死状态。

    「内翁王子，究竟是谁把她」

    「是我哟」

    突然响起谁的声音。

    我慌忙环视四周，却不见对方踪影。

    总不可能在远处观察我们，通过狼的嘴说出来吧。

    可是，目光所及之处皆是怪物的尸骸。

    「小笨蛋，看上面啦」

    于是我下意识地抬头。

    声音是从头顶上传来，在死灵游荡的夜海当中，存在着非人的黑暗生物――吸血鬼。

    「晚上好呀，南方人」

    吸血鬼，背对着满月的无数吸血鬼。

    而说话的，正是其中孩童体型的吸血鬼。

    吸血鬼――那是自古以来与人类敌对的存在。

    「……不要轻举妄动，修耶」

    我立即抓住下意识想要发动魔法的修耶手腕。

    他皱了皱眉，最终还是点头。

    眼下的情况有多糟糕，修耶身为冒险者应该很清楚。

    从未见过这么多的吸血鬼，且拥有金色眼瞳的吸血鬼数量不少。

    南方生活着许多红眼的吸血鬼，金色眼瞳的吸血鬼则更加强大。

    迷宫都市的公会会长红莲之瞳，便是击溃了拥有金色眼瞳的吸血鬼集团而一战成名。

    「若是你们主动攻击，我还打算将你们连同王子一网打尽呢……真是聪明」

    经过观察，拥有金色眼瞳的吸血鬼为数众多，其中甚至可以看到体型庞大的大块头儿。

    他的双眼，也是散发着金色的光芒。

    「欧鲁迪，我给你那么多时间就只召集了这种程度的眷属？」

    有着中性外表的奇妙少年，对高壮的吸血鬼说道。

    四周的吸血鬼们如同臣子一般，朝他低下头颅。

    自尊心极强的吸血鬼竟然向一个小孩子俯首称臣？这真是破天荒。

    「请恕罪，基亚巴拉姆大人。森林里没什么像样的怪物，且召集南方的同族也需要时间……」

    尤其是那个叫欧鲁迪的大块头，散发着惊人的力量。至少，不是那种会屈于人下的角色。

    然而，就连这个大块头也在害怕着那一只小小的吸血鬼。

    「欧鲁迪，这可不行，这些同族尽管长寿眼睛却依然是红色的，给魂鬼塞牙缝都不够。若是基亚我没来，你们可就让王子给溜走了哟？」

    那个有着黑钻石般透明眼睛的金发吸血鬼，掌控着一切。

    以他的样貌，融入人类世界也不无可能。

    但是，千万不可以被他的外表所欺骗。别看他长得弱不禁风，这个少年其实可是黑暗的化身，他的存在令我本能地感到恐惧。

    「……感谢您的助力，基亚巴拉姆大人。最棘手的魂鬼濒死，接下来交给我们便是」

    「也罢，贯穿魂鬼的核心可是珍贵的体验，很久没有如此紧绷着神经了。倒是内翁王子，基亚是做了什么不好的事，让您如此瞪着我呢。莫非是在责怪我攻击魂鬼的事？那您可就找错了人，基亚可是好好遵守规则没有伤害当地的人」

    面对金发吸血鬼的发言，内翁王子首次抬起头。

    他身上环绕的悲痛陡然一变。

    ……杀气。

    那是令人毛骨悚然，恨不得拔腿就跑的杀气。

    内翁王子按捺着满腔怒火，对空中的吸血鬼说道。

    「基亚巴拉姆，我们的战斗只在死灵之夜进行。但是，你这家伙竟然趁铃不备，在她解放死灵之力最没有防备的时候攻击她」

    「基亚并没有违背约定呀，准确抓住了魂鬼释放死灵之力的瞬间。若是我在魂鬼解放死灵之力前发动攻击，死灵之夜又怎么会成功呢？而且，那只魂鬼应当晓得，发挥死灵之力的瞬间没有任何防备。您反而该夸赞基亚我，在完全戒备下还能从高空进行精准的偷袭」

    「……卑鄙小人」

    「不过，幸好成功了呢。魔物使内翁・多斯托尔，王子所持有的最强怪物，只凭欧鲁迪确实应付不来。哦对了，他们是王子的伙伴么」

    「……和他们没有关系，不许对他们出手，基亚巴拉姆」

    吸血鬼，冒险者所忌避的怪物。

    这种怪物非常棘手，一旦在迷宫中碰到最好的办法就是逃离。

    面对他们，修耶的反应最为显著。

    「不是吧……北之冥王怎么会在南方……」

    他顿时脸色铁青，咬紧牙关。

    我在听到那个大块头称呼他的名字后才想起来，原来那个少年就是基亚巴拉姆。

    其威名赫赫，在冒险者队伍中无人不知无人不晓。

    半吊子的吸血鬼，眼睛是红色的。强大一些的吸血鬼，眼睛则是黄金色。

    还有一种非常特殊的吸血鬼，其眼睛既非红色亦非金色，而是黑色。

    「……克劳德，你也不要轻举妄动」

    克劳德默默颔首。

    真是不敢相信，极少离开冰城的冥王竟会南下刺杀内翁王子。

    过去数百年，北方冒险者公会多次发布讨伐委托，所有冒险者却都被反杀。至此，其讨伐或存在皆被视为禁忌，据说只要打倒这个传说中的怪物便能直接认定为S级冒险者。

    ……幸运的是，基亚巴拉姆丝毫没把我们放在眼里。

    「王子，失去依仗的魂鬼您已无力反抗，还是乖乖跟我回去吧。说到底还是王子你太天真了，不许把当地人卷进来？只在死灵之夜战斗？简直幼稚，可笑。拥有魂鬼这种规格外的力量，反而让您的利爪变得迟钝了呢。还是说，觉得梦想即将实现而松懈了？」

    「……杀了你」

    「哈哈，好可怕哦。我劝您还是趁早认输吧？您引以为傲的怪物半死不活，其它怪物也都留在北方。现如今，您还有什么仰仗呢？」

    基亚巴拉姆不停地挑衅王子。

    根据目前搜集到的少数情报推测，魂鬼的铃每晚会解放死灵之力从而引发死灵之夜，在学园的有关人员熟睡之后，和王子一起同吸血鬼们进行殊死搏斗。

    结果，被基亚巴拉姆用卑鄙的手段趁虚而入――。

    「基亚，我要杀了你」

    「王子，您说这话可有什么凭依？」

    这时，王子越过我们来到最前面。

    杀气冲天。

    王子用尽浑身的力量，

    「就是这样，去死吧」

    将法杖对准吸血鬼基亚巴拉姆。

    与此同时，\眼的吸血鬼朝我们伸出食指。

    于是，离基亚巴拉姆最远的吸血鬼作出不自然的行动，移动到王子与他之间。这等掌控一切的力量，正是吸血鬼被称为夜王的理由，在黑夜中行踪诡谲。

    突然撞上王子攻击的档口，一只吸血鬼从空中坠落。

    陡然发难令吸血鬼们出现动摇，而吸血鬼之王仍是那般清风谈笑之态。

    这家伙――竟然拿伙伴当肉盾。

    「欧鲁迪，你说得对，南方的吸血鬼是在太弱了。大部分眼睛还是红色的，难怪抵挡不住王子」

    「基亚巴拉姆大人，南方的吸血鬼不过是毫无价值的棋子，本就没将他们放在眼里」

    「哈哈，你还真是过分呢，欧鲁迪。不过他们也真是软弱，连那些地位较高的同族也不敢出声反驳，看来你做得很绝呢？」

    「毕竟灭掉了半数的部族。那么，既然魂鬼无法构成威胁，凭我们也能将王子带回去，基亚巴拉姆大人可自便行事」

    「哼~，行吧」

    「――你想临阵脱逃吗，基亚！」

    内翁王子咬牙切齿地向吸血鬼的方向大喊。

    「逃？这玩笑可真有意思。欧鲁迪，基亚要和王子玩耍一番，你去解决掉那只魂鬼」

    「……那些当地人如何处置，他们知晓了我等的存在」

    「若是不识好歹，杀了便是」

    那个大块头，叫欧鲁迪的吸血鬼看向我们。

    见此，修耶后退一步，克劳德握紧剑柄。

    于是，怪物们发起了冲锋。

    「德，德宁格！这下咋办啊，我们就快被怪物包围了。这些家伙，之前都藏在哪了！」

    不只有狼群，还有活动的骨架和行尸。

    方才，那个大块头说召集眷属需要时间。

    也就是说，这些都本是生活在森林中的动物。

    「吸血鬼的眷属能够融入黑暗当中！难怪洛克莫克老师抱怨说森林里的怪物减少，原来是被它们变成眷属了！」

    不知从何出现的，黑夜支配者的眷属朝我们冲了过来。

    吸血鬼的能力之一，那就是强力的眷属化。赋予力量，将其支配。

    说着，我随手抓住一只急速俯冲下来的蝙蝠并迅速捏断其脖子。

    「――克劳德，它们的目标是王子，帮忙争取时间！至于修耶，你就快躲起来吧！」

    「不，我也要战斗！这种时候岂能退缩！」

    话音刚落，克劳德的剑开始熊熊燃烧。

    公爵家骑士持有的剑是为保家卫国而专门打造的，所以填充了多种魔法。

    克劳德选择的是火魔法，一时震住了空中那些吸血鬼。

    但情况仍旧不容乐观。

    「内翁王子，你――」

    「事到如今我也不会道歉，但善后我自己来」

    说着，王子紧握住法杖。

    这时我才意识到，我从未亲眼看到王子出手。

    不可能是因为弱小，不然早就在残酷的王位争斗中淘汰了。

    「首先是你们，沉睡吧」

    短短一瞬间。

    就跟平时发动魔法一样随手挥动法杖，王子的魔力突然发生变化。

    非同寻常的魔力，让大脑变得模模糊糊，旁边的修耶倒在了地上。之前还在为拯救学园危机苦苦坚持，这会儿却睡得跟死猪一样。

    ――这实在是太快了。

    「王子，莫非你的力量是」

    王子的眼睛绽放着由红色到金色的诡异光芒，右手汇聚着黄金色的魔力。

    「我的语言寄宿着力量，小时候没能驾驭而被视为洪荒猛兽。尽管只能使用这种简单的魔法，效果却很强力。只是，果然对猪公爵你完全无效呢」

    王子用语言作为魔法，无视了该有的咏唱，让自己的声音同精灵的力量产生共鸣。

    原理非常简单，效果却是显而易见的。

    似乎引起强烈的眩晕，克劳德拿不稳手中的剑，膝盖着地。

    「――不许动」

    袭向我们的吸血鬼眷属，仅凭王子一句话便动弹不得。

    强横，这就是王子的真正实力。

    那个自由自在享受着学园生活的样子早已不复存在，浑身充斥着惊人的杀意，注视着吸血鬼离开的方向。

    「猪公爵，只要你们不轻举妄动就没事」

    「内翁王子，你这是要」

    「当然是去杀基亚」

    「……等一下，我还有好多事想问你」

    「很抱歉猪公爵，我没有时间了」

    「事到如今，不带这样的啊」

    「好吧，长话短说」

    王子选择逃离祖国真是魄力惊人。

    但是，选择魔法学园作为战斗舞台是不可饶恕的。

    再者――

    「你的侍从就这样放着不管吗」

    核心被击碎，倒在血泊当中奄奄一息的少女。

    王子看了眼侍从，似乎已经放弃了。

    意识清醒了点，我连忙想施展治愈，可随即又想到，这对魂鬼来说适得其反。

    王子的侍从，已经一丝声音也发不出来了。

    「魂鬼的核心就相当于我们人类的心脏，而且……刚才已经道过别了」

    「可是，她还没死去啊」

    「够了，斯罗・德宁格」

    充满威压的目光，没有使用任何魔法，却让我不由得退缩。

    即便四面楚歌依然面不改色，这也正说明王子早已习惯这种刀尖舔血的日子。

    而那位少女，也常伴左右。

    「基亚的眷属们，将拦路之人统统送往地狱吧！」

    包括吸血鬼在内的黑暗眷属，显然忌惮着王子的能力。

    将语言作为魔法，说是开挂也不为过。

    也可以反过来这样想，若是没有这种超凡的力量，也不可能在多斯托尔帝国苟活下来。

    话音刚落，内翁王子便以匪夷所思的速度迸射出去，与先前因侍从的死而悲痛欲绝判若两人。

    「……」

    内翁王子将她视为一切，为了她不顾后果地逃离祖国。

    但是，我没能阻止他。

    尽管大脑在告诉我，应该让王子陪着她走完最后一程，我却无法责怪王子的决断。

    「少爷，为何要放内翁王子去！」

    「你跟我说也没用啊！」

    内翁王子一离开，四周的眷属也解除了对我们的包围，在附近虎视眈眈。

    看情形，只要我们追上去帮助王子，它们就会立刻发动攻击。

    确实如内翁王子所说，只要我们不轻举妄动它们就不会冒然袭击我们。

    问题是，空中那只叫欧鲁迪的大块头吸血鬼，他收到了吸血鬼之王抹杀掉铃的指令。

    「少爷，我是作为内翁王子的护卫来到此地，可我尚未完成我应尽之事――哪怕不是基亚的对手我也」

    克劳德内心一定很愤慨吧。

    被本应保护的人欺瞒，没有察觉到对方的危机，现在正是时候完成他来到克鲁苏魔法学园的任务。

    见克劳德握住手中的剑，我――

    「不要去，克劳德。你还有别的事要做」

    「突然发动袭击，果然是凭借本能之类的明白我是内翁王子的同伴！」

    王子的去向很容易分辨。

    一路上吸血鬼的眷属死尸累累，没有比这更明显的路标了。

    倒下的怪物身上没有任何一道伤痕，生命却已从身体上流逝了。

    ――真是令人叹为观止的力量。

    在我战斗过的强者当中，王子的力量也是出类拔萃的。

    穿过层层草丛，校舍还有整齐的校道出现在眼前。

    熟悉的景色映入眼帘的同时，袭击过来的黑暗眷属也随之变得强大。

    「南方的魔法使，要想过去就先打败我」

    一只双手环抱的吸血鬼，身后领着几只尸鬼。

    两眼是红色的，方才被基亚巴拉姆所蔑视的吸血鬼。

    估计他们就是被那个大块头吸血鬼欧鲁迪所胁迫的南方吸血鬼。

    「喂，不要装聋作哑啊！」

    刚才天空中看起来最为年轻的吸血鬼，领着一班眷属抱着殊死的决心挡在我前面。

    既然对方要阻拦，我也不必手下留情。

    只是，他明明很害怕却又倔强的样子看起来实在过于悲哀了。

    「省省吧，红眼的。事到如今再表现，北方的吸血鬼也不会认同你的？」

    「闭嘴，魔法使。你根本不知道基亚巴拉姆大人和欧鲁迪大人有多恐怖」

    吸血鬼将自身融入黑暗，并产生青白色的火焰。以青炎为中心，无数魔法向我射来。

    这应该是吸血鬼用血作为媒介的魔法，如果时间允许我还想多观察片刻，但眼下我必须追上内翁王子。

    「气息从黑暗中泄露了哦吸血鬼，就这么害怕空中那帮家伙么！」

    「我叫你闭嘴！」

    虽说是红眼的吸血鬼，但老练的冒险者与之战斗也要拼上老命，不是可以轻易取胜的敌人。

    即便如此，我也不得不将他们一扫而尽并追上王子。

    「那家伙根本不是对手，我们也一起上！」

    「若是让他搅和进基亚巴拉姆大人的战斗，下一个死的就是我们红眼了」

    内翁王子抱着必死的决心来到南方。

    据修耶透露，在来往克鲁苏魔法学园路上解决掉不少杀手，紧随而来的便是吸血鬼这种狠角色。

    而最终，吸血鬼之王出现了……。

    面对此番险恶情势，王子依然能在学园谈笑风生。

    「……南方的吸血鬼就是逊啦，只会躲着人类苟且偷生的垃圾。尽管有所预料，连区区一个魔法使都拦不住，真是同族的耻辱」

    「哎呀，轮到金眼的吸血鬼登场了吗。看起来好像很腻害的样子，不过我觉得南北方的吸血鬼没啥差别哦」

    「滚开，我们的目标是王子」

    「那就得看你的本事了」

    强行按下心中的恐惧，我向前踏出一步。

    北方的吸血鬼不仅霸道，实力也是南方吸血鬼无法比拟的。只要有一只出现在城镇，冒险者公会立马就会将其列为讨伐对象。

    相比南方的吸血鬼，他们更加理性。不只是暗属性魔法，还悉数掌握了火与水属性魔法。

    事到如今，哪怕受点小伤也无暇去顾及，我必须尽快追上王子。

    于是，我强行突破那帮吸血鬼之后，来到大圣堂前的大广场。

    这里曾是我手刃黑龙的地方，此时的广场吸血鬼死尸累累。

    但是，

    「……我还是来迟了」

    来到广场后，我看到的是，被吸血鬼之王的手贯穿的内翁王子。

    ●

    「这就是传闻中的死灵之夜――还挺浪漫的！」

    克劳德在夜空下疾步奔袭。

    今晚真是倒了八辈子血霉，努力按捺心中的郁闷，脚下的速度没有丝毫放松。

    「那些混蛋竟然在笑！真是令人倒胃口的家伙！」

    抬头仰望夜空，可以看见吸血鬼的身影。

    他们嘲笑着在地面上奔跑的矮小的人类，不断驱使没有智慧的眷族袭击背着铃的克劳德。

    克劳德背着那个本应守护之人的侍从，将袭来的怪物一脚踹开，步伐也随之变得缓慢。

    「看来援助是不能期待了！」

    「死灵的力量很强大……大家都沉睡了……」

    「不愧是操控死灵的魂鬼，很有说服力。只是，我得赶到少爷的房间才行」

    「这绝对不可能……途中就会力竭……」

    「我同意，不过那帮吸血鬼为何不攻击我们呢？」

    「我杀了很多他们的同伴……是想报复吧……」

    「原来如此，慢慢地玩弄致死么！这些狼真是烦人！」

    一只又一只将袭来的怪物斩落，但黑暗眷属可不是喽。

    这些怪物由吸血鬼的血施加强化，并且会失去理性变得疯狂，光是狼群就不是普通学生能够战胜的。

    「不管是内翁王子还是你，真是太见外了。每夜每夜同这些家伙战斗，却连我这个护卫都不知会一声，大叔我好伤心哦」

    「因为说好不把南方人卷进来的……」

    「这番体贴让大叔简直感动得要痛哭流涕。不过，你真的要死了吗？血看起来好像已经止住了」

    「魂鬼和人类不一样，能这样说话也只是比人类死得慢而已，我想我应该撑不到天亮了。……克劳德，我是怪物，第一次让人这样背着……你不会讨厌吗？」

    「……不会啊，没啥感觉」

    克劳德在内心咋舌。

    让这样一个娇小的少女每晚同吸血鬼搏斗，这是他作为王子护卫的失职，令他无地自容。

    「克劳德，停下，他们来了」

    一只吸血鬼降落在前方。

    似乎看出狼群无法构成威胁，吸血鬼终究不得不亲自出手。

    空中有几十只吸血鬼，只要他们一拥而上，单手驮着少女的克劳德根本不是对手。之所以没有这样做，应该是如铃所说，玩弄猎物的心思占优吧。

    「我也是第一次对付吸血鬼，铃，两只眼红色的是不是吸血鬼里面最弱的」

    「并不算弱，我想应该和克劳德你差不多强」

    「……靠，王子还真是惹上不得了的怪物」

    吸血鬼。

    骑士国家引以为傲的普通骑士，数名才能打倒一只。

    拥有远甚于人类的力量，天性残暴且智力不低，哪怕是红眼也不能轻视。

    「不妙啊」

    「嗯，非常不妙，欧鲁迪来了……」

    「欧鲁迪就是那个大块头金眼吸血鬼吗？」

    「……身为吸血鬼却能使用光魔法，克劳德对上他一瞬间就会被捏死吧」

    「那家伙用魔法强化自身肉体的确不好对付，不过他的实力还比不上那只臭屁的金发吸血鬼基亚巴拉姆，对吧？」

    「……是的，那是在古文书中记载的长寿吸血鬼，无法杀死」

    「是嘛，反正开挂的敌人就交给同样开挂的少爷，我收拾掉这只就行」

    「……你确定？你觉得有胜算吗？」

    「我可没打算白白送死」

    克劳德深深吸了口气。

    他最清楚自己只是一介凡庸之辈。

    「……唉，不管经历多少事还是改不了不自信这个老毛病」

    从前就缺乏自信，所以只懂得愚直地不懈努力。面对才能横溢的平民少年和公爵家的骑士们，也不曾灰心丧气。

    悉知自身的极限，仍旧孜孜不倦地奋斗。

    「……克劳德？」

    那一天，我接到公爵大人命令，担任少爷的骑士。

    一开始还感到不解，比我有能力且家世好的骑士比比皆是，公爵大人为何单单挑中了我。

    「铃，你不需要有任何担心。有我在你不会死，内翁王子也不会死，少爷已经去了」

    但是，克劳德又想道。

    公爵大人一定是发现了，我其实是多么愚蠢的人，又多么的善妒。

    本是一介平庸之辈，没有资格站在斯罗・德宁格的身旁。正因认识到风之神童的强大，才能够看清自身的渺小。

    「像大叔这种人生经验丰富的人看得出来，一切都会没事的」

    「……我不懂」

    少女的吐息落在脖子上，痒痒的。

    「我是作为内翁王子的护卫来到这里，护卫为了保护主人而身死，故事里都这样演。铃，你喜欢看书吗？」

    「我是怪物，不识字……」

    「那回头要好好学呢，在王子身边总该认得俩字」

    「……内翁王子欢喜我就学」

    克劳德咬紧嘴唇。

    真是令人钦佩的忠诚心，临了临了还在为王子着想。

    「那我要放你下来了，挣扎着活下去吧」

    用来刺探的眷属太磨叽似乎让那些家伙等不急了，有一只吸血鬼降落到地上。

    尽管是红眼，也让眷属士气大振，逐渐拉近距离。

    他们放弃从空中突袭，选择正面进攻，那些浮在半空的金眼吸血鬼派出了南方吸血鬼。

    「虽然还没完全掌握，没想到要在这种场合施展――雷术剑」

    轻轻一挥，大刀缠绕着雷光。

    雷雨如同冰雹一般倾泻而下，无情地收割着吸血鬼的生命。

    雷术剑，每一击都蕴含着致命的力量。

    空中的吸血鬼见此不由得发出赞叹，同时也说明没有放在眼中。

    铃蹲坐在地，看着克劳德满意地松了口气，随口问道。

    「……克劳德，这就是你的全力？」

    「怎样，牛逼吧！」

    一招灭掉一只吸血鬼，克劳德自豪地回答。

    「很微妙」

    「……这反应真是出乎意料」

    见他转眼被击沉，铃觉得很有意思。

    「呼~，到底上了年纪，使不动啦」

    雷术剑五连发，克劳德打破了自身的记录。

    问题是，也只击杀了几只吸血鬼。

    似乎等得不耐烦，又有一只吸血鬼落下，而且是金色眼睛的。

    「……那是欧鲁迪的亲卫」

    「看来这些在空中看戏的家伙终于愿意出手了」

    「……克劳德你对付南方吸血鬼都这么费劲……没有胜算」

    「铃，你并不知道，我可是一直超越自身极限的男人哦」

    「……见了基亚还不是害怕得发抖，真能吹」

    「哎呀呀，这话可真是戳我这个三十岁大叔的心窝。话说，你都注意到了啊」

    北方吸血鬼――这场闹剧的始作俑者。

    一只吸血鬼朝这边走来，较之先前的吸血鬼体格大了一圈。充满达人的气势，可以感受到密集的能量。

    尽管远不及那只金发吸血鬼，脚却不由得发抖。

    上有强如大块头吸血鬼欧鲁迪，下有其亲卫。

    这将会是一场硬仗。

    但是，少爷说在目的地有能够治好铃的东西。

    「……放弃吧？克劳德，你撑不住的……」

    克劳德・穆斯塔德是名老练的骑士。

    但是，他的实力远不如斯罗・德宁格与席尔瓦。

    他从来都很清楚，自己是怎样的一个半吊子的家伙。

    看到北方的吸血鬼之王，内心极为震撼，放弃了抵抗。

    少女也看穿了他的软弱，这令他不禁老泪纵横。

    「我乃一介凡人，终究并非天才。所以嫉妒心深重，为何我努力了努力了还是总被别人超过」

    拥有黄金色眼瞳的吸血鬼正在渐渐靠近，而克劳德的力量也迎来抵达瓶颈。

    为了整理思绪――克劳德将剑暂时收回剑鞘。

    「结果愚蠢到对那种东西出手。然而，公爵大人仍然认可我担任少爷的骑士，这成为我人生的分歧点」

    「……你怎么了，克劳德。骑士竟然收起武器，是想找死么……」

    「铃，你刚才问我背着你会不会感到厌恶。现在我告诉你理由，其实我相当习惯怪物了呢」

    少女看不透克劳德的言行。

    「搭档，少爷允许全力解放」

    「……克劳德？」

    「醒醒，格里姆。一切结束之后，少爷的魔力随便你吸」

    这话是在对着谁说呢。

    伴随不明就里的话语，看到再次拔出的剑，铃不禁怀疑自己的眼睛。

    刀身出现眼睛，并逐渐改变形态。

    「噢噢噢噢噢噢！克劳德！太迟啦！你总是太迟啦！对付吸血鬼就应该第一时间使用本格里姆大爷吧！你说呢，搭档！」

    这个世界上，有一种神奇的怪物。

    它们可以做任何拟态，非常的不可思议。

    但是，她从未想过，原来还有怪物可以拟态成剑。

    「斯罗的魔力，我要品尝他那至上的魔力啊！」

    这时，铃总算明白。

    「克劳德！！把他们全都杀了啊啊啊啊！！」

    说要担任内翁王子护卫的男子，他的剑为何会在一瞬间伸长。

    ●

    「基亚我很惊讶呢，红眼当中混入了欧鲁迪的部分亲卫，在这边境地带的魔法学园竟然有人能够如此快的突破那个包围圈」

    深吸气轻呼气。

    很好，我还能继续战斗。

    刚才的吸血鬼不过是小喽，前哨战罢了。

    接下来才是压轴戏。

    话虽如此……对付北方的吸血鬼就够吃力的了。

    「只是杀一只半死不活的魂鬼，欧鲁迪这家伙怎么还不回来。看来，他喜欢折磨猎物的坏毛病又发作了呢」

    再者，我并非将他们全部消灭。

    为了尽早追上内翁王子，我只是让他们一时瘫痪。过段时间他们就会自行复活，吸血鬼就是如此难以杀死。

    「啊，你想找王子的话，那你来迟了哟」

    飘在空中的基亚巴拉姆将内翁王子抛下。

    照这速度掉下来肯定得重伤，于是我用魔法减缓王子下落的速度。

    王子在掉落的同时，对着基亚巴拉姆。

    「去死吧」

    「我承认你的力量很了不起，王子殿下。不过，区区诅咒还杀不死基亚。还有高兴吧，你的朋友来接你了」

    内翁王子的诅咒。

    足以秒杀吸血鬼的眷属，对基亚巴拉姆却无效。

    王子遍体鳞伤，连站起来的气力也无，鲜血不断外冒。

    尽管必需尽快进行治疗，但他的斗志不见衰减，由于下盘使不上劲，他在看了我一眼之后还是力竭倒下了。

    「王子的英勇战斗值得称赞。那么，你要不要和基亚过两招呢？」

    「……」

    「南方魔法使在知晓基亚的身份后会如何进攻，基亚其实还蛮感兴趣的呢。所以――」

    如果与王子联手也许能占点便宜，但是他现在根本不成战力。

    既如此，我也只好放手一搏了。

    吸血鬼基亚巴拉姆看起来很轻松，没有过多的戒心。

    他八成以为没有内翁王子，我不足以构成威胁吧，这对我相当有利。

    「――我可以让你先手哦？」

    因为大意，才会说出这样的话。

    「那我就不客气了」

    迄今为止，我与众多的敌人进行过殊死搏斗。

    尽管不能说是完胜，但我总是凭借压倒性的优势扳倒敌人。

    「谁也无法破坏」

    因为我熟知他们的战斗方式。

    潜入克鲁苏魔法学园的佣兵，优乐姆镇遭遇的骑士，休杰克的恶魔，迷宫都市的三剑客，皆是如此。

    但是，这一次的对手不一样。

    君临北方吸血鬼的王，我完全不清楚基亚巴拉姆的攻击路数。

    「斩不断，切不断」

    回想起来，自从内翁王子到来一切就脱离了我的掌控。

    对于内翁王子和铃的出现，我这次严重缺乏情报。

    之前过于依赖动画知识的后遗症开始显现，导致此次被修耶抢了先，且没能及时补救。

    「坚固，坚硬，无比硬化的魔法」

    心中后悔难当，但反省回头再说。

    在追赶内翁王子途中，我一直在思考，如今的我能够做些什么。

    思来想去，最终得到一个答案。

    「化作束缚黑暗的枷锁――圣轮之力」

    从法杖前端射出一道光束，并逐渐构筑成光环。

    大小刚好可以套上人的手腕或脚腕，光魔法『圣轮之力』，光之力会将对手的身体拘束起来。

    四道光芒化作光环，禁锢住他的双手、脖子和双脚。

    然而，基亚巴拉姆只是好奇地观察着我的魔法。

    「光之大精灵的魔法么，不愧是获得其加护的骑士国家。没想到我会有机会体验这份力量……不过，你的战斗方式倒是与王子完全相反呢」

    正如他所说，这是由光之大精灵赋予的魔法。

    露出天真笑容的吸血鬼之王，打算用蛮力强行破开我的禁锢。

    只可惜，光环纹丝不动。

    「……咦？莫非这个魔法注入了相当庞大的魔力？嘿，你这是想用吸血鬼天敌的光明来拘束基亚不成」

    古往今来，吸血鬼无法行走在阳光下。

    不曾想这种常识会派上用场。

    「基亚巴拉姆大人被魔法控住了！马上杀死那个人类！」

    此时，先前为追上内翁王子而击溃的北方吸血鬼赶到了。

    他们看到我用魔法控制住了基亚巴拉姆，顿时怒不可遏，却被基亚巴拉姆本人阻止了。

    「你们不要过来，难得的体验可不能浪费了。而且，基亚无法突破的魔法已经不知道是多久以前的事了」

    基亚巴拉姆享受着与我的博弈。

    圣轮之力本应由强大的魔法使，借用极其昂贵的魔法道具施展，就连巨龙也无法摆脱其禁锢。

    「我不明白啊，你为何要为了内翁王子如此拼命？在多斯托尔帝国，可没有人愿意为王子舍弃性命」

    「……」

    「莫非你不知道，那我来告诉你吧？这位王子是逃出来的，只是个讨厌祖国最终向怪物求救的可怜虫。机会难得，我就跟你讲讲王子的经历吧」

    不断遭到人类的背叛，最终迷恋上怪物的帝国王子。

    吸血鬼之王娓娓道来。

    这是一个关于清除异己，最后被称为死神的男人的故事。

    见王子无法驾驭，背后大贵族纷纷背叛，千方百计要除掉他。

    事情发展到后来，他们甚至同其他王子联手想要致内翁王子于死地。

    王子手下使役的怪物接连被杀，情势越来越危险，恐身家性命不保，最终选择逃离祖国的懦夫。

    「……」

    距离释放圣轮之力，过去几分钟了呢。

    我没有一丝的松懈，专心禁锢住落在地面上的吸血鬼之王。

    与此同时，倾听着他的讲述。

    「这下你总该明白了吧？内翁王子和我们这些卑劣的家伙更相似，你就算为他舍命也无利可求，反正他回到帝国也只有死路一条」

    「……」

    长时间维持魔法令意识产生浑浊，大脑开始缺氧。

    一旦松懈，八成要流鼻血，话说已经在流了。

    即便如此，我依旧在苦苦坚持着。

    「我真是看不透你啊」

    闭嘴。

    我本想这样大声呵斥他，但是只要魔法有些许松懈，这位吸血鬼之王一定不会放过这个破绽。

    「基亚真是好惊讶呢，能够如此长时间束缚我的行动。鉴于你勇气可嘉，就破例告诉你，基亚并不惧怕日光哟。只有红眼那些半吊子才无法在阳光下行走」

    有着黑色眼睛的吸血鬼之王不断设法让我分心，消磨我的意志。

    「援助也不会出现哟？操纵死灵的魂鬼濒死，这时候估计被欧鲁迪给大卸八块了吧」

    死灵之夜迟迟没有要结束的迹象。

    使役死灵的铃被基亚巴拉姆击穿了相当于人类心脏的核心。

    但是，大家现在一定很幸福吧。不用面对黑夜中无数的吸血鬼，以及眼前这个恐怖的庞然大物。

    「基亚巴拉姆大人！他的血很美味，杀了他之后请让我饮其血食其肉！」

    「魔法使，快死吧你！」

    吸血鬼骂声连连，无数的杀气犹如浪潮一般向我涌来。

    距离黎明还很漫长，远没到吸血鬼弱点的阳光出现的时间。

    只要天一亮，至少基亚巴拉姆之外的吸血鬼会离开。

    「心性不错，南方的魔法使。这样吧，杀了你之后把你的血分给南方的吸血鬼们，这样一来他们多少也会变得强大一点」

    我全神贯注于拘束基亚巴拉姆。

    真是太丢人了，对付一只怪物都这么吃力。

    这样子，可对不起那些歌颂我为屠龙勇士的人呢。

    无尽的杀气令我脖颈发凉。

    只要我稍有松懈，基亚巴拉姆就会冲破禁锢重获自由，届时一切都将结束。

    可恶，我到底是哪根筋搭错了呢……。

    为什么我要为了王子赌上身家性命。

    自从与内翁王子相遇，我就事事不顺。

    明明一开始竭力避免与之接触。

    「嗯，差不多了。你快支撑不住了吧？」

    很遗憾，他说对了。

    我微微睁开眼睑，只见吸血鬼之王在咬着甜甜圈。

    靠，这么不给面子。

    吸血鬼之王，基亚巴拉姆。不得不承认，你是远甚于占领休杰克的少女的怪物。

    「……吸血鬼，既然你想知道我保护王子的理由。那么……我不妨告诉你」

    我伸出一只手，护着内翁王子。

    「请务必告诉我呢，视情况基亚也不是不可以放你一条生路」

    「他啊――」

    身后传来吸血鬼的嚎叫。

    从夏洛特那里听说了王子在学园的传闻，本来打定主意不要惹上麻烦。

    说来，第一次见到内翁王子时，他就声称是来交朋友的。

    时至今日，我尚且无法辨明真伪。

    因为，内翁・多斯托尔正如吸血鬼所说，是个善于谎言的人。

    「他啊…….」

    但是，有一天跟着他尾随修耶进入迷宫，经过多日的苦熬终于重见天日。

    在回来的路上，徒步数日的交流。

    「……愿意倾听我的心声，这已经……」

    坦白说，那一天。

    「――是朋友了吧……」

    艹，这种羞耻的话说出来真丢人。

    但是，我心里想必当他是知心朋友。

    内翁王子愿意倾听我的吐诉，没有嘲笑我的暗恋。

    出身在遥远国度的贵族世家，喜欢上一直形影不离的那个女孩。

    对于我的自我陶醉，他衷心地感到喜悦。

    同时，也吐露自身的恋情。

    只是这样，便足以让我为之赌上性命。

    「真是无聊啊，南方的魔法使。基亚我，最讨厌这种事情了」

    基亚巴拉姆开始发力，企图强行冲破我的魔法。

    让脖子感到发凉的杀气，众多吸血鬼盼望着我的死亡。

    「诸君好等了，一起品尝新鲜的魔法使之血吧！」

    「……住手！」

    在同基亚巴拉姆的战斗中失去意识的王子，这时清醒了过来。

    他被吸血鬼们抓住，大声喊道。

    「我说过……这跟你无关！不要来干涉我的战斗！反正我不后悔死在这里！」

    总是威风堂堂，充满威严的内翁王子。

    此时不成体统地哀嚎，令人不忍直视。

    「基亚！我求求你大发慈悲，放过这个能够与你对抗这么久的人吧！」

    「内翁王子，你看看周围，无数的同属在渴求着他的鲜血，基亚至多让他没有痛苦地死去」

    他们的声音渐渐远去，我这是要死了吗。

    刺人的杀意，我在其中感受到熟悉的东西，嘴角不由得翘起。

    吸血鬼们见此大声咆哮。

    「真是疯了，请务必让我来了解掉他！」

    「基亚巴拉姆大人！请让我们生吞他的心脏！」

    在场的众多吸血鬼都以为我疯了。

    基亚巴拉姆举起他的手，拘束他的魔法有一道被冲开，他即将重获自由。

    渴望着我的鲜血的吸血鬼们，都认为我必死无疑。因为实在太过于好笑，情不自禁地扑哧一笑。

    「……真让人不爽呢」

    没有人意识到他的存在。

    这里的所有人，都忽视了他的力量。

    这实在是可笑至极。

    心中的自豪让我自然地笑起来。

    「你就要被杀死了，怎么还能笑得出来」

    「…….因为你们都是蠢货」

    不过，我也并非鲁莽地赌命。

    我比任何人都要理解他的强大，相信着他一定会做到。

    所以，才特意放基亚巴拉姆信赖的部下过去。

    「决定了，基亚要把你的心脏做成烧烤，亲自吃下」

    「……你尽管试试，吸血蝙蝠」

    这是他们最讨厌的侮蔑称呼。

    基亚巴拉姆额头青筋冒起，但一点都不觉得可怕。

    悄无声息接近的影子。

    只有吸血鬼之王察觉到不对劲，脸色变了变。

    但是，已经太迟了。

    因为她――

    「克劳德，干得漂亮……！」

    可是多斯托尔帝国第二王子――死神内翁・多斯托尔的侍从啊。

    没有人知晓她从何出现。

    但她就出现在吸血鬼之王的背后，吸血鬼之王甚至没能反应过来。

    其实，我也只是凭感觉知道她来了，没什么好臭屁的。

    基亚巴拉姆还没来得及发出声音，鲜血先从口中迸出。

    「为什么」

    从开了个大洞的肚子，伸出一只手来。

    芊芊玉手抓着一颗还在搏动的心脏。

    总是不知在看向何处的少女，第一次与之对上目光。

    「……为什么――你还活着！欧鲁迪人呢！」

    从吸血鬼背后露出半边脸的她，气色从未有过的饱满，先前濒死的样子不见痕迹。

    伤口完全治愈，也不再是奄奄一息。

    对着被吸血鬼的血沾满全身，内翁王子心心念念的佳人，我――

    「……对克劳德刮目相看了吗……？」

    「嗯，他太厉害了。我第一次见识到那样的……」

    说着，她捏碎手里的吸血鬼心脏。

    「接下来轮到铃了――」

    如是高声宣言。

    接下来，便是她的独角戏了。

    ●

    如此完美的转败为胜，闻所未闻。

    魂鬼，被称为死神的使者，竟是如此非比寻常。

    「保护基亚大人！即便是分身，也不容亵渎！」

    「不，不可能的！没有人能够抵挡！我早说过，管他什么真祖不真祖的，就不该做出头鸟！」

    ……卧槽，这什么神仙哪啊。

    铃挥动手臂，吸血鬼便接连从空中坠落。

    无论红眼还是金眼，众生平等，皆沦落为完全状态下的铃的猎物。

    「魂鬼杀死了基亚大人！我听说过，不可以同完全状态下的魂鬼对上！」

    「去追杀魂鬼的欧鲁迪大人怎么不在，跟去的同伴也没有一个人回来！」

    「冲向魂鬼的人，死得连渣都不剩！」

    「怪物啊，那边有另一只怪物！从剑里长出身体！」

    根据调查，魂鬼可以触碰到寄宿在肉体内的生命，并悉数将其毁灭，这种怪物也就只在传说中出现过。

    我想，她一定是看到了我所不能看见的某种事物吧。

    「面对魂鬼拉开距离也无济于事！不要给她喘息的时间！」

    拥有人类外貌的她，不断歼灭着吸血鬼。

    先前牛逼哄哄的吸血鬼，如同流星雨一般接连坠落，颇为壮观。

    这样看来，她一个人就足以保护好内翁王子了。

    事到如今，紧绷的身体才算放松下来。

    「噗嘻」

    拘束基亚巴拉姆时的疲倦涌了上来，我只好坐到在旁静观的内翁王子身旁。

    看到铃的生还，内翁王子也和基亚巴拉姆一样，不敢置信。

    在他们看来，铃是不可能从那中濒死的状态恢复吧。

    「猪公爵，你是怎么知道铃回来的」

    「就是杀气哦，内翁王子」

    「……杀气？」

    「铃的杀气有些特别，让人脖颈发凉。在迷宫里的时候，我多次感受到她的杀气，所以习惯了。第一次感受到她的杀气是，为了让克劳德获得护卫的认可命令他斩下铃帽子的时候」

    「无法隐藏杀气是不成熟的象征，不过这一次却是帮了大忙啦……」

    说完，内翁王子再次看向激斗中的铃。

    啊，有一只吸血鬼想要飞走，却被拍昏在地上。

    「只是猪公爵，让铃服用那种至高的秘药，你倒也舍得」

    「一般般啦，反正是偶然得到的，我自己又用不上」

    至高的秘药可以将患者从死亡的深渊当中唤醒过来，价值连城。除此之外我想不到可以救活她的方法，于是就给克劳德下达了这样的命令。

    前往男生宿舍四楼，把放在我屋里的至高秘药给铃服下。

    「有幸可以见识到传说中的魂鬼的战斗，那些金眼吸血鬼被碾压的场面可是人生难得一见呐」

    「……真是寡欲的家伙」

    说到至高的秘药。

    那是我击溃暗之大精灵的企图，由光之大精灵奖励给我的。本来我还打算用来治疗被火之大精灵侵蚀到身体深处的修耶哩。

    与火之大精灵共存的修耶・纽凯伦。

    我想用和动画里不同的方式拯救他，为此至高秘药是必需的，但我并不后悔。

    「内翁王子你看，胜败很快就见分晓了呢」

    铃歼灭了所有吸血鬼眷属，只剩下吸血鬼之王。

    他被铃捏碎心脏之后依然没有死去，百般聊赖地看着同伴们一个个死去。

    「基亚的本体位于北方的城堡，这只是他的分身，杀了也对他本体没有丁点伤害」

    「分身……北方还有这样恐怖的怪物喔」

    边欣赏铃的战斗，边听内翁王子说明。

    分身，正是基亚巴拉姆的强大所在。眼前不过是他的分身，并非本体。

    「那么，最后由我来处决吧」

    内翁王子裸露着上半身，站起身来。

    「对了猪公爵，作为至高秘药的谢礼，将杀死真祖的机会让与你也无妨喔。这种机会可是不多得呢」

    「我就敬谢不敏了，若是让北方的吸血鬼记恨上，那可比死灵之夜还要让人睡不好觉」

    「库哈哈，一点没错。那么，猪公爵，你就在这里亲眼见证真祖丧命的光景吧」

    吸血鬼的真祖，基亚巴拉姆。

    眷属全部灭亡，只留下吸血鬼之王等待王子的处分。

    他在吸血鬼当中特别长寿的秘诀在于分身，本体则坐镇北方。

    极少冒险的北方庞然大物，即将命丧他人之手。这可是足以夸耀几十年的伟业，内翁王子如是哈哈大笑。

    「……」

    「……」

    内翁王子好像和他在交谈些什么，但我可不打算偷听，见到麻烦还是绕着走的好。

    在王子旁边，铃正在对空中飘荡的死灵说话。

    无论力量还是来历，充满谜团的魂鬼。

    如果可以，我很想问问她是从哪里诞生，魂鬼的眼睛可以看到什么。不过，在这死灵游荡的夜空之下打听这种事，未免太不识趣。

    「……啊」

    王子一脚踢爆基亚巴拉姆的脑袋。

    他注视着基亚巴拉姆的身体崩溃消失，只留下身上的衣服。其背影，似乎在微微颤抖。

    「库哈哈！听好，猪公爵！基亚巴拉姆希望你能当他的亲卫！来自吸血鬼之王的邀请，这可是至高无上的荣耀！」

    最后的最后，吸血鬼之王留下一个重磅炸弹消失不见。

第八卷 终章 新的火种

    人的一生，心态最重要。

    无论发生什么大新闻，心情再怎么糟糕，也要注意时不时的放松。

    其实我想表达的就是，烦心事就应该趁早抛之脑后。

    「噗嘻噗嘻」

    所以，经历那件事之后我依旧若无其事地走着。

    清洁的白色走廊，听不到同级生吵嚷的声音。

    这里是医务楼三层。

    附近有中庭和水池，是个安心静养的好去处。

    我之所以来到这静养区域，其实是来探望一个人。

    「哎呀，德宁格少爷，今天也来探望吗？」

    「噗嘻！？」

    向我搭话的是，之前对修耶的莽撞头疼不已的护士大姐姐。

    事情结束之后，修耶也不再来医务楼，一下子冷清下来让她反而不习惯呢。

    当她看到我手中的东西，顿时面露难色。

    「咦，德宁格少爷，这种危险的东西就不要带进来吧」

    「这是克劳德托我保管的，他是骑士，想要了解自己的剑的状况来着」

    「原来是这样啊。不过他为人没什么架子，待人也和善，偶尔会让人忘记他其实是出身公爵家的骑士呢」

    「医生，克劳德的情况如何」

    「送过来时没有生气让人大吓一跳，不过已经逐渐恢复了。照这情形，大概明后天就能出院。只是，克劳德先生似乎被吸取了精气，浑身软绵无力……德宁格少爷知道是怎么回事吗」

    「这我就不清楚了？」

    「看这症状，最贴合的是吸取精气的‘珀摩多*’，不过应该不是吧」（注：这作者果然没有命名品味，这英文就是发蜡，woc）

    「哈哈哈……」

    世界上有一种怪物可以作任何拟态。

    珀摩多，便是可以拟态成剑的稀有怪物。

    克劳德托我管理的这把大刀格里姆正是可以拟态成剑的怪物珀摩多。

    珀摩多在幼体时期，身体就像史莱姆一样没有固定的形状。长大之后才会选择自己想要的形态，至于它为何会选择变成剑这是个谜。

    不过，身为持有者的克劳德似乎清楚个中原因。据说他们对彼此的生活方式产生共鸣，真佩服克劳德的适应力。

    「呀，德宁格少爷，这把剑刚才是不是动了？」

    「你看错了吧，那么我就先告辞」

    说完我立即迈步离开，留下一头雾水的护士小姐姐。

    「喂格里姆，不许你乱动哦」

    「……」

    这把剑是很久以前我的祖先封印起来的公爵家秘宝。

    它被分类为魔剑，年轻气盛的克劳德将其拿到手，本应受到父亲的处分。

    但是，格里姆相中了克劳德。

    珀摩多极少亲近人类，这也是父亲看重克劳德的原因。

    克劳德之所以会被指名出任各国要人的护卫，想必也是接住了格鲁姆的力量吧。

    「下次要再敢乱动，就不给你吸魔力了哦」

    「……」

    而且，多亏格里姆将当夜消灭的怪物全部吃掉，没有人察觉到那天晚上的危机。

    只是，它差点连昏睡过去的修耶都想吃掉，可让我着急坏了。

    格鲁姆很喜欢克劳德，一旦克劳德有生命危险，它一定会不顾一切保护好克劳德。

    后果就是，克劳德昏睡过去了。

    格里姆会给使用者带来极大的负担，那就是吸取精气。

    看样子，克劳德的白头发怕是又要增加了。

    「――克劳德老师！食物中毒还没治好么！」

    从克劳德的病房传出说话声，我不禁停下脚步。

    原来是学生们探望他来了。

    「克劳德老师也是的，怎么学德宁格随地捡东西吃呢！」

    「抱歉，本来答应要指导你们的考试准备，但我现在这副德行怕是有心无力了」

    「不用担心我们，克劳德老师你安心养病就好！」

    ――随地捡东西吃，导致食物中毒的克劳德老师。

    因为想不出什么理由可以解释克劳德突然身体抱恙，我就只好随便瞎编了一个。

    话说，病房里一片师生情谊，让人不好打搅啊。

    「……」

    「都说了，你一把剑不要乱动啦」

    这把危险的剑，暂时就由我来保管吧。

    人逢喜事精神爽，我就这样提着剑前往食堂吃午饭。

    一屁股做到位置上，好几个人看了我一眼，又继续笑谈。

    这反应我喜欢。

    说明笼罩着众人的黑化猪公爵时代的恐怖已经消失殆尽，偶尔打倒龙什么的，现在的我就是一只无害的小猪猪。

    「人不在了反而觉得冷清了呢，内翁王子的影响力真是非同凡响啊」

    「噗嘻噗嘻。啊，女仆小姐，我等人，午饭到时再上就行」

    前不久食堂还是人员闲散，不过那都是过去式。

    轰动学园的名人，内翁王子还有他的侍从不告而别了。

    「你知道不？内翁王子在帝国可是被称作死神哩」

    「之前不是说王子的侍从在火葬场附近彷徨么，最近又有了新情报，修耶这家伙没事就往那里跑」

    反倒是我，觉得有些茫然若失。

    王子离开那一天，我下课回屋后看到桌上有一张纸条。

    上面只有一句话，我回帝国了。

    旁边放着一只从未见过的毛绒绒白色玩偶。

    那个混蛋，当这是死灵么。

    「斯罗少爷，让您久等了！咦，午饭还没有吃吗？我早先说过您可以先吃的！」

    「――我觉得一起吃才有味道嘛」

    「噗嘻噗嘻……」

    烦心事就要尽快忘掉。

    我绝对不要再去回想起学园被吸血鬼支配的恐怖。

    尽管如此，我还是自然而然地走到这里。

    无数怪物长眠的草地，基本没有学生会到这里来。

    在这杂草茂盛的地方，有一个人。

    「唉，这家伙还不死心呐」

    红发男挥动着法杖，嘴里念念有词。

    难怪学园里在传，修耶又在发神经。他这行为，跟邪教徒没啥区别了。

    「喂~，修耶，你还在继续哦！」

    沉眠在此地的怪物怨念会招来死灵，这是不争的事实。

    不过，只要不像铃一样使用魂鬼之力，就不会对人类产生不良影响。

    所以，她一离开就没什么好担心的了。

    我也把内翁王子的话原封不动地转达给他。

    「之前也说了，这个地方没必要净化！」

    事实上，铃离开之后死灵就散去，阿露露老师也奇迹般迅速恢复健康。

    可是，这货坚持要做好善后工作。

    「……原来是德宁格啊，你昨天不是说不会再来了么」

    「还不是听说你又在发神经，我才不得不亲自来确认一下」

    「这是我的心情问题！那天晚上，我什么都没能做到！」

    「你还是这么固执啊……」

    「你不也是每天都往这里跑，就是忘不了那一夜的事吧」

    「毕竟那件事太震撼了」

    每到深夜，在学园孤军奋战的内翁王子。

    为了不将学园卷进去，不惜召唤庞大数量的死灵，最终造就了死灵之夜那样的幻想奇观。

    这一切都是多斯托尔帝国第二王子与其父亲派来的怪物的博弈……但正如修耶所说，那天晚上的经历深深铭刻在我的内心深处。

    「……德宁格，我啊跟你不一样，我讨厌那个王子」

    修耶似乎想起什么，停止释放净火并说道。

    「为了一己之私将整个学园卷进来，我无数次想要揭露他的行径。但是，在这里净化死灵的同时，我却不禁对他心生敬佩。爱一个人原来可以这样疯狂……为了红颜知己罔顾成百上千人的性命」

    「是啊，换做修耶你绝对不可能作出和王子一样的选择。毕竟你可是连刚来学园不久的王子都能利用的老好人呐」

    「……你也觉得我是老好人喔」

    「是啊」

    于是，修耶不再说话，继续挥动法杖。

    如同迁怒一般，乱放净火。

    「……」

    总之，尽管内翁王子将克鲁苏魔法学园卷了进来，好在那些吸血鬼没有伤及学生，避免了最糟糕的事态。

    在这种意义上，内翁王子也是不输于修耶的老好人呢。

    「哟西……」

    我用治愈来让这货见识一下实力的差距吧。

    最近每天都在使用净火，魔法的技巧看起来也磨砺了不少，但我要让他知道什么是人外有人山外有山。

    正当我想要使坏，修耶忽然停止释放净火。

    「对了，之前听艾莉西亚说你们要恢复婚约来着？不久就会公开发表」

    「……噗嘻？」

    「或许我没资格说这话――一定要让艾莉西亚幸福哦」

第八卷 后记

    久违的通宵。

    原本一周只饮1次酒，那一天心情很嗨结果一直喝到很晚，险些没能打到出租车回家。

    喝到1点，后悔没有收手回家。

    深夜2点时，已经在和睡魔做最后的抗争。

    结果到了深夜3点，已经扛不住了。

    到家还有两个车站的距离，出租车刚才也送走了。

    上大学的时候，熬完通宵直接就去上课，真是岁月不饶人呐。

    本打算靠锻炼恢复年轻时的活力，奈何总是三分钟热度，结果只好放弃了。

    那么，猪8这一次加入了有点点不同的幻想风。

    动画版的主角修耶也终于领先了猪公爵一步。

    尽管实力还远不如猪公爵，不过在搞事情这方面修耶可谓是不遑多让。

    以及在远处注视着二人的夏洛特与艾莉西亚。

    下一卷艾莉西亚的戏份也许会多一些哦。

    本8卷得以出版，非常感谢各位的鼎力支持。

    我们后会有期。

    合田拍子

第八卷 插图



第九卷 序章 婚约风波

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：人生如梦limk

    翻译：prince大爱初音

    仰望天空。

    「呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    我逃避现实主要有两种方式。

    「喝啊，喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    一是暴饮暴食。

    这对解压再合适不过。

    「啊啊啊啊，啊啊啊啊啊啊，啊」

    二是活动身体。

    之前过激的减肥让我开始明白，运动可以让心情得到放松。身体健康心理也会变得健康，不外乎如此。

    ――即是说，我想表达的是。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    我正在进行的全力冲刺，并非为了减肥。

    而是逃避现实，将其完全抛诸脑后。

    不久前，

    从修耶那里听说我和艾莉西亚复婚的事，所以才有了现在这一幕。 

    这带给我的震撼，与获得动画知识时相比只多不少。

    随便一个正常人都知道。

    我和艾莉西亚结婚？这玩笑也太恶劣了吧。

    这个消息简直是晴天霹雳。

    「噗嘻，噗嘻」

    口吐猪言，我一路冲向男生宿舍。

    天色已暗，不过克鲁苏魔法学园的治安还是有保障的。

    之前发生过贼寇入侵的事件，但那终究只是个例。

    「噗嘻，噗嘻」

    然而，同修耶的对话还是挥之不去。 

    『我也只是道听途说，真叫我吓一跳，还以为你和艾莉西亚的婚约早就黄了』

    嗯~，想去想去还是一头雾水。

    假设……假设修耶说的是真的。

    他怎么会突然问我这种问题呢。

    他说是道听途说，会是艾莉西亚告诉他的？

    可我不觉得以她的个性会和修耶商量这种事。

    背后说我坏话倒还很有可能。

    「……」

    就算婚约的事是真的。

    艾莉西亚也不可能主动告诉修耶。

    那么，修耶是从哪得知的？难不成，整个学园都在传？

    如果是真的，那就糟糕透顶了。

    「用脚趾头想都知道……荒诞无稽」

    反正我是不相信。

    我和艾莉西亚订婚？这都八百年前的事情了，从我变成现实猪头人那一刻起，婚约已变成一张废纸。

    再者说，艾莉西亚才是最不愿意的那一个吧。

    毕竟，订婚对象是我。

    「呼，呼」

    深呼吸，调整好频率。

    可是，修耶这人就一死脑筋，不至于专门跑来对我胡说一通。动画主人公可不是白当的。

    正当我思索到深处，发现学生们的目光都集中在我身上。

    看起来不是在指责我浑身汗臭味……而且八卦我和艾莉西亚的婚约一事。

    我自己都想不出个子丑寅卯，他们的视线反而让我浑身不自在。

    真是醉了，干脆豁出去得了。

    「……」

    当然，我忍住了。要不第二天又该被叫作黑化猪公爵了。

    可我就纳闷了，修耶是咋知道的。

    就算，当然只是假设？婚约是真的……。

    他是怎么知道如此重要的消息！

    连我这个当事人都没听到半点风声！

    说到底还是因为那个吗？

    我的朋友很少？

    艹！为何我就听不到一点消息！

    修耶一定是在诳我。

    这不是真的，一定是骗人的！

    大半夜的也不好叫夏洛特出来，我只得回到男生宿舍，静静躺在床上。

    「……噗嘻」

    自然是不可能睡得着滴。

    也许是不祥的预兆……当晚，我做了噩梦。

    我梦见被艾莉西亚一顿胖揍。为什么我要和斯罗这种猪头人结婚啊！做了这样一个被狂怒的艾莉西亚胖揍的梦。

    祈祷这不是明晰梦吧。

    「……」

    随意洗了把脸，等着夏洛特来敲门。

    太阳这时还没有升起，而我已睡不着觉。

    等待的时间，出奇的漫长。

    一分钟仿佛无限一般。

    之所以在这等着夏洛特。

    那是因为每周一次，她会送来公爵家的回信。

    前一天晚上回信就会送达克鲁苏魔法学园，第二天大清早正好顺便送到男生宿舍四楼我的房间来。

    修耶告知重磅消息的第二天，也就是今天，便是那惯例。

    「……还没来吗，怎么还不来呢」

    其实，我也可以主动去找夏洛特。她住在女侍专用的女生宿舍，不过她应该不喜欢我看到她刚睡醒的样子。只要得到许可，我甚至可以直接进入女生宿舍，不过可以想见，我一大早闯入女生宿舍会传出怎样的流言。

    毕竟我也是要脸的嘛。

    「呼，呼，呼」

    我来到门前。

    夏洛特，快点来到吧。一门子心思，脑子都快糊了。

    我和艾莉西亚的婚约，是不是正如修耶所说。

    这种心急火燎的期盼，简直生不如死。

    再者，就算找人询问。

    『就是那个啥，我和艾莉西亚复婚的事是不是真的？』

    鬼问的出口啊。事关我终身大事，我这个当事人竟然还得去问不想干的人，这是什么道理。

    「噗嘻，噗嘻」

    手脚和腰情不自禁的扭动起来。

    为了放空大脑，开始做起深蹲。算是昨夜的后续吧。昨晚无脑冲刺了有小一小时，浑身肌肉酸痛。

    「呼呼，呼」

    但是，管他的呢。

    不做点什么分散注意力，又会开始胡思乱想。

    我和艾莉西亚的婚约是假的。斯罗少爷不用听信这种无稽之谈，听到夏洛特这样说，二人相视而笑。这就是完美结局。

    太过于专注健身，连敲门声都没有听见。

    「斯，斯，斯罗少爷！快起床，大事不好了！大事不好了呀啊啊啊啊啊啊，您怎么不穿衣服啊！快，快点穿好衣服啦！」

    神色紧张的夏洛特冲进房内，和我撞了个正着。

    她连忙起身，以迅雷不及掩耳之势从衣柜中拿出衣服递给我，这一连串动作比我还熟悉自己的房间。

    「夏，夏洛特，早啊」

    「早上好！您怎么光着身子，快点穿上衣服啦！」

    「夏洛特，你先冷静。是不是发生了什么不好的事情？你先告诉我」

    「一大早打开房门就看到光着身子的斯罗少爷，能好吗！」

    哎呀糟糕，丢人了。

    看来是太热了，不自觉脱掉了衣服。

    只见地板上散乱着脱下的衣服。

    夏洛特红着脸把衣服递给我。

    但我哪顾得上这些，千盼万盼终于把夏洛特等来了。

    「夏洛特！先把事情和我说清楚，衣服待会再穿！」

    「好啦好啦，那我就先说好了！德宁格公爵家来信说要公布您和艾莉西亚公主的婚约，请您回家一趟！」

    一走出男生宿舍就看到学园流言满天飞。

    虽然我习惯了受人瞩目，但这次不同。

    「快看，是传言中的猪公爵！一脸的得意风发！」

    「装作对女生没兴趣背地里却干出这种事，男人都是大猪蹄子！」

    注目的程度今非昔比。

    更多的是好奇的目光。从只言片语中可以知晓他们在议论什么。

    「喂，听说了没！艾莉西亚公主和德宁格订婚了耶！」

    跟夏洛特说的正是同一件事。

    事到如今我还是无法相信，于是吩咐夏洛特重新向公爵家确认。

    「德宁格少爷！您是如何攻陷艾莉西亚公主的呀！呀~，对不起，我太不知天高地厚了！」

    一个瞪眼就萎了的家伙，就别出来N瑟了。

    这情况，简直不要太糟心。

    「公爵家和沙奇斯塔王室的艾莉西亚公主联姻，这可是个大新闻哩！却一直秘而不宣，德宁格少爷威武」

    「白痴，那可是公爵家，还不是手到擒来。看呐，那英姿焕发的身影，完全不为所动！咻~！太酷了！」

    其实，我超在意的啊。

    可以的话，我甚至想翘课缩在被子里。

    问题是，

    这些人是从哪得到的消息。

    我也是今早夏洛特告诉我才知晓。

    由此看来，我的情报网着实捉襟见肘，愧为公爵家之人。

    不得不感慨朋友太少太少，下次和夏洛特重开朋友大作战好了。不过人是铁饭是钢，哪怕情况如此也是要吃饭的呢。

    「喂！德宁格不高兴了哦！」

    「真是羡煞旁人呀~！艾莉西亚公主的可爱可是学园独一份！配德宁格太浪费了！」

    我一走进食堂，正好听到这样的议论。

    随之而来的是弥天的目光。

    拜此所赐，我吃的很是漫不经心。

    这时，有人坐到了孤零零的我身旁。

    似乎有起床气，又或者单纯的心情不爽。

    将盛着饭碗的托盘摔在桌上，汤水随之溅开来。

    瞧这架势，想打架我奉陪。

    「斯，斯，斯罗。我有事找你」

    抬头一看竟是个女生。

    宛如高岭之花，若是再过个二三年，定然出落得倾国倾城。这样的一位美少女，正绷着脸看着我。

    话题人物登场了。来自大国沙奇斯塔的留学生，艾莉西亚公主殿下。 

    「好，好，好巧哦艾莉西亚。我刚好也找你有事」

    食堂内，众人的目光聚集在我俩身上。

    但是，我们之间非常严肃，对此不以为意。

    「艾莉西亚，那件事是真的吗？」

    「……那件事是什么事？」

    「少跟我打马虎眼，当然是我们要不要订婚的事」

    如果搞错了，那真是想找个地洞钻进去。

    此时此刻，我与前未婚妻面对面质问订婚的事。

    若是我一厢情愿，这糗可就出大发了。怕是要无地自容，好几天不敢出现在艾莉西亚面前。

    我猪公爵，说不定被人视为分不清现实与妄想的中二小鬼。

    又或者说，癞蛤蟆想吃天鹅肉。

    但是，不和当事人通个气也说不过去。

    「……」

    「……」

    「……」

    沉默了几分钟。

    似乎戳中了艾莉西亚的心事，她目瞪口呆。

    「艾，艾莉西亚小姐？」

    看这表情，莫非？

    她也不清楚？

    这很有可能。

    洗白之后，我和艾莉西亚也不曾交心对话。

    尽管我和修耶的冲突和接触有所增加，其实和之前也没多大变化。而艾莉西亚却是一直对我深恶痛绝。

    最近也保持着疏远的关系，这是我们第一次面对面坐下来交谈。

    「……」

    看来我猜对了。原来是我杞人忧天了，我和艾莉西亚订婚的事不过是无稽之谈，全是我误会了。

    若是平时那个艾莉西亚，凭什么我要和你这种家伙结婚。

    这时应该也到了发飙的边缘吧。

    我举起手臂，护住脸部。

    「……你这是干什么」

    「怕挨揍。因为，我们根本不可能订婚嘛」

    「……」 

    只是，她也沉默太久了吧。

    「艾，艾莉西亚小姐？」

    「我，我就直说了。我们俩现在的情况很糟糕，你应该听夏洛特小姐说了，我们订婚的事是真的」

    这是我眼下最不愿意听到的话。

    食堂实在呆不下去，我和艾莉西亚没怎么吃早饭，匆匆跑到人迹罕至的学园角落。

    艾莉西亚道出了一切。

    顶着个苦瓜脸，一百个不愿意。这很正常，我曾经伤害了她。

    「斯罗，你做太过火了。拯救学园的屠龙勇士，这头衔适合作为我政治联姻的对象」

    艾莉西亚是大国沙奇斯塔王室的一员。

    在沙奇斯塔，王室之人不过是政治联姻的工具。正值芳龄的艾莉西亚每次回老家，都会被家人催婚。在动画中，每每提到政治联姻，总会向修耶发牢骚。

    「这什么意思，你们国家把我当什么了」

    「你应该很了解我的故乡」

    「……算是，吧」

    沙奇斯塔正是这样一个国家，依靠政治联姻维持同盟关系。

    而王室似乎容易生出美男美女，对美容那是不遗余力。

    走近了看，艾莉西亚自然也是美得不可方物。

    经常可以看到男生被艾莉西亚搭话时喜形于色，如此看来也不难理解了。

    但我已经有夏洛特了，订婚一事恕我不能接受。

    「艾莉西亚，你对这事怎么看，给我个明白话」

    复婚这件事。

    我不觉得心高气傲的艾莉西亚会同意。

    而且，我们之间有着深深的隔阂。

    我堕落成黑化猪公爵时，一度使我们的婚约告吹。

    还记得当时她悲伤欲绝的表情，我自认为厌恶我、乃至憎恨都是情理之中。

    「不可能」

    嗯，意料之中。

    接着，艾莉西亚又说。

    「我的人生不会再受父亲摆布，一定要搞黄这件事」

    她说这句话时的神情，非常的坚定。

    「斯罗，敌人很强，你可要努力哦」

    这一天之后――接连数日，艾莉西亚窝在房里不肯外出。

第九卷 第一章 宅女沙奇斯塔公主

    「来开作战会议吧，夏洛特」

    一放学我就赶紧把夏洛特叫过来。

    议题自然是我和艾莉西亚的婚约风波一事。

    「夏洛特？」

    可是夏洛特没什么精神的样子。

    看起来很是失落。早上说过话之后并没有经过多久，这期间发生了什么事。

    我的终身大事固然重要，但我更担心夏洛特的身体健康。

    「今天早上慌慌张张没注意，这次除了给您回信以外，还有我的……」

    「噗嘻」

    「信中……要求我……说服斯罗少爷和艾莉西亚公主订婚」

    原来如此，难怪。

    射人先射马，要想逼我就范，一天二十四小时跟在我身边的夏洛特是最好的切入点。

    「……」

    夏洛特死死咬紧牙关。

    想必是深知自己不同意公爵家的命令。

    「我该如何是好」

    我与夏洛特的关系对公爵家自是保密的，但纸包不住火，我考虑干脆主动挑明算了。

    只是没想到，我们还没恩爱多久，就出现情感危机。

    「夏，夏洛特。其实我今天早上同艾莉西亚谈过了」

    「我知道，整个学园都在传您和艾莉西亚公主的事」

    「额，是么」

    这帮学生仔是闲的蛋疼不成。

    有这八卦的工夫，倒是给我去学习啊混蛋。

    「斯罗少爷这次前所未有的受人瞩目，消息很快就传到我们那里去了」

    看来我和艾莉西亚的一举一动都逃不过这帮人的视线。

    这反而让我郁闷不已，今后在外面都得小心翼翼了。

    「对了……给你的信都写了什么」

    夏洛特收到的指令。

    首先是，向我隐瞒订婚的事。

    不得已的情况下，需圆滑地促成婚约。

    公爵家那帮人还真是狡猾。

    早早就算出我会反对。

    先生米煮成熟饭，再通知我订婚的事。届时木已成舟，我也只能半推半就。

    一旦艾莉西亚表示同意，我就很难推辞。

    事实上，婚约的事已经在学园传得沸沸扬扬，而我昨夜就听修耶说过了。至于艾莉西亚，我不觉得她会同意这桩婚事。公爵家的如意算盘，怕是要落空了。

    「……」

    公爵家对夏洛特有恩，收留了从休杰克流亡过来的她。所以，她内心是不愿意同公爵家唱反调的吧。

    看起来愁眉苦脸的。

    「我还是放弃吧，身份的差距摆在那里……」

    「你在说什么啊夏洛特，照这说法我和你的身份差距才更大好吧……」

    夏洛特原本可是公主殿下，位于阶级社会的顶点。

    来当我的侍从本身就不正常。

    「你无需自责，其实我早就知道和艾莉西亚婚约的事了」

    因为是修耶告诉我的。

    我倒是希望这话是艾莉西亚亲口告诉我的。不过也正因此，夏洛特不算违背公爵家的命令。在这一点，不得不说修耶干得漂亮。

    「夏洛特，你先听听我的决定。我对你一心一意，无论发生何事都不会动摇」

    这时候，就需要坦然相待。

    「所以，夏洛特你不要有任何心理负担噗嘻~！」

    咬到舌头了。

    华丽丽的咬舌。为什么我总是在关键时刻掉链子，就不能给力点么，简直羞死人了。

    「……」

    不过，夏洛特红着脸点点头。

    我和艾莉西亚突如其来的订婚。

    今早和艾莉西亚通过气了，结果不出我所料。

    也就是说，没戏。无关当事人的意愿，这样的婚姻不过是政治联姻。

    我和艾莉西亚尽管在克鲁苏魔法学园呼风唤雨，却也无力反抗老家真正的权力中枢。现实即是如此悲哀。

    「……对了斯罗少爷，我思来想去，想到了一个好办法……您觉得如何？」

    悄咪咪听夏洛特解释。

    这简直是神来之笔，我震惊了。

    「咱们私奔吧，夏洛特！」

    我如是宣布。

    再舍弃掉公爵家的身份，简直不要太完美。

    再怎么说，艾莉西亚堂堂一国公主，沙奇斯塔也不会将她许配给一介布衣吧。

    「就算您说要私奔，有计划么」

    「那还用说，我老早就在做打算了！」

    自豪地如是宣告。 

    「……噗嘻噗嘻」

    我从床底下取出一本书册。

    私奔这种事，黑化猪公爵怎么可能没考虑过呢。

    这本小册子，记载了一系列逃亡地点。

    从南方小国到多斯托尔帝国，应有尽有。看起来不错的地方我都打上了红色小圈圈，从小册子便看得出来我是有多么认真的考虑私奔这件事。

    「……斯罗少爷，您这记录得好详细啊」

    「有备无患嘛」

    同时也说明在逃避现实。

    夏洛特不曾想过离开这个国家，更何况舍弃公爵家的身份。

    她对公爵家怀有强烈的感恩，不惜将自己的一生奉献给公爵家。

    和我这个公爵家的逆子一起逃亡国外，她估计也没想过吧。

    但是逃避现实又有何不可。可耻但管用不是么？ 

    ――我的兄弟中，处于适婚年龄的人不少。

    但这些人都是喜欢战斗的憨憨，从未考虑过结婚的事。

    结果，在公爵家没什么发言权的我便成为了替罪羊。

    「学，学长……有什么心事吗，饭都没吃几口」

    按捺住我那躁动的心。

    要冷静啊，我。

    公爵家主事人的小算盘打得响亮，但我可不是听之任之的三好学生，休想逼我就范。

    还想背地里阴我，嘿嘿，夏洛特可是站在我这边的。

    「太阳打西边出来了，学长竟然吃不下饭……」

    「噤声，缇娜小姐。斯罗少爷正在思考人生大事」

    本想从克劳德那里套话，结果这货竟然借口有急事离开医务楼，返回公爵领地了。

    我敢肯定……这货害怕引火烧身溜之大吉了……。

    从小到大，他就不愿夹在我和公爵家之间两头受气。

    「啊……比森少爷。莫非是学长和艾莉西亚公主订婚的事」

    「正是」

    不过，婚约不可能短时间促成。

    公爵家这边问题不大，大不了用强。

    问题是，婚约好像是艾莉西亚的故乡沙奇斯塔先行提出的。

    「明明是可喜可贺的事……当事人却愁眉苦脸……贵族真是不容易啊……」

    「是啊，所以现在还是让斯罗少爷一个人静静吧」

    而且正如夏洛特所担心的，一旦我选择逃婚，说不定艾莉西亚又不得不接受指婚。沙奇斯塔方面也许认为艾莉西亚熟悉我的秉性，兴许会同意许婚吧。

    「啊喂比森，把我的晚饭留下，我还没吃呢……」 

    夜幕降临，艾莉西亚造访我的宿舍。

    除了夏洛特，第一次有女孩子来到我的房间。光是她的出现就会引发不少流言蜚语，而艾莉西亚对此却不以为意。不同于心思细腻的我，是个心志坚定的女孩呢。

    她一上来就开门见山，再次解释我为何会被选中作为她的未婚夫。

    「为了巩固沙奇斯塔与达瑞斯的关系」

    「……所以才选中了我们两个？」

    不不不。

    我们有这个分量么。

    古往今来，通过强权者的后代联姻来巩固关系的国家数不胜数。

    至于，我和艾莉西亚有没有这个价值，还得打个疑问号。

    「斯罗，你还没发现？现在，各国之间风之神童归来的传言甚嚣尘上，各方势力都在试图向你伸出橄榄枝哦」

    「……不会吧？」

    「我想你应该也有收到别的亲事吧。按理说，沙奇斯塔这样的大国不可能草率行动……兹事体大，顾忌的自然也就越多。而之所以如此迅速地抛出橄榄枝，还是因为我们之间有旧，且同时在克鲁苏魔法学园吧。虽然我不喜欢这样的说法，目的是破镜重圆吧。ε=(′ο｀*)」)唉，真是生在不幸的家庭啊」

    的确，沙奇斯塔这个国家会将子女用于各种和亲联姻。

    正如艾莉西亚所说，沙奇斯塔出于招揽才会不顾我声名狼藉，硬是将女儿许配给我。

    说明我的实力有这个价值吧。

    艾莉西亚的父亲，对利益的嗅觉还是那么敏锐。

    那个国家对投资新星，可是不遗余力呢。

    只是我不曾想到，我一个小人物的终身大事，竟然会扰动关联诸国。

    「……」

    「斯罗，你的缺点就是对他人的评价毫无自觉吧」

    对于这个评价，我无言以对。

    ● 

    当天，我做了个不得了的梦。

    梦中，我和艾莉西亚结婚了。

    夏洛特仍旧作为我的侍从，照顾着我的日常生活起居。

    但终日郁郁寡欢，幽怨之音不绝于耳。

    「那时候的誓言都是虚假的呢……亏我还那么相信斯罗少爷！」

    尽管意识到在做梦，却迟迟没有醒来。

    结果被夏洛特骂了个狗血淋头。一度表明心意，在婚约风波中发誓会一心一意，反手就和艾莉西亚结婚。当然，这都是梦境。

    即使明白这些都是幻影，夏洛特的话语还是让我扎心的疼。

    「亲爱的……今天又被夏洛特骂了？真是可怜」

    见鬼，艾莉西亚怎么在我的寝室里。

    而我对此还习以为常。

    哦也是，这里是梦境……那就没办法了。毕竟是在梦里……你说是吧。这真的是梦吧？和艾莉西亚两个人坐在同一张床上，而我正在对她撒娇。┭┮n┭┮，今天又被夏洛特给骂了。我草，这真的是梦吧？

    于是，艾莉西亚轻轻抚摸起我的头，让我内心无比充实……。

    「哈~！」

    是梦，一定是梦。可就是醒不过来，这一切太过真实，让我误以为是现实。

    艾莉西亚嫁给了我。艾莉西亚嫁给了我。

    但我就是觉得不对劲，这样我岂不是成了渣男。

    和沙奇斯塔的公主殿下成婚，总觉得别扭。

    「噗嘻」

    我来到镜子前。

    映出的是一只苗条的猪。

    当时我还对这身材起誓，为了和夏洛特在一起什么都愿意做。

    我洗白之后，和艾莉西亚的婚约再次复燃。

    这是不争的事实。

    但我对自己的所作所为不后悔。

    如果我没有踏出那一步，连向夏洛特告白都办不到。

    「噗嘻」

    决定了，再去找艾莉西亚谈谈吧。

    反正一个人纠结也没意思。

    相信艾莉西亚心里也是不愿意的，我应该和她联手。

    「噗嘻！」

    既然决定了，明天就早早起床去找艾莉西亚吧。

    团结起来，反对家里的指婚。

    让他们知道，我们的人生不是那么容易受摆布的q(s^t)r。

    然而，我的算盘全部落空了。

    「诶？艾莉西亚窝在房里不出来？」

    这个消息一瞬间就传遍整个学园。

    艾莉西亚没有来上课。

    也可以说是宅在屋里。

    可是，昨夜她来过我房间，还以为对传言不放心上……。

    「艾莉西亚公主好可怜哦，突然被指婚给德宁格，换谁都会害怕。虽然现在像样多了，可江山易改禀性难移」

    「指不定什么时候又变成现实猪头人」

    「之前听女生说，艾莉西亚公主每个月都会收到沙奇斯塔寄来的相亲资料。毕竟是大国沙奇斯塔的王族，夫婿任君挑选，但听说艾莉西亚公主全部拒绝了哩」

    「说到底还是看身份啊，生在一个好家庭，可爱的女孩子还不是随便送上门」

    他们以为我听不见……其实我用魔法强化了听觉，这对我而言根本是手到擒来。唉，有道是人怕出名猪怕壮啊。

    昨晚做的那个梦，已经让我心烦意乱了。

    不过，作为当事人，还是不要做出任何反应的好。

    我决定彻底无视旁人的议论。哼，爱怎么说怎么说，反正和我没关系。祈祷这样做能让事态慢慢平息吧。

    然而，还是忍不住表现在脸上。哎呀不好，撞到人了。

    「啊，德宁格少爷！恭喜您和艾莉西亚公主订婚！」

    「德宁格少爷，万岁L(‘ω’)┘三└(‘ω’)」！」

    这情况我是不是该给点反应。

    好歹人家主动搭话。

    但是，最后我还是怀着必死的觉悟，紧绷着脸。

    「……」

    说来，艾莉西亚也真是的，在搞什么飞机。

    之前卡丽娜公主就喜欢宅着，莫非最近的公主流行这一套。可问题这样一来，我该如何联系上艾莉西亚呢。 

    艾莉西亚谢绝了所有面见。

    理由是，感冒。说是有可能会传染给他人，所以一概禁止探望。

    这种时候，她竟然生病。

    我赶来女生宿舍，结果就得到宿管这样的说明。

    这下，本德宁格少爷也是一筹莫展了。

    「还是因为不愿意订婚吧」

    「听说是德宁格少爷脑抽不同意婚事，伤到艾莉西亚公主的自尊心」

    喂喂，怎么就怪起我来了。

    我也是会受伤的耶。话说，这帮家伙是不是黑我黑上瘾了？

    不由得生起危险的念头，干脆变回黑化猪公爵报复他们得了。

    「……噗嘻」

    只是，他们的话也不完全没有道理。

    其实仔细想想，艾莉西亚宅起来不就是因为我么。

    她现在孤独无依，不像我有夏洛特可以无话不谈。动画中，艾莉西亚还有修耶。

    但在这条世界线，他们之间的关系还没那么深厚。

    艾莉西亚和修耶的关系没有进展，是因为我为回避同帝国的战争四处行动造成。

    促使他们相爱的契机基本没有发生。

    「啊，学长你怎么灰头丧脸的」

    「慢着，缇娜小姐。眼下就不要去打扰斯罗少爷了，你看他的神情，一定是在思索人生，对吧？」

    艾莉西亚与修耶，想到二人的关系，脑海中浮现出动画里艾莉西亚向修耶抱怨的画面。

    她讨厌故乡沙奇斯塔政治联姻那一套，为了摆脱和亲，她还说过不惜远走他乡。

    那么关键来了，我记得那时她还说过，除了远走高飞，还有别的方法可以避免政治联姻。

    这个方法，艾莉西亚将它告诉给了修耶。

    据说，只要在某座迷宫寻找到某样道具，就可以巩固同达瑞斯的关系。

    「……有道理，比森少爷不愧是学长的好朋友」

    「那是自然，没有人比我更了解斯罗少爷的了。而且看他的表情，最近肯定做了噩梦。回头让食堂准备野菜主食，好让斯罗少爷睡个好觉」

    不行不行。

    我立即打消冒出来的念头。

    艾莉西亚所说的迷宫，正是那赫赫有名的沙奇斯塔大迷宫――恶魔的牢狱。

    听着就无比恐怖。

    「……我说你们两个，全都听到了哦！还有，别随便把我的晚饭换成野菜啊！无论何时我都要吃肉吃到饱！」 

    晚饭的点来到食堂，我找到修耶并坐在他旁边。

    我有事想问他，所以一直在食堂等他出现。他一看到我，就遄帕场

    什么嘛，这么嫌弃。

    我要不是有事问你，哪里还会拉下这脸皮。

    顺便一提，我最想问的是他怎么知道我和艾莉西亚的婚事。

    「说吧，你突然找我啥事」

    「就问你几个问题……」

    动画里，艾莉西亚告诉修耶摆脱政治联姻的方法。

    只要从恶魔的牢狱中某只怪物手里夺回某样魔法道具，就万事大吉。而我跟修耶确认的便是这一点。

    艾莉西亚是否会采取动画中提到的最终手段。

    「喂，修耶。你和艾莉西亚关系很好吧，她竟然没有告诉你宅着的原因，说感冒绝对是骗人的」

    「没，没有就是没有啦！」

    「真的？有的话一定要告诉我哦，那样就把这野菜根送你！」

    这小子，嘴巴可真严实。

    野菜根不行的话，还想说把一级肉食送给他，真是固执的家伙。

    不过看他这反应，怕是真的一无所知。

    事实上，他们现在的关系进展没有动画中那么亲密。

    艾莉西亚或许没有找他商量婚约的事。 

    夜晚，我躺在床上思索。

    主题自然是我和艾莉西亚那档子事。

    「……」

    我不认为艾莉西亚会乖乖就范。

    她不是那种受人摆布，听之任之的人。动画也证明了这一点。当沙奇斯塔方面要求她嫁给一个坏男人时，伙同修耶搞黄了婚事。

    「……说到底，我们的婚约是从哪传出来的」

    我与艾莉西亚的婚约风波。

    目的大概是巩固沙奇斯塔与达瑞斯的同盟。

    通过招揽斯罗・德宁格，让沙奇斯塔同达瑞斯的关系坚如磐石。至少，沙奇斯塔方面认为，我和艾莉西亚结婚有利于巩固同盟。

    「唉……这种完全无视当事人意愿的做法简直让人头疼……」

    想要毁掉婚约，出奇的简单。

    哪怕我和艾莉西亚不结姻，只要能巩固同盟关系即可。

    只需打消沙奇斯塔方面的不安，看到同盟关系的坚固就行。

    这也是没有办法的办法。

    问题这是把双刃剑，我一厢情愿可没用。但我确信，艾莉西亚也知道这个方法。

    「但这终究……只是我的推测啊」

    没有确切的依据。

    而且艾莉西亚现在宅着不出门，也没办法叫帮手，兴许是我想多了吧。只是，我仍旧不觉得她会这么悲观的窝在屋里。

    艾莉西亚这位少女，可是愈挫愈勇的。

    无论如何我都要想办法了解她现在的状况，可是她又谢绝一切面见。

    「……我勒个去，这就天亮了」

    辗转反侧，已然天明。

    叫夏洛特帮我送饭好了，今天翘课。

    现如今比起上课，还是我的婚姻大事重要。

    「斯罗少爷，我觉得还是回一趟公爵家比较妥当吧？」

    「……一回去保准生米煮成熟饭，还不如留在学园，和艾莉西亚一起行动」

    「就算您说一起行动……」

    「总之夏洛特你先给公爵家回信，就说开什么玩笑，老子不干」

    夏洛特负责着我和公爵家的联系。

    如果由我亲自联络，估计难以保持冷静。由夏洛特充当中间人，让我们彼此都能静下心来交流。

    「对了斯罗少爷，我听到一些奇怪的传言……」

    「奇怪的传言？和我有关的？」

    「那倒不是……据说艾莉西亚公主每天晚上都和修耶先生见面……都在议论她们是不是要私奔……」

    「噗」

    刚喝下的茶直接喷了出来。

    「没事吧！斯罗少爷」

    「他们两个要私奔？这还真是让人感兴趣的话题呢」

    他们俩的关系的确不错。

    对艾莉西亚来说，修耶是唯一的同年级朋友，总是形影不离。

    这种时候两个人见面，也难怪外人会想歪了。只是，在开始蹲家的这个时机见修耶……未免过于轻率。

    在这魔法学园，艾莉西亚能称得上是朋友的人不多。

    一只手都能数的过来。

    现如今，偏离动画展开，更是只有修耶一人。

    唔，好像还真是我的锅，想到这就充满罪恶感……。

    艾莉西亚与修耶。沙奇斯塔的公主殿下与达瑞斯底层贵族。

    好几次传言他们是不是在交往。但只要是熟悉他们二人，一眼就看出不是。

    事已至此。

    不排除有好事者在起哄。

    不过，看来外面真的在流传一些对艾莉西亚不好的流言蜚语。

    『艾莉西亚公主应该也没想到会和曾经甩掉自己的公爵家再次扯上关系吧……不愧是靠政治联姻崛起的国家』

    『德宁格少爷稍稍出名，就屁颠屁颠跑来攀关系，沙奇斯塔真是毫无节操呢』

    说不定是听到这样的流言，艾莉西亚才会变成家里蹲。

    既然听到如此有趣的消息，我也下定了决心。

    修耶和艾莉西亚私奔？我敢肯定是扯淡，不过他们似乎在搞什么小动作。

    ……可不要小瞧我这个前黑化猪公爵哦，修耶。

    我可是该出手时就出手的男人。

    黑化猪公爵时期的关系网可不是开玩笑的。

    首先，逮住出入魔法学园的商人，用钱收买他。

    「公爵家的小少爷！好久不见呐！真的只要这样做就好了吗？只是监视修耶・纽凯伦，这个价有点高啊」

    「什么都不要问，事情就拜托啦」

    我花钱收买了出入魔法学园的商人，委托他跟踪修耶。

    这名体态优雅的中年人，是优乐姆城的地头蛇之一。

    他的部下还有盗贼，只要委托他，修耶在优乐姆城便无所遁形。你问我良心会不会痛？呵呵。

    而效果，立竿见影。 

    「――公爵家的小少爷，这趟活还真轻松。是这样――」

    为了调查修耶在优乐姆城的行踪，我采取了灰色手段。

    收买出入魔法学园的商人，委托他进行监视。

    于是，消息很快传来。

    修耶在优乐姆城的一举一动查的是明明白白，滴水不漏。

    商人此时正在驶往魔法学园的马车内向我汇报。

    「哦~，在冒险者工会募集高级冒险者么。而且，雇主名义不是修耶而是艾莉西亚……哦豁，还是特殊任务……」

    这下，修耶在优乐姆做什么。我通过收买的商人已经掌握的一清二楚了。

    「另外，公爵家的小少爷。那个少年还说钱不是问题」

    「……也就是说，这并非修耶的意思，他可没钱……」

    他正在冒险者工会募集高级冒险者。

    而且有趣的是，似乎还跟冒险者工会的接待人员说多少钱都行。

    我更在意的是，修耶有没有指定要攻略的迷宫。

    结果是，他这样做了。

    那就是，沙奇斯塔的恶魔的牢狱。

    不出所料。艾莉西亚果然开始行动了。

    「那个少年不仅要攻略恶魔的牢狱，还提供详细的地图。这种地图，路边卖的假货一大堆，我觉得高级冒险者不可能接受这个特殊任务……说来，恶魔的牢狱还真是可怕呢」

    「有这些情报足够了，剩下的我自己来办。啊，顺便提醒一句，好奇心害死猫」

    「哈哈，真是吓人。那么，老夫就告辞了……」

    收到情报之后，我匆忙赶回宿舍。

    躺在床上思索，信息的碎片逐渐联系在一起。

    修耶受艾莉西亚委托前往优乐姆城。

    一是委托冒险者工会介绍高级冒险者，发布攻略迷宫的特殊任务，指定的迷宫为恶魔的牢狱。

    同时，还提供迷宫攻略所需的正确地图。

    剩下就是等高级冒险者看到冒险者工会的信息，主动上钩了……这一点完全是碰运气。

    「唉，有这些基本可以确定了。艾莉西亚这家伙也是的，就不会找我商量一下么……我可是比修耶更靠谱哩……这也说明她是心急如焚了吧……」

    沙奇斯塔的王室看重功绩。

    王子还可以凭借领导能力和武力为国做出贡献，而公主基本就是政治联姻的工具。尽管动画中没有实行，艾莉西亚确实说过有摆脱指婚的最终手段。

    恶魔的牢狱，有着沙奇斯塔和达瑞斯等南方大国渴望夺回的诸多魔法道具。

    热衷收集宝物的异形。

    不择手段四处篡夺，甚至挑衅几大国的牛逼史莱姆。

    「……你真的要这样做么，艾莉西亚」

    我也要下定决心才行。

    她在动画里说过。

    以防万一，从沙奇斯塔带了某样东西到魔法学园。

    想必，就是那沙奇斯塔大迷宫，恶魔的牢狱的地图吧。

    自那天以来。

    艾莉西亚开始偷偷溜出学园。

    夏洛特偶然看到她大清早离开了学园。

    「斯罗少爷！艾莉西亚公主是独自一人！」

    「干得好夏洛特，我们也快追上去吧」

    一个人就是说没打算带上修耶。

    这真是意外。指使修耶到优乐姆城办事，最后却没有把他卷进这危险当中来。

    不过也是，他们还不是过命的交情呢。

    正好修耶不在，我也省事儿。

    有主角光环在，八成会触发什么特殊事件。

    「……出发吧，夏洛特」

    「毕竟不能让艾莉西亚公主一个人冒险！」

    「当然」

    我事先和夏洛特打过招呼。

    变得偏激的艾莉西亚说不定会铤而走险。

    同时也决定随之同行。

    这趟旅途危机重重。

    目的地是凶险无比的沙奇斯塔大迷宫。

    最终，夏洛特也体谅了我的打算。

    克鲁苏魔法学园之外是波澜壮阔的大自然。

    我与夏洛特穿梭于森林当中，直指目的地。

    一大早从学园出发，也就一开始觉得空气清新沁人心脾。

    紧接着就不得不拨开茂密的枝叶前行。

    克鲁苏魔法学园外面的森林，也就学园附近的有修整过。

    步行几分钟，就陷入无边无垠的森林海洋。

    「斯罗少爷……艾莉西亚看起来很难受的样子」

    「只是单纯的体力不足罢了」

    「……会不会发现我们尾随她呢」

    「放心，她肯定想不到的」

    不过以防万一，还是和艾莉西亚拉开点距离好了。尾随没有任何障碍，因为她路过的痕迹非常明显。

    艾莉西亚也是和修耶一样的门外汉啊，都不注意有没有人跟踪。

    通常，秘密行动时，在这种森林里要注意不留下痕迹。

    不过，对艾莉西亚就不能要求太高了。

    在森林中步行数小时，我终于看到了。

    「夏洛特，先等等。艾莉西亚似乎要和人汇合了」

    「艾莉西亚公主雇佣的冒险者究竟有多强大呢」

    「这个嘛，要挑战那座迷宫，估计是身材魁梧的大汉……」

    出现在我们眼前的是，破败的马路。

    这条马路不知通向何方――。

    一台装满行李的货车。

    旁边是，冒险者打扮的某个人。

    艾莉西亚与之交谈了几句，便要乘上马车。

    于是，我立即拉着夏洛特拨开树枝出现，拦住了她。

    「等等，艾莉西亚，你要去哪」

    正要乘上马车的艾莉西亚，顿时惊讶地望着我们。

第九卷 第二章 前往沙奇斯塔大迷宫

    艾莉西亚的目的地是，沙奇斯塔大迷宫。

    这是一趟秘密之旅。王室贵胄要去如此凶险之地，也难怪艾莉西亚会将会合地点选在森林深处。

    「艾莉西亚公主，我好像没听说要带上其他人吧」

    有一个人抚摸着拉马车的大型怪兽。

    脸部基本裹着绷带，看不出性别。

    金发白皮肤，祖母绿的眼瞳。

    他摸着腰间的剑，戒备着我们。

    「布洛，我也很惊讶，没想到被跟踪了」

    「要除掉他们么？」

    真是危险的对话呢。

    一身奇怪打扮的家伙，护在艾莉西亚身前。

    他应该就是艾莉西亚为攻略沙奇斯塔大迷宫所雇佣的冒险者吧。

    也就一开始对我们的出现感到惊讶，随即恢复正常。

    ……是老油条呢。而且还是少见的魔道具专家，身上配备着许多魔法道具。

    尽管心中已有分辨，姑且还是确认一下。

    「艾莉西亚，他是谁」

    「接下来需要用到……雇来的」

    「看样子雇佣这位高级冒险者要花不少钱吧，你哪来的钱？」

    「全副身家」

    「听说你一直宅着，怎么办到的？莫非是指使谁代替你去冒险者工会？这样的话，和你关系最好的修耶无疑是最佳人选呢」

    听到修耶的名字，艾莉西亚皱起眉头。答案显而易见。

    夏洛特紧张地抓住我的衣角。

    放心吧，夏洛特。我自有分寸。

    「无聊至极，布洛我们走吧，没工夫在这磨蹭了」

    「艾莉西亚，把我们也带上吧，你一定会有用到我们的时候」

    「……诶？」

    这话似乎大出艾莉西亚所料，眨巴着大眼睛。

    就结果来说，我与夏洛特的同行获得了许可。

    答应的很是干脆呢。

    见雇主默许，艾莉西亚所雇佣的冒险者也就不加为难了。

    「行李这么多啊」

    「据布洛说，坐马车要十天才能到，这些是必需的。现在人数增加，得节约着用」

    ――艾莉西亚很干脆地答应了我们的同行。

    她的目的地是迷宫，而且不是普通的迷宫。

    估计只有一名冒险者，她也心里没底吧。

    因为她们要攻略的可是沙奇斯塔大迷宫啊。

    马车摇摇晃晃。

    货车的窗口全部盖上不透光的帘布，大白天的车内却阴暗得很。加上车轮时不时的碾到小石子，体验可以说相当不舒服了。

    不过，这趟旅途所寻求的可不是舒服呢。

    货车里堆满了几十箱食物以及冒险者的必需品。

    种类多种多样，原本按照两个人的配给，可以撑上数周吧。

    「……(-ω-)zzz」

    夏洛特在我旁边进入了梦乡。

    毕竟每天让她大清早盯着女生宿舍，看看艾莉西亚有没有出来。

    要是我自己进女生宿舍，估计要被视为色狼，这段时间辛苦她了……。

    「……」

    艾莉西亚就坐在我的正对面，心事重重。

    要考虑的事情实在太多太多。

    「……(-ω-)zzz」

    旅途从一开始就要做好打算，不过在此之前我想确认一点。

    「艾莉西亚，那个冒险者可以信任吗？看起来是很优秀的驯兽师」

    一辆马车行驶在破败的马路上，却没有拉车的马。

    考虑到货车大小和我们的人数，至少需要两匹骏马。

    然而，拉车的却不是马。

    而是怪物，那可是怪物耶。

    我们正坐在怪物拉的马车上。

    「是的……可以信任」

    「因为是冒险者工会介绍的？」

    「也不全是。她有足够让我信任的理由，这解释可接受？」

    「……就是说不能告诉我么。不过，这只怪物还真是惊人」

    结束对话，我正打算接近货车之时。

    正巧看到，一只大型怪物凭借巨大的节肢破开树木。

    无机质的黑色眼珠紧盯着我们。捕食者，在食物链中的位置，远远高于普通人类。

    显著的特征是，民居大小的身体和八只脚。

    张牙舞爪地挥舞着八条腿的异形。

    从记忆中搜索到一个符合的名称。

    ――八脚鬼蜘蛛。

    「……艾莉西亚，那只怪物可是远超你想象哦」

    「是么？不就是一只大蜘蛛？」

    「它被称作旅行蜘蛛，路况再差也能如履平地，不知疲惫。对我们来说，再合适不过」

    「哼~，这不正说明我雇佣的冒险者有过人之处」

    蛛如其名，八脚鬼蜘蛛不同于筑巢守株待兔的普通蜘蛛，它没有特定的居住地。生性好斗，非常的危险，真不敢相信有人能驯服它。

    这种怪物，本来只会生活在迷宫深处。

    「亏你能雇佣到这种稀有的驯兽师呢」

    「是啊……只能说运气好」

    我悻悻收回法杖。

    怪物的脖子戴着项圈。

    这是驯兽师使役的证明，即对人类无害。

    「可以说下一个时代，谁拥有更多优秀的驯兽师，谁的国力就更强大。而且，那个冒险者并非用药物洗脑怪物的类型，实力可见一斑」

    与魔物构筑起信赖关系。

    一般的驯兽师会选择用药物对魔物进行调教。

    像这般筑立起深厚的信赖，非实力强大者不能办到。

    再者说，大多数人都不愿意接近这种可怕的怪物吧。

    「……晃得好厉害啊」

    「毕竟拉车的是怪物，就别要求太多了」

    此时此刻，我们正以惊人的速度翻山越岭。

    坐在驾车座的冒险者布洛，正给蜘蛛指路。

    八脚鬼蜘蛛不负盛名，没有路就吐出酸液划出一条路来，这等强横属实牛逼。

    「说来，斯罗你是怎么知道我的目的？」

    「我派人跟踪了修耶，很快就知道他到优乐姆城的冒险者工会募集冒险者的事」

    「笨蛋修耶……还信誓旦旦地说包在他身上，这不完全泄露了嘛」

    要说还是我雇佣的商人手段毒辣，不能怪修耶。

    公爵家的人从小接受追踪与反追踪的训练，但修耶没有。

    这一点艾莉西亚也心里清楚，只好深深叹了叹气。

    「斯罗，姑且还是确认一下，你知道我的目标吧」

    「知道，构成沙奇斯塔大迷宫中层之一的，恶魔的黑剑吧？」

    「你究竟知道多少？我连修耶都没有告诉，只是用纸交代了委托的事宜」

    「我详细调查了你在冒险者工会的委托内容」

    「……真是醉了，这可是犯罪耶。是冒险者工会透露给你的吧」

    「好啦，不要在意。我怎么也是公爵家的人，这点门路还是有的。所以，艾莉西亚你的目的是夺回史莱姆从骑士国家篡夺的双属权杖吧？」

    艾莉西亚颔首。

    还以为会装傻充愣，没想到承认的这么干脆。

    「既然我们婚约目的在于巩固达瑞斯与沙奇斯塔的同盟，那么夺回双属权杖也一样。如此一来，咱们的婚事就彻底告吹」

    「你应该知道这件事有多么困难吧？」

    「所以我才到冒险者工会募集有闯荡沙奇斯塔大迷宫经验的冒险者啊，而且我有这个」

    说着，艾莉西亚亮出一本书。

    沙奇斯塔迷宫遍布。

    其拥有的迷宫技术，不下于冒险者工会。

    尤其恶魔的牢狱相关信息，据说超过了冒险者工会。

    沙奇斯塔的历史即同迷宫战斗的历史。在冒险者中流传着这样一个传闻，那就是沙奇斯塔拥有那个大迷宫的详细地图。只进不出，恶魔的牢狱的历史。

    那是一本黑色封面的书。

    充满着不祥的气息，凭直觉就能感觉得到。

    「内容可不给看的哦？这是国家的秘宝……」

    我的目光死死盯着艾莉西亚手里的书册。

    里面记录了大迷宫的信息，贵重无比。

    真想马上抢过来一探究竟。

    「这份地图很难得，遇到布洛也是我的幸运。她似乎知晓正常路线以外的，进入沙奇斯塔大迷宫的入口」

    「……真的假的？」

    假如艾莉西亚说的是真的，那可不得了。

    通常，迷宫的入口全由冒险者工会把持，以管理冒险者。工会所不知晓的迷宫入口情报，可是非常珍贵的。

    甚至可能引发一场腥风血雨。

    马车不曾停歇。

    大致了解完艾莉西亚的目的和抵达迷宫中层的方法，轮到她提问了。

    「我一直想问来着，斯罗怎么说」

    「什么怎么说？」

    「……和我一起是要担责任的哦」

    艾莉西亚不知为何嗫嗫嚅嚅。

    「一旦公爵家的人得知你去了沙奇斯塔大迷宫，肯定是要出事的。你就不怕吗？我想你的父亲不可能会允许你这样做」

    「我都特意不去想了，就不要再提啦。这回可不是挨揍就能平息」

    「自从路易斯叔父在那里失踪，你们家就禁止攻略迷宫吧？」

    「……你竟然知道这件事」

    「毕竟是前未婚夫的家事」

    公爵家的人要是在训练任务之外进入迷宫，我的父亲可不会给什么好脸色。

    他认为，靠迷宫谋生是冒险者行径，不符合公爵家的身份。

    尤其严禁涉足沙奇斯塔大迷宫。

    我父亲的弟弟，也就是我的叔父正是在大迷宫中失去行踪。

    「反正你一旦打定主意，我也拉不回来」（斯罗）

    「……」

    艾莉西亚要去恶魔的牢狱。

    身为沙奇斯塔王族，以身犯险，兹事体大。

    上次艾莉西亚跟着修耶擅自跑到迷宫都市，就狠狠被教训了一顿，更何况这次是沙奇斯塔的大迷宫。

    「你是公爵家的人，应该明白和我一起去恶魔牢狱的后果……」

    这和在迷宫都市偶然被卷入大型战斗截然不同。

    我明知道有危险，还是执意跟着艾莉西亚前往大迷宫。

    「斯罗，我们的婚约早已作罢。现在只是单纯的同学，仅此而已……」

    这无疑会引发国际问题。

    非但没有阻止沙奇斯塔的公主殿下，甚至于推波助澜，我的立场也会变得岌岌可危。可是，艾莉西亚一旦打定主意，我也拿她没辙。

    与其如此，还不如加入。

    「你若是牵扯太深……小心追悔莫及」

    「你说得对，我们只是同学。在克鲁苏魔法学园也没有过多的接触，也不像你和修耶关系那么好。非要说的话，我所处的立场要求我必须阻止你，可惜没能做到」

    我只得举双手投降。

    「最坏的情况……会被公爵家扫地出门」

    「那还真是求之不得了。我常常觉得，德宁格公爵家的条条框框并不适合我」

    艾莉西亚露出担心的神色。

    事实如此，谁也没办法。沙奇斯塔大迷宫与公爵家之间的忌讳正是如此根深蒂固。

    「「哇~」」

    这时，车轮好像碾到什么东西，车身一阵剧烈晃动。

    我与艾莉西亚之间顿时陷入沉默，一阵奇妙的芳香扑鼻而来。

    马车停止了行驶。

    布洛打开车帘，说道。

    「――这孩子需要休息，顺便吃午饭吧」

    虽然希望可以尽快赶路，但不间隔休息的话，那只蜘蛛会积累压力。

    食物马车里有的是。

    布洛在马路边生火，熟练地开始烹饪。

    夏洛特本想帮忙，却遭到她的拒绝，说是这是她的分内之事。

    然而，这样显得夏洛特很没存在感。最终，在她的强烈要求下，布洛屈服了。

    「吃饱喝足了」

    随便填了下肚子，我走向大蜘蛛旁的布洛。

    接下来，我们将要一起进入迷宫。

    了解一下彼此的秉性很重要。

    布洛基本呆在马夫座，警戒的同时陪蜘蛛解闷。

    我觉得，我们对彼此的第一印象很差。这个误会必须趁早解除，而现在就是最好的时机。

    正当我这样打算，对方反而主动向我搭话了。

    「……你很为朋友着想，但你应该知道接下来的目的地是哪里吧」

    布洛一转对待蜘蛛的温柔眼神，严肃地看着我。

    这一点，我也同样。

    「你呢，为何接受这份危险的工作？艾莉西亚的目标是沙奇斯塔大迷宫，你既然是高级冒险者，应该明白这意味着死亡」

    「艾莉西亚公主的目的只是到中层，对此我有经验」

    「但依旧很危险。艾莉西亚只是个门外汉，对攻略迷宫完全是累赘，你潜入中层时应该也有组队吧？成功率不可同日而语」

    高级冒险者一起组队和带着累赘，两者完全不同。

    布洛也应该心里清楚，带着累赘会让难度大幅上升。

    「……说白了，你就是不信任我对吧？」

    「我不是这意思，纯粹好奇你这个高级冒险者是什么样的人而已。我想要尽可能让艾莉西亚远离危险」

    「咱们就不要互相试探了。我对艾莉西亚公主手里的地图感兴趣，所以接受特殊任务，仅此而已」

    艾莉西亚持有的地图，眼下正在布洛手里。

    这样，她就可以边驾车边观察沙奇斯塔大迷宫的地图，好制定计划。

    这张地图，也只有在熟悉大迷宫的高级冒险者手上才能发挥价值了。

    「我的目的不是钱。这可是千载难逢的好机会，而我有去中层的缘由，这就是我接下艾莉西亚公主特殊任务的原因」

    原来如此，在冒险者工会没能搞到这条情报，不过艾莉西亚认为她可以相信，那么我也不再多疑。

    至少，我觉得此行关乎艾莉西亚的终身大事，她应该不会犯错。

    「我是冒险者工会认可的冒险者，在迷宫内的行动自认为比谁都要自信。至少，比您这位达瑞斯的屠龙勇士要好呢」

    我甚至没有自我介绍，她竟然也知道我。

    正当我想要反驳时，布洛话锋一转。

    「说来，你的侍从是个认真的人呢。坚持要来帮我忙……最后我也不得不同意。这样的女孩竟然会仰慕你，你究竟给她灌了什么迷魂汤」

    「还真敢说啊」

    「虽然闯荡迷宫尚且实力不足……但作为你的侍从，未免过于优秀了呢」

    呵，嘲讽全开啊。

    我这是哪里招惹她了。

    没这个印象啊，我们是第一次见面。

    而且，这种令人印象深刻的冒险者我不可能忘记。

    「莫非你没意识到自己多有名，你的活跃可是连我这种冒险者都听说了哦」

    感情，她是属于讨厌我的那批人。

    至今为止我搞出了很多麻烦，瞧这愤懑不平的敌忾心，怕是现实猪头人时期招来的祸事。

    「你无需多想，我之所以把话挑明，是想了解一下斯罗&#8226;德宁格性情大变的原因罢了」

    「那么，在你眼中我又是怎样一个人呢？」

    「当着本人的面，我也不好直说。总之不是什么好印象，你知道了也只会坏心情」

    马车之旅，第一天顺利度过。

    天色已黑，那只蜘蛛也进入睡眠一动不动。

    我们终于可以暂时摆脱那剧烈的摇晃。

    利用大量毛毯，在地上构筑简易的床。艾莉西亚和夏洛特夹着我睡下，她们还有坐垫充当枕头，待遇不错。

    那个冒险者，区别对待也忒露骨了吧。

    「……斯罗，睡了吗？」

    夏洛特正睡得香甜，艾莉西亚突然说道。

    我望着漆黑的天花板，回答。

    「醒着啊，怎么了？」

    「我在想，你明知道我要去哪还带着夏洛特小姐。难不成，还要带进迷宫里？」

    「是啊，怎么了」

    「……无语了。虽然我们有地图在手，但也只是知道通往迷宫中层的最短路线，危险仍旧没变哦？」

    这种事，我心知肚明。

    事先就和夏洛特解释过沙奇斯塔的大迷宫有多凶险，但她还是毅然决然地想要为艾莉西亚尽一份力。

    艾莉西亚听完，看向裹着毛毯熟睡的夏洛特。

    「夏洛特是我的侍从，关键时刻也能成为战力」

    「谁说的」

    「我说的。而且夏洛特还有杀手锏，她可是我的侍从哩」

    「真是佛了……你到底哪来的自信」

    艾莉西亚满脸的狐疑。

    这很正常，布洛也看出夏洛特的实力不如普通的魔法使。

    但是，她枕边趴着的小家伙，弥补了这一点。

    这是一只不亲近人的猫咪。

    在知道它的身份之后仍旧觉得可爱，夏洛特也真是神经大条。

    「还带着宠物……虽然很可爱，但祈祷不会被那只怪物给吃掉吧」

    「……别说这么不吉利的话啦」

    靠得住的并非夏洛特，而是她的宠物。

    而且，我觉得被吃掉的会是蜘蛛。

    不，不过大精灵也应该不会想要吃那种可怕的蜘蛛吧。

    马车内度过的每一天，基本上很是无聊。

    那个冒险者要是愿意讲讲她的英雄事迹倒也能解闷，可惜人家并不那么热心。

    她在驾车时，一直呆在马夫座观察艾莉西亚给的地图。

    「艾莉西亚公主的婚约候补，都有些什么人呢？」

    「这个我也说不好……夏洛特小姐很好奇么？」

    好在有夏洛特，缓解了不少烦闷。

    只有我和艾莉西亚、那个冷漠的冒险者，话题总是持续不久。

    而夏洛特这位少女的存在，正好充当了缓冲。

    「嗯，就好奇沙奇斯塔的公主殿下，相亲的都是怎样的人」

    「你的心情我理解，事实上……都是些糟糕的家伙」

    「诶~！真的吗？」

    她问的问题也正好都是我在意的。

    不枉我带上她了。

    我在一旁装睡，竖起耳朵听着。

    听起来，选择权在艾莉西亚这边。

    「那么……艾莉西亚公主喜欢什么类型的男性呢」

    干得好夏洛特。

    这我也很好奇。

    动画中艾莉西亚与修耶走到了一起，但一开始完全没有异性的意识。我，我可不是在意，对于今后如何与艾莉西亚相处，多一点情报总是好的。

    「我喜欢的类型？……没喜欢上过别人，我也不知道」

    真是悲伤的回答。

    「那，性格呢？在克鲁苏魔法学园就没有相中的人么？」

    「性格？这个嘛，活泼开朗吧。夏洛特小姐应该也记得，以前在公爵家的那位路易斯大人，像他这样的吧」

    「……噗嘻」

    好险好险。

    听到出乎意料的名字，差点露出马脚。

    竟然是……路易斯。这是我叔父的名字。

    他作为冒险者成名之后，最终在沙奇斯塔大迷宫失去踪迹。是个舍弃公爵家却成为冒险者的怪人。

    我的父亲正是因此变得讨厌大迷宫。

    只是，路易斯叔父与艾莉西亚之间有接点么。

    「那，夏洛特小姐又喜欢谁呢，只有我说出来太狡猾了……」

    不知不觉，我也确实开始犯困。

    在女生交流会的嬉闹中，我渐渐沉睡。

    「……噗嘻」

    结果没能睡觉，因为是大白天。

    两位少女说悄悄话，我一个大男人也不好意思，只能装睡。

    这时候，就需要思考转移注意力了。必然的，我想起迷宫的事。

    「……噗嘻」

    沙奇斯塔大迷宫。

    我们所前往的沙奇斯塔大迷宫，承载着大陆南方冒险者的兴衰。财富与名声，穷极一生也要得到的宝藏就在那里。

    不只是冒险者，就连许多和我同属公爵家直系的人也不免心动。

    「……斯罗少爷，斯罗少爷……您醒醒」

    这回是夏洛特叫我。

    「我起了，夏洛特」

    「今天我和艾莉西亚公主谈到了路易斯大人，您还记得吗？」

    「……那么跳脱的人，怎么可能忘记」

    「我……想起了一些事情」

    路易斯&#8226;德宁格。

    公爵家最吊儿郎当的公子爷。

    事到如今，想起来有什么用，他早就在沙奇斯塔大迷宫失踪了。

    「斯罗少爷，听说路易斯大人如果不去当冒险者，会是下一任公爵家家主？」

    「这个嘛……是没错。我的父亲生性较为木讷，反而路易斯更加实力强大，人望很高。我从没见过比他还要受领民敬仰的人」

    公爵家现任家主巴尔德罗伊&#8226;德宁格。

    我那木讷父亲的弟弟选择了冒险者的道路，且最后消失于沙奇斯塔大迷宫。

    因此，公爵家的人被严禁涉足那里。

    「今天修整时，布洛小姐说冒险者死后会成为亡灵，徘徊在沙奇斯塔大迷宫里，其中有的还残留着理智」

    「迷宫里什么事都有可能发生……但是夏洛特，你这只是小孩子的迷信啦」

    「也是呢……」

    而后，夏洛特似乎熟睡过去，悄然无声。

    不只是路易斯的事，夏洛特和布洛两个人已经关系好到会闲聊，真是叫我惊讶。

    「呼~~」

    这趟马车之旅，颠的我浑身不舒服。

    拉车的大蜘蛛只考虑速度，不时的会感到整辆车悬空，颠簸的厉害。

    就是坐着不动，脑袋也会经常磕到。

    「噗嘻噗噗」

    休息时，就做做伸展运动，放松全身。

    「噗呼」

    这只怪物，真是马力十足。

    我们走的是偏僻小路，然而它却可以如履平地，轻松以近倍于马匹的速度前进。再过几年，驱使强力怪物的驯兽师，将会成为国与国之间战争的关键。

    「艾莉西亚公主，您请慢用」

    「不要，不好吃……」

    这趟马车之旅如同苦修，我也是勉强坚持，还真亏出生娇贵的艾莉西亚能忍耐住啊。

    连续几天的颠簸，也没有叫苦。

    其实仔细想来，她之前和修耶穿越满是怪物的休杰克遗址的森林地带，一路来到迷宫都市。

    与之相比，这点颠簸确实也算不得什么。

    「艾莉西亚，你不吃的话就给我吧？」

    「你干什么，斯罗&#8226;德宁格，两个人的份量还不够你吃的么……」

    「布洛小姐，斯罗少爷只吃两份是不会饱的！」

    「这位侍从……这种事不值得骄傲吧」

    尽管二人没有在意，对我来说却是个大问题。

    夜间，

    「……(-ω-)zzz」

    「……(-ω-)zzz」

    我发现，这种情况根本睡不着啊。

    在我身边躺着两位风靡学园的校花，而我正值青春年少。

    其中一个还是来自沙奇斯塔的留学生。

    艾莉西亚裹着毛毯酣然入梦。她上课时打瞌睡的睡姿宛若妖精，是魔法学园众多男生心目中的女神。

    这样一位校花，同时也是我的订婚对象。

    在动画里，她是女主角。活泼好动，不时会做出破天荒举动的公主殿下。本性与修耶一般直率，有着温柔内心的女孩。

    「……」

    天真无邪的样子，睡得很甜。

    也难怪学园那帮人会羡慕嫉妒恨了。

    但我已经心有所属。

    硬是睡不着，我只得出去吹吹冷风冷静一下。

    轻轻起身，小心着不吵醒她们。走出马车，外面一片漆黑。

    「…睡不着吗」

    而她就在那里。

    冒险者工会推荐的优秀冒险者。

    「雇主在睡觉，警戒也是我的分内之事。白天有的是时间补觉」

    天气很凉，但她似乎不在乎。

    只有我裹着暖烘烘的毛毯。

    用魔法点燃掉落的枯枝，大概可以烧一整晚。

    这样多少可以取暖。见我递给她，难掩惊讶。

    「魔法使……真是方便呢」

    说着，布洛接下了树枝。兴致盎然地看着我制造的火焰。

    夏洛特逐渐和这个冒险者说上话，我则不同。她心里对我还存在一丝戒备，原因是第一次见面。

    我想，她大概是知道我的。

    「我听她说过你的事」

    「她？」

    「就是那个侍从。今天白天，你在做古怪的体操时，我询问了你浪子回头的原因和经历」

    「为什么」

    「我的任务是带着艾莉西亚公主去到那里，有义务了解一下同行者的为人吧」

    真是厚颜无耻。

    边抚摸着大蜘蛛，布洛边说道。

    「所以我能看出，你独自背负着沉重的包袱」

    「……知道了又怎样」

    「不怎么样。我对公爵家的人有什么烦恼不感兴趣，知道斯罗&#8226;德宁格也只是个普通人就足够了」

    「……那么，我也有话要问你。这只怪物你是怎么驯服的」

    这样的大型蜘蛛，只存在于迷宫深处。

    不是人类可以操纵的。

    「……不觉得有些明知故问了么？」

    也是，驯兽师不可能把自己的法门告诉给别人。

    就这样过了好几天，布洛告知已抵达沙奇斯塔国境线。

    「火焰啊，点燃吧噗嘻」

    用魔法点燃收集来的树枝。

    薪火燃烧着，湮没于夜空。

    前往沙奇斯塔大迷宫这趟旅途，奔波了数日我们终于来到沙奇斯塔边境。在远离城镇的森林中偶然发现水源，于是今天就决定在此野营。

    这么快就赶到边境，让我们都不免惊讶。

    那只怪物真不是一般的快，代价是颠簸的厉害。

    「啊~，肚子好饿噗嘻」

    唔唔，今夜真是冷。

    时值秋冬换季，气温也开始转冷。

    布洛抓鱼，我负责烤。马车上的干粮固然好，但也比不上新鲜的鱼肉。久违的鲜肉让我迫不及待。

    将肉串和布洛捕来的的鱼不断放在火上烤。

    「多放点噗嘻，多放点噗嘻，饿的前胸贴后背了噗嘻」

    夏洛特和艾莉西亚在汲水，我这边晚饭搞得正欢。

    话虽如此，也就是烤一烤，没什么技术含量。

    「……呼」

    艾莉西亚的故乡沙奇斯塔，是一片水源丰富的大地。

    不同其它南方诸国，沙奇斯塔有着好几处优质的大型水源。这里的居民生活与大型水源息息相关，很多城镇都是依傍着大型湖泊建成。

    很羡慕他们每天都能吃到新鲜的鱼，因为光吃肉容易长胖。

    「……差不多熟了噗嘻」

    借着火光可以看到，肉串上滴落着肉汁。

    布洛准备了很多食物。在迷宫里不知要呆上多久，还是在进入迷宫前尽可能消灭掉以免浪费吧。

    「…嗯~」

    有人，从森林中可以感受到贪婪的视线。

    不过，这样的距离能够发现，说明只是小角色。

    于是我选择无视。

    ●

    边境之地，流氓地痞无处不在。

    通过正规手段穿越边境，不但要交税还要有证明身份的护照。因此，不走正规路线，而是非法偷渡的人络绎不绝。

    有的是商人，有的是国家悬赏的逃犯，有的是没落贵族，以及另谋生路的平民等等。自然而然的，想要抢夺他们行李的非法集团，也随之聚集在边境。

    黑暗中，数十名服装各异的男子，他们唯一的共同点是穿着伪装用的黑色衣服。

    「虽然不知道贵族为何会在这种马车里，但我们人数有优势。这笔买卖不能放过！小的们，你们说对吗！」

    那少年少女乘坐的马车似乎很是豪华。

    没有多余的装饰品，且在大蜘蛛拉扯下不会损坏而做得异常坚固。能够使役这种大蜘蛛的人，身份地位一定不凡，马车里很可能堆满了宝贝。

    这便是这支盗贼团的认知。

    「乌甘*老大！附近一带都做好标记了！怪物群正在慢慢靠近目标！」（注：音同五感）

    听到部下的汇报，领头的男子，驯兽师乌甘点了点头。

    他们这支盗贼团之所以能存活至今，靠的就是慎之又慎和选择没有后顾之忧的目标。

    他们只会抢劫人数少武力低好下手的目标。非法越境的人外观与身家不一致，看似衣衫褴褛可能是百万富翁，当然也可能是身怀绝技。

    踩点子，低调行事是他们的生存法则。

    另一个优势就是，盗贼团的头头乌甘是一名驯兽师。

    「乌甘老大操纵的魔物就快到了，他这回可是倾尽全力！大家小心不要被魔物群波及！」

    尽管如此，这支盗贼团仍旧保持着一贯的低调做法。

    由驯兽师乌甘驱使魔物造成目标混乱，同时有实力的人负责袭击，剩下的抢了票子就跑。所以，这一次的情况出乎部下的预料。

    因为，他们要袭击的是拥有强悍蜘蛛的目标。

    「那只怪物乌甘老大能够操纵么，若是能够得到这么强力的怪物，我们的势力一定可以更上一层楼」

    乌甘一眼就看出，少年少女身边的那只怪物是八脚鬼蜘蛛。

    潜伏在迷宫深处的捕食者，至少不应存在于沙奇斯塔的边境。这种怪物乌甘也是第一次见，其特征与文献记载相符合。据说，这种怪物没有固定的居住地，四处旅行。

    「这点子不错。和平时一样，以我的魔笛为信号，所有怪物同时发起攻击」

    驯兽师使役怪物的方式不尽相同。

    有的是从小培养信赖关系，使其听得懂人类的命令；有的则是利用特殊药物制服怪物。

    乌甘是后者，属于普通的驯兽师。不过，能够使役数量众多的魔物，说明他还是很有能力的。

    「乌甘老大！诱饵撒好了！森林中的怪物开始大规模移动！」

    「干得好，你们和平时一样拉开距离，好戏就要登场了」

    乌甘是一名典型的驯兽师，之所以将其高看一等，是因为他熟悉这片森林中怪物的生态。他知道怪物喜欢什么饵食，也了解他们的生活范围。只要在森林中撒下一种怪物们喜欢吃的有毒饵食，闻到味道的怪物们很快就会赶来。

    但是，不论个人有多强大，盗贼这一行不是单打独斗能成事的。

    一个人作恶是有极限的。

    曾有过惨烈的冒险者经历的乌甘，对此深有体会。

    召集同伙，以乌甘的特殊能力并不困难。

    迷失在这片森林的人或多或少都有其缘由，只要亮出驯服的怪物他们就会乖乖就范。总数五十人以上的大势力，在这边境可以排上前三了。

    「可是乌甘老大，你知道他们是什么人吗。突然带着这么巨大的怪物出现……」

    「天晓得，不管怎样，今晚我们要发大财了。那辆马车里肯定有值钱的东西」

    乌甘隐隐感到。

    也可以说是驯兽师的本能，带着这种怪物的只能是地位崇高的人。

    普通的驯兽师会利用药物调教怪物，但那只八脚鬼蜘蛛显然是与主人彼此信赖。使役这等忠诚的怪物，非一般人不能办到。

    这让他兴奋不已。

    从来向可以看出，无疑是骑士国家的贵族阶级。

    尽管不知道贵族来这里做什么，但机不可失时不再来。

    「乌甘老大！全部准备好了！」

    接下来的行动，非常简单明了。

    先由怪物袭击他们，盗贼趁乱夺走行李。

    盗贼团，一个个都是穷凶极恶的恶徒。从沙奇斯塔的骑士团手中屡屡逃脱，逐渐壮大势力。一旦知道猎物是贵族，甚至用来作为人质，那么这一次他们还能够再次得手吗。

    「差不多，可以开始了」

    ●

    狼吞虎咽。

    根本停不下来啊。

    放入口中，鲜美的味道满足着味蕾，简直让人欲罢不能。

    「斯罗少爷……就不能让艾莉西亚在外面等着吗？」

    「放心吧，艾莉西亚也清楚迷宫的危险性。事实上，也有需要她的地方」

    艾莉西亚手里的地图对我很重要。

    通往沙奇斯塔大迷宫中层的情报，正是我们现在所严重欠缺的。

    尽管在克鲁苏魔法学园时做了大量调查，也仍旧不够。

    迷宫内的通道地图是我们最需要的东西。为了抵达迷宫中层，以及事后迅速撤出，迷宫内的情报是不可或缺的。

    「可是艾莉西亚公主有危险……虽然我有那孩子保护」

    夏洛特口中的‘那孩子’，指的是那个家伙。

    一路跟着风之大精灵，这会儿正去森林里散心。

    此次要去的地方危机四伏，所以事先和风之大精灵打了招呼。它难得展现出干劲，似乎是闲野惯了想要活动一下。

    「布洛负责保护艾莉西亚……也不知道她有多强」

    正当我和夏洛特聊起布洛的实力。

    许多猪头人手持棍棒状武器从森林里走出。

    「斯，斯罗少爷！那，那边有什么东西出现了！」

    粗略一数，十、二十、三十，还有一些隐藏在暗处。不只是猪头人，还有武装的小鬼和大蛇。这些怪物的敌意表露无疑，不断逼近。

    「……」

    这下头疼了啊。

    没想到躲在森林里的小角色竟然敢发动袭击。

    这些人应该是盗贼团，按理说不会攻击比自身强大的目标。

    「正好可以测试布洛的实力」

    「您怎么还优哉游哉的！它们过来了！」

    怪物们突然冲出森林，袭击停在湖畔的马车。

    沙奇斯塔边境分布着盗贼团，在人迹罕至的自然地带有着怪物的独立生态圈。

    武装的猪头人和小鬼，还有拿着弓箭的两脚行走丑妖精。

    「奇了怪了……怎么尽是怪物」

    之前的视线是怪物的？

    不可能啊，那种贪婪的视线肯定是人类。

    盗贼团似乎躲藏在森林里。不同于眼前的怪物，那是一种观察的视线。使用夜视魔法，立马就发现藏身在森林中的那帮人。

    虽然有察觉到他们在搞些小动作，没想到是怪物打头阵。

    那些盗贼混在森林中的怪物里，奸笑不已。

    躲在森林中的怪物没有攻击他们，想来敌人当中有驯兽师存在。

    「艾莉西亚公主……在布洛小姐旁边！啊！那孩子也回来了！」

    风之大精灵也从森林里返回。

    不过，也只是跳到夏洛特的怀抱中悠哉地打起哈欠。

    看来，对大精灵来说，这只是小意思。

    见此，夏洛特也多了几分安心。

    那么，要如何料理这帮盗贼呢……

    看见我们旁边的大蜘蛛，应该看得出我们的实力。

    既然，你们自寻死路，那我也无需再客气。

    正好可以借此机会……测试那个女冒险者布洛的实力。

    「上，伏狄」

    在我动小心思的时候，布洛已经指使八脚鬼蜘蛛开始行动。

    凭借着灵活的长腿，八脚鬼蜘蛛犹如秋风扫落叶般踢飞那些怪物。对于那些腾空的怪物，口吐蛛丝……啊，掉下来了。

    作为怪物的差距，极为悬殊。

    袭击我们的怪物，此时已变成可怜的猎物。

    驱使生活在边境的怪物，这支盗贼团还真是大手笔啊。

    然而，加起来还是不敌布洛使役的怪物。盗贼团很快就慌了。

    「上！九头蛇！」

    一男子从黑暗的森林里走出。

    脸上蒙着黑布，身穿茶色皮甲。看打扮不似普通人，应该是混道上的。

    看到他带来的怪物，夏洛特发出小声的尖叫。

    厚实的身躯，长着好几个脑袋。

    每个蛇头都拥有自我意识，滑不溜秋的看着就恶心。这种东西简直是辣眼睛啊。

    九头蛇顺从地跟着人类……也就是说，他就是那个驯兽师。

    这只九头蛇，就由我来对付好了。

    全交给别人有违我的原则。

    长着好几个脑袋的九头蛇，伸长脖子向我发动攻击。

    夏洛特的尖叫没有使我乱了分寸，轻轻吐了口气，小声咏唱。

    魔法之刃。

    从法杖前端生成风刃。加入骑士国家军队，且不幸成为我们公爵家部下的魔法使，首先要学的就是这一招，魔法之刃。颠覆了魔法使不善近战的常识，也是公爵家之人最喜欢用的简单魔法。先生成风刃，接着轻轻挥动。

    于是，九头蛇的一颗脑袋应声落地。

    「你们不会以为――我比那只怪物弱吧？」

    手持魔法之刃，朝着神色慌张喊叫的驯兽师奔去。

    斩下九头蛇的一颗头颅，疼得它满地打滚，吐着红色的信子盯着我。这激怒了它，红色的蛇鳞变得火红。斩下形影不离的其中一个头颅，想必对我是恨得牙痒痒吧。从它的举止可以看出，恨不得将我大卸八块。

    它吸了吸气。咻~的吸了吸气，别的头也跟着做出同样的动作。嘴里逐渐变得通红，某种红色且炽热的团块。这是喷火前的动作，我看得出这是火焰吐息。

    「杀，杀了他啊啊啊啊啊啊！」

    火焰吐息朝我袭来。从它嘴里发出的某种红色火焰，笔直地向我飞来。这威力，对付边境的普通人倒是足够了，一瞬间就能将人烧死。换做普通人，怕是早早认命。但我可不是一般人，随手消灭了那火焰。

    连同混在火焰吐息中的黑暗魔法，那应该是他的同伙混在其中的。

    「只要打败你，就结束了吧？」

    脚底犹如火药炸裂一般，全力冲刺出去。

    驯兽师乌甘将手对着我，吟唱着什么。是魔法道具，他张开了魔法结界。

    看起来还有点意思，但不足以抵挡我的风刃。这时，九头蛇舍身护主，挡在我前面。

    「咕咕！」

    好硬，我的风刃卡在九头蛇的皮肤里。

    「嗷嗷！」

    追击。风刃突然伸长，贯穿了九头蛇的心脏。

    「你，你到底是什么人！贵族看到九头蛇，怎么可能不害怕！」

    看着杀死九头蛇的我，他顿时脸色苍白，焦虑全表现在脸上了。

    不合格呢。好歹是盗贼团的头领，吓得屁滚尿流成何体统，威严也会大打折扣，树倒猢狲散只是迟早的问题。

    「给我攻击她啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    他盯上了艾莉西亚。

    想必是判断打不过女冒险者使役的怪物和我吧。

    怪物们被布洛驱使的蜘蛛赶回了森林，而盗贼团的杀手锏九头蛇被我秒杀。

    如此一来，盯上艾莉西亚也在情理之中。我也认为，这个选择是正确的。

    我察觉到盗贼的目的，却没有阻止。

    至于理由？因为布洛在旁边。

    「艾莉西亚！」

    只是，出乎我的意料，那个女冒险者完全没有要保护艾莉西亚的意思。任由盗贼那帮人冲向艾莉西亚。

    于是，我立即采取行动。

    「水球」

    盗贼们顿时动弹不得，所有人对此一头雾水。

    一个接一个倒在地上，拼命想要挣脱裹着脑袋的水球。以防万一做的准备派上了用场。

    昨天下过雨，形成了水洼。我所做的，就是驾驭这些水。

    盗贼的脑袋被水包裹，拼命挣扎着想要呼吸。

    让他们吃吃苦头后便解除了魔法，一个个面露怯意，大口喘气。看样子，是没胆再攻击艾莉西亚了。对于刚刚摆脱生命威胁，劫后余生感到庆幸。

    我对着他们说道。

    「这次就放过你们，滚吧」

    见盗贼团逃进森林，我转而质问起布洛。

    「你为什么……没有保护好艾莉西亚」

    这也是试金石。

    测试这个女冒险者是否有心保护艾莉西亚。

    所以我故意没有阻止盗贼的举动。虽然是艾莉西亚花钱雇来的，但我本以为她三两下就能搞定这些盗贼。

    然而，她没有这样做。

    「虽然你应该不会接受，我的契约并没有说要和人类战斗，这是其中之一」

    「……你以为这种理由我会接受吗」

    「所以我说你不会接受。另一个理由是，测试斯罗&#8226;德宁格你的实力。在迷宫里，不需要猪队友」

    布洛没有丝毫内疚，如是说道。

    随手摸了摸将怪物赶回森林里的大蜘蛛。

    这举动让我很是恼火。

    这家伙……如果我没有出手，就没想过艾莉西亚会怎样吗。

    「斯罗&#8226;德宁格，你不也在测试我的实力么，所以故意放任盗贼团攻击艾莉西亚公主，咱们彼此彼此」

    「……」

    这话让我无言反驳。

    她所使役的蜘蛛看着就很厉害，问题是我不晓得这个冒险者本人实力如何。有什么攻击手段，战斗能力怎样。

    为此，故意放任盗贼团冲着艾莉西亚而去。

    而她……也察觉到我的目的。

    「你难道不是艾莉西亚的护卫么」

    「我确实是艾莉西亚公主雇佣的护卫。安全将她送到沙奇斯塔大迷宫中层，拿到该拿的东西然后一起撤回来，这就是我的任务。还有就是……你是艾莉西亚公主的未婚夫，难道不该保护她吗」

    这话，让我彻底没法反驳。

    在同一个地点过夜，让我感到少许不安，不过那帮盗贼应该也没胆子袭击我们了。对于布洛的这个看法，我完全同意。

    只是没想到在湖畔过夜，顺便散散心，居然会引来那种危险的家伙。

    「艾莉西亚，我反对继续雇佣那个冒险者」

    击溃盗贼团之后，我对马车中裹着毛毯的艾莉西亚说道。

    理由自然是她没有保护好艾莉西亚这个雇主。

    黑暗中，也没有点灯。

    然而，艾莉西亚并没有点头。

    「要怪就怪我当初雇佣时没有加入同人类战斗这一条，不过我已经和她打过招呼了，问题不大」

    「就这……」

    「斯罗，她履行了契约击退怪物。经过这件事，我反而对她更放心了。面对盗贼团时，她完全没有动摇」

    的确，她那时候非常镇定。

    不仅是使役的怪物，她自身估计也拥有不俗的实力，盗贼团不足以对她造成威胁……。

    但强大与信赖则是两码子事。

    「你这个雇主可是遇到危险了耶」

    「但斯罗保护了我啊，我很高兴」

    「……」

    艾莉西亚这一道谢，反而让我只能把话都咽回去。

    「――吃吧，我刚钓上来的，新鲜的很」

    每当夜幕降临，就会把车停靠在水边，布洛随后着手准备食物。

    她做的鱼还是那么美味。

    艾莉西亚有在契约中加入提供食物这一条真是太好了。

    目前为止，也就没有保护好艾莉西亚这一点让我不满。

    时间转瞬即逝。

    「我们到了」

    我们来到山脉中一个小小的洞穴。

    这里是废矿。原本用于开采矿物，似乎是开采完了。坑道犹如虫蛀一般遍布山体之中。

    我们来到其中的一条坑道，一眼望去乌漆墨黑。时不时有风吹出，会是连接着哪里呢。

    难不成这就是――。

    「没错，这里就是通向沙奇斯塔大迷宫的秘密入口」

第九卷 第三章 沙奇斯塔大迷宫

    被沙奇斯塔大迷宫环抱的沙奇斯塔，是个与水有着深深因缘的国家。

    相比于大陆南方诸国，这个国家有其过人之处。

    那就是，因迷宫数量众多，所培养出来的应对怪物的能力。

    就连骑士国家达瑞斯，在他们面前也不敢自称专家。

    「没想到这坑道会连接着大迷宫。布洛，这条路安全吗？」

    「直到进入沙奇斯塔大迷宫，都只是普通的煤炭坑道，很安全。偶尔会碰上怪物，但都不足为虑。一旦到达大迷宫，从环境的变化就能得知」

    「哦~。你说，如果把入口的路线卖给冒险者工会有什么好处」

    「那条路比冒险者工会所管理的正规入口可以更快抵达中层，如果卖给冒险者工会，必然能得到莫大的报酬。但在那些知晓这条路的冒险者中的信誉会一落千丈，再也无法获得有利的情报」

    环抱着沙奇斯塔的大迷宫，恶魔的牢狱。

    在大陆南方目前尚未攻克的迷宫中，属于极度凶险的类型，下层都是些前所未见的强悍怪物。

    南方冒险者工会总部认为不可攻克，所以禁止冒险者随意进入这座迷宫。即是说，有去无回，这便是恶魔的牢狱。

    纵观冒险者的漫长历史，也无人能够攻克，自然也没有攻略情报可言。

    「……斯罗少爷？您怎么愁眉苦脸的？在进来之前吃了那么多，这么快又肚子饿了么？」

    「在想些事情啦。俗话说，动脑筋很快就会肚子饿不是么？」

    「我还是第一次听说耶……」

    恶魔的牢狱，是形成于山脉下的巨大地下迷宫的名称。

    正规的入口处于冒险者工会的严密管理之下，只有具备一定实力的人才能进入。事实上，想要完全掌控迷宫不过是痴人说梦。

    尽管冒险者工会和沙奇斯塔的骑士团每日竭力搜索新的入口并予以破坏，却也称不上万无一失。

    只要迷宫最深处的迷宫核没有遭到破坏，迷宫就会不断成长。

    所以想要完全掌控沙奇斯塔迷宫这座超巨型迷宫是不可能的事。

    「艾莉西亚公主，沙奇斯塔大迷宫是由几个迷宫组合而成的集合迷宫。构成中层的四个迷宫也是相当有名，而中层之后是谁也不知晓的下层。您知道我们要去的是哪一个中层迷宫吗？」

    「……恶魔的黑剑对吧」

    我们通过工会管理之外的迷宫入口进入恶魔的牢狱内部。这个情报价值千金，一旦把废坑公开，透露消息的人一定会被查出来，并获得报酬吧。

    顺便一提，那只将我们送到废坑的蜘蛛，在进入洞窟前就离开了。本来还觉得莫名有股亲近感，真是遗憾。

    「中层迷宫不管哪个都是地狱。而我们所要前往的是，恶魔的牢狱四大中层迷宫之一，冒险者生存率最低，一只没有固定形状的史莱姆所支配的迷宫」

    「这个我知道的啦……篡夺的斯坦因。从骑士国家的守护骑士手中逃脱的怪物」

    「是的，这是一只热衷收集魔法道具的奇葩怪物」

    世上有一些怪物是悬赏讨伐的。

    篡夺的斯坦因，正是其中高价悬赏的怪物之一。

    它从南方各国窃取了大量宝物，各国王族找它可是找红了眼。

    现如今，它正巢居于恶魔的牢狱，也是我们即将前往的迷宫的迷宫主。

    它窃取的宝物不计其数，价值连城，据说可以打造一个王国。相比于其它悬赏的怪物，这家伙简直富得流油。

    「诶，艾莉西亚公主，迷宫主原来是史莱姆吗？」

    「侍从……你什么都不知道就跟来了？」

    「对，对不起……」

    「真是的，之前都干什么去了……。正好，我就跟你说道说道，我们将要夺回的双属权杖，其持有者是多么危险的家伙」

    夏洛特不知道也是情理之中。

    史莱姆在大陆南方胡作非为的时候，我们俩还没出生呢。

    「篡夺的斯坦因。一只四处为非作歹，热衷收集魔法道具的怪物。这家伙得以成名，是因为它窃取了可以张开特殊结界的魔法道具――国王守护。近年来，据我所知，它只和守护骑士交过手」

    在我们所知的怪物中，史莱姆属于那种特别弱小的怪物。全身覆盖水状粘膜，是否有自主意识也未可知。

    实力连猪头人都不如，小孩子拿着棍棒都能将其打倒。

    但是，这家伙却能够从守护骑士手中逃脱，可谓惊世骇俗。

    「承受守护骑士的攻击，垂死之际的史莱姆隐匿了踪影。现如今，它已成为沙奇斯塔大迷宫中层至高无上的迷宫主。通常，前往它所支配的中层迷宫是最为困难的。按照正常路线，需要一周才能抵达」

    「但是布洛，这次我们有秘策不是么？」

    「是的，艾莉西亚公主。有您手里的地图，相信可以大幅度缩短时间」

    「那么……具体要多久才能到呢」

    「如果行程顺利，一天就可以到达中层。另外，我们很快就要进入沙奇斯塔大迷宫了。届时周围的环境迥然不同，很容易看出来」

    正如布洛所说，碳矿的坑道出现了变化。

    坑道本身没什么，是草。

    没有油灯照明的情况下，发光的草照亮了坑道。不管是脚边，碳矿油灯挂着的墙壁，亦或是天花板，无处不在。

    「这些是光草，由怪物自发种植以便采光。而这，就是记号」

    看似美丽，却没有任何规律。不如人工种植的整齐划一，确实如布洛所说，应该是怪物种植的。

    「……好漂亮耶」

    「艾莉西亚公主，这对人类来说是剧毒，就算漂亮也不要去触碰」

    见布洛淡漠的警告，艾莉西亚悻悻收回手。

    于是，迷宫探索开始了。

    沙奇斯塔大迷宫的上层和中层。

    大多数冒险者会在上层淘金。

    只有实力超群，野心勃勃的冒险者才会前往中层。

    哪怕是获得挑战大迷宫许可的冒险者，通过正规路线也要一周时间才能抵达中层。而从废坑进入的我们，据布洛说已经走完了一半以上的路程。

    「……」

    没有人出声，安静地前进。

    布洛在前面探路，接着是艾莉西亚，我和夏洛特跟在后面。

    潜入迷宫，有七天的时限。

    我们选择速战速决，所以只带了干粮和水。

    「……」

    远处传来争斗的声音。

    不是人类发出的。

    这种让人心里发毛的咆哮，人类可办不到。

    「在沙奇斯塔大迷宫，怪物之间的争斗很常见。中层相对好些，上层没有迷宫主统率，怪物都肆无忌惮」

    「看起来是这样呢……」

    「在争斗中胜出的怪物会追求进一步的强大而进入中层，在上层时间就是生命，我们快走吧」

    有怪物龇牙咧嘴地搜寻着冒险者。

    生活在迷宫入口的小鬼也不是一般的强。口吐人言手持法杖的小鬼，红褐色的皮肤，应该是突然变异的吧，至少不是刚进迷宫就能遇到的家伙。

    我还看到双足步行的四脚昆虫。

    这种怪物在普通迷宫当个迷宫主都绰绰有余。

    然而，这座迷宫里到处都是。

    还只是上层，就这么可怕。

    「……喵」

    「侍从，把宠物带进迷宫也只有你这种奇葩了……」

    布洛讽刺道。

    她本来就不同意夏洛特同行，碍于雇主艾莉西亚的面子，只好默认。

    「对，对不起……」

    「保持安静，不然会妨碍我探索怪物」

    大精灵在夏洛特的怀里望着我。

    我在进入迷宫前和它打过招呼，如果我和夏洛特不幸走散，就由它把夏洛特带出去。

    「实在碍事的话，就把宠物丢下」

    然而，这只不亲近人的猫却是我们小队里最强的。

    进入沙奇斯塔大迷宫几十分钟。

    时不时听到怪物的叫声，却没有正面碰上。

    「……艾莉西亚公主，请止步」

    「布洛，有情况？」

    「嗯，绕不过前面的怪物」

    布洛说过要尽量避免同怪物遭遇，可惜一只都不碰上是不可能的。

    终究，还是碰上了敌人。正好可以在夏洛特面前露一手。

    然而，事情来的很突然。前方传来某种东西倒下的声音。

    「诶？」

    艾莉西亚与夏洛特顿时愣住了。

    光草的亮光很弱，以她们的视力是看不到的。

    「布洛，你刚刚做了什么？」

    艾莉西亚问道。

    她对雇主很忠诚，换我问肯定不会回答的吧。

    探路的布洛回过头，拔出别在腰间的没开刃宝剑。

    「沙赫特*的光之魔剑，根据握力大小自由改变刀刃长度。而威力，您刚才已经见到了」（注：出自乌克兰球队Shakhtar Donetsk ）

    「……等会儿，布洛。你怎么有这个东西」

    「斯罗&#8226;德宁格，你突然插什么嘴」

    「你手里这把武器，是公爵家代代相传的。之前的持有者呢」

    「这是我在迷宫捡到的，按照冒险者的做法，现在的主人是我」

    「捡到的……在这迷宫？」

    「……我拒绝回答」

    布洛拿着的魔剑，是我那在这沙奇斯塔大迷宫失踪的叔父，路易斯的武器。

    「那我换个问题，你认识这把剑的前任主人吗」

    「这点我也不想说」

    我跟这家伙真是八字不合。

    倒也无意怪罪她使用路易斯的武器，冒险者这一行就是如此残酷。

    有时也会从死人身上拿走武器。

    迷宫险象环生，这也是逼不得已。

    职业使然，谁也不好说什么。我只是奇怪……。

    路易斯的武器是不是在这座迷宫捡到的……他最后死在了哪里。

    可是，布洛看来是无意告诉我了。

    「小气……」

    「我不打算争吵。另外……激动会使人变得盲目」

    说着，布洛挥了挥剑，斩杀掉逼近我身后的怪物。

    对此我竟然毫无察觉，顿时一阵后怕。

    「艾莉西亚公主，请停一下」

    敌人全被那把光之魔剑秒杀。

    轻轻一挥，远方的敌人便纷纷被击杀。

    「不愧是布洛，还有什么问题吗？」

    「没了」

    「那么我的地图有发挥作用吗？」

    「是的，这份地图非常准确。想必作者是个极为优秀的冒险者」

    艾莉西亚雇佣的冒险者对这座大迷宫很是熟悉。

    这一点，毋庸置疑。

    她的优秀有目共睹，甚至于让人怀疑是不是别有用心。

    不过，接下来才是重点。

    「肉、鱼、噗嘻，噗嘻。肉、鱼、噗嘻，噗嘻」

    刚把让我馋得流口水的食物塞进嘴里，走在前面的布洛立刻射来锐利的目光。真是心胸狭窄的家伙，一直憋着不说话可是会憋出病来的哦。

    233。

    布洛只带了最低保障的食物。

    一般，在迷宫内部烹饪的，即迷宫饭。

    这在挑战迷宫的冒险者当中很常见，我也对迷宫饭这种文化有所耳闻。

    「斯罗少爷……您看这个！」

    夏洛特悄咪咪靠过来。

    把手里抓着的东西拿给我看。

    这不看不知道，一看吓一跳。从手指缝隙可以看到那长长的躯体，这是蛇啊。这条蛇，跟在沙奇斯塔边境出现的盗贼团所使役的九头蛇很相似。滑不溜秋的，已经死翘翘了。

    「待会儿吃掉它吧……迷宫饭大概就是这样哩……」

    看到夏洛特那灿烂的笑颜，我愣愣地点头。

    说句题外话，夏洛特是个热爱荒野求生的女孩。

    在这方面可以说特别靠谱。

    顺便一提，那条蛇在夏洛特的精心烹饪后，成了风之大精灵的点心。

    走了几个小时，四周的环境让人感到不舒服。

    这不只是精神层面上，也包括肉体上的。

    「斯罗少爷，我感觉好不舒服……」

    「我也是啊，夏洛特」

    不仅夏洛特，就连我也中招了。这片浓厚的雾。

    上层之所以栖息着众多强悍的怪物，这片浓雾是主要原因。

    怪物喜欢这里的环境，但对人类有害。

    「据说，地里浸透着亡灵的诅咒，会腐蚀人类。艾莉西亚公主，您服下这个，一天内症状会有所缓解」

    布洛说着拿出白色药片。

    而且似乎是为了证明没毒，先行服下了。

    「布洛，这事你怎么不早说啊？」

    我也就着水壶的水服下药片，接着问道。

    「在这里呆的时间长了，意识会变得朦胧，体温渐渐流失。这下你知道我不肯停下来休息的理由了吧？不实际体验一下，人的心理是很难提高警戒的」

    尽管不能接受，但我还是认真点了点头。

    布洛的说辞井井有条，没有任何让我反驳的漏洞。反过来说，她并没有全部坦白。

    假如我是冒险者……绝对不想加入她带领的队伍。

    「布洛，你刚才杀死的是腐叶巨虫？」

    「你竟然认得出来，那么你也应该晓得它的厉害吧」

    「那当然」

    在骑士国家，对付一只这样的怪物需要出动整个领地内的骑士团。

    唉，最弱的上层就这水平，也难怪没什么攻略情报了。

    这帮冒险者根本不正常啊，进入这种迷宫是嫌命长么。

    相比之下，我所知道的迷宫简直是小儿科。

    「……嗯？」

    踏过布洛打倒的怪物尸体，我注意到击杀手段有些特殊。那把光之魔剑消灭的怪物数量不少，但有的被大卸八块，有的尸身完好。

    说明除了光之魔剑，她还有别的魔法道具。

    「布洛小姐，你有多少武器啊」

    「侍从，没有冒险者会老实回答这个问题。掏出老底等于找死」

    说来，在这里失踪的路易斯也带着好几把武器。

    据我所知，他脱离公爵家时带走了魔剑。

    拥有全部魔法属性，是公爵家的秘宝。

    「布洛，差不多该休息一下吧」

    看看情况试着提议，立马就被布洛拒绝了。

    「不行，不能在这里休息」

    「什么嘛，休息一下又不会怎样……」

    「听好，我们不是通过正规手段进来的。这座恶魔的牢狱很特殊，同时进入的冒险者情报都是公开的。若是遇到正规的冒险者，会以为我们是盗贼，从而引发冲突。我们这边还有艾莉西亚公主在，要是她的身份被认出来就麻烦了」

    好吧，你说的对。

    「斯罗，听布洛的」

    「知道啦……艾莉西亚」

    唉~，好没劲。

    我的确不是专业的冒险者。

    但从头到尾听从别人指示显然不符合我的秉性。

    真的好不习惯啊。

    还有一点让我很在意。

    那就是，艾莉西亚对布洛完全不设防，根本听不进我的话。

    我也明白，布洛走在最前面，肩负着整支队伍的安全。

    那道坚强的背影，让人不由得想去依靠。问题是，未免有些过度信赖了吧。艾莉西亚这家伙，为何如此信任布洛啊。

    途中，布洛脱离我们小队，一个人走在前面。

    尽管是为了保证安全，她路过的地方到处是怪物的尸体。而且看死状，都是没来得及反应就被击杀，手法很专业。

    看样子，路易斯的武器布洛用得很熟练。

    「喂，等等。斯罗，你要去哪」

    「我只是去看看布洛的情况，很快回来」

    本来，我是不可能丢下艾莉西亚和夏洛特两个弱女子在这里，好在有大精灵。

    它还在夏洛特怀中熟睡着，说明问题不大。

    「……」

    布洛在漆黑的迷宫中前行。

    她这个人固然可靠，打一进迷宫就做的滴水不漏。

    敌人全部歼灭，保证雇主的安全。

    让人惊讶的是，我们在迷宫中尚未遭遇到任何一只怪物。每当发现怪物的气息，布洛就会暂时脱离，一个人前往击杀怪物。至于她是如何发现怪物的，应该是利用了小虫子。

    这是夏洛特怀里的风之大精灵，在休息时偷偷告诉我的。

    「……我不是说了原地等我吗」

    找到布洛了。她正在击杀怪物。

    看到我，她叹了叹气。什么嘛，完全把我当熊孩子了，好丢人啊。

    不过，她应该也明白我没有完全信任她。

    「布洛，你到底是怎么获取艾莉西亚的信赖。我从没见她这样依赖一个人，而且还是在危险的迷宫里」

    「嫉妒了？」

    「才没有」

    「你作为艾莉西亚公主的前未婚夫，哦不对，现在也是。看到艾莉西亚公主更信任我，让你心里不平衡了吧。不过你尽管放心好了，我是女的」

    ……原来是女的哦。

    脸上大部分裹着绷带，之前都不怎么确定。

    「这下不担心艾莉西亚公主被我抢走了吧」

    「这玩笑一点都不好笑。至于我和艾莉西亚的婚约，完全是乱点鸳鸯谱，我们俩都反对」

    「是么？她可是沙奇斯塔的公主，这等好事打着灯笼都找不着哦」

    就算你藏得再好，我也看得出来。

    之前也是，这家伙对我和艾莉西亚的关系相当好奇。

    每次我和艾莉西亚说话，总能感觉到若隐若现的目光。在边境同盗贼搏斗时，还说我是艾莉西亚的守护者。

    总之，布洛心里怎么想的不关我事。

    我只是好奇她怎么获取艾莉西亚的信赖。

    「你就这么在意我获得艾莉西亚公主信任的原因？事实上我什么都没做，只是忠实地旅行契约罢了」

    「……但你没从盗贼团手上保护好艾莉西亚吧」

    「你还在记恨那件事啊，真是个小气的男人，我不过是测试一下你在迷宫里能否成为战力而已。还是快些回去吧，我很担心艾莉西亚公主，即使你的侍从有什么杀手锏」

    「……你什么意思」

    「那个侍从的实力远远不如任何一个闯荡这座迷宫的冒险者吧？既然带上了她，说明至少有一两个隐藏手段」

    「……」

    杀手锏，要这么说也对。

    回去的路上，我们边走边谈。

    布洛比我想的多话。感觉在迷宫里比在地上时要来的活泼？

    「关于艾莉西亚公主，我真的什么都没做哟」

    「我才不信嘞，她其实是个脆弱、爱挑剔的女孩，怎么可能把身家性命交给一个刚见面没多久的冒险者」

    「难道不是因为有你这个前未婚夫在身边陪伴，相信着任何困难都会迎刃而解么？骑士国家的屠龙勇士，实力的确远胜传闻。但你说艾莉西亚公主脆弱？虽然你自以为很了解她，但其实不然」

    「啥？」

    「少自以为是了，艾莉西亚公主比你所认为的还要坚强的多。在我看来，她现在充满着昂扬向上的动力」

    充满着昂扬向上的动力――这句话令我醍醐灌顶。

    这句话，很有道理。

    艾莉西亚脆弱？

    以往或许如此，但如今全然不是。

    愤怒，正推动着艾莉西亚。这是对枉顾当事人意愿，以政治联姻的方式乱点鸳鸯谱的父母的愤怒。

    「……布洛，你以前一定很了解她吧」

    刚才的发言，完全是此地无银三百两。

    第一次见的话，是不可能做出这样的评价。

    布洛苦笑着举起手。

    「哎呀，说漏嘴了。不好意思，忘了它吧」

    「没可能的事，喂，到底怎么回事」

    「这个嘛，我承认不是第一次见面。不过，也确实很久没见面了」

    说着，布洛眼角泛起笑意。

    艾莉西亚和夏洛特都呆在原地，安然无恙。

    「――幸好艾莉西亚公主她们没事，眼下这样就好」

    脸大部分被绷带遮住，看不清表情。

    但我可以肯定，此时此刻，布洛对二人的平安感到喜悦。

    布洛是什么人。

    不管我怎么问，当事人都不肯回答。

    至少，知道她和艾莉西亚认识，我就放心多了。

    现在我更在意夏洛特嘴里嚼吧嚼吧着什么东西。

    「……夏洛特，你吃什么呢？」

    「啊！斯罗少爷！很好吃哦」

    外观古里古怪，很难挑起食欲。夏洛特把之前抓到的蛇烹饪好，和风之大精灵分着吃。

    艾莉西亚被夏洛特的举动吓得不轻。

    「我，我就……算了吧」

    食物只带最低要求的分量，这是布洛立的规矩。

    活用现有的材料，夏洛特可说是最优秀的学生了。

    「迷宫内，到处可以找到吃的。当然，怪物也能吃，且味道还不错。虽然我说要负责烹饪，不过侍从的处理非常恰当」

    「……布洛，你连怎么料理怪物都知道哦」

    「你这话可真有意思，驯兽师要是不熟悉怪物的生态还怎么玩」

    布洛在隐瞒着什么。

    越是深入迷宫，就越发不加以隐藏。

    进入迷宫数小时，终于可以休息一会儿。

    她说离开去巡逻一下，走前还特意叮嘱我不要跟着，留下来以防万一。

    看来，她认为我的实力足以保护好两位女孩。

    夏洛特和艾莉西亚用布擦了擦汗，其实并不热。

    迷宫内凉飕飕的，一点都不热。

    只是，深深感觉到这里不是人类该呆的地方。

    对于身处异常地带的紧张，自然而然会出汗。

    我悄咪咪挪了挪位置，并坐下。

    悄无声息地用身体挡住正在修毛的大精灵。

    阿尔托安朱很少跟来这种地方，说明这里是真的很危险。

    「……斯罗，喵还是反对，这里的死气太重了喵」

    我自己也心里清楚。

    沙奇斯塔大迷宫，本就不是我们该涉足之地。

    许多S级冒险者在这里陨落，公爵家的有关人员也是在这里失踪。

    若是把艾莉西亚带到这里的消息传扬出去，无疑会举国震惊。

    「阿尔托安朱，虽然那个冒险者不是敌人，还是麻烦你盯着点」

    「斯罗，喵认为跟着夏洛特较为稳妥喵」

    「……说的也是，那拜托你啦」

    风之大精灵甩了甩尾巴，回到夏洛特身旁。

    夏洛特紧张地抱住它。

    在这种危险的地方，大精灵成了她的精神依靠。

    我拜托了大精灵――要是有个万一就带着夏洛特离开迷宫。

    迷宫是冒险者的梦想。

    「斯罗少爷……您看那个……」

    夏洛特将埋在地里的东西挖了出来。

    那是一面小盾牌。适合剑士用，中央镶嵌着宝石。

    连我们这些外行人都能看出，这面盾牌价值不菲。

    好想带回去，夏洛特脸上这样写着。

    「夏洛特，不可以带回去哦」

    「知，知道啦。只是随便想想而已……」

    悻悻地靠着墙壁。

    好比夏洛特挖到的盾牌，这座大迷宫掉落着冒险者的武具。光是如此，就有进入这座迷宫的价值。

    沙奇斯塔大迷宫沉闷的气氛在和夏洛特的对话中有所缓解。但是，那个冒险者死死盯着我们两个。

    「……干嘛你」

    「真是悠闲啊，你们明白此处是什么地方吗」

    「……一下下而已，又没什么」

    「放松警惕是会死人的，你知道就好」

    说白了就是，在大迷宫里要保持紧张感。

    这我都知道。只是，布洛还是看不惯夏洛特的样子。

    她一直反对夏洛特加入迷宫探索。在迷宫入口时，就要求夏洛特和蜘蛛一起等着，但夏洛特坚持要进来。

    气氛一度变得很紧张。最终，艾莉西亚以大迷宫就在眼前，这样只是浪费时间，硬是压了下来，于是我们便闯入了大迷宫。

    不停地前进。

    潜入大迷宫才半天，浑身就感到疲惫。之前，和卡丽娜公主以及多斯托尔帝国皇太子一起闯荡的迷宫，根本无法与之相比。

    「斯罗少爷，好像变冷了呢……」

    身体感受到压力，直觉在告诉我不可以继续往前。

    夏洛特害怕得浑身发抖。

    她有风之大精灵这个秘密兵器跟随。

    更让人羡慕的是，这货在夏洛特怀里悠哉地打哈欠。

    不过，我和夏洛特都看的出来。

    这种情况下，风之大精灵依然不为所动。

    艾莉西亚则很顽强。尽管心里害怕，却没有丝毫表现在外。

    这也鼓舞了夏洛特，她选择了面对恐惧。

    进入迷宫不过区区数小时。

    艾莉西亚雇佣的布洛是多么优秀的冒险者，有目共睹。

    「――绕过去吧」

    她是我见过的冒险者当中最为脱颖而出的一个。

    实力毋庸置疑。

    规避危险的能力也出奇的高。

    布洛是如何探知怪物的位置的呢。

    风之大精灵在夏洛特怀里伸出手，想要抓住虫子。

    这是第二次了。

    「……」

    这一瞬间，布洛皱了皱眉，让我更加确定。

    是虫。但很多驯兽师不愿暴露自己的手牌，所以偷偷知道就行了。风之大精灵应该也发现了吧。

    所以才会这样故意刺激布洛。

    「侍从，那只猫就当做应急粮好了」

    「不，不可以啦。这孩子可是非常可靠的！」

    「真的吗？我看着不像」

    大精灵真是恶劣啊，准确地触布洛的逆鳞。

    看人家都生气了，悠着点吧。

    「……那个，刚才的宝箱，好像没有上锁耶？」

    听到夏洛特的话，布洛立即回头看。

    「所有人，趴下！」

    顿时起鸡皮疙瘩。

    布洛随即挥动光之魔剑。

    身后的宝箱，宝箱怪伸出来的触手，应声落地。

    之前的战斗全部交给了布洛，所以我的反应慢了半拍。

    「狡猾的宝箱怪，不是在打开的瞬间攻击，而是路过后趁人不备……」

    反正带不回去。

    因此无论宝箱多诱人，我们都选择视而不见。

    没想到，反而被打了个措手不及。好在对宝物执念心重的夏洛特及时提醒。

    还有布洛的快速反应，让人拍手叫好。

    「……侍从，多亏你的提醒」

    一直把夏洛特当作侍从的布洛，忽然停下脚步。

    「若是被宝箱怪的触手所麻痹，怕是会在这里绊住」

    向夏洛特伸出手。

    同时取下裹着下半脸的绷带，露出素颜。

    「我撤回前言，请多指教，夏洛特」

    「幸会……幸会」

    什么嘛，夏洛特竟然羞答答的。

    因为布洛是个出乎意料的大美女？

    「还有，向你宣布一个幸运的消息，我们今天或许就能抵达中层」

    所谓作战会议，本应有条不紊地进行。

    「――安静」

    布洛说有幸运的消息，究竟会是什么呢。

    「我们运气很好，很快你们就知道我的意思了。现在什么都不要多想，跟紧我」

    迷宫中充斥着臭味。

    越是深入，野兽的臭味就越熏鼻。

    迅速掠过道路，前方忽然出现断崖。探头观察了下，十米左右可以看到地面，是一片大空地。

    「咦……至少有上百头吧……」

    黑暗中，食人怪*正沿着岩石峭壁行军。（注：出自勇者斗恶龙8，バックル）

    肌肉异常发达，全身覆盖着毛皮。有的四脚行走，有的双足行走。

    身体有两只大猩猩一般大……刺鼻的野兽臭味便是来源于它们。

    大地轰隆隆作响，若是被卷进去就完蛋了。

    太危险了，不可以接近。这些怪物是群体行动。

    布洛所说的避免接触的怪物，就是这些。

    「……喂，布洛……这个怎么说呢，不是一般的危险啊！」

    「噤声」

    布洛用食指指着前面。

    「斯罗，用你的风魔法改变风向。不要让它们嗅到我们的气味」

    见她神情严肃，我立即做出行动。

    改变朝我们吹来的风向。

    「布洛……你想做什么」

    「那是食人怪群，我们很幸运，它们刚结束上层的杀戮准备返回中层」

    「难不成你……」

    「你说对了，跟在它们后面进入中层」

    这想法简直太疯狂了。

    艾莉西亚与夏洛特瑟瑟发抖。

    可谓是恐惧的化身了。

    无视怪物发出的咆哮声，从洞窟下来跟在它们后面。

    我们拉开了一定距离，防止暴露。

    即使如此，还是战战兢兢的，生怕被发现。

    「只要听到这地鸣，大部分怪物都会选择远离食人怪」

    「……那感受我深有体会，就连我也不想跟它们硬碰硬」

    「沙奇斯塔大迷宫这样的怪物数不胜数，在上层它们是最为危险的类型」

    据布洛所说，只要听到这咆哮和地鸣，就没有怪物敢靠近。因为这种怪物无比残暴，敌视异种族，对血腥感到兴奋，特别棘手。

    「建议你们别去看脚下。它们路过的地方，尸骸遍野。即使是高级冒险者队伍，遇到它们也会尽量避其锋芒」

    「确实……看了就知道……」

    它们走过的地方，有几头怪物不幸死于它们脚下。这等残忍的情景，让人反胃。可怕的是，里面还有人类，是冒险者。食人怪群多达数百头，最前面发生了什么我们不得而知。但是，它们路过的地方生物都死绝了。布洛的话得到了证实。

    「艾莉西亚公主，请闭上眼睛牵着我的手走。尽量不要去看比较好」

    「不用管我，这点小事……我坚持得住」

    尽管艾莉西亚这样坚持，但可以看出她在极力忍耐着呕吐。

    在迷宫死亡不可避免。

    我们切身体会到了这一点。

    「他们应该是没来得及逃走吧，不可能不知道这种怪物的可怕」

    「这种怪物执念很深，一旦发现目标，就会穷追不舍。这是食人怪的习性」

    「进入这座大迷宫的冒险者也难逃一死啊……」

    「一名A级冒险者舍命战斗的话，可以杀死大概十只食人怪。可是，面对这样的数量也无济于事，攻击一头会引来一群」

    「布洛，换做是你能够打倒吗？」

    「艾莉西亚公主，如果您这位雇主要求歼灭食人怪群的话，我会办到。只是，您也清楚我们没那个时间」

    「……也是」

    一步走错，不幸遇到可怕的怪物，说不定自身也会变成像脚边的尸体一样。

    再一次――我们体会到了这个地方的恐怖。

    「那就是……通往恶魔的牢狱中层的台阶」

    食人怪群正在往下走。

    在上层通过杀戮发泄完，再回到中层。

    真是可怕又棘手的怪物。

    然而，布洛真是吓死人不偿命。

    「我们跟在后面前往中层吧」

    「……喂，你还没说明中层是个什么情况耶！」

    「中层的事到了中层再说，不行么」

    「到时也太迟了……」

    这时，艾莉西亚打断了我。

    「好了斯罗，不要在这浪费时间」

    「艾莉西亚……我们对中层可是一无所知啊」

    「但是，现在可以安全地到达中层，这可是千载难逢的好机会。布洛，你说呢？」

    「是的，艾莉西亚公主」

    见此，我把话咽了回去。

    正如布洛所说，食人怪周围没有别的任何怪物，无疑是千载难逢的好机会。

    只是，我和艾莉西亚的不同在于，是否相信这个女冒险者。

    「斯罗」

    艾莉西亚抓住我的手，她的眼神非常认真。

    这让我没能插嘴。

    布洛开始说明。

    「在意图前往恶魔的黑剑的冒险者当中，跟着食人怪群下到中层是一种常识。一旦这些栖息在恶魔的黑剑的怪物离开，这附近马上又会变成怪物的巢穴。那样一来，想要前往中层就不知道得花多少时间。因此，哪怕冒险也值得」

    布洛平静地说道。

    「我认为下到中层是最大的困难。不过艾莉西亚公主，一切听从您的指示。他的话也有一定的道理，做好万全准备是必要的」

    「――继续走吧」

    喂喂，来真的啊。

    应当认真做好准备，大脑中的理性在敲响警钟。

    与此同时，也明白这个机会不容错过。

    可以的话，我只想早一天跟这个可怕的地方说拜拜。

    「冲过去！」

    但是，这趟旅途的发起人是艾莉西亚。

    沿着台阶往下，没有尽头，没有一丝亮光。

    平时会有十几只铠甲兵在此巡逻，此时却可以迅速通过。

    「噗嘻嘻嘻」

    布洛这家伙！

    就算有这办法，一般会实行吗！？

    巨大的石台阶上，没有怪物。完全如布洛所言。

    可是，有别的生物。那就是，蝙蝠。食人怪大军通过之后，中层蝙蝠群趁机上到上层。

    看不见前方。

    食人怪群下去之后，没有别的怪物利用台阶。它们发泄过后的地方，成了肉食蝙蝠的猎场。

    淹没在蝙蝠群中，布洛作出解释。

    「……夏洛特！抓紧我的手！」

    只是，这群蝙蝠好烦人啊。

    耳边吱吱叫个没完，随时可能一个脚滑。

    事到如今，也只能继续前进了，总不能半途而废。时不时传来布洛‘还有一半’啊、‘快到了’的声音，这给了我勇气，一步一步走下台阶。夏洛特走在我的前头，感觉她没踩稳，随即将其拉起。

    这时，从前方传来抵达的声音。

    「……」

    有人这样说，连接迷宫各层的阶梯，就好比人类世界的大门。

    这个比喻也不失为恰当。

    我们就像是从巨大的岩壁中冲了出来。

    「……天呐」

    迎接我们的是，一望无际的巨大空间。

    或许是下来的台阶很长吧，天花板特别高。崎岖的岩石地面前方，可以看到。

    堡垒。

    强烈质感的堡垒，出现在我们眼前。

    堡垒四周挖出深沟，上面架着木桥。

    如果不渡桥，就没法进入堡垒。

    「是要塞呢……」

    听到艾莉西亚的话，我点点头。

    据布洛说，那座堡垒里住着的是向篡夺的斯坦因宣誓忠诚的怪物。

    多达数千的强悍怪物，其它的生活在岩壁的洞窟中，和普通迷宫没什么两样。

    说来，这沟挖的可真特么深啊。

    这些家伙也害怕人类冒险者的袭击不成。

    又或是，在于瓮中捉鳖呢。

    那群食人怪，正在通过十只猪头人宽的大桥。

    「走吧，若是在这里被发现，前面的努力就都白费了。堡垒的入口还看到了丑妖精」

    我们所在的位置，距离深沟有着相当远的距离。

    途中还有几个小岩丘，视野谈不上好。

    凝目细看，堡垒入口处的确伫立着丑妖精。

    我们在边境遇到的丑妖精根本不能与之相比，全身穿着金属铠甲。

    「……除非情况有变，看守的丑妖精不会动手，但也不能小瞧它们的视力。现在离它们还很远，但也不可掉以轻心」

    我们跟随着布洛，穿梭于岩石之间，不断向前。

    在倾斜的岩石表面走了几分钟，碰巧出现好几处足以掩藏我们的岩石。

    那里散落着金属制的武具。

    「中层不可能有人类，我们得伪装成怪物」

    据布洛说，人类在上层需要的是行动迅速，而在中层，隐匿行踪才是上上之选。

    穿上连环甲，感觉很不合身。

    现在的我，看起来就只是个模仿骑士的怪物吧。

    一走动铠甲就咣咣作响，尺寸也不合适。但布洛说这样就好，怪物看不出这些细小的差别。

    「……」

    戴上头盔，我心想。

    仅仅半日就抵达中层。

    哪怕有艾莉西亚给的地图，这速度也很惊骇了。通常，要花上一周的时间。

    包括沙奇斯塔大迷宫的秘密入口，布洛真是优秀过头了。

    难怪艾莉西亚信任她。

    事实摆在眼前，我也不得不相信了。

    「布洛，除了那座桥没有别的路吗」

    「也不是没有，看到那边的细长洞窟没有」

    已经来到很远的地方，不过看向我们来的台阶方向，可以看到上面的岩壁四处有着漆黑的洞穴，大小各异。

    「其中几个洞窟连接着那座堡垒，但我建议不去比较好。那是地图上没有记载的，复杂路线。中途要是碰到怪物，就完蛋了」

    那里的洞窟，是生活在堡垒的怪物的巢穴。

    穿上铠甲戴着头盔。

    「这种伪装真的有用吗……」

    看起来有模有样的，但怪物不会认出来么。

    「噗嘻」

    我并没有大意。

    这里是敌人的大本营，我们则是入侵者。但是，铠甲挡住了视野，五感被大幅度限制住。所以我没能第一时间察觉到。

    「嗯？」

    艾莉西亚突然从视野中消失了。

    我取下头盔，环视四周。没有，到处都找不到她。

    这时，夏洛特指了指上面。上面？抬头一看，艾莉西亚就在上面。

    巨大的怪鸟抓住了艾莉西亚的肩膀。

    她吓得都不敢出声。渐渐远处，只剩下拳头大小。

    「艾莉西亚！」

    巨大的怪鸟飞向了堡垒。

    为了救被拐走的艾莉西亚，我穿着铠甲追赶上去。

    毫不犹豫地渡过大桥。

第九卷 第四章 去前未婚妻去往死地

    沙奇斯塔大迷宫中层以下，是迥然不同的世界。

    眼下看来，这个传闻并没有错。

    「……噗嘻噗嘻」

    艾莉西亚被怪鸟掳走时，只有我迅速作出了反应。

    「……噗嘻」

    桥下一片漆黑，掉下去必死无疑。

    说真的，这座桥不会突然崩塌吧？

    「……噗嘻噗嘻！」

    嘴里发出猪叫声，提心吊胆地穿过通往堡垒的大桥。

    头盔遮的严严实实，扮做迟钝的猪头人。

    桥对面的堡垒入口处，两只丑妖精没有注意到我，自顾自的交谈。一般来说，双足行走头若犬狗的丑妖精，因其敏锐的视觉常作为守卫。

    不过，伪装成猪头人竟然没有暴露呢。

    「……噗嘻」

    拐走艾莉西亚的怪鸟，在空中盘旋。

    严格来说，不是空中。因为这里是地下，看不到天空。

    不过这里空间够大天花板够高，怪鸟贴着天花板飞翔。

    该怎么救下艾莉西亚呢。是混入怪物中见机行事，可是……如果突然从高空掉落，艾莉西亚估计得吓坏。

    如此一来，怪物就会发现我们的存在。

    「……」

    我顶着丑妖精守卫的目光，进入堡垒。

    那只怪鸟掳走了艾莉西亚。

    我本以为是带回鸟巢吃掉。

    看来并非如此。

    它突然俯冲下来，中途松开了艾莉西亚，就这样掉入了一栋关着许多不明生物的建筑中。这栋建筑物没有屋顶，地下不会下雨所以不需要吧。

    建筑物里有栅栏，将这些生物隔开。

    我将它们赶到一边，很快从中找到了艾莉西亚。

    「斯，斯罗……！？那，那只鸟怎么回事！」

    「没被吃掉算你好运啦，当时的情况真的好危险」

    「……还以为要死翘翘哩！」

    看到艾莉西亚后怕的样子，我反而冷静下来。最近她都是表现得很镇定，现在才有她原本的一丝模样。

    「对了艾莉西亚，你有没有看到堡垒里面的情况？」

    「吓都吓死了……哪有这闲心去看别的！」

    「这倒也是……」

    我在找到艾莉西亚之前，扮做猪头人在堡垒中转了转，发现这里和那边有点相似。

    在休杰克巢居的怪物村。

    它们初步形成了国家，但显然这里更加先进。

    堡垒比起村落更像一座城镇，不过与人类世界的城镇有别。

    怎么形容呢，粗糙。大路不够笔直，有些歪歪扭扭。

    房屋也只是用巨大的石块堆砌而成，然后用泥浆之类的东西糊完了事。

    没有大门，不做丝毫防盗措施。

    而且四处有建筑物遭到破坏，好像是袭击的痕迹。

    「……这是怎么一回事呢」

    那些不明生物，好奇地看着我们。

    它们长着毛茸茸的四肢，矮矮胖胖。对我们的出现没有太多戒备，甚至用脸蹭了过来。

    我想，这里大概就是圈养的牧场吧。

    「……斯罗，不觉得它们跟你很像？」

    「啥！？」

    不由得大声叫唤。

    实在是，艾莉西亚的话太刺激人了。

    我和这些东西很像？开什么玩笑，这些生物的智力看着就比噗嘻噗嘻叫唤的猪头人还要低……话说，它们有智力么？

    再者，我哪有这么丑。

    喂，别凑过来啊。

    不过，这里倒是个藏身的好地方。

    让我们得以喘息。

    「……我想起来了，这里是猪虫的养殖场。怪物养来吃的家畜」

    「猪虫？」

    「就是这些，一看就是食用类的吧？」

    「话不用说的这么白吧……好歹人家和和气气地帮我们藏身」

    一旦这些家伙闹起来，我们可就吃不了兜着走。

    说着，艾莉西亚摸了摸猪虫的脑袋，板着脸。

    看来，她不喜欢被黏上。

    「我们还是快离开这里吧，好在我还记得堡垒的入口在哪」

    上层的怪物非常危险。

    而这座堡垒中的怪物更甚。可怕的巨人族就这么睡在大路中间，但没有哪个笨蛋敢去招惹它。

    只见，艾莉西亚一副若有所思的样子。

    「斯罗，你来到这里有没有感到哪里不对劲？」

    「不对劲？非要说的话，没有碰上醒着的怪物」

    「那就继续前进吧」

    「哈？」

    艾莉西亚的话令我难以置信。

    继续前进？去干嘛？

    随即她单方面给出了答案。

    「夺回双属权杖」

    「……不是吧」

    我无语了。

    这太危险了。

    沙奇斯塔大迷宫中层的地图也不在手上，现在布洛拿着。

    「冷静下来后，我想起许多地图的内容。我们目前所在的位置是堡垒的第三号街中央区。斯罗，怪物睡着是因为现在是晚上哦」

    「……怎么说」

    「这里的时间流动和地面一样，我们是上午进的迷宫……现在外面是深夜时分。晚上只有少数卫兵在堡垒中巡逻，还有就是守门的丑妖精，不过它们很懒散……」

    艾莉西亚说的很详细，满脸自信。

    「现在是好机会，没必要离开堡垒」

    她的眼中闪烁着精光。

    是啊。

    艾莉西亚就是这样一个人。

    在关键时刻，总能展现出非比寻常的气魄。

    「出发吧，堡垒的分布图我都记着呢，现在是行动的好时机」

    如同在证明艾莉西亚的主张，那些长相古怪的猪虫也沉沉睡去。

    ●

    「――夏洛特，想要救他们就听我的」

    斯罗追着艾莉西亚进入堡垒。

    当穿着盔甲的斯罗通过大桥时，夏洛特担心的要死，害怕怪物们会发现他。

    「你一个人连这里的怪物都无法打倒一只，要想返回地面就按我说的做。刚才也是我救的你不是么？」

    不幸的是，一只食人怪从岩石后面出现并发现了夏洛特。不过，布洛立即将其斩杀，救下了夏洛特。

    之后，她们就躲在远离堡垒的岩石背面。

    夏洛特对布洛的帮助表示感谢，但随即转为疑惑。因为先前掳走艾莉西亚的怪鸟，正在她头上盘旋。

    只是，没了艾莉西亚的踪影。

    「事先声明，我不是敌人。如你所见，这孩子是我使役的怪物」

    布洛若无其事地向夏洛特说明。

    「……」

    夏洛特不禁后退。太危险了，一路上根本看不穿布洛的想法。

    只知她是艾莉西亚雇佣的冒险者。

    布洛见此，投去可疑的微笑。

    「你，你觉得我会相信吗！把艾莉西亚公主弄到那么危险的堡垒里面！」

    夏洛特感到头脑混乱，完全不明所以。

    这个冒险者操纵怪鸟将艾莉西亚掳去那危险的堡垒，连斯罗也追了进去。

    雇主陷入危险当中，布洛却不为所动。

    虽不知是敌是友，但可以肯定的是布洛有不可告人的企图。

    「艾莉西亚公主会没事的。她很聪明，想必记住了堡垒内的分布图，而且有屠龙跟着。只要他们二人合力，没那么容易丢掉小命」

    「你有什么目的……」

    「我认为这一切都是艾莉西亚公主实现目标所必需的。夏洛特，你知道艾莉西亚公主的目标是什么吗」

    「……夺回沙奇斯塔与达瑞斯两国友好证明的双属权杖……」

    夺回权杖是艾莉西亚的目标。

    借此，可以取消两人的婚约。

    夏洛特以为，这是艾莉西亚的目的，她本人也是这样说的。

    显然，进入那种危险的地方有悖于艾莉西亚的想法。

    「很遗憾，光凭我们是无法夺回权杖的。至今为止有许多冒险者挑战篡夺的斯坦因，有命回来的寥寥无几。只有四个人就想从斯坦因嘴里拔牙，未免痴人说梦」

    「你说痴人说梦……那为何还要接受艾莉西亚公主的委托」

    「我的目的是将友人的遗物带回去，为了能从中层顺利返回，无论如何都需要艾莉西亚公主拥有的地图。一开始我还对委托将信将疑，直到亲眼看到地图才下定决心」

    夏洛特想起斯罗在马车里说过的话。

    为何高级冒险者会相信地图是真的。

    沙奇斯塔大迷宫的假地图，随便都能买到。

    「我曾经加入沙奇斯塔国的支援队伍，来过这里。你是公爵家的侍从应该也知道，沙奇斯塔会定期指派高级冒险者进入大迷宫，就是为了避开冒险者工会，独占财宝」

    然而事实并非如此。

    但这情况显然不适宜否认，夏洛特茫然地听取。她可是很会察言观色的女孩。

    「这份地图上记录着沙奇斯塔王室指派进入迷宫的冒险者名录，其中包括了我的名字。这就是艾莉西亚公主相信我的原因」

    「…」

    艾莉西亚确实对布洛无比信赖。

    包括边境发生的事在内，夏洛特对此也感到奇怪，不过这样也就解释了她为何会对一个陌生的冒险者推心置腹。

    「不仅如此，我和艾莉西亚公主也有私人的交情，自然希望她能幸福」

    「……所以你就把艾莉西亚公主丢到那种危险的地方」

    「我选了较为安全地地方啦。我希望借此让艾莉西亚公主明白，夺回权杖是不可能的事。而且不出我所料，他追着艾莉西亚公主而去。我想借此让他们两个加深关系」

    「加深关系？」

    「一路上看着他们两个，我就在想。若是有一个契机的话，他们十有八九会坠入爱河。虽然听闻他们关系恶劣，其实不然，这就是当局者迷旁观者清吧」

    夏洛特还想到布洛竟是这个打算。

    因为这个冒险者看起来对恋爱不感冒。

    说难听点，就是个榆木疙瘩。

    「我以为在迷宫内他们两个人之间会萌生深厚的牵绊。在冒险者当中，共患难的男女不是很容易彼此相爱么」

    堡垒中接连传来怪物的咆哮声。

    但是，夏洛特眼下无暇去顾及。

    「……我觉得这种情况下不太可能」

    「正是这种情况才好啊。异常的环境会产生奇怪的错觉，根据我的经验，他们现在的情况很相似」

    只是，夏洛特听的是一头雾水，同时也不认可布洛在危险的迷宫容易加深关系这个观点。

    因为，她和斯罗是恋人。

    「……你为什么要这样做」

    「艾莉西亚公主的立场让她不得不最终和某个人结婚。可是，所有候补里面没有一个正经的家伙。所以，我认为他是最合适的」

    「这不是艾莉西亚公主的原意吧……」

    「但我必须对艾莉西亚公主的将来负责」

    「……负责？」

    「当初……是我推荐斯罗&#8226;德宁格给她的」

    听到这话，夏洛特直眨巴眼。

    ●

    「……斯罗，你可千万别犯浑哦」

    「知，知道了啦」

    沙奇斯塔大迷宫中层。

    不逃反而冲向宝物库根本是自寻死路。

    万幸，艾莉西亚的判断也并非没有依据。

    现在是夜晚时分。

    堡垒中的怪物都晕晕欲睡。

    另外就是，我们可以伪装成怪物。

    咣当，咣当，伪装成铠甲骑士在堡垒中穿梭。

    艾莉西亚穿着的铠甲是我在堡垒里拾到的。

    这里有很多怪物穿着铠甲和头盔，因为铁匠多。咣，咣，万籁俱寂中钢铁碰撞的声音时不时响起。

    「……」

    真是壮观呢。

    内自感叹。之前为了寻找艾莉西亚没有仔细看。

    堡垒中往来的怪物，有的在啜饮，有的在进食，有的甚至睡在大马路中间，可以说非常和平。

    有猪头人在铁匠铺打铁，火花四散，好像很专业的样子。

    和人类世界一般无二，比沙奇斯塔的村落还要更加先进。

    「噗嘻……」

    「突然干嘛啦你」

    「装猪头人噗嘻」

    「……我不是叫你老实点么」

    「知道啦，闹着玩而已」

    被艾莉西亚一瞪，屁颠屁颠地跟上去。

    堡垒最里面的巨大建筑物，看起来好宏伟啊。

    和普通房屋一样用石块砌成，那一定就是主城吧。不仅高还很精妙，颇为凝聚匠心的打造。

    堡垒内的大路全部通往那里，往来的怪物穿着也很优雅。想必那就是统治者居住的城堡。

    传说中的史莱姆就在里面。

    「喂~，那边的小铠甲！这里不是你这种弱者可以来的地方，速速离去」

    谁在大马路中间的巨人族说道。

    好大。站起来得有我几倍身高哩。

    「……斯罗，我们走」

    盯着瞧反而引人怀疑。

    艾莉西亚拉着我快步离开。

    这回是一只皮肤被火山烧过一般的赤铜色猪头人盯着我看。

    怎么，闻到人类的味道不成？

    那只猪头人穿着金属铠甲，看起来趾高气扬。

    提着大刀，腰间别着盾牌。若是在地面可为一山头霸主，但在这沙奇斯塔大迷宫中层就一小喽。

    「看！笨拙的猪头人！这是我从冒险者那里抢来的，羡慕不！」

    用一根绳子将从冒险者那里抢来的宝物串在一起，不时发出叮铃叮铃的声音。这只丑陋的食人魔看起来很强悍，嘴里长着尖牙，不可一世地走在马路中间。

    「艾莉西亚，我们被挑衅了耶」

    「全给我无视掉啦……呀，它们也在呢……」

    在上层沉迷杀戮的食人怪群在路边沉沉入睡。

    靠近了看真的像大猩猩，身上散发着浓重的血腥气。

    经过食人怪群时，尽量轻手轻脚。有时会在阴影处休息片刻。

    「我说艾莉西亚……你对这座堡垒很是熟悉啊」

    「每天都窝在宿舍里研究那份厚厚的地图，能不熟悉么」

    看来在当家里蹲那段时间，没少研究地图呢。

    「……艾莉西亚，事到如今也该跟我交个底了吧」

    「什么？」

    「你那么信任布洛的理由，还有她的目的是什么。就算要死，也得让我死个明白不是」

    「……布洛曾是沙奇斯塔王室送入大迷宫的冒险者，是地图的作者之一」

    「原来如此，既然是沙奇斯塔指派的冒险者，也就没必要重新调查」

    「嗯，我的故乡可以证明她是值得信任的人」

    艾莉西亚持有的沙奇斯塔大迷宫地图。

    封面下似乎有布洛的亲笔签名。

    所以艾莉西亚才会相信她。

    「布洛的目的是回收死在沙奇斯塔大迷宫的友人的遗物」

    「连这都告诉我啊」

    「你不是不想死不瞑目么？」

    「开玩笑的啦。不过，那家伙还真是重情重义呢」

    「布洛的朋友是路易斯，也就是斯罗你的叔叔哟……惊喜不？」

    「……」

    听到出乎意料的消息。

    我不禁止步。

    「……真的假的？」

    「比珍珠还真」

    接着，艾莉西亚做出解释。

    布洛和路易斯叔父同为大国沙奇斯塔指派进入沙奇斯塔大迷宫的冒险者。

    「布洛来这里是为了寻找路易斯的遗物」

    「……双属魔法剑么」

    「是的，很惊讶？」

    「那可不，谁能想到他们两个会有这样的交集」

    路易斯&#8226;德宁格。

    舍弃公爵家的男人，父亲喝醉酒时每每怅然提到的名字。

    据说本来已确定由他担任公爵家下任家主，可惜他志不在此。

    听闻陨落在了沙奇斯塔大迷宫，没想到是接受沙奇斯塔的指派，还和布洛有过这么一段交集。

    「所以才会拿着沙赫特，光之魔剑啊……」

    「那本来是公爵家的东西，想要回去？」

    「那倒不是，那已经属于布洛的了。原来是这样啊……她是路易斯的同伴……」

    ……内心稍稍感到欣慰。

    连我都快忘却……竟然还有人记着路易斯。

    穿着甲胄，扮做怪物。

    现在是夜晚时分，正如艾莉西亚所说，怪物大都入睡，醒着的也动作迟钝。没几个会在意我们。

    和艾莉西亚两个人紧贴着前行。

    不时飘来一股芳香，那是属于艾莉西亚的体香。

    「……？你在发什么愣？走快点」

    「没什么……」

    这是吊桥效应，一定是这样没错。

    我竟然会对艾莉西亚心动，而且还穿着盔甲。

    「斯罗停，我们到了」

    「……诶？」

    这是一栋没有窗户的陋室。

    一般来说，路过时都不带看一眼的。

    如果不是艾莉西亚叫住我，完全没有注意到。

    而这里正是冒险者中内行人才知晓的宝物库。

    「……艾莉西亚，难道这里就是」

    「你也差点错过对吧，但这里就是我们的目标」

    篡夺的斯坦因是一只慎重的史莱姆。

    据艾莉西亚所说，斯坦因最为恐惧的是怪物同伴的背叛。

    在这大迷宫中层，每一只怪物都不是省油的灯。

    斯坦因杀死了原来的统治者，成为这里的老大。

    所以，它也担心着手下背后捅刀子，只有值得信赖的手下才会配备强大的武器。同时为了防止其它怪物抢走武器，将其藏在这种不显眼的地方。

    「我记得入口在……这边……」

    黑暗中，数不尽的武器发出锃亮光芒。

    本以为会配置重重守卫，结果让人很无语。

    斯坦因的收藏品完全开放的，就好像让你随便看。

    「这里就是著名的史莱姆的宝物库啊」

    财宝陈列在玻璃柜当中。

    我们正接触着传说的一部分。

    制造幻影的黑色指环，诅咒的骑士甲胄。

    宝物库中有着各种各样的宝物，正如传言，数不尽的武具。

    据说史莱姆尤其喜欢强大的武器。

    「要是碰到会引来怪物的」

    「看来还是有做一定防盗措施嘛。不过……还真有讲究」

    收藏品摆放得整整齐齐，如同展览。

    说是美术馆也不为过。

    篡夺的斯坦因，搅动诸国风云的史莱姆的战利品。

    只要能带回去一件，可以吹一辈子。

    「……斯罗」

    「嗯，是这个没错了」

    目标只有一个。

    而且，很快便找到了。

    因为它摆放在最显眼的地方。

    装饰在玻璃柜中的权杖。

    白与蓝两把权杖交叉在一起，这正是两国友好的证明。

    只要把双属权杖带回去，两国就能履行大精灵缔结的契约，繁荣昌盛。

    正当我想多欣赏片刻之时。

    「……对咱的收藏品感兴趣？」

    听到平淡无奇的声音，把我们给吓愣了。

    看向声音的方向，全身甲胄。应该是宝物之一的漆黑骑士甲胄，头部空着，从里面冒了出来。也就是史莱姆。

    「咱一直在看着，你们是来干什么的？」

    「巡，巡逻……」

    「咱可没听说猪头人喜欢权杖呢」

    该死，没法反驳。

    「出，出于兴趣……」

    「出于兴趣，就想从咱的宝物库窃取权杖，真是有意思的猪头人呢。偶尔会出现你们这样的家伙，趁着食人怪在上面发泄完之后混进来。所以只要在这里守株待兔，总能抓到你们这种不怀好意的人类」

    史莱姆咕噜咕噜抖动着。

    古怪。看起来很弱小，但其实不然。

    这只怪物……可是从守护骑士手中逃脱了。

    「艾莉西亚！三十六计走为上！」

    哪还有闲工夫搭理它。

    直接打破玻璃柜，取出权杖。

    同时，展开水与风双重魔法，打破墙壁溜之大吉。

    临走前，还不忘攻击史莱姆。

    篡夺的斯坦因，它的强大来自于魔法道具。

    名为国王守护的结界术。

    至于效果，我看清了魔法击中斯坦因的瞬间。

    结界自动生成，护住了它。一看就知道是强力的结界，正如其名，不让任何人接近。魔法被发光结界拦住――反射，射向天花板和我。

    「靠！」

    「……狩猎开始，可要让我尽兴哟」

    在结界的守护下，斯坦因如是说道。

    ●

    「――愿，愿闻其详！」

    冒险者布洛曾是斯罗与艾莉西亚婚约的媒人之一？

    冲击性的告白。

    艾莉西亚雇佣的冒险者，竟然与一行人有着千丝万缕的关系。

    或许是骗人的……但回想布洛的一连串举动，多少可信。所以夏洛特甚至忘记艾莉西亚与斯罗陷入危机，倾听着布洛的解释。

    「接受沙奇斯塔指派，进入大迷宫之时，与包括艾莉西亚公主在内的王室成员接触的机会很多。他们似乎对把冒险者送往死地有所自觉，盛情款待了我们。所以，我和艾莉西亚公主并非第一次见面」

    「可是，艾莉西亚公主看起来不像认识布洛小姐……」

    「时过境迁，我也变了许多。那时候还留着长发，毕竟要面见王室成员，自然得好生打扮一番。身为高级冒险者，自然晓得什么穿着才能赢得他人的好感。虽然也有例外，但那时我们的同伴都很懂礼数。那时候……艾莉西亚公主还很小，身为沙奇斯塔王族每天都要面见很多人，不记得我也是情理之中」

    崎岖的岩石地带，不愁没有地方可以落脚。

    堡垒中的漏光和脚边生长的光草，成为黑暗中的一缕光明。

    布洛神色怀念地望着堡垒，沉浸在过往的回忆当中。

    「我们冒险者在进入沙奇斯塔大迷宫前有一段闲暇，我就是在那时认识了艾莉西亚公主。她从小就胆子大，对我们冒险者的事情很感兴趣。当时我们还在做准备，她一天会来好几趟，也就是这样，我们了解到沙奇斯塔国正在为艾莉西亚公主寻找结婚对象」

    「……」

    「我们担心艾莉西亚公主的将来，反对政治联姻。冒险者是自由的，不喜欢这种娃娃亲。尽管理解大国沙奇斯塔的考量，但我们仍旧想为艾莉西亚公主的未来出一份力，甚至还在冒险者同伴中打听有没有同龄的孩子。当然，一半是玩笑」

    布洛拔出腰间别着的光之魔剑沙赫特。

    公爵家的至宝，夏洛特也有印象。

    「说到这，你应该都懂了吧？我的同伴中，有一个人身世不凡。路易斯&#8226;德宁格，骑士国家的公爵家出身。天恩眷顾，却选择成为冒险者的奇男子。我就是从他口中得知斯罗&#8226;德宁格这一合格人选」

    「路易斯大人……」

    没想到会在这里听到这个名字。

    夏洛特对这个名字也印象深刻。

    为人诙谐，在家族中与斯罗关系最为密切，听说在沙奇斯塔大迷宫失踪。

    此时此刻，自己正与路易斯的同伴一同闯荡沙奇斯塔大迷宫。这让夏洛特有种镜花水月般的奇妙感觉。

    「艾莉西亚公主和斯罗&#8226;德宁格的婚约很快拍板，可惜最终由于那家伙发疯而告吹」

    对此，夏洛特无言以对。

    「这就是我对艾莉西亚公主感到愧疚的原因。所以艾莉西亚公主乘上马车时，你们的出现让我大为惊讶，以为是天命使然」

    「……你们二人的关系我了解了，可是……为何要把艾莉西亚公主送到堡垒中……」

    「这种情况下，他们两个也只能放弃夺回权杖吧。虽然逃出堡垒需要费一番功夫，但艾莉西亚公主熟悉堡垒的内部构造，而斯罗&#8226;德宁格有实力。只要二人携手共渡难关，关系或许可以迅速加深」

    「……」

    「我的目的有两个。一是将战友路易斯的遗物双属魔法剑带回去，而是促进他们两个的关系。夏洛特，你不觉得只要有契机，他们彼此的距离就会迅速拉近么？」

    夏洛特的脸色有些不好看。

    如果一切真的顺着布洛的计划发展，那才糟糕了。

    她和斯罗早已海誓山盟，若布洛的计划成功，那自己不就是被牛了么。

    「再过一个小时，他们两个就该渡过大桥返回了」

    不可以，这种事才不可以。

    恨不得立马冲进去找他们两个。

    但是，夏洛特的念头很快被打断。

    「夏洛特……快藏起来，情况有些不对」

    布洛抓着夏洛特的手腕，藏到岩石背面。堡垒中传来怪物的吼叫声。

    那只鸟从上空飞落，在布洛的头顶盘旋。夏洛特只听见鸟鸣声，而布洛脸色变得苍白。

    「……有人闯入宝物库，夺取斯坦因的宝物」

    这情况……显然超越了夏洛特的理解能力。

    ●

    「――还以为要翘辫子了呢！把我这颗小心脏给吓的啊」

    我身旁艾莉西亚气喘吁吁，肩膀上下抖动。

    为了逃离怪物全力冲刺造成。

    「……真亏咱们能逃掉呢」

    「……看来老天爷还没有放弃我们」

    闷热的盔甲一整套都脱掉了。

    既然暴露了人类的身份，也就没必要穿着这种笨重的东西。

    「……话说艾莉西亚，你是怎么知道这条逃生通道的呢」

    艾莉西亚逃进了庭院有打井的宅地。

    艾莉西亚毫不犹豫地掀开井盖，井口一片漆黑。仔细一看，有绳梯可以下到井底。

    来不及考虑这口井通向何处，艾莉西亚直接跳了进去。见此，我也紧跟其后。

    「……那里是以前沙奇斯塔送进来的矮人族的逃生通道」

    无人使用的铁匠铺中，有一暗道通往堡垒外。

    这是曾经为人类引路的矮人族所使用的秘密通道，连冒险者都不知道，只有王室掌握了这个情报。

    「沙奇斯塔做的准备还真多呢，我们接下来怎么走」

    看来艾莉西亚在前往宝物库时就想好了退路，虽然有些埋怨没有早点告诉我，不过都逃出来了也就无所谓了。

    「……」

    「喂，难不成……」

    「不知道啦，我只记得到这里！」

    「……」

    「唉，接下来听天由命吧」

    艾莉西亚只知道逃生通道的井口所在地，其它就不清楚了。

    不过，光是脱离堡垒就收获很大了。

    黑漆漆，空气潮湿。和在上层时一样，感觉回到了迷宫之中。

    接下来，只能像鼹鼠一样穿梭于狭窄的道路。

    遗憾的是，我没有布洛那般丰富的经验。

    但是为了扫除艾莉西亚的不安，我依旧坚定地说道。

    「你都把我领到这了，接下来就看我的吧」

    没有人知道前方会有什么，但也只能硬着头皮前进。

    偶尔停下来休息片刻，艾莉西亚则默默地跟在我身后。

    「好闷热啊」

    「……是啊」

    还有剩余的体力，但是艾莉西亚能撑得住么。

    我出身公爵家，这种危险的情况还难不倒我。

    可艾莉西亚只是一个普通的女孩子。

    天花板的水珠滴落在脖子上，不由得发出怪叫。

    「吓我一跳……」

    「抱歉……」

    转了个弯，突然和怪物撞上。

    彼此都吓了一大跳，这里可是敌阵，时时保持警惕，所以我率先作出反应。怪物的实力和上层没多大区别。

    那些强大的家伙都在堡垒里面。布洛在下到中层时说过，住在洞窟里的都是弱者，而中层的弱者大概相当于上层的强度吧。

    「喂……刚刚你有没有听到什么声音？」

    「兴许是哪只怪物翻了个身吧」

    似乎有大型生物在移动，大地轰隆隆作响。

    这就是沙奇斯塔大迷宫，吞噬了众多冒险者的地狱，也是我的叔父失踪的地方。逃跑路上看到比房屋还要巨大的怪物，令人战栗。

    「好了艾莉西亚，你吃掉吧，这是你找到的」

    「可是，斯罗你不也肚子饿了么……」

    艾莉西亚在路边发现植物，它的果实可以食用。

    我虽然没有夏洛特那般熟悉，好歹分辨的出来。

    「填饱肚子会犯困，现在需要保持紧张感」

    艾莉西亚似乎接受了，将果实放入口中。

    酸味太强，让她皱了皱眉。

    「…」

    头脑中思绪不断。

    史莱姆、夏洛特、魔法被弹开、肉、风之大精灵、克鲁苏魔法学园、艾莉西亚的身体状态、肚子饿、无故外出、想吃肉。

    「……」

    一路上，没有任何对话。因为我们很清楚，那只是浪费能量。唯有前进，前进才有一线生机。

    但是，我们成功了。

    不仅从史莱姆手里逃脱，还拿到了双属权杖。

    虽然被大量怪物追杀就是了。

    「斯罗，你觉得我们接下来会怎样？」

    稍稍停下来休息。

    艾莉西亚坐在地上，擦了擦额头的汗水。

    「……你不用担心什么」

    「这会儿，沙奇斯塔应该收到我离开学院并进入迷宫的消息，同时也会发现我带走了地图。现在救援估计已经在来的路上，可惜大概是来不及了……」

    「你不要胡思乱想了，会没事的。来，动身吧，在这里呆着也不是办法。还能站起来吗？」

    「……嗯」

    艾莉西亚坦率地握住我伸出的手，站起身来。

    手指传来艾莉西亚的体温，让我感觉到自己不是一个人，动力也随之稍稍涌现。

    光是对话也会消耗体能。

    话虽如此，这次的休息还是改变了我们的想法。

    面对这种绝望般的情况，继续沉默对精神不卫生。

    「…你说，夏洛特小姐有没有平安返回呢」

    「我已经事先打过招呼，和我走散时就回到迷宫外」

    「好厉害的信赖呢。可是，布洛应该会来找我，夏洛特小姐一个人怎么离开这座迷宫？」

    「夏洛特有杀手锏，而且是超乎你想象的杀手锏」

    「哼~，下次见到夏洛特小姐，问一下她好了」

    风之大精灵说过，有个万一的话会不惜暴露身份。

    在上层和这里，风之大精灵是无敌的。它说过想要活动身体，上演一出迷宫逃出剧正合适。

    而且，它亲口保证过，只是上层这种程度完全没问题。

    风之大精灵如果恢复本来面目，说不定会出现迷宫有可疑妖猫的传闻，反正随便用布洛使役的魔物这种理由敷衍就是了。

    一路前进。

    根据体感时间，差不多处于进入迷宫以来刚好一天结束这个时间段吧。

    艾莉西亚的步伐明显变慢。

    话也变少，却不曾哭诉。

    再这样下去会撑不住的，需要补充睡眠。

    「……艾莉西亚，睡一觉吧」

    好在找到一处合适的地方，真是想睡觉就有人送枕头。

    铺着一层烘干的灰色干草。

    这应该是和我们身体一般大小的怪物的睡床吧。

    「这种地方怎么可能睡得着……」

    「暂时没有碰到怪物，大概是来到怪物不会接近的深处。今天……换个说法，是时候让身体休息一下了」

    「……」

    看着艾莉西亚的睡颜。早知道及时收手，离开堡垒和布洛会合，她可是一等一的冒险者。

    些许困难，总能轻易克服。

    沙奇斯塔方面，应该如艾莉西亚所说得到消息了吧。早知如此，比起什么进入沙奇斯塔大迷宫的捷径，还不如选择有保障的方式。

    「抱歉，我睡着了……」

    「没事，我也睡着了」

    「真的？斯罗也睡着了？」

    「……是啊，托你的福睡了个好觉」

    艾莉西亚睡了大约两个小时。

    我则保持着几分钟的轻度睡眠。

    这里是敌阵。必须保持警惕，以便及时做出反应。

    而且身为公爵家的人，一两天不睡觉小意思啦。

    相比小时候经历的合宿，能有几分钟的小睡已经很难得了。

    所以，我很好。大声对自己这样说。

    「……呐，斯罗，我们婚约的事传出来的时候，克鲁苏魔法学园的人们都议论纷纷呢，感觉自己出名了呢」

    「你本来就很出名吧」

    边走边闲聊。

    克鲁苏魔法学园的事、上课的事、休息时又做了什么。

    真的都是些无关紧要的事情。

    「呐，回到学园之后，一起去那里吧」

    「好啊，不过可以带上夏洛特吗？」

    「那是当然。呵呵，学园的人们如果知道我和斯罗关系变好会有什么反应呢」

    自逃出堡垒，整整过了半日。

    稍稍补充了睡眠，艾莉西亚看起来很精神，其实只是在勉强自己。我们的前方只有黑暗，一样的黑暗。

    「……」

    艾莉西亚只休息了几个钟。

    而且，在这种恐怖的迷宫地底深处。

    眼见着变得憔悴，很快就不开口说话了。

    「艾莉西亚！」

    我抓住摇摇欲坠的她的手。

    她无言地回握住。

    「……谢谢」

    总是水火不容的我们。

    此时此刻，不禁想要靠近彼此。

    「……对不起，把你卷进来」

    「别再说了，我早已做好觉悟，是自愿跟着你的」

    「嗯」

    只有两人的逃避行。

    今天打到了八只怪物。‘今天’这个说法可能不是很恰当，我们的时间感觉已经很模糊很模糊。

    也许是因为疲劳，我的魔法没有原来的犀利。没有受伤已经是奇迹了。

    又和昨天一样，找到怪物的睡床。

    正当我准备提议补充睡眠。

    艾莉西亚的身体状态先迎来极限。

    「……你不会是发烧了吧」

    「我没事……继续走吧，斯罗……」

    在迷宫中最重要的就是健康。

    所以那个女冒险者只带了最少量的食物，药物则是备得很充分。

    我把手放在艾莉西亚的额头……掩饰住内心的紧张。

    这无疑是这座迷宫特有的雾所造成的，布洛提到过这种症状。

    「现在先睡一觉，尽可能恢复体力」

    我从后面抱住艾莉西亚娇弱的身体，闭目凝神。

    「……嗯」

    这只是为了维持体温，绝没有半点非分之想。

    艾莉西亚也似乎不抵抗我的拥抱。

    事到如今，不是该在意什么男女有别之类的礼数。

    生死只在一线间。

    为了维持艾莉西亚的体温，紧紧抱住她。

    她低着头，说道。

    「……斯罗，我很感谢你」

    「你原来没睡着哦……」

    「因为这也许是最后一次了……」

    「别说这种不吉利的话……话说，是我听错了吗？你赞成和我的婚约？」

    「…才，才不是啦……我不是赞成婚约……而是指你发疯毁掉我们婚约那件事……」

    我心里都清楚。艾莉西亚和我的婚约泡汤之后，艾莉西亚她们王室在沙奇斯塔沦落为笑柄。

    所以，她主动提出来让我感到很不可思议。

    「……那的确是糟糕至极的经历。姐弟们都笑话我，让我怒不可遏……但有一天，我恍然大悟，自己的未来应该抓在自己的手里……如果不是和斯罗的婚约告吹……我都没能发觉……」

    「这个嘛……我认为你是对的」

    「所以啊……斯罗，你不要再出于对我的愧疚而不顾自身性命也要救我……答应我好吗？」

    说完，艾莉西亚已然沉沉入睡。

    我回想起布洛之前的话。

    艾莉西亚比我认为的还要坚强。

    「……斯罗，抱歉」

    「不用在意，这种状况也是没办法」

    第二天，我背着艾莉西亚继续前进。

    她身子很轻，脖子的吐息触感让我心猿意马。

    感受着艾莉西亚的体温。时间的感觉早就混乱不堪，甚至给人在同一个地方团团转的错觉。

    「我在故乡……相亲多的烦人，所以就跑到达瑞斯去」

    「……是嘛」

    「家里人大概觉得我能与骑士国家贵族交好也行，可惜我没找到一个中意的……」

    「修耶怎么样，你们不是关系很好么。作为你的订婚对象，他无疑是最适合的？」

    「……我们只是朋友。他欠我钱，仅此而已。至于我的婚约对象嘛……在克鲁苏魔法学园……」

    沉默。

    没有人开口，一路上唯有呼吸声。

    「……眼下，无所谓了」

    「……诶？」

    「没什么……嗯，前边的风是不是有点大？」

    「真的耶」

    前方可以看到亮光。

    这种地底不可能有自然光源，背着艾莉西亚穿过羊肠小道，出现一个巨大的空间，如同用勺子在洞窟中挖出来的一般。

    而且除了我们走的那条道，还有几十条路通向这个空间。警戒着观察四周，没有生物的气息。

    这里是什么地方。

    岩壁上，开着好几个洞穴。

    走着走着踩到白骨，这数量得有多少人啊。

    地面上还插着武器，散落着类似艾莉西亚所持有的地图。

    「艾莉西亚，你手里的地图还有别的副本吗？」

    「……几年更新一次，自然会有」

    「那就简单了，估计你之外的王族也打算利用冒险者独占财富吧」

    这一定是高级冒险者的遗骸。

    问题是死后被搬到这里，还是这里有某种恐怖的存在杀死了他们。

    不管怎样，看来我们是被诱导向这死胡同。

    进入沙奇斯塔大迷宫中层，谋求财富的野心家，大都在这里结束了人生。冒险者的墓地，角落有一座垃圾山。

    那是死去冒险者带来的行李堆成的。

    好大的量。在其顶部，摆放着一张椅子。

    那是骨头做成的椅子，上面坐着一副骨架。

    那姿势看起来……好像在思考。

    「……那边的骨架，我知道你在听我们讲话」

    「真叫人惊讶！你竟能发现我还活着！」

    留有强大怨念的冒险者，死后会变成怪物，这是常有的事。

    骸骨嘎达嘎达说道。心脏部位扎着弓箭。

    「我是这里一只可怜的看门狗！」

    那只骸骨跟人类一样话痨。

    「顺便一提，我的任务是杀死像你们这种可怜的冒险者。自我介绍就到这里，开始吧冒险者！」

    骸骨发动了攻击。

    我将艾莉西亚放下，上前迎击。

    他手里有剑，魔法之刃接连飞来。有意思的是，魔法之刃的属性会发生变化。从火到水，行云流水般的属性变化。

    那把剑……是附魔过的魔法剑么。

    「不要怪我，我也想摆脱这种状态，可惜动不了！」

    「……真是聒噪的骸骨呢！」

    「我也只能想到这种玩法！只要打倒我，你的未来会更加广阔也说不定哦，小色狼！」

    骸骨的魔法剑攻击，我全部作出应对。

    用相反属性的结界抵消掉，抵挡魔法之刃这是最轻松的做法。但超乎意料的是，斩击的属性并不局限于两种或三种。

    那只骸骨做到了全属性的攻击。

    它看起来也不像是魔法使，应该是那把剑比较特殊。

    我可以做到冷静分析。

    而且那只骸骨似乎很绅士，只攻击我一个人。

    所有攻击都避开了艾莉西亚。

    它也说过原本是人类，看来是保留了较多生前的意识。好好谈谈的话，兴许会放我们一马。

    不禁这样心想。

    不然，它也不会特意在一开始先作自我介绍了。

    ……但是，对方现在是怪物。正当我打算决出胜负，骸骨突然收起剑。

    「小色狼――我有个提议，暂时休战」

    「……啥？是你先动手的吧……」

    攻击来得快，放弃的也快，这只骸骨。

    生前也是这种脱线的性格么。

    「小色狼，你是全属性魔法使吧？你叫什么……」

    但是，骸骨说到一半被打断。

    艾莉西亚身体不支将要倒下。

    但是，骸骨率先抱住了她。

    「……好烫，是发烧了么」

    骨头也能感受到温度么，这种吐槽就先放一边。

    「把艾莉西亚还我！」

    然而，骸骨轻轻躲了过去。动作好轻盈。

    它让艾莉西亚躺到垃圾山上的棺材中，这真是不吉利，让人笑不出来。

    「喂，你干什么！」

    「你忍心让女孩子看到地狱？而且你叫她艾莉西亚？她刚才叫你斯罗……还是全属性魔法使……」

    骸骨再次坐回那把椅子上。翘着二郎腿，作思索状。

    「……这是奇迹吗？……不，可是……好，我决定了」

    它看起来浑身是破绽，却让人无从入手。

    「重新自我介绍――我和你一样是公爵家的人」

    「……啥？」

    这只骸骨自称是公爵家的人。

    公爵家？那个公爵家？

    骸骨从垃圾堆中拿起一个瓶子扔给我。里面是，水？是给我喝的意思？我也确实口渴了……他这是在表现自己没有敌意吗？

    「斯罗，我是路易斯，你的叔父啊。难道你不记得了吗？」

    ●

    「夏洛特，这下麻烦大了，找了这么久都没有他们两个的消息……我是没辙了」

    找艾莉西亚她们找了两天。

    布洛将许多使役的怪物送入堡垒之中，依然找不到二人的踪影。

    「没想到竟然偷窃了权杖……艾莉西亚公主真是胆大包天」

    他们夺取权杖显然超乎了布洛的预料。

    而且还成功了，这会儿在史莱姆统治的怪物追捕下逃亡。只要能找到二人的位置，布洛打算硬闯进去抢人，然而一切都是徒劳。真的是无计可施了。

    「听说堡垒中有沙奇斯塔王室才知晓的秘密逃生通道……艾莉西亚公主应该是从哪里逃出去了」

    「……那，那咋办嘛！这些事还不是你给整出来的！」

    「要抱怨你得找他们两个去啊，我从未听过光凭两个人就敢觊觎斯坦因宝物的」

    夺回权杖确实关乎着艾莉西亚的未来。

    但那是不可能的，唯有考虑下策。

    然而，艾莉西亚的行动完全打乱了布洛的计划。

    「……就算你这么说」

    夏洛特心里也明白布洛正在努力寻找二人。

    费心费力抓捕怪物问话，没用了就悄悄扔到沟壑下。

    即便如此，还是没有怪物知道二人的去向。

    这阵子布洛都没有好好休息。

    「……」

    斯罗事先叮嘱过，如果和布洛走散，就和风之大精灵一起离开迷宫。

    但是，二人生死未卜，这种情况怎能弃之不顾。

    见夏洛特如此，布洛也思绪紊乱，突然听到这样的消息。

    「冒险者的墓地！冒险者的墓地！两个盗贼被困住了！斯坦因大人的大号令！杀死他们就能得到武器！跟二将一样的强力武器！」

    众多怪物渡过大桥，离开堡垒。

    进入岩壁某个巨大的洞窟。

    「……可算有他们两个的消息了，这规模还真是惊人呢。夏洛特你看，可壮观了。它们全都去了艾莉西亚公主她们所在的冒险者的墓地」

    推崇肉搏的兽人，全身铠甲的铠甲骑士。

    一眼不能看清的队列，延绵不绝。

    夏洛特也在马车中看过怪物图鉴，很多都是没见过的生物。

    但显然是非比寻常的事态。

    布洛也对付不了这么多怪物。

    而且二人所在的冒险者的墓地，听着就很不吉利。

    「我先过去，夏洛特你还是快离开吧。强大的怪物全都奔冒险者的墓地去了，现在上层有空档。靠你的杀手锏，应该可以通过吧」

    与夏洛特几天下来的相处。

    布洛认可了她的勇敢。

    符合屠龙者斯罗&#8226;德宁格侍从的身份，是位意志坚定的人。

    但是，去冒险者的墓地不可能带上夏洛特。

    「……布洛小姐，我有个提案」

    夏洛特怀里抱着的宠物落到地上。

    「我的杀手锏……正是使用的时候」

    紧接着，布洛感到毛骨悚然。

第九卷 第五章 篡夺的斯坦因

    「哈哈哈！这真是太有趣了！不枉我这把老骨头还活着啊！没想到我的侄子会来挑战沙奇斯塔大迷宫！还从斯坦因手中夺回了我盯上的权杖！」

    公爵家之人禁止私自探索迷宫的缘由。

    以及我父亲现任公爵家主讨厌冒险者，敌视沙奇斯塔大迷宫……都是因为这只骸骨在沙奇斯塔大迷宫失踪造成。

    本来已内定担任下任公爵家主，路易斯&#8226;德宁格却突然跑去当冒险者。不顾我父亲在内的家里人劝阻，丢下一句对当公爵家主没兴趣，毅然决然踏上冒险者之路。

    「……」

    「喂，不要扯脸颊了，你没在做梦。老子就是路易斯&#8226;德宁格。我都告诉你很多只有你才知道的秘密，怎么就是不信呢」

    我真的不是在做梦。

    听说在沙奇斯塔大迷宫，冒险者的尸骸会保留意识四处游荡。在马里里夏洛特也提到过。

    只是，竟然会在这里遇到。

    「你长大了啊，我记忆中你还只是那么小一只？让人感叹岁月不留情啊……」

    小时候，路易斯就像我的朋友，教会我很多东西。

    路易斯生性随和，和谁都能处得来，领民和贵族都很仰慕他。公爵家在领民中是恐怖的象征，唯独路易斯是个例外。

    「喂，斯罗。多和我说说外边的事情呗，我这些年可无聊死了」

    这样一位传奇人物，现在是骸骨了。路易斯，本就渴望着飞向更广阔的天地。

    作为冒险者在沙奇斯塔大迷宫殒命，一直在这种地底狩猎被篡夺的斯坦因追杀的冒险者。

    我跟他讲述了很多外面的事情。

    公爵家的内幕、父亲的事情、还有我自己。

    以及我为什么会来到沙奇斯塔大迷宫。

    「风之神童的事我也有所耳闻，没想到你发疯竟是因为不想和小夏洛特分开……循规蹈矩的你也变得有趣了呢！而且因为和小艾莉西亚的婚约再次提起，就盯上了斯坦因的权杖，你真是太棒了！」

    感觉好不可思议。

    构成沙奇斯塔大迷宫的中层迷宫，恶魔的黑剑。

    在这种危险的迷宫地底，路易斯变成骸骨，还遭到恶魔的黑剑迷宫主史莱姆的驱使……老实说，比我讲的那些还要具故事性。

    变成骸骨的路易斯。

    死后依然被史莱姆利用魔法道具控制，成为这座冒险者的墓地的看守，而本人却没心没肺地嘻嘻哈哈笑着。

    哈哈大笑的骸骨，怎么看怎么诡异。

    「小艾莉西亚也长大了呢！」

    「路易斯！不要叫醒艾莉西亚，看到说话的骸骨，会吓到她的」

    「那样我会重头解释自己是路易斯&#8226;德宁格啦！」

    冒险者的墓地，角落里那堆垃圾山应该是先前的冒险者带来的。其中有一副仿佛装有吸血鬼的棺材，艾莉西亚正躺在里面，酣然入睡。

    侵蚀艾莉西亚身体的雾气，在这座冒险者的墓地似乎没有。

    「路易斯在这座迷宫失踪之后，公爵家可是闹翻天了。从此禁止进入迷宫」

    「即使身体变成这幅鬼样子，我也不曾后悔！公爵家太多条条框框，哪怕当上公爵家主，我估计迟早也会离开」

    「唉……」

    路易斯从前就是这样。

    旷达不羁，向往着海阔天空。在他看来，骑士国家这个世界也太过于狭小。而且，变成骸骨还是这么随和。

    没有倚老卖老，以朋友之心待我。

    一切都没有改变，他还是我记忆中的那个路易斯&#8226;德宁格。

    深受领民和公爵家之人的爱戴，连骑士国家的女王陛下也以朋友之礼相待。

    贵族中，也唯独他有此殊荣。

    「而且，没想到还能再次目睹这双属权杖」

    路易斯端详着我们从宝物库夺回的权杖，让躺在棺材中的艾莉西亚握住。这模样，当事人若是看到估计要恼火。

    「斯罗，想必你也知道，只要有这个，达瑞斯与沙奇斯塔的领土争端便能就此平息。两国的大精灵有过协定，无论这权杖出现在两国中的任何一个，两国就必须停止争斗。虽然权杖早已失去本来的功能，但象征的价值尚存。只要带回去，两国的同盟必然坚如磐石。你和小艾莉西亚的婚约也可以自主取消」

    「我都不知道，路易斯进入这座迷宫就是为了这个」

    「算是赎罪吧。脱离公爵家让我心存愧疚，想着为国家做一次贡献。所以才会响应沙奇斯塔的号召，进入迷宫」

    路易斯对公爵家心存负疚，让我大为惊讶。

    有一说一，真想让我那个一直诋毁路易斯的父亲听听。

    「所以……路易斯你是被谁给干掉的」

    「那只史莱姆。我们傻乎乎地攻击堡垒，一度成功抢到双属权杖，但堡垒中的怪物强度和数量你也见过了？那还不是全部，在中层还有很多没资格进入堡垒的怪物。结果，我们输给了数量。若是动动脑子也许有更加稳妥的办法，但这些都是马后炮了。我们输了，失败了，所以我才会变成这副骸骨的模样」

    冒险者的墓地。觊觎斯坦因宝物的冒险者们的埋骨之地。

    作为墓地的看守，每次有冒险者来到这里，路易斯都会和他们交谈，了解外面的世界是他的乐趣之一。但是，最终都会同冒险者战斗，将其杀死。之所以会进行对话，也是他生前的人性残留所致吧。

    「路易斯你是怎么变成骸骨……」

    「斯罗，不要深究，会被邪术吞噬的。你只要知道那只史莱姆拥有这样的魔法道具就行」

    「……」

    「倒是你，多给我讲讲有趣的事情呗，这是我唯一的乐趣了」

    路易斯渴望着外面的世界。

    这是因为他残留着人性。这太残酷了，索性变成没有自我意志的骸骨，路易斯也不至于这般饱受折磨。

    路易斯对我和艾莉西亚的婚约尤为感兴趣。

    「……这样啊，真是对你不起啊斯罗。你和小艾莉西亚的婚约，是我们促成的」

    「诶？」

    「我们接受沙奇斯塔的派遣，进入这座大迷宫。但是，事前准备相当花时间。我和当时的伙伴们商定好，将你的事情告诉给小艾莉西亚。那可描述的叫一个天花乱坠，说是公爵家有一个像童话故事里的王子殿下。沙奇斯塔不是政治联姻的国家么？所以我们希望小艾莉西亚至少能够和正儿八经的人结婚」

    「……」

    令人震惊的爆料。

    路易斯若无其事地和盘托出，如何如何串通冒险者同伴给艾莉西亚灌输我是一个多么优秀的人。

    但是，对一只骸骨发火又有何用。

    「斯罗，你这家伙真是太有意思了。没有放弃小夏洛特，完美地骗过了公爵家。咔咔咔。不错，像老子」

    「早知如此，当初耐住性子也许不至于落得这般下场」

    冒险者的墓地，是一个死胡同。

    只要双属权杖还在我们手里，篡夺的斯坦因就不会停止追杀。

    「这里无处可逃对吧，路易斯」

    「你很清楚嘛！被追到这里只有死路一条！」

    路易斯站了起来。

    说的意气风发，也只是增添绝望的色彩。

    「我变成骸骨苟延残喘，但是听了你说的那些话，临了想要搏一搏。斯罗，你也不想死吧？」

    「可是，路易斯。这种情况已经无计可施……」

    「篡夺的斯坦因确实是可怕的怪物，却非无敌。让它攻不可破的是‘国王守护’这个魔法道具，只要突破‘国王守护’，它就只是一只特殊的史莱姆」

    「国王守护，是指那个结界吧？想要在战斗中突破那个……」

    可谓是痴人说梦。

    在宝物库的对峙，让我深刻体会到这一点。

    直到现在，我还不敢相信。

    融入两种属性的魔法，结界瞬间改变颜色，反弹了回来。

    这种情况，我还是第一次碰到。

    「不要想太多，斯罗。离开这座迷宫的方法很简单，杀死斯坦因。一旦它身死，这座迷宫就会陷入下任迷宫主的角逐混战。这双属权杖对斯坦因之外的怪物来说，就只是破铜烂铁」

    路易斯&#8226;德宁格。

    力压我的父亲，预定成为公爵家主的人杰。

    路易斯创造的传说，就是翻盘的大合集。

    每每总能在绝地中逆转乾坤。

    「篡夺的斯坦因非常谨慎，尤其是夺取双属权杖时被守护骑士重创之后，变得更加疯狂的慎重。它发现了你们也没有追杀对吧？就是为了把你们逼到这狩猎场让我动手」

    路易斯在这冒险者的墓地并非终日无所事事。

    一直在想办法打倒那只在迷宫外堪称无敌的史莱姆。他坐回椅子上，翘起二郎腿，说道。

    「怎么了斯罗，傻愣愣的」

    「路易斯，我……仍旧不敢相信那只史莱姆是真实存在的」

    「不相信又怎样，呆子」

    嗯，不愧是路易斯。

    这种旁若无人的语气，是路易斯&#8226;德宁格没错了。

    我的父亲和他关系不好，但连父亲也不得不承认路易斯的能力在他之上。

    「干嘛窝囊成这样，你也不逊色于那只混蛋史莱姆哦」

    路易斯从椅子起身。

    「你知道的，你可以打破‘国王守护’」

    「……」

    「没有自信？」

    在那没有窗户和大门的陋室，篡夺的斯坦因看起来就只是一只普通的史莱姆。

    ――直到我攻击。

    我带着艾莉西亚逃走时，攻击了史莱姆。也因此知道它身上带着‘国王守护’这种可以构筑特殊结界的魔法道具。

    然而，我的双属魔法被弹了回来。

    那就是‘国王守护’，反射之力。

    「斯罗，你可是那家伙的天敌啊」

    国王守护。

    一旦发动，就会张开全属性的结界保护持有者，反射所有攻击。

    这种外挂，也难怪斯罗发憷。

    「路易斯，你说我是那只史莱姆的天敌？理由呢……」

    「我自然不是无凭无据，你现在也能看到这个吧？」

    路易斯手里的双重魔法剑变化着颜色。

    从火到水，从水到风。

    可以看到受剑吸引的精灵。

    「‘国王守护’是全属性结界，只要往结界的漏洞注入相反属性的魔法不攻自破」

    「……」

    「很简单吧，斯罗。你应该可以看到结界的漏洞和属性」

    路易斯是为数不多知晓我秘密的人。

    ……虽然变成了骸骨。

    路易斯在垃圾山翻找着。

    一点没有公爵家的仪容。

    「――斯罗，这个给你。杀死斯坦因之时就用这个」

    随手把东西扔给了我。

    平平无奇，但是异常锋利的匕首。我的本能在告诉我远离它，拿着匕首的手不由得冒汗。

    素材……看不出来。但可以感受到一股非常不详的气息。

    「这把匕首是特制的。在告诉你效果之前，先回答我一个问题。咳，斯罗，我看起来是什么？」

    「……骸骨」

    怎么看都只是一副骨架子。

    「然而，我其实不是普通的骸骨」

    不不不，我左看右瞧，分明只是白骨。

    「我自身也不清楚。在这里不断狩猎冒险者，老子似乎进化了。外表没有变化，应该是新品种的怪物。老子如今可以操纵死者」

    「……啥？」

    眼孔缩成一点。

    这只骸骨在发什么神经。

    「我就知道是这反应。总之，老子的力量你很快就可以见识到，对战那只混蛋史莱姆时应该会有帮助。还有就是这匕首，注入了老子不可思议的力量。接近斯坦因，刺进去，一切就都结束了」

    「就这？」

    路易斯胸有成竹。

    我的任务就是，在‘国王守护’发动的瞬间，突破结界的漏洞。

    然后用这把匕首刺死史莱姆。

    路易斯的计划很简单，却不知实行起来有多困难。

    篡夺的斯坦因病态般的慎重。

    手持‘国王守护’，坐拥众多强大部下。

    估摸着，比上层迷宫见到的怪物还要善战。心情好沉重。

    而且，另外让我担心的是。

    「路易斯，如果计划顺利――」

    路易斯已经死了。

    变成骸骨的人类注定死亡。如路易斯所说，确实存在将人变成骸骨的魔法道具。

    但不管怎样，一旦使用者死亡，被复活的人也难逃一死。

    路易斯不可能不知道。

    「……蠢货，瞎担心些有的没的干什么」

    见我如此，路易斯一副看傻子的眼神。

    虽然骸骨没有眼睛，但一定是这样没错

    「不说了――它们来了，史莱姆大驾光临」

    不待路易斯提醒。

    我已经发现了。

    因为地面的震动越来越响亮。

    心脏的跳动越发的快。

    「享受吧，斯罗。这等机会可是不多呀」

    「……享受个鬼哦」

    冒险者的墓地。岩壁上开着几个洞窟。

    从最大的那个，出现一大群怪物。

    从上层下到中层时利用的食人怪群，热衷杀戮的怪物。用兴奋的眼神看向我这个唯一的活物。

    幸好有把艾莉西亚藏起来。

    可不能让她看到这场面呢。

    话说，我要面对的是这样的敌人啊。

    「我好兴奋，变成骸骨后还是头一遭哩，斯罗」

    然而，这只骸骨路易斯却在享受着这份恐怖。

    唉，难道是死后不存在恐惧的情感。坦白说，让人羡慕。

    怪物群。

    不只是食人怪，还有几头巨人族，无头骑士。

    此外飞旋的恶魔，最后出现的是搭在巨人肩膀上的史莱姆。

    统治着这座迷宫的史莱姆，率领怪物大军而来。

    「远古巨人……这家伙也来了啊」

    「路易斯，你认识？」

    「我还活着的时候可是在它手里吃了不少苦头，早知道那时候就该斩草除根」

    巨人释放着惊人的压迫力，居高临下。

    那只口齿不清的史莱姆，就搭在远古巨人的肩膀上。

    怪物的实力和数量，比多斯托尔帝国的皇太子所面对的吸血鬼还要可怕。

    「(＾Ｕ＾)ノ~ＹＯ，斯坦因」

    路易斯挥了挥手。

    如同知心朋友般，对巨人肩膀上的史莱姆说道。

    没有丝毫胆怯。路易斯开口的瞬间，吵吵嚷嚷的怪物们纷纷安静下来。

    「<(*￣￣*)/！斯坦因，笑吧！老子输了！」

    「……咱很惊讶，那个盗贼竟然能收服看守」

    咕噜咕噜抖动着身体，史莱姆回答。

    作为生物形态非常单纯。

    透明的身体变得通红，这是在表达愤怒的情感么。

    仔细想想，会说话的史莱姆根本就没听过。

    更何况，这只看着摸起来很舒服的软绵绵史莱姆，竟能同守护骑士势均力敌。

    「那么，盗贼……你将会是下一任看守……我要把你变成骸骨」

    「喂喂，这可不行啊斯坦因！他就像我的弟弟！」

    把我变成骸骨留在这里狩猎人类，听着就毛骨悚然。

    但是，不待我开口，路易斯挺身而出护住了我。

    「斯坦因！我一直想不通，为什么你这般的强者会以狩猎的名义，让我来狩猎冒险者」

    「……路易斯，咱……厌恶了争斗。不是……和你说过了么？」

    「不不，斯坦因。你是害怕了，所以才会不断强化手下。看呐，一个小鬼头，一个没什么力量的小鬼头，你却连战斗的胆量也无」

    路易斯发出骸骨嘎达嘎达的笑声。

    「路易斯，咱……对你抱有很大的期待。你非常强大……杀死我一半的手下。却要再一次……挑衅咱的威严」

    「就此分道扬镳吧，斯坦因。契约到此为止」

    「咱不允许背叛……喂，还在磨蹭什么……把中层能够战斗的怪物拉过来……全部」

    「路，路易斯。这状况有点不妙啊」

    响应斯坦因的传召，怪物不断集结。

    魔偶，而且是材质最为坚硬的精金石。还有浑身冒火的火蜥蜴。

    其它一些据我所知只存在于迷宫最深处的怪物，也接连赶来。

    这阵仗，让我如何接近斯坦因并把匕首刺进去啊。

    尤其是刚出现的怪物，特别危险。

    龙人。人的形态，却蕴含龙一般的力量。

    但是，我必须做好觉悟，因为艾莉西亚也在。

    如果我，我们被干掉的话，艾莉西亚就孤立无援了。

    「放心吧，斯罗。这里是冒险者的墓地，我身为守墓人也不是在漫无目的地杀戮。出来吧，小的们！」

    随着路易斯的召唤，地面上的骸骨站了起来。

    它们不像路易斯全身骨骼完整。

    各自缺少了一部分。它们开始活动之后，在冒险者的墓地里徘徊，捡起骨头接在自己身上。

    让人惊呆的情景，搭在远古巨人肩上的史莱姆也咕噜咕噜抖动着。

    「路易斯，这些是你杀死的冒险者吧……竟能构筑不完整的骸骨……你的确很优秀……咱很惊讶」

    「斯坦因，开战吧。这些是潜入中层的冒险者，变成骸骨也是很厉害的哟」

    骸骨中，有的拾起武器。冒险者的墓地，一旁的地面上插着无数武器。有剑有枪，还有法杖和拳套。

    骸骨的数量还在增加，令人咋舌。

    啊，连路易斯当作椅子的骨头也开始变形，组装成一个小人。

    「路易斯，你究竟杀死了多少冒险者啊……」

    「这里的骸骨都是觊觎斯坦因宝物的冒险者，抢夺不成身死此地。斯罗，下到中层的冒险者大多被诱导向这里被我杀死。布洛应该有和你说过吧？这座沙奇斯塔大迷宫每年失踪的人数高达几十人，包括从非正规入口进来的冒险者」

    非正规入口。

    跟我们一样从碳矿那边进来的吧。

    「可惜他们不会说话，还需要练习。但我们的想法是一样的」

    呼应路易斯，骸骨集团嘎达嘎达大笑。

    由于无法发声，只有嘴巴张开又闭上。

    虽然骨头的嘎达嘎达声怪}人的，眼下却无比的可靠。

    没有人发号施令，一只骸骨冲向怪物群。似乎尚未习惯行走，跑到一半摔了个狗吃屎。

    接着，它又再次站了起来。见此，复苏的骸骨们一齐冲了出去。

    骸骨与拥有身体的怪物在搏杀。

    「杀死他们，咱赐予你们武器……不逊色于二将的最高级武器……」

    斯坦因的话让高级怪物士气昂扬。

    大概是指那只龙人和远古巨人持有的武器吧。

    它们的武器看起来非常值钱。

    怪物们践踏着大地。

    声势浩大。这是在提高己方士气吧。

    紧接着，穿着银色铠甲的猪头人队伍放箭。

    钢铁弓箭。比地面上猪头人用木头削的还要快且强。

    但是，骸骨们视之为无物。有的直接用手抓住飞来的箭矢，有的一个回旋踢踹断掉。至少，这种程度的攻击对它们构不成威胁。

    真是让人安心。不愧是挑战沙奇斯塔大迷宫的冒险者。

    可我只能这样光看着么。

    似乎看穿了我的心思，路易斯在我身旁说道。

    「主将要最后才动。斯罗，你现在就是我们的主将」

    路易斯说主将要最后才动。

    可是，光凭骸骨能够顶住这么多的怪物，把斯坦因拉下马么。

    「放心吧，它们都很强的」

    「路易斯，那些骸骨本来都是冒险者……还是被你给杀掉的吧？它们不恨你吗，怎么还会听你的」

    「这个嘛……我人缘好？」

    「……」

    路易斯&#8226;德宁格，据说天生是一个优秀的统帅。一马当先，鼓舞士气。

    若是留在公爵家，必定名扬天下。

    但是，地方不只有食人怪群和猪头人队伍。

    ――还有它们。

    斯坦因搭着的远古巨人，像仁王一样岿然不动的龙人。

    「斯罗，这和战争一样，先由步兵掠阵，强大的家伙会在观察战况之后投入战斗。如果是公爵家那帮人，八成会说应当由自己带头冲锋。骸骨们的士气已经达到最高潮，虽然没有肉体看不出来。你是主将，副将是我。只要我一动，对面那两只至少会有一只出手」

    「路易斯你说的强大的家伙……」

    「没错，就是那两只」

    果然是那只龙人和斯坦因搭着的远古巨人。

    远古巨人――智力比普通巨人低下，遵循本能战斗的狂战士。

    龙人――拥有人的形态，却蕴含着龙一般的爆发力。额头上长着的角储备着凌驾于人类之上的庞大魔力，长着鳞片的尾巴如同第三只手般灵活。

    充满智慧，据说比人类智力要高。

    「路易斯！我一直在等你反水！积年的仇恨，就在今天清算吧！」

    可是，那只龙人……从刚才就在向这边喊话。

    「路易斯，那只龙人好像在叫你耶……」

    「路易斯！喂，别无视我。来战吧！」

    速度很快，力量也大。

    与路易斯手里的双重魔法剑碰撞的瞬间，发生爆炸。轰隆声刺耳，让人不禁捂住耳朵。

    龙人持有的武器，那是巴克阿尼泽的爆破剑，不是路易斯的短剑可以抵挡的。但是，路易斯毫发无损，跳到爆炸气浪之上。

    路易斯跳到龙人身上，短剑刺向它的脑袋。然而，龙人凭借蛮力将他甩飞。他们二人的实力不相上下。

    龙人拥有极为优秀的身体素质。

    它身上的饰品，全是魔法道具。

    赋予身体力量和速度，这也解释了那非同寻常的动作。

    我最不擅长高速逼近的敌人。武者是魔法使的天敌，不论哪个时代皆是如此。而路易斯能够跟上它的速度，显然也是怪物。

    「……形势变了」

    随着路易斯的参战，骸骨集团各自拉开距离避免被波及。与此同时，骸骨的战斗方式也发生变化。

    有的几个人抱团，还有的负责指挥。

    其中有的个体身体颜色发生变化。

    打倒中层的怪物，似乎引起骸骨的进化。

    进化个体的身体动作不同先前，而且骸骨中，

    「唔噢噢噢噢噢噢噢，积年的仇恨啊啊啊啊啊」

    哇噢，看来有会说话的。

    「……路易斯！变成骸骨后你的身手依旧不减当年呐！我很高心哦！」

    龙人对路易斯相当执着。

    二人一瞬间拉近距离。

    擦身而过的瞬间，看不清交过多少次手。

    但是，爆炸的数量，在彰显着战斗的激烈。

    「很好，好的很呐路易斯！速度比生前还要快！」

    看来是路易斯冒险者时代结下的仇，嗯，我就不掺和了。

    目前为止，没有我出场的机会。

    路易斯牵制住了龙人，斯坦因纠集的怪物大军正在被屠戮。骸骨的活性化和路易斯的参战，改变了战场的形势。

    「……」

    观战龙人与路易斯的斯坦因，终于作出行动。

    指着战场，对搭着的远古巨人私语。

    虽然听不懂它们异种族的语言，但我已经做好了觉悟。

    至少对我来说，那只远古巨人比速度见长的龙人更容易对付。

    最强的怪物被路易斯牵制住了，我也不能挑三拣四。

    「小家伙，你们碍事了~」

    比先参战的巨人还要巨大的身躯。

    远古巨人每走一步就发出沉重的轰隆声，我和艾莉西亚听到的地鸣原来是这个大家伙的脚步声。动作非常迟钝，手里拿着的武器却吓死个人。

    远古巨人手持巨大的棍棒。

    给予冲击时就会释放电击，北极星的雷击棒。

    你问我咋知道的？

    你自己看嘛。

    巨人挥下棍棒时，怪物们发出尖叫浑身焦黑。从古时活到现在的巨人君王使用的棍棒，不论敌我全都一扫而光。

    北极星的雷击棒，光是风压就非食人魔可以抵挡的。

    只凭风压就把人轰飞，正面击中那还不得悲剧。

    但是，路易斯牵制住了那只龙人。

    让骸骨集团去对付远古巨人估计够呛。

    呼，只剩我了。正当我下定决心之时。

    「e」

    冒险者的墓地的岩壁遭到破坏。

    出现一只不亚于巨人的四足步行的巨大怪物。

    这无疑超乎所有人的预料。

    它挥动前腿，把食人怪集团糊到了墙上抠都抠不下来。

    体型上，比远古巨人还要庞大。白绿相间的毛发沾满血渍，来的路上似乎经历了战斗。

    「……斯罗，你小子原来在这喵」

    风之大精灵阿尔托安朱，恢复本来面目登场。

    背上载着夏洛特，还有脸色苍白的女冒险者布洛。

    打破墙壁出现的大精灵，宛如怪物中的神明，释放着压倒性的魄力。

    四足步行的怪物畏惧于大精灵的目光。

    一时间，冒险者的墓地所有生物注视着它。

    路易斯、龙人、远古巨人和魔偶、骸骨、敌对的高级怪物，不外如是。

    「――阿尔托安朱！那只大家伙就交给你了！」

    大精灵背上载着布洛，也就是说身份暴露了，本想抱怨一番，但还是忍住了。

    因为，这无疑是最棒的援军！

    夏洛特，谢谢你。我们的最强手牌，出现的非常及时。

    「远古巨人，看起来比猪头人值得玩弄喵」

    大精灵看到远古巨人，兴奋地露出獠牙。

    「布洛，你负责保护夏洛特和艾莉西亚。特别是艾莉西亚，她因为雾气的影响身体不适！她就在那个棺材里，贼时髦吧！」

    「等会儿，这究竟是怎么一回事！」

    「没时间解释了！另外骸骨集团不是敌人！拜托你啦！」

    ●

    冒险者的墓地，布洛也知道这个地方。

    据她推测，这里最有可能找到路易斯的遗骸。

    但是，夏洛特带来的怪物蛮横地冲到所谓的冒险者的墓地，却发现这里正上演着一场旷世大战。

    以骸骨为中心的集团同怪物对抗。

    尽是很少看到的高级怪物。

    不过，最优先的应当如他所说，查看雇主艾莉西亚的病情。

    「……失礼了，艾莉西亚公主」

    布洛找到藏在棺材中的艾莉西亚，喂她服药。躺在棺材中的模样就像吸血鬼一般，让布洛顿时恼火，但见艾莉西亚平安无事，姑且还是向少年表示感谢。

    在艾莉西亚身旁守护的手持法杖的骸骨，在布洛来了之后加入战场。就是它展开了高级魔术巧妙将艾莉西亚隐藏好。

    虽然不能说话，但不是敌人的样子。

    服完药之后，艾莉西亚气色转好，和夏洛特两个人总算松了口气。

    「那边的是，龙人吧……」

    终于有闲暇观察周围，夏洛特很快发现一只珍稀的怪物。

    「龙人确实很少见，话说你在那悠哉地……诶」

    话音未落，布洛的目光被一只怪物吸引。

    骸骨，一只骸骨正在和龙人对峙。

    龙人以脚蹬地。

    好快，一瞬间拉近距离。骸骨手里的剑发出光芒。

    布洛不可能认错那把武器。

    骸骨拿着的剑正是布洛心心念念的双重魔法剑。

    「……怎么会」

    怎么看都只是骸骨，并非人类。

    但是，布洛知道。

    篡夺的斯坦因拥有可以制造骸骨的魔法道具。在冒险者的墓地，有一只曾是人类的骸骨。

    ――还有那非人的动作。

    布洛忘我地扯下脸上的绷带，大声喊道。

    「路易斯，是你吗！」

    然而，路易斯的身影突然被一只从地面出现的魔偶挡住。

    比金刚石硬度要高，精金石。即使看到这令人垂涎的赏金怪物，布洛也不为所动。反而，

    「……滚开！」

    魔偶使用了土魔法。

    哪怕对方长得像恶魔，布洛也无所畏惧。

    路易斯，他就在那里。

    憧憬的冒险者。而且比起那只龙人，这只魔偶要低了一到两个等级。

    布洛是驯兽师，穷极一生研究怪物的生态。

    精金石魔偶的弱点在于喉部的宝石。

    「给我滚！」

    用光之魔剑击碎了魔偶喉部力量源泉的宝石。

    顶级硬度的精金石制作的魔偶整个崩溃。

    「……路易斯！是我！」

    然而，路易斯没有任何回应，继续战斗着。

    龙人，纵观路易斯的战斗经历，也能排的上前五的怪物。

    但他是路易斯&#8226;德宁格。

    即使变成骸骨，千锤百炼的本领还在。失去肉体反而让他的招式更加犀利，斗志愈发昂扬。

    布洛的出现让他的心雀跃昂扬。虽然骸骨没有心，路易斯自身也这么认为。那么，心中的这份炽热又该如何解释呢。

    「漂亮，路易斯。你果然很强……我满足了」

    获胜的是路易斯，龙人饮恨败北。

    不过没有死，只是晕过去了。

    当然，路易斯也并非毫发无伤。左手被碾成灰，不可恢复。

    「……」

    路易斯注意到了曾经的伙伴布洛。

    但是，不待叙旧。

    「活动活动筋骨喵」

    「你，你，你是什么家伙！」

    「是神喵」

    「开，开什么玩笑！」

    远古巨人与大猫的战斗存在着压倒性的差距。

    将远古巨人玩弄于股掌之上，只要稍稍动真格很快就能分出胜负。

    那只巨大的猫怪，释放着超常的压迫力，就连路易斯也感到心惊。威风凛凛，非但不害怕。

    反而很享受现在的情况。

    在那只生物周围有的只是虐杀。

    甩一甩尾巴，就将怪物消灭。

    「你这家伙，手里拿着的棍棒噼哩噼哩的，烦死喵了」

    风之大精灵对远古巨人使出漂亮的擒抱。

    远古巨人被撞飞，狠狠撞在墙上。其冲击导致天花板上掉下来巨大的土块和岩石，惊呆了一部分怪物。

    相较而言，骸骨这边完全没有问题。

    就算脑袋被打飞，只要找回来装上就行。

    不过，有一部分比较滑稽，把别人的脑袋给装上去了。

    ●

    「――呀，我们的主将，该你了哦」

    一只骸骨拍了下我的肩膀。

    这么短的时间到底进化了多少次啊。

    穿着黑色大衣的骸骨流畅地跟我说话。

    「虽然连自己的名字都忘记了，但我现在想起来了。多亏了你和路易斯」

    说着，黑色骸骨指挥倒下的骸骨们再次站起来同怪物厮杀。

    「我成为S级冒险者之后飘了，结果被路易斯杀死在这里。被赋予虚假的生命，无数次想要杀死路易斯。但是，在他提出联手杀死篡夺的斯坦因之后，我们一直在等待。于是，你来了」

    眼前的景象令人难以置信。

    倒地不起的骨头，在黑色骸骨的命令下再次活动，冲向怪物。

    骸骨集团撕开了一条血路。

    这是通向篡夺的斯坦因的血路。

    「据路易斯说，你的能力不可以被发现，所以交代我一定要全力隐藏好你。杂鱼就交给他们，我们尽可能接近斯坦因吧」

    一旦斯坦因身死，他们骸骨也难以幸免。

    他们也十分清楚，从他们身上我看到了解脱。

    在这暗无天日的墓地，路易斯给予了死去的冒险者虚假的生命。

    但是，他们感谢着路易斯。就连自称S级冒险者的这位绅士骸骨，也对路易斯言听计从。不得不感叹他的人缘好啊。

    骸骨包围住巨人，收割着它的生命。

    他们在为死亡而战，我可不会那么不识趣。

    沿着他们杀出的血路前行。内心下定决意。

    人家都把路铺好了，我又岂能驻足不前。

    「那只大猫好像是友方，真是个怪物。连远古巨人都不是对手，着实让人畏惧。还以为死后没什么事能让我惊讶的了」

    风之大精灵大杀四方。

    体型大正好，大精灵吸引住所有目光，我行动起来也没人察觉。

    「来，藏到我的披风后！那些麻烦的食人怪主力来了！」

    绅士骸骨用披风隐藏我的身影，挡在前面。

    斯坦因在观察战场，并没有注意到我。这非常好。

    眼下它的注意力全在平息冒险者的墓地的主人，路易斯&#8226;德宁格发起的叛乱。不能让它察觉到天敌就混在战场里面。

    守护斯坦因的怪物，光是应付骸骨就很吃力。

    在骸骨集团的奋战下，杀出来一条通向篡夺的斯坦因的血路。

    斯坦因似乎本性非常胆小。

    早早发动‘国王守护’，所有对它的攻击都被反弹回来。

    「大家都顶住！坚持到路易斯的弟弟杀死斯坦因！只要打倒斯坦因，我们也能含笑九泉！证明我们的死并非没有价值！」

    绅士骸骨发出号召。

    这真是，莫大的期待啊。

    骸骨们坚信我会击败斯坦因。

    对打败斯坦因成为传说兴奋不已。

    ――这都是路易斯的人缘啊。

    只有我一个人的话，顶多只能和斯坦因同归于尽吧。

    「主将，看清‘国王守护’结界的破绽了没？」

    「当然」

    「……厉害啊，路易斯说你能看到精灵原来是真的」

    「你相信？」

    「路易斯从不说谎，所以我信」

    「……这样啊」

    在骸骨们奋战时，我不断观察着。

    好几重结界叠加在一起。

    靠近斯坦因才能看清楚结界的漏洞。

    ‘国王守护’张开的多重结界，必须一层一层剥离。

    一旦感应到持有者的危机，就会自动改变属性的六枚结界。

    层层保护着斯坦因。

    这结界很有意思，如同有自我意识般瞬间切换。当火属性的怪物靠近时，水之结界就会出现在前面，在碰到斯坦因之前弹开怪物。当土属性的魔偶靠近时，又变成风之结界。

    「……首先是第一枚」

    我用光弹攻击暗属性结界。

    路易斯说这个结界每过一段时间就会重新构筑，所以必须连续破坏下一枚结界。

    剩下的结界有五枚，暗之结界被破坏之后，水之结界来到前面。

    「嗯？咱的结界崩溃了？喂！优先杀死魔法使！」

    斯坦因咕噜咕噜抖动着，环视四周发号施令。

    「它急了……看来结界被破坏了呢」

    「那个……我想再靠近一点」

    「当然可以，走吧」

    我的存在还没有被发现。

    这里怪物一大堆。

    换做别人……拆这个结界可要费一番工夫了。

    据说只有守护骑士攻击到它，斯坦因的实力可见一斑。

    但是，我能看到‘国王守护’唯一的弱点。

    破坏第一枚结界，斯坦因似乎认为是偶然，没有多在意。

    我躲在绅士骸骨的披风后，等待下一次机会。

    而那个机会，很快就到来。

    水之结界只能用风属性箭矢抵消。第二枚也破坏掉了。

    瞬间，第三枚结界展开。接下来是火之结界，用水球让其显形。

    「怎，怎么回事？喂！有狙击手！咱的结界被破坏掉两枚了！」

    连续破坏掉两枚，可就不是偶然可以解释了。

    斯坦因立即下达命令。

    「集合呃呃呃呃呃呃！有危险！把狙击手找出来！」

    斯坦因终于急了，第三枚结界的范围扩大。

    火之结界展开，防备任何攻击。

    ‘国王守护’不分敌我，连怪物也遭殃了。

    但是，斯坦因看起来并不在乎。

    为了保护好自己，全力催动着魔法道具的力量。

    不过，也正因为对方是混账，我才能毫无顾忌。

    「有人在狙击咱！找到狙击手的人可以从宝物库领取武器！」

    把水像鞭子一样集中攻击火之结界的一点。

    第三枚也破坏掉了。

    「原来是你――！」

    破坏第三枚结界时，斯坦因朝这边大声喊。

    切，终究还是发现了我。

    「被发现了呢。接下来分头行动，你放心继续，我会保护好你」

    绅士骸骨冲了出去，将盯上我的怪物通通击溃。

    而我已经捕捉到了结界的破绽。

    释放魔法的同时，破坏掉第四枚结界――风之结界。

    「你，你究竟是什么人」

    正是众人为我创造了得以集中注意力的条件，我才能完成这一切。

    为了用路易斯给的匕首了结掉斯坦因，不断靠近它。

    险些被狮子头的怪物扑倒。

    幸好，绅士骸骨替我挡住了。

    被撞飞的同时，绅士骸骨竖起了大拇指。

    「很遗憾，我只能送你到这」

    「谢谢！」

    快了。

    剩下两枚，只要破坏掉结界，这场漫长的迷宫之战就会迎来终结。

    在克鲁苏魔法学园登上马车。

    与陌生的冒险者一同，在边境遭到盗贼袭击。

    进入迷宫中层为止都很顺利，接下来就是试炼了。

    和艾莉西亚两个人前往堡垒中的宝物库夺回权杖。

    接着被怪物追杀，在洞窟内徘徊了数日。然后来到冒险者的墓地，在这里，我和故人路易斯相遇。

    只要拿到祈愿两国友好的双属权杖，不只和艾莉西亚的婚约问题，对于沙奇斯塔与达瑞斯两国也是一大贡献。

    届时，我将会向世人证明，路易斯&#8226;德宁格，这个被我父亲嗤之以鼻的人是多么的伟大。

    ――很快就可以回去了。

    这种疏忽，令我和斯坦因的攻防陷入些许不利。

    有什么东西从结界中朝我飞来。

    浓重的死气，速度很快，避不开。

    斯坦因使用的魔法道具，不只有‘国王守护’。

    我知道，我明明都知道的。

    但为了破坏第五枚结界，我继续注入力量。

    或许赶不上第六枚，又或许会出现奇迹也说不定。

    ――夏洛特，对不起。

    「斯罗！你还只是个菜鸟啊！幸好有我在呢！」

    在光芒击中我的脸之前，某种白色的东西挡在了面前。

    是某个人的白骨，小小的背影却无比伟岸。

    没错，是骨头。路易斯代替我承受了攻击，所以我才能无伤。

    骸骨掉落在地，右脚碎裂的路易斯嘎达嘎达喊道。

    「斯罗！不要停下来啊！」

    被路易斯救了。

    如果路易斯没来，我就死了。

    「路易斯！你怎么样！」

    「别管我！即使没有‘国王守护’，它也很强大！你应该知道的！」

    我知道，我都知道。――破坏掉结界才是开始。

    我越过倒下的路易斯，冲了上去。

    脚底如同火药炸裂一般，以惊人速度冲过去。

    我和斯坦因之间没有距离。‘国王守护’发动，最后一枚结界展开。

    用暗属性刀刃切开光之结界。

    如此一来，守护斯坦因的全属性结界便崩溃了。

    「上啊！你的眼中可以看到精灵吧！」

    父亲说过，绝对不可以告诉任何人我能看到精灵。

    一旦暴露，就完蛋了。

    肉体强化，身体发出尖叫。

    失去‘国王守护’，斯坦因跟全裸没两样。

    「快来就咱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    与此同时，从身体伸出数条触手。

    但我可以看到，斯坦因对自身施加了某种魔法，改变自身的形态。边躲开边接近。

    触手的动作很快，但我可以看清每一根的动作。

    与斯坦因的目光对上。

    「看，看得见精灵？你这家伙究竟是什么人！」

    它害怕了。

    震撼全世界的怪物竟然不敢面对我。

    从身体伸出的触手好恶心，从没见过这样的史莱姆。

    我轻松削减着史莱姆的身体。

    原来如此，我确实是它的天敌。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊你，你到底是谁！不，不要看咱！」

    「我还想问你是谁嘞！没见过你这样的史莱姆！」

    不得不承认。

    由一只小小的史莱姆，不断钻研。

    被魔法道具魅惑，不断强化自己的身体。

    连龙人和远古巨人都能收做手下，打造出一支异种族的怪物军团。

    从此出人头地。

    甚至让人觉得暴发户这个词就是专门为它准备的。

    「咱是史莱姆！！统治这帮家伙的怪物啊啊啊！」

    不对。

    所谓的史莱姆啊。

    可是软绵绵的可爱宝宝哟。

    它狼狈不堪地逃窜。

    「……嘎」

    视野突然变暗。

    变成骸骨的路易斯&#8226;德宁格。

    不断杀死高级冒险者，不断进化。

    或许本人都没有发觉，骸骨的最终进化形态。

    死者之王所注入的力量，正是死亡本身。

    「路易斯……为什么……」

    这一天，一只史莱姆结束了漫长的生命。

第九卷 终章 大迷宫凯旋归来

    激动的心情久久未能平复。

    这不同于完成前无古人之举所涌现的兴奋……而是从内心深处焕发的充实感。

    很难形容，总之，我们成功了。

    「艾莉西亚，身体怎么样？」

    「已经无碍了，不用瞎担心」

    俗话说的好，登山最重要的是平安回家。

    常常有人在归途松懈导致受伤。

    但是，回程路上我们确实比下到中层时要松懈一些。

    因为返程路上的情况显然大变样。

    「几十年一次的盛宴！不容错过！能拿多少是多少！」

    沙奇斯塔大迷宫上层。

    路边搭起许多帐篷，这是冒险者的据点，也有警示的意味在内。

    来的时候尽量避开了冒险者，但回程遇到了不少。

    众多冒险者在上层驱逐怪物，哪怕是纵横沙奇斯塔大迷宫的布洛也是第一次看到这么多人。

    「你们是从中层回来的！？那应该知晓中层的情况吧！听说迷宫主死了，怪物们开始争夺！就是不知道哪个倒霉家伙挂掉了！」

    据这位兴奋地跟我们搭话的冒险者说，冒险者工会感知到上层怪物急剧减少，向在迷宫内的这些人下达了命令。

    他们听到的都是真的。

    中层，恶魔的黑剑，正在角逐下一任迷宫，展开激烈的战斗。

    被我用路易斯的匕首刺中，斯坦因开始逃离冒险者的墓地。

    紧接着，冒险者的墓地发生前所未有的暴动。

    路易斯打倒的龙人出奇的冷静，于是从它口中得知缘由。

    怪物们见中层迷宫主的斯坦因倒台，开始角逐下一任老大。

    为了打败路易斯，斯坦因纠集了中层和上层所有强大的怪物。

    冒险者的墓地和中层一片混战，如同战国时代。

    幸运的是，在斯坦因逃亡之后，怪物们对我们这些人类完全失去兴趣。

    风之大精灵载着我们一路回到上层。

    在攀登通往上层的阶梯时，远远看到堡垒被摧毁着实令人惊讶。

    「你怎么不说话艾莉西亚……就没什么想问的？比如我们搭乘的野兽是什么」

    「回头再说吧！我现在完全一头雾水！」

    从雾气的影响中恢复过来的艾莉西亚，醒来就已经在返回的路上，对冒险者的墓地的情况一无所知。

    虽然她说回头再说，但出了迷宫真的有那个时间么。双属权杖的回归注定今后的日子不会平静。

    好在艾莉西亚不记得自己当时是躺在棺材里的，让我松了口气。

    那时候一心想着尽快脱离迷宫。

    「嘿呀~！简直太棒了！随便挑啊！」

    上层的高级冒险者正上演着一场狂欢。

    说到原因，自然是因为怪物骤减宝物随便捡啦。

    通常，昂贵的宝物会有强大的怪物守护，但现在它们离开了上层去参加新任迷宫主的角逐。

    如此看来，除了那条阶梯还有别的路可以去中层。

    见高级冒险者这般狂热，别提多骇人了。

    虽不知使用了何种手段，冒险者工会迅速感知到迷宫中的异常，并向迷宫内的冒险者传达。

    不同沉默不语的艾莉西亚，那个女冒险者布洛，

    「夏洛特，你好厉害耶……究竟是怎样收服这种可怕的怪物」

    「诶……没，这个」

    「我和伏狄……那只八脚鬼蜘蛛培养出信赖关系，是偶然遇到了刚出生的伏狄。但是，那只猫不一样吧？我看着……应该活了有几百年」

    对夏洛特赞不绝口。

    似乎误以为同是驯兽师，感到亲近感。

    解释可是费了夏洛特好大功夫，而元凶的风之大精灵则若无其事地在脚边溜达。看来和那只远古巨人玩耍，让它好好发泄了一番。

    「我竟然没有察觉到活了数百年的妖猫，同为驯兽师着实感到惭愧」

    驯兽师使役的怪物等级体现出驯兽师本人的实力，布洛对自身的不成熟感到羞赧。

    和布洛形成鲜明对比，艾莉西亚面无表情。知道在克鲁苏魔法学园时偶尔逗弄的猫的真实身份之后，对它的一举一动都感到心惊肉跳。

    「呀！不，不要靠近我！夏洛特小姐！你快把它抱走！多危险呐！」

    这趟旅行，艾莉西亚得到双属权杖，我则收获了这个。

    路易斯的武器，双重魔法剑。

    可变成全属性，公爵家的至宝之一。

    这也是路易斯一生的象征，我不想留在冒险者的墓地。

    布洛的目的也是这个，所以对此没有任何意见。

    在前往上层的途中，遇到一帮有趣的家伙。

    穿着以青白为基调的制服，他们看到艾莉西亚时喜极而泣。

    「艾莉西亚公主――太好了，您平安无事」

    他们并非冒险者，而是沙奇斯塔的士兵。

    训练有素的动作在迷宫内很是引人注目。

    这里是沙奇斯塔大迷宫。他们的队列比不熟悉迷宫的达瑞斯士兵更加整齐。

    衣服上沾满了怪物溅出来的血，显然沙奇斯塔的士兵不惧怕迷宫。

    「您没事真的太好了，国王陛下他们可是担心坏了」

    「……抱歉」

    看来艾莉西亚进入沙奇斯塔大迷宫的事早就暴露了。这些士兵是艾莉西亚的父亲派来的救援，做好不惜下到中层也要找到艾莉西亚的觉悟。真是了不起的勇气。

    「然后艾丽西亚公主……那个呢……」

    「在这里」

    接过艾莉西亚从沙奇斯塔王室偷出来的地图，带队的士兵小心谨慎地收起。

    这可是沙奇斯塔王国长年累月的迷宫探索历史，一旦流出去，就麻烦大了。看到艾莉西亚慰问来到迷宫接她的士兵，突然感觉她多了一分公主殿下的威严。

    「艾莉西亚，我们的行动全部暴露了呢」

    「固然有担心我的成分在，这份东西也是同等的重要」

    「……原来如此呢，话说同伴一多顿时没有紧张感了啊」

    和士兵会合之后，在沙奇斯塔大迷宫中的回程更加安全。之前都是布洛按照地图选择最短路线，现在由士兵接任。前往中层时稍微大声说话布洛就会发火，现在却没有。

    士兵分配了食物给我们，好吃得让人泪流满面。

    只是撒了点盐然后烤一烤的排骨，却让人幸福无比。

    「我就在这里道别了」

    回程途中，布洛离开了。

    说是担心留在碳矿的八脚鬼蜘蛛。

    再则就是，没有随扈的必要了。

    布洛同艾莉西亚和夏洛特依依惜别时，我啃着士兵给的熏肉，思索着。

    艾莉西亚雇佣的冒险者，能够雇佣到她可谓是奇迹。

    不仅熟悉沙奇斯塔大迷宫，在看到风之大精灵的本领还有骸骨集团的战斗时，不问缘由圆滑应对。

    ……修耶，你找来的冒险者非常给力，干得漂亮。

    回到克鲁苏魔法学园，顺便给他道谢好了。

    「斯罗&#8226;德宁格，我也有话跟你说」

    「……我？」

    ――很高兴遇见你，布洛最后留下这句话。

    没想到会被这家伙感谢哩。

    不过，把艾莉西亚放入棺材中还是被狠狠说教了一番。

    说是下不为例。

    什么嘛，那个棺材可是她崇拜的路易斯的睡床嘞。临走前，还附在耳边说什么知道真相后不要生气哦，真是莫名其妙。

    ――出口快到了，领路的士兵告知道。

    所以，我有意提起之前没提到的话题。

    因为我感觉回到地面之后，在迷宫的经历会变得虚无缥缈。

    「夏洛特，你说……父亲会相信路易斯在大迷宫变成了骸骨吗」

    突然对走在旁边的夏洛特问道。

    在大迷宫深处遇见的故人。

    旷达不羁，贯彻自我。

    哪怕曾经的样貌不再，他毫无疑问是路易斯。

    在迷宫失踪的路易斯，一直是公爵家的禁忌之一。

    「……我觉得不会相信。谁能想到路易斯叔父会变成骸骨……」

    路易斯&#8226;德宁格是在沙奇斯塔大迷宫失踪了十几年的蠢货。

    这是公爵家一贯的看法。

    诚如夏洛特所言，父亲不可能认可路易斯。

    「也是哈，要不是亲眼所见我也不信」

    但是，我的确在冒险者的墓地遇见了路易斯。

    而证据就在我手里。

    这把……双重魔法剑。

    路易斯在离开公爵家时顺走的武器之一。

    如果把它交给父亲，不知他会有什么感想呢。

    是喜悦，亦或悲伤……不过想必不会表现出来就是了。

    「斯罗少爷，路易斯大人还是跟以前一样吗？」

    「一点没变，还是曾经的那个路易斯，活蹦乱跳的」

    「变成骸骨依旧不改初心，好让人佩服呀」

    「路易斯也笑话自己变成了不知所谓的存在」

    「虽然只在最后说过几句话，但我看得出来路易斯大人了无遗憾」

    「……我也是这样认为的」

    用匕首刺伤那个家伙之后，路易斯高声宣布斯坦因的死亡。

    与此同时，骸骨集团也停止了战斗。

    怪物们摇摆不定，不知所措。

    我立刻赶到路易斯身边。他倒落在地，再也无法动弹。最后我们只是交谈了几句，无非是让我安心什么的。

    其中，我和路易斯做了个约定。

    ――不要变成我这样，路易斯说。

    刚说询问理由，路易斯已经没有反应了。

    回到骸骨应有的模样。

    回忆着同路易斯的临别，不知觉间到达迷宫出口。

    脱离中层已经过了半日，却恍若刹那。

    冒险者工会，沙奇斯塔支部『矢切的虚空』，这是一座建造在山麓的要塞。

    「重见天日指的就是这样吧……」

    回到地面，艳阳高照。

    沐浴在阳光下。

    时间是白天，还以为是晚上。

    在迷宫待久了连时间都摸不准。

    「斯罗少爷，终于出来了呢……」

    「感慨颇深呐噗嘻」

    还是地面上好，空气清新。只有色彩斑斓的地上世界才是我们本来的归宿。

    我是再也不想进入迷宫了，艾莉西亚和夏洛特也是同样的想法。

    士兵的头头向我们走来

    「诸位的房间已经准备好了」

    冒险者工会管理的要塞，远比中层的堡垒壮丽。

    据士兵们说，这里同时也是国防据点，沙奇斯塔也有出资。酒馆、铁匠铺应有尽有，就连旅馆也有好几处。

    要塞里充满活力，我们被领到最高级的旅馆。

    「艾莉西亚公主请和我们这边走」

    这时，我和艾莉西亚被分开。

    不过，这应该不成问题。士兵们很快就会向沙奇斯塔国王汇报艾莉西亚平安找到，而艾莉西亚似乎也急着告诉父亲夺回双属权杖的事。

    八成是想尽快公布夺回权杖的事，好取消我们之间的婚约。

    顺便一提，跟着艾莉西亚士兵看到双属权杖吓软了脚。

    甚至拒绝接收保管，见此我们重新认识到艾莉西亚手里的权杖有多么贵重。

    士兵头头在前面带路。

    我们被分配到和艾莉西亚不同的房间。

    「斯罗少爷，我们怎么办呢……」

    「总之先……」

    离开克鲁苏魔法学园，已有半个多月。

    不管公爵家还是克鲁苏魔法学园，都没有打声招呼。

    我们这是私自外出。

    艾莉西亚这边出动了军队，相信公爵家那边很快就会有所动作。但现在嘛……

    「睡一觉再说」

    「我赞成……呼哇啊……」

    累死个人了简直。

    一进房间只看到清洁的白色床单。

    身体在渴望着安心安全的舒适睡眠。

    我和夏洛特在分配到的房间，倒床就睡。

    暖和的床和干净的床单，光是可以躺在上面就无比惬意。

    身体的疲劳需要几天才能缓过来。

    第二天，冒险者工会管理『矢切的虚空』的年迈会长过来询问了迷宫中的情况。

    冒险者工会的上层推测，是我们在迷宫做了什么，导致怪物从上层消失，中层掀起迷宫主争夺战。

    这推测完全正确。

    因为我们打倒了迷宫主篡夺的斯坦因。

    反正作伪也没用。

    「……哎呀，还以为几十年都没有人能够讨伐，你们竟然攻略了那个斯坦因」

    所有人都感到惊讶。尤其是问到如何突破斯坦因的坚固防御，只好含糊其辞。我可以看见精灵，所以才能短时间内看穿全属性结界的破绽，傻子才会老实交代。

    「S级冒险者的基迦？好怀念的名字……记得是在沙奇斯塔大迷宫陨落了吧……有找到他爱用的武器吗？」

    我听路易斯说起过骸骨们的名字，但就是撕开我的嘴也不会说见到那些骸骨本人。

    正是他们救了我们，我亲眼看到他们在大迷宫的奋战和离世。

    重新深切体会到受人恩惠。

    夏洛特把布洛的话转达给了我。

    艾莉西亚在中层被大鸟掳到堡垒中，是她指使的。也就是说，布洛那家伙连个道歉都没有就溜之大吉了。临别时说的不要生气就是指这个啊……。

    「斯，斯，斯罗少爷！不好了！」

    有信送到我的住处，话说这咋回事。

    知道我住这里的人不多，而且这里可是国外耶。

    「红色的信纸！也就是寄给您的！」

    在知道是公爵家的来信之后，疑虑顿消。

    我家在外国姑且也有据点，而且我也自知自己出名了。公爵家只要有心，很快就能找到我的所在。

    我倒也不是躲在这冒险者工会。

    「那么，里面都写了些什么呢。姑且能预想到了」

    短暂的平静看来是到此为止了。反正，无非就是让我快点回家之类的。

    而且，八成是和艾莉西亚的婚约有关。

    今天早上遇见艾莉西亚时，她说彻底取消了。

    艾莉西亚带回双属权杖，公爵家应该已经收到消息。

    夺回双属权杖我也出了不少力。

    那么，会不会是称赞我的呢。

    我浏览信的内容。

    ……额。

    「斯罗少爷，怎么了？」

    夏洛特战战兢兢问道。

    侍从不得看红纸，只有公爵家直系才有资格。

    看到内容，我愣住了。嗯，也不是没有想到过。

    我曾设想过几种可能性。

    「没，没什么哟？」

    光是一句话就用尽了力气。

    不过，声音的颤抖没能瞒过夏洛特。

    心中写着，夏洛特不适合担任我的侍从。

    夺回双属权杖值得称赞，但应当阻止艾莉西亚的莽撞。

    不只是我，连夏洛特也要挨批。

    我回想起迷宫中骸骨的临终遗言。

    ――不要变成我这样，路易斯说。

    所以，我下定决心。

    「夏洛特，事已至此，我想和家里人公布我们的关系」

    这一刻，终于到来了。

第九卷 后记

    我喜欢激发想象力的角色。

    在角色彼此的交流碰撞中，揭露过去的对话或富含意义的别称和称号，让我乐此不彼。

    试着在猪9塑造这样一个角色。其实写到沙奇斯塔大迷宫中层，我本想添加各种著名的怪物，但因为无法掌控所以只能含泪放弃。

    那么，前面的内容当中，斯罗一直有意避免同公爵家的家人见面。

    在他的努力下，总是与公爵家的人擦身而过。

    而猪10将是故事的分水岭，我想是时候让公爵家的角色登场了。

    本9卷得以出版，感谢各位相关人员。

    后会有期。

    合田拍子

第九卷 插图



第十卷 序章 休息结束

    网译版 转自 轻之国度

    扫图： 人生如梦limk

    翻译： prince大爱初音

    「噗嚯，噗嘻嘻嘻嘻~」

    猪在追赶着我。

    那是一群黑色皮肤的家伙。

    「呼，呼嘎~！ 噗，噗嘻~！」

    我的喘息声和它们的混杂在一起。

    它们的目标是我手中热腾腾的肉串。

    这帮家伙似乎饿疯了，咄咄逼人。

    一副恨不得将我连皮带骨吞下肚的样子。

    「呼~！ 呼！ 呼~！」

    我拼了老命逃跑。

    这是一条笔直的路，幽暗且潮湿。

    你说，我怎么就好死不死闯进这种地方呢。

    还一时脑抽当着这帮饥肠辘辘的家伙面前拿出肉串来。

    十几只猪目露凶光。

    在它们面前掏出美食，简直作的一手好死！

    「喂~！ 我给你们就是了，别再跟来了！ 走你！」

    将肉串朝着后方扔去。

    趁它们被食物吸引，溜之大吉。

    然而。

    「等等，斯罗」

    出乎预料的是，父亲就乘坐在跑在最前头那只巨型大猪背上。

    「日！」

    他的面容早就不知丢在脑海中哪个旮沓。

    最近却常常梦见家人。

    至于原因……不得而知。

    「好久不见呢！ 父亲！」

    是因为在沙奇斯塔大迷宫遇见了变成骸骨的路易斯？

    同路易斯的回忆，撬动了记忆的匣子。

    「哇哈哈斯罗！ 听说你最近很活跃呢，也该回公爵家看看了吧？」

    等会儿。

    那个严厉的父亲会像这样豪爽地哈哈大笑哦！

    「你小子几斤几两老子还不知道！ 肯定是没脸回公爵家吧！」

    最蛋疼的是，我的身体变回以前的黑化猪公爵那般肥胖。

    很遗憾，黑化猪公爵的身体并不适合奔跑。

    「站住，斯罗！ 难得老子想跟儿子亲近亲近，你小子跑什么！」

    于是，我故意减速等着被抓。

    看看梦里父亲会怎样对待我。

    「……」

    然而，父亲没有说什么，直接从巨型大猪背上消失不见。

    「逗我玩呢……」

    梦中惊坐起。

    心脏怦怦直跳。

    「……还以为，会叫我当公爵家的家主哩」

    当公爵家的家主简直要人老命。

    既要回应陛下的要求，又得背负起大贵族的名誉。

    我是做不到。所以，在梦里才会一直逃避……结果什么都没说。

    「而且梦里的地方还是那里……」

    我被猪追赶的地方就是克鲁苏魔法学园。

    父亲不可能来这里，怎么会梦到呢。

    坦白说，太不吉利了。

    「唉……我也有很多话要和父亲说道说道」

    同艾莉西亚的婚约骚动打了我个措手不及。

    骑士国家的领导者，女王陛下爱雷诺娃&#8226;达瑞斯也卷入进来的我们的旅途。

    只看取回目标物品花费的时间，可以说是用最短的时间取得最好的结果……。父亲也应当收到消息了。

    等见到父亲，我一定要和他抱怨擅自定亲的事。

    「这会儿，沙奇斯塔和达瑞斯已经闹翻天了吧」

    毕竟是双属权杖。

    大陆南方大国，我和艾莉西亚的故乡。

    祈愿两国友好，出自光之大精灵和水之大精灵之手的杰作。

    尽管权杖的效果已经消失，但在被喜欢收集魔法道具的史莱姆夺走之后，两国的关系便迅速恶化。不久前两国还暂时联手对抗多斯托尔帝国，今后的关系则不甚明了。

    不过嘛，国家之间的关系还是让那些大佬们头疼去吧。

    「呼~……我本以为身体已经恢复得差不多了」

    看来身体还忘不了在那个地方经历的困难。

    我躺在床上，身体沉浸在柔软当中。

    这里不是陌生的房间。

    我从噩梦般的沙奇斯塔大迷宫逃回来之后，这几天一直住在这里。

    冒险者工会沙奇斯塔支部『矢切的虚空』，依傍山麓而建的要塞。

    我此时就在沙奇斯塔大迷宫旁建立的冒险者工会村落。

    窗户挂着丝绸窗帘，遮住了外面的阳光。

    「……呼~、噗嘻哈啾~！」

    为了让艾莉西亚脱身，在沙奇斯塔大迷宫中层发生的死斗。

    与冒险者工会发行的怪物大全最后一页上记载的稀有怪物交手……险些丢命。

    「噗嘻哈啾~！」

    总而言之，我因为太拼得了风寒。

    「啊！ 斯罗少爷，你醒啦」

    一位银发少女突然推门而入。

    这位不辞辛劳照顾疲惫不堪发烧的我的少女。

    「……早上好」

    「斯罗少爷，你怎么满头大汗的……」

    正是我最最重要的从者夏洛特。

    摇摇头甩掉脑海中父亲的影子。

    「没什么哟，只是做了个噩梦而已」

    我为了同她长相厮守，抛弃了公爵家之人应有的生存方式。

    我并不后悔曾经做出的选择，只是会做这样的梦……。

    是否说明我心底还有对公爵家的归属意识呢……。

    「斯罗少爷，你感觉如何？ 恢复精神了吗？」

    「噗嘻……」

    「身体有没有哪里不舒服？ 还觉得疲倦么？」

    「睡太久，有些昏沉沉的噗嘻」

    夏洛特担忧地看着躺在床上的我。

    飘逸的银发拂过我的脸颊。

    冒险者工会沙奇斯塔支部『矢切的虚空』。

    在沙奇斯塔大迷宫入口附近的冒险者工会旅舍稍作休整。

    这座冒险者工会村落的规模比肩小型城镇，每天和夏洛特四处闲逛好不快哉。

    「斯罗少爷已经很努力了，可以多多休息哦？ 艾莉西亚公主也说过受您不少照顾」

    「夏洛特，艾莉西亚抵达王都达瑞斯了没」

    「看她兴冲冲的样子……想必已经到了吧」

    「也是哦。呼~……我想吃甜食噗嘻」

    「就知道你会提，我带了水果来！ 来，斯罗少爷。啊~」

    「还是夏洛特懂我呢噗嘻」

    多么贴心的女孩啊夏洛特。

    她用调羹将甜瓜送到我嘴边。

    「好吃，好吃好吃好吃」

    潜入沙奇斯塔大迷宫所积累的疲劳。

    在夏洛特的体贴中消融殆尽。有她照顾生活起居，我才能彻底懒散。

    「来，斯罗少爷。再来一口」

    「噗嘻噗嘻噗嘻」

    成功夺取双属权杖。

    震惊世界！ 倒也谈不上。

    不过，对两国来说无疑是开天辟地的大事件。

    艾莉西亚代替我前往了骑士国家的王都。

    当面向女王陛下汇报在沙奇斯塔大迷宫的经历。

    「斯罗少爷，啊~」

    「噗嘻~」

    干脆和夏洛特定居在这里算了。

    在这沙奇斯塔，没有达瑞斯那么多关注。

    可以抛开公爵家斯罗&#8226;德宁格的身份，只是作为斯罗平静地生活。

    但是，碍事者突然而至。

    「……当着我的面……真是好大的胆子啊」

    是她，是她，就是她。

    「斯罗，看着我」

    昨日突然出现的麻烦鬼。

    凛然清澈的声音，容姿端丽。

    牵着巨大的从者进入房间的，我的姐姐。

    珊莎&#8226;德宁格。

    黑发长身，散发着超越夏洛特的冷艳。

    「斯罗，凭你的体质，应该恢复好了吧？」

    事发突然，于是把脸埋进褥单。

    不是针对珊莎一个人，单纯我不知如何面对家人。

    梦见了父亲，就让我汗如雨下。

    比起父亲，姐弟之间还好，但也让我心虚。

    「不，还、还没呢……还得再休息一周……」

    「哦，你意思是需要多些时日」

    我对来自家人的轻蔑有自觉。

    士兵们听说了我最近的活跃，印象有所改观，但家人不同。

    他们亲眼目睹我这几年的堕落，打心里讨厌我。

    「珊，珊莎小姐！ 斯罗少爷真的还很疲倦！」

    「哦……是嘛是嘛……」

    珊莎待人待己总是非常严格。

    我还是黑化猪公爵时就一直念叨得我耳朵起茧子。

    她那清澈的声音俨然成了我的心理阴影。

    「什么还要休息一周，骗鬼呢。斯罗，昨晚你还偷偷跑出去买吃的吧。为了不被我的队员发现还使用了魔法」

    「……诶？ 珊莎小姐，你这是？」

    「夏洛特，我知道你们关系很好，但你也太信任斯罗了，这货可是非常狡猾的猪猡哦。喂给我起来，我可是对你恢复的速度一清二楚呢！ 斯罗，听到没！」

    「噗嘻~~~~~~~~~」

    裹着我的褥单被魔法掀开。

    不是夏洛特那种使用蛮力，而是魔法这等巧妙的方式。

    我的姐姐珊莎从来都是如此聪慧。

    尽管她本人总是谦逊地说自己笨拙，但能力都非常平均且数值很高。

    「咕哈哈！ 任性的少爷在珊莎小姐面前也变成乖宝宝了呢！」

    紧随珊莎之后的是，一个穿着僧衣的家伙。

    体型嘛……跟在沙奇斯塔大迷宫遇到的小巨人差不多。

    他名叫黑桐是珊莎的保镖，啊不对，是专属从者。

    相当于夏洛特对我的地位。

    「珊莎小姐……斯罗少爷他……还很疲惫……」

    噢，加油，夏洛特！

    我抱着枕头作最后的抵抗。

    「夏洛特，让我和他单独谈谈」

    「好，好的！ 我明白了！珊莎小姐！ 你请便！」

    ……夏洛特，秒跪。

    这很正常，毕竟珊莎是个不苟言笑的老顽固。

    珊莎&#8226;德宁格说一不二。

    这就是我姐姐在骑士国家达瑞斯的评价。

    待到夏洛特离开房间，珊莎坐到椅子上徐徐说道。

    「斯罗，我跟你不一样是很忙的」

    「……冷不丁的说什么呢」

    「尤其是今次，我离开达瑞斯来到沙奇斯塔，是件很冒险的事情。因为我没那么闲」

    「关我鸟事，我又没拜托你来」

    「臭小子，还敢顶嘴」

    公爵家直系的人日理万机。

    更何况，珊莎还是一位将军，挥斥方遒。

    大概比我想象的还要忙碌吧。

    听说我们闯荡沙奇斯塔大迷宫的事，随即马不停蹄赶来。

    坦白说，这不是我所熟知的珊莎&#8226;德宁格会做的事。

    可谓是太阳打西边出来了。

    「不过，女王陛下和父亲都没有追究我擅离职守一事。算是默认由我来协助你们夺回双属权杖」

    「……太好了呢姐姐，又是大功一件」

    「你在戏弄我吗」

    一直以来我避免着直面家人。

    因为嫌麻烦，害怕被碎碎念。由于我自甘堕落，令公爵家蒙羞是不争的事实。

    「然后呢，斯罗，有句话我要跟你说」

    「……」

    「此次你之所以如此艰难，是有原因的」

    原因？

    多到数不清好吗。

    说到底，凭那一小撮人就去闯荡沙奇斯塔大迷宫无异于自寻死路。

    「你知道是什么吗？」

    「什么啦」

    珊莎会说出什么来，让我有些惴惴不安。

    因为她偶尔会冒出些惊为天人的话语。

    「我为你挑选了一名新从者」

    「…………」

    ……无言以对。

    要我更换从者？

    珊莎应该知道这是不可能的事。

    十多年来，我和夏洛特朝夕相处。

    「斯罗，我也知道你很信赖夏洛特，但经过此事你也明白从者本人的实力有多重要了吧。夏洛特虽然觉醒了魔法，但还不足以带上她进入沙奇斯塔大迷宫」

    珊莎的提案没有考虑的余地。

    尽管想要一笑置之，但她的表情相当严肃。

    说来，哪怕是同为一家人的我也不曾见过她有不严肃的时候……。

    「斯罗，新的从者――」

    「我拒绝，我的从者只有夏洛特」

    但是，我对这种事早有预料。

    也不是完全没有准备。

    近段时间，我洗白了之后确实对国家有所贡献。

    所以，有底气反驳珊莎。

    「我就知道你会这么说」

    顶替掉夏洛特的从者身份？ 想都别想，噗嘻。

    「所以早就命一名从者候补赶往魔法学园了，我可以保证是个完美的从者候补」

第十卷 第一章 一名从者候补

    「我、不要~~~」

    「斯罗少爷！ 请保持冷静！」

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    奔驰在街道上的华丽马车。

    和我们赶往沙奇斯塔时所使用的不同，相当豪华。

    贴着公爵家的家徽，让人一看就知道乘坐的是什么人。

    那些走在前面的人或马车，都会恭敬地让出道路。

    在沙奇斯塔，骑士国家的公爵家，德宁格的威望依旧不减。

    毕竟，马车周围有公爵家德宁格的骑士守护，没谁愿意触霉头。

    「我还想要继续呆在那里啦~~~」

    被从沙奇斯塔冒险者工会带回达瑞斯。

    不对，不能用带回这种温柔的字眼。

    应该是押送。我被亲姐姐软禁了。

    「斯罗少爷，你很中意那个地方吗？」

    「不，我想表达的是，休养结束得太早！」

    同乘的一共有三人。

    我对面是姐姐珊莎，旁边是她的从者黑桐。

    以及我身旁正襟危坐的夏洛特。

    毕竟珊莎在公爵家地位尊崇，夏洛特难免会紧张。

    「喂，黑桐。就算是亲弟弟，也让人看不下去了，按住他」

    「……珊莎小姐，可以吗？」

    「不用看我情面？ 来真的」

    「遵命」

    坐在斜对面的大汉突然起身，扯住我的手臂。

    「诶，tong！」

    这货，好大的力气！

    前所未有的蛮力让我生不起反抗的意志。

    直接被按倒在软绵绵的地板，夏洛特倒抽一口凉气。

    「很痛啦！ 喂，黑桐！ 从我上面离开！」

    「珊莎小姐有令，还请少爷多多担待」

    「放屁！ 珊莎，叫这家伙松开！」

    「斯罗，你刚才打算从窗户溜走吧？ 我这已经算仁慈了」

    这不废话嘛！

    要多可悲，才不得不提早返回达瑞斯哦！

    凭我在沙奇斯塔大迷宫达成的伟业，连多休息几天也不成么！

    我特么打倒了多少怪物！

    然而，珊莎翘着二郎腿，居高临下地对被按倒在地的我说道。

    「对别的姐弟来说，这已经休养足够了吧」

    「凭我的功绩这是我应得的吧！ 那可是双属权杖哦！ 沙奇斯塔与达瑞斯的大精灵联手制作的和平象征！」

    要知道，这是对祖国莫大的贡献吧？

    只要双属权杖在两国中任一国，两国的和平就得到保障。

    然而，珊莎给我的待遇……坚决抗议！

    亏我还心心念着和夏洛特甜蜜的沙奇斯塔观光之旅！

    「斯罗！ 如果当时有黑桐在，你夺回双属权杖的难度会大幅降低吧。你说呢？」

    「又提这个！ ……喂，你很重耶黑桐！ 从我上面离开！ 还有珊莎！ 我就算回到达瑞斯也无所事事吧！」

    「这就忘记了？ 斯罗，克鲁苏魔法学园有个新从者在等你」

    「这个我早就拒绝了吧！ 我的从者只有夏洛特！ 你有完没完！」

    是的，新的从者正在克鲁苏魔法学园等着我。

    顶替夏洛特的新从者？

    尽管表示拒绝，但珊莎的态度很强硬。

    「我看过关于夏洛特的报告。劳而无功，更何况是公爵家的专属从者。即便夏洛特驯服了强力野兽，但咱家更注重个人实力」

    驯服的其实不是野兽，而是怪物呢！

    「斯罗，不要让我说那么多次。又不是要你和夏洛特分开，嗯……让她作为你的专用女仆和之前一样侍奉你」

    「这是两码子事儿！ 不要擅自决定我的人生！」

    话说，这种话不能当面说吧！

    「……┭┮n┭┮」

    瞧！ 夏洛特的表情多么悲伤！

    从者更换的事我没和夏洛特说过，今天突然被塞进马车说是要启程返回达瑞斯，于是听到珊莎贸然提出来。

    出发的时候，可一点不见夏洛特有沮丧的样子。

    况且，夏洛特膝上的家伙可不是强力的魔物，而是大精灵。唉，我和珊莎根本不在一个频道。

    「更换从者是常有的事吧，像我这已经是第三个了」

    正如珊莎所说，从者更换在公爵家不是什么稀奇事儿。

    至于我，一贯是夏洛特。

    再者说，我也不乐意换别的从者。

    「珊莎，父亲就没有换过从者吧」

    「父亲的从者是例外，很难找到人代替格雷斯大人」

    「怎么？ 看我整出点动静，就想通过派遣从者来控制我吗？ 那我只能说徒劳，即便更换从者我也还是那尿性」

    「斯罗，我也是在黑桐的支持下得以开辟未来。你应当知道从者的实力对我们的未来至关重要」

    「唔哈哈哈。巾帼英雄珊莎小姐如此盛赞，某不甚荣幸」

    按住我的僧衣大汉。

    在这个叫黑桐的男性从者支持下，珊莎确实很快在战场上立下赫赫战功。珊莎&#8226;德宁格与黑桐这对组合，在南方崇尚武力的人中声名显赫。

    「可是珊莎小姐，现如今少爷在国内也是备受期待的大人物吧」

    「黑桐，真正的斯罗&#8226;德宁格离遐迩闻名还很远。你不要太过期待的好，这家伙早就烂透了」

    「珊莎小姐真是铁面无私呢」

    按着我，甚至于终究直接坐在我背上的大叔。这家伙真损，等到了达瑞斯要你好看。

    这家伙不能以常理度之，因为盲信珊莎，便从北地特意来到南方。

    在注重家世的公爵家，混到了直系专属从者的地位，其实力可见一斑。

    「那个……珊莎小姐，斯罗少爷的新从者候补……是怎样的人呢？」

    我装傻充愣不去提及。

    然而，夏洛特却对公爵家为我准备的从者候补饶有兴致。

    夜幕降临，气温骤然下降。

    我从珊莎部下那里借来大衣，急不可耐地等待晚饭。

    「珊莎小姐！ 在沙奇斯塔入手的秘藏肉要不全部放进去！？ 斯罗少爷也一脸迫不及待的样子，干脆一锅炖了吧！」

    不得不说，往大锅放入食材准备晚饭的骑士们有条不紊。

    咔嚓咔嚓，颇为热闹。

    由小见大，监督他们的人的教育有好好贯彻。

    夏洛特也去帮忙了，我光看着怪不好意思的，所以想试着帮点忙……。

    「少爷请好生歇着，我们来就行了！」

    结果显而易见，刚想站起来就被婉拒了。

    「德尼罗，珊莎在瞪着这边哦……」

    「那只是做做样子啦！ 少爷无须在意！」

    好几名骑士看着眼熟。毕竟在前往克鲁苏魔法学园之前一直呆在公爵领的府邸，抬头不见低头见。

    德尼罗比我大五岁，在公爵领地当见习骑士时就是个气氛组，时至今日也不曾改变呢。

    而且，骑士们出奇的对我这个公爵家问题儿童抱有善意。

    「喂，德尼罗！ 不要纵容斯罗」

    「珊莎小姐！ 天地良心呐，说要让斯罗少爷好好休息的人不正是你吗！」

    「我从来都没有说过这样的话」

    「我们跟了你这么久，这点眼力劲还是有的啦」

    我虽是公爵家出身，但现下并非最高领导人。

    跟骑士们扎堆忙活着的女性，才是我们的老大。干脆利落地指挥着那帮粗汉子，来回奔走。

    她的名字叫珊莎，是我的姐姐。不是我吹，人家辣是真的牛批。

    「……还没好么，我肚子都饿瘪了」

    大锅中满载的肉和野菜。骑士们不停地搅拌咕嘟咕嘟沸腾的大锅，香气儿都飘到我这边来了，让人垂涎三尺。

    我独自坐在树桩上，等待着晚饭完成。

    啊，肚子在咕咕叫。

    「斯罗少爷，饭不会跑掉的啦，你不用着急很快就好了啊」

    「锅可能会长脚，或者有人把我那份给吃掉」

    「……你想太多了」

    自打修耶那摊子事儿解决之后，暂时没什么可担心的。

    加上有夏洛特陪伴，令人食欲大发。

    「我把斯罗少爷的份拿来了，哇啊！ 没人跟你抢啦！」

    呼呼吹着气，一口闷。汤水散发着浓厚的肉香，倍儿棒。接着用银叉子将肉送入嘴里。

    不只是肉，野菜和薯类塞满嘴巴。

    每次咀嚼时都沁润着芳香。

    「夏洛特，再来一碗！」

    「诶！？ 一口就吃完了吗！？」

    「夏洛特，再来一碗！」

    树桩上，我和夏洛特相邻而坐。

    大精灵不在。

    它在沙奇斯塔大迷宫帮助了我，这似乎违反了大精灵的原则，出奇的沮丧。于是暂且留在沙奇斯塔重整心态。

    「德尼罗，吃」

    「珊莎小姐，为啥就我那么多野菜？ 黑桐哥也别光笑帮我说两句呗！ 我可是看到斯罗少爷的碗里全是肉哦，太偏心了！」

    「少要多嘴，你太挑食了！」

    吃着晚饭，众人欢笑一片。

    前往沙奇斯塔大迷宫时，穿越边境总是担心会被打劫马车行李，现在则完全没有这层担忧。

    马车上刻着公爵家的家徽，而且众人穿着彰示公爵家骑士身份的大衣，这世上没有人还会傻乎乎地冲上来。

    珊莎也和部下们相谈甚欢。

    公爵家众人当中，珊莎在士兵中的威望不是盖的。

    我大致看得出来。珊莎这人，张弛有度。

    该严肃的时候严肃，该松弛的时候松弛。

    偷偷告诉你们，年长的骑士和士兵们大都把珊莎当亲生女儿看待。

    「……」

    看着珊莎与骑士们的相处，不禁想道。

    我曾经也有过这般时光。

    虽然人数不多，只有两名专属骑士。

    他们分别是克劳德和席尔瓦。以前，我、夏洛特加上他们一共四人秉烛夜谈。如果我没有自甘堕落，或许会走上和珊莎她们一样的道路吧。

    「珊莎小姐真受欢迎呢」

    「夏洛特，在你看来我和珊莎谁更受士兵欢迎」

    「……」

    「没什么可纠结的吧，答案肯定是珊莎。她来当下任公爵就好哩，那样就没工夫来折腾我了……」

    「少爷！ 那个……难得有机会，不如咱们过几招！」

    来人是穿着红色大衣的公爵家骑士。

    正是吃饭时被珊莎教训挑食的德尼罗。

    「……好啊，我正好也想试试珊莎的部下实力如何」

    「少爷威武！ 那么，我们到珊莎小姐看不到的地方……」

    喂德尼罗，你这不是作死吗。

    就珊莎那顺风耳……哎呀呀~，这不就给听见了。

    「斯罗―！ 你要和德尼罗交手！？ 莫要惹是生非！」

    「珊莎，提出比试的人可不是我」

    公爵家的骑士们闻讯围观。

    在场都是珊莎准备带去沙奇斯塔大迷宫的直属部下。

    个顶个的好手。

    看到骑士们起哄，珊莎也放弃劝阻。

    一点小小的娱乐，也是长官的职责所在。

    我与德尼罗拉开距离，严阵以待。

    「让我见识见识传奇的实力吧！」

    德尼罗的法杖前端迸发炎刃。

    公爵家骑士主修近战。

    这种战斗方式与以远攻为基础的普通魔法使截然相反。

    哼~，完全不是修耶那种水货，技巧相当老练。

    凭借这般技巧，即使遭受敌人攻击也能用炎刃抵挡。

    「少爷！ 对战时走神是兵家大忌哦！」

    「噗嘻？ 本少爷打你还不跟玩似的」

    「还真敢说啊！？ 那我可就不客气了哦！」

    火焰熊熊燃烧，直逼德尼罗身高的两倍。

    「……喂，等等。年轻人你不讲武德」

    看到这火焰，终究不得不变了脸色！

    这货来真的啊！ 活脱脱的吃我40米大刀.JPG啊。

    「毕竟难得有机会和少爷交手呢！」

    德尼罗挥动炎刃，随后一阵轻风包裹住他的身体。

    「有幸能与斯罗&#8226;德宁格较量，只是玩玩……未免过于可惜了吧！」

    紧接着，德尼罗一口气拉近彼此的距离，全力挥动魔法之刃。

    风助火势，威力超级加倍。

    直逼我而来。

    但，洒洒水。水克火，我用水之结界挡住。

    「威力不错嘛，德尼罗！ 你啥时候能使出这么强劲的魔法了！？」

    「不愧是少爷！ 纹丝不动！」

    开玩笑，表面笑嘻嘻心里妈卖批好伐。

    本以为只是玩玩，哪成想这货来真格的啊！

    不过，心中这份激昂。能够与强手较量着实畅快。

    跟在沙奇斯塔大迷宫中层遇到的野蛮魔物截然不同。

    铁血真汉子，不服就是干。

    「再来！ 就当做是练练手！ 风来――」

    ――好快。

    德尼罗一个跨步就逼近我。

    不愧是公爵家的骑士，看得出来珊莎亲自训练的成果。

    利用风之魔法产生顺风，仿佛乘风而起。

    周围的人发出噢噢~的欢呼。

    哪怕是不懂魔法的商人，也能看得出德尼罗这一手的厉害。

    「德尼罗！ 被躲开了哦！ 你得意的一击落空了呢！」

    「难得的好机会，德尼罗！ 多试几招呗！」

    公爵家的骑士也不断喝倒彩。

    而且吐槽的点很正，不是克鲁苏魔法学园那帮学生能比的。

    因为骑士们看出了德尼罗的意图。

    我避开德尼罗释放的炎刃，并迅速后退。

    将法杖当作剑使用，剑刃基于魔法使的力量可以无限延伸。

    「德尼罗！ 你的魔法反被少爷利用了呢！」

    「可恶！」

    乘着德尼罗引发的风，我如鱼得水。

    我这人可是为达目的不择手段哦。

    「……」

    就在这时，隐隐有种不好的预感。

    不禁咋舌的同时，似乎看到德尼罗嘴角微微翘起。

    抬头一看，晴空下悬浮着数十根冰锥。

    前端锐利无比，被扎到铁定疼死！

    话说，冰锥准确地瞄准着我。

    我勒个去！ 我中计了！

    「泡沫啊，冻结」

    「遭！」

    千钧一发之际紧急回避，刺骨的冷气拂过脖子。

    再看我刚才所在的地方，扎满了冰锥，令人毛骨悚然。

    「……不愧是少爷」

    「不不，被打中就死翘翘了吧！」

    「公爵家的人没那么容易丧命啦」

    这货没救了，德尼罗进了珊莎的部队之后也被带歪了。

    偷偷瞄了眼珊莎，咬着拇指头很是不甘的样子。

    啊，这可真稀奇。

    这是珊莎特别不甘心时的习惯。莫非，这招是她教的。

    「斯罗少爷~！ 加油！ 不要输！」

    在骑士们粗犷的喝倒彩中，传来夏洛特的喊声。

    顿时精神百倍，腰不疼了，腿也不酸了，一口气上五楼。

    新盖中盖，不好意思串戏了。

    德尼罗再次拉开和我的距离，似乎准备改变战斗方式。

    嘿，接下来要使用的是……水火双重魔法啊。

    可怜的德尼罗，我早就看穿你的意图了。

    「德尼罗！ 快停止施法！ 斯罗的攻击要来了！」

    珊莎连忙提醒。但，为时已晚。

    我已经释放出魔法。

    虽然只是身体强化这种有名的光魔法，但与暗魔法相组合之后就能做到这样哦。

    「……」

    德尼罗神色恍惚，呆立在原地。

    先前的严肃表情消失不见。

    我从容不迫地一步一步走过去。

    「Checkmate」

    用法杖轻触德尼罗的身体。

    顿时令其清醒过来。

    「……诶？」

    「光暗双重魔法，蝴蝶之梦。你应该听说过吧？」

    「什么时候中招的……是我输了」

    蝴蝶之梦，顾名思义，使对手失去意识的魔法。

    让人防不胜防，而珊莎似乎察觉到了。

    使用高等魔法的瞬间，任何人都会将意识集中在魔法的构筑上。

    一旦失败，比森就是前车之鉴。

    因此，使用双重魔法需要慎之又慎。

    「斯罗少爷果然厉害！ 连德尼罗都招架不住！ 令人敬畏！ 不愧是鼎鼎大名的斯罗少爷！」

    当天的晚餐，不知为何特别丰盛。

    那么，来说说珊莎告诉我的从者更换一事吧。

    珊莎的生活方式是最接近公爵家之人的理想，所以对侍奉公爵家之人的专属从者信奉能者上位……但将其强加在我身上就敬谢不敏了。

    我有意不去提及这件事，但夏洛特今天主动问出来。

    「珊莎小姐那般称赞，想必是很了不起的人吧……」

    新从者候补据说在克鲁苏魔法学园等着我回去。

    在马车上，珊莎对她不吝赞赏。

    言辞间似乎有考虑到我的从者夏洛特的心情，夏洛特并没有受到太大打击。

    ――我的从者候补，好像是叫敏特。

    说来，能让铁面无私的珊莎打包票的女孩子，会是怎样一个人呢……。

    「啊，我看到珊莎小姐偷偷挑出胡萝卜！ 说我挑食可太双标了吧！ 你看看斯罗少爷！ 完全不挑食的！ 话说这已经是第十碗，斯罗少爷还是那么豪爽呢！」

    返回达瑞斯的旅途，比修耶和艾莉西亚的要轻松得多。

    毕竟，有公爵家的骑士们一路护送。

    而且，看着骑士们与珊莎的互动也蛮有意思的。

    在进入达瑞斯领土之后，我感到一种违和。

    珊莎跟我不一样，位高权重日理万机。

    本以为进入达瑞斯领土之后她会立即下马车离开，却一直和我同乘一辆马车。

    诶……为毛？ 许是我一直盯着珊莎瞧吧。

    「我要盯着你收下敏特。斯罗，你是想随便找个理由把敏特打发回公爵领地吧」

    ……被发现了呀。

    珊莎要跟到克鲁苏魔法学园。

    光是想想，就让人忍不住叹气。

    克鲁苏魔法学园的男生，很多在毕业后会选择先从军。珊莎可是骑士国家军队中最高级别的将军哦？

    唉，可以预见又是一场大骚动……毕竟珊莎很受欢迎呢。

    「……行行，你开心就好」

    我很清楚珊莎的性子。

    即使我拒绝，她也不会让步。

    不只是珊莎，我们家的人都很强硬。

    姓德宁格的人没有一个是会听劝的小可爱。

    进入骑士国家领土，正赶往克鲁苏魔法学园。

    一进入公爵家的领地，我们一行人实在太显眼了。

    即使在街道边准备好的休息处，也有很多人搭话。

    「莫非是鼎鼎大名的珊莎&#8226;德宁格小姐！？」

    虽然主要是想和珊莎&#8226;德宁格凑近乎的商人。

    「唔哈哈，还以为少爷会更加不耐烦呢，意外的很坦率呢」

    「即使我厌烦，珊莎也一定要去克鲁苏魔法学园吧……」

    「你很了解珊莎小姐嘛！ 不愧是珊莎小姐的弟弟！」

    「那当然，毕竟是姐弟……」

    像这样，与穿着僧衣的黑桐交流的机会也随之增加。

    支持珊莎的专属从者，从未面对面交谈还蛮新鲜的。

    热门动画『修耶&#8226;马里奥涅特』中几乎没有他的战斗画面，但到处都流传着他实力强悍的传闻。

    「珊莎她，在我决定去克鲁苏魔法学园时，也说过很羡慕，我想只是单纯的好奇罢了」

    「斯罗少爷的魔法学园之行确定下来的时候，珊莎小姐暗地里可是羡慕得紧哩？ 因为珊莎小姐从未体验过所谓的青春年华呢」

    「这就是出生在德宁格公爵家之人的宿命吧，你说呢黑桐」

    说到珊莎&#8226;德宁格，其名讳可谓是名扬天下。

    就在我们几天前所在的沙奇斯塔冒险者工会支部，一帮不知死活的高级冒险者向珊莎发起挑战之后，被一通胖揍。

    「……」

    打爆了德尼罗之后，感觉我和公爵家骑士们的关系变得更加融洽了。

    和武斗派拉近关系，比赛果然是最佳捷径呢。

    那之后还与几名骑士交手，无一败绩。

    中途骑士的魔法我敢肯定有珊莎在背后指导，依旧做到无伤全胜。

    每次看到珊莎不甘心的样子，我就感觉少了一分烦闷。

    「喂，斯罗！ 那就是克鲁苏魔法学园吗……！」

    「珊莎小姐！ 这样很危险哦！ 而且不成体统」

    珊莎将身子探出窗户，大声说道。

    在我看来司空见惯的光景，珊莎却似乎津津有味。

    「黑桐，这怎能让我不兴奋呢！ 克鲁苏魔法学园耶！ 我一直对入伍的人拥有怎样的学习环境，好奇的不得了！」

    于是，我们公爵家直系的大名人，珊莎&#8226;德宁格。

    带着数名德宁格公爵家骑士，顺利返回克鲁苏魔法学园。

    那么，我的从者候补是怎样的人呢。

    坦白说我很好奇。

    下了马车终于结束漫长的旅程。

    将我们从沙奇斯塔载回来的马儿们也辛苦了。

    真想让它们先到干净的马棚好好休息哩。

    「来，夏洛特」

    「……诶。谢，谢谢斯罗少爷」

    边伸手帮夏洛特下马车，边环视克鲁苏魔法学园。重建时花费大量金钱，修建得更加漂亮的庭园和喷泉。

    有种回家的感觉。

    「终于回来了呢……」

    「有种久违的感觉呢，斯罗少爷」

    「毕竟在沙奇斯塔遭了不少罪呢……」

    仅仅一个月，虽然只有一个月。

    但沙奇斯塔大迷宫之行，我依旧历历在目。

    暂时不想再看到怪物，也不想听到迷宫有关的事。

    史莱姆这个词更讨厌。

    「那么，斯罗。关于你的新从者――」

    珊莎紧接着我们之后下了马车。

    干净的面容黑色长发随风飘杨。这家伙，刚刚还在马车里嚷嚷着，克鲁苏魔法学园啦！ 变脸的速度真叫人瞠目结舌。

    「那个，珊莎。我的新从者……不对，从者候补在哪呢？」

    「唔……」

    我要否定珊莎的表述。不是从者，而是从者候补。

    从者和从者候补，两者之间的区别可大了。

    「敏特的话，我已经让她在男生宿舍待命了。不过，没有知会她抵达的时间。照她的性子，我想可能从早上等你一天了吧」

    「等了一天也太离谱了吧……」

    虽然有些疲惫，但让人家等太久也不好。

    走起。

    「斯罗，那些恶趣味的铜像是什么鬼？」

    「珊莎小姐，说恶趣味很不礼貌啦。那是克鲁苏魔法学园历代校长的铜像哦」

    「哼~，晚上看起来有够阴间的」

    「这个嘛，我还是学生时，听说晚上会四处蹦Q呢」

    「嘿……好有意思的样子，学园传说啊……」

    喂珊莎，表面上假正经，嘴里的话全暴露了哦。

    不过这也在所难免。

    我们兄弟姐妹中，只有珊莎对学园生活最为向往。

    珊莎对克鲁苏魔法学园毕业的骑士们问东问西。

    回答的骑士们也很开心的样子。

    至于我。

    「噗嘻……」

    「斯罗少爷，你怎么畏畏缩缩的？」

    「没，没有啊……」

    老实说，我心里还真没底。

    虽然向学园提交了长期休假申请，但天数大幅超出。

    我这是无端缺席。

    「真的吗？ 啊！ 我知道了！ 斯罗少爷是害怕无端缺席挨批吧！」

    「等，夏洛特。不要戳穿我的心思啦……虽然被你说中了……」

    刚好是傍晚。

    学生们正好结束授课，陆陆续续离开校舍。

    穿着红色德宁格公爵家大衣的骑士们也跟着，所以我们特别显眼。

    更何况，其中一人还是公爵家中赫赫有名的珊莎。

    「没事的，斯罗少爷！ 请放宽心好了！」

    「这叫我怎么放心啊夏洛特……我可是大名人哦。会不会传出‘我胡汉三又回来了’之类的谣言啊」

    「我觉得不会哦？」

    「是，是吗？ 真哒？」

    事实上，在学园中行走着就明白了。

    正如夏洛特所说，是我杞人忧天了。

    因为吸引学生们注意的人，并非是我――。

    「喂……天呐，天呐，我滴天呐！ 那人……是珊莎小姐吧」

    「我不会是在做梦吧，为何珊莎小姐会出现在这里――」

    (⊙o⊙)…，虽然心中有B数！

    万众瞩目的人果然是我的姐姐珊莎。

    珊莎&#8226;德宁格要来克鲁苏魔法学园。

    珊莎说只知会了莫洛佐夫校长。

    「为何珊莎将军会莅临克鲁苏魔法学园啊！」

    最为轰动的，还属那些体格健壮的学长们。

    估摸着准备从克鲁苏魔法学园毕业后志愿入伍的学长们围了过来。

    而且还是，最敬礼！ 呜哇，好怀念。这个可是太久没见过了！

    「我来克鲁苏魔法学园很奇怪吗？」

    见珊莎有些沮丧，直立不动的高年级生们顿时慌了神。

    「绝，绝无此事！ 珊莎&#8226;德宁格大人！」

    只要在学园呆上一年，即便不认识也能看出学生的生活态度之类。

    这些见到珊莎而围过来的学长们，平时人模狗样，但你瞧现在，呜哇，一个个正儿八经腰杆挺得笔直！

    「轻松点就好，这样很辛苦吧」

    「我们每日有坚持锻炼，这点根本不成问题，珊莎小姐！」

    然后就是学长们的一通寒暄。

    「珊莎小姐！ 如果在克鲁苏魔法学园有什么不便之处，请随时传唤我！ 鄙人拜登&#8226;艾萨克！从属旧艾德尔领的军属贵族――」

    似乎是很希望能够让珊莎记住名字。

    我是感觉吃不消，但珊莎耐心很足，长时间的应酬没有显露半点不悦。

    时而颔首，‘我听说过你的父亲’如是寒暄。

    「我看好你哦，拜登。我还有事，就先失陪了」

    「是！ 谢谢你的鼓励，珊莎&#8226;德宁格小姐！」

    接着避开络绎不绝想要上前搭话的学生，前往男生宿舍。

    不得不说，厉害了我的姐。

    对我之外的公爵家之人来说，这只是小场面，更重要的是珊莎对待搭话的学生的态度。让我再次回忆起公爵家这个名号的分量。

    「斯罗，你就不能认真点听人说话吗」

    瞧，珊莎的忠告。我就知道少不了。

    珊莎给人的印象是完美军人、聪明伶俐，但身为家人的我很清楚，那只是伪装。她的本性可谓是家喻户晓的天真烂漫。

    甚至是，幼稚。

    虽然现在表现出像个公爵家之人应有的风范，实际上性格要更为跳脱。

    「那是因为面对统领军队的珊莎，学长们都很拘谨啦。那些军属志愿的学生就完全不鸟我」

    「斯罗，你确实走上了背离公爵家直系的道路。但是，未来的事又有谁说得准呢。你将来也有可能会参军吧」

    「没有，绝对没有」

    「……你今后可要拿出公爵家之人应有的态度来哦」

    那之后挨了珊莎一通说教。

    一旦开始说教就没完，这也是珊莎的一面。

    而我很擅长左耳进右耳出。

    「……斯罗少爷，感觉好新鲜呢」

    「是，是么？ ……什么东东？」

    夏洛特忽然扑哧一笑。啥情况。

    哦，应付着珊莎的说教不知不觉可以远远看到男生宿舍了。

    宿舍门口学生们来来往往。

    其中还有的人在看到我之后目瞪口呆。

    尤其万绿丛中一抹红，颇为惹眼。

    「珊莎。莫非那女孩就是――」

    「她就是你的新从者」

    那个女孩伫立在男生宿舍前。

    看到我出现局促不安，哪怕不出声也看得出来她很紧张。

    那么我该用什么样的态度好呢？

    虽然我没打算让你当从者但请多指教，这样打招呼就好了吗。

    正当我纠结不已时，珊莎上前一步。

    「敏特，他就是斯罗，打个招呼吧」

    及肩的粉色秀发随风摇曳。

    个子矮矮，大概比艾莉西亚高一点点？

    穿着露出大腿的短裤，上身是弓箭手用的注重实用性的轻便服饰。走近细看，整体轻飘飘的服装穿起来却很合身，是因为本人蠢萌蠢萌的缘故吧。

    「初，初，初次见面，斯罗少爷！ 小，小，小女子敏特！」

    我敢打包票，这姑娘一定是个小迷糊。

    一直缺席的我突然带着家人回到学园。

    而且是真正的公爵家直系的大名人。

    任谁都想一睹为快吧。

    「看呐斯罗，好像突然围过来了」

    「那当然啦，这里是不分贵族平民的魔法学园。珊莎，你对自己的知名度就没点ACD数吗！ 好了，有事到我屋里去。这里不方便，我也想好好和你好好说道说道」

    我们一进男生宿舍就成了围观动物。

    于是连忙前往我房间所在的男生宿舍四楼。

    我在前面带路迅速攀登楼梯。

    「斯罗，这就是男生宿舍么，构造看起来比我想的要简单啊。哈啊，突然紧张起来了。这一层是什么情况？ 是谁在住？」

    然而珊莎这家伙，兴致盎然的，上了楼梯之后便探头往走廊四处瞄，整一刘姥姥进大观园。

    老姐，求别这样！

    「眼睛不要乱瞄，快去我的房间吧」

    「喂，斯罗。二楼是什么人在住」

    新奇地望着走廊对面。

    好奇每一个房间里住的是什么人，真是醉了。

    珊莎身后跟着的穿红色大衣的男人们。

    看到他们的身影，二楼的贵族学生议论纷纷！

    「不要在意那些无所谓的东西！ 有疑问回头我会好好回答你的！ 珊莎你实在太显眼了啦！」

    「等等，这很重要吧。你也是出生在大贵族家庭的人，怎能不识社交呢。我想起来了，这一层住的是贵族吧？ 顺便去打个招呼吧，毕竟斯罗肯定给人家添了不少麻烦」

    「乖乖跟我走！」

    我抓起珊莎的手，拉着她上楼。

    啊~真是！ 所以带着珊莎一起回到魔法学园我才一百个不愿意。从小就这么让人不省心。

    「唉，斯罗。你真是蛮横呢」

    「珊莎小姐！ 斯罗少爷这种态度可是不多见哦！」

    「你怎么很开心的样子啊……夏洛特！」

    「因为很久没看到斯罗少爷拉着珊莎小姐的样子了！ 可稀奇了哩！」

    「确实，感觉好久没这样了。斯罗，你长大了啊」

    「w(&#65439;Д&#65439;)w真是的，烦死了。珊莎你还是自己走吧」

    看着我和姐姐斗嘴，夏洛特不知为何特别高兴。

    这画面要被学园的学生看了去。

    我好不容易建立起来的英明神武的形象就垮了。

    「哦，这里就是斯罗住的四楼啊」

    男生宿舍四楼，是上级贵族才能居住的地方。

    往上就只有王族。

    很不巧，眼下克鲁苏魔法学园没有王族，所以五楼没人住。

    「接下来是家人间的私话，你们先且在这里待命」

    「是！」

    公爵家的骑士们在走廊待命。

    话虽如此，可别那么严肃哦。几个穿着红色大衣的公爵家骑士凑一起，豪华的走廊瞬间弥漫着肃杀之气。

    好似屋里要谈什么重要的事情，骑士们严阵以待……。

    「斯，斯罗少爷，那我也在走廊待命」

    夏洛特突然变得拘谨。

    「用不着，夏洛特跟着就好！」

    「可是，家人间的私话我不适合在场吧」

    「夏洛特就是我的家人！ 而且接下来要说的是关于敏特的事情，敏特，你也进来吧」

    我和夏洛特、姐姐珊莎还有她的从者黑桐、以及敏特。

    我之前一直避免过问珊莎关于新从者候补的事情。

    当从者候补本人出现在面前时，不闻不问未免过于失礼。于是刚走进房间，

    「呜哇~~啊啊啊啊啊！」

    「斯，斯罗少爷！ 这是怎么回事 难不成有怪物席卷过！？」

    「夏洛特，说好暂时别提怪物的事情吧！？」

    「啊，对不起，斯罗少爷！ ……所以，究竟是什么情况？ 总不至于有猪头人闯进来了吧……？」

    「我的房间怎么会乱成猪窝！」

    屋里的模样实在惨不忍睹。

    宛若台风洗劫过后一般。

    家具一片狼藉。我记得前往沙奇斯塔大迷宫时的确没有妥善处理好，但总不至于搞得这么脏啊。

    「莫非，我不在的时候有窃贼溜了进来！？ 夏洛特，马上报告给宿管阿姨，敢到我的屋里行窃真是不知死活……」

    「好，好的斯罗少爷」

    就在夏洛特急忙想要离开房间时，传来一声响声。

    「对，对不起！ 是我打扫的时候，不小心搞砸了！」

    ……搞，搞砸了？ 搞砸什么？ 话说刚刚的声音是……。

    我看向躲在珊莎身后的小小身影。

    我姐姐推荐的从者候补，敏特。

    「啊~……斯罗。我先知会你一声，敏特偶尔会搞砸东西，但她的长处足以弥补这个短板。所以先跟你打个招呼，免得让你失望」

    珊莎，你这完全算不上是圆场吧。

    「对，对不起！ 那个，这是因为！ 进到少爷的房间之后，看到堆积着很多衣服所以想要整理一下房间，结果莫名其妙就变成这样了……」

    「给我等等，我更想知道你怎么进我屋里的？」

    「在入口借了钥匙……」

    敏特战战兢兢地举起手回答。

    这模样，好像被老师训斥而缩着身子的入学新生。

    第二印象就是，这姑娘好老实。

    话说，为何我有种正在欺负柔弱少女的坏蛋的感觉？

    「喂，珊莎……你当我的房间是免费公车吗？」

    我的目光自然而然地转向推荐人的珊莎。

    敏特偶尔会搞砸东西。

    嗯，既然珊莎这么说了那就肯定没错。

    但是，随意进出我的房间就很难受了。

    「敏特她……应该是想打扫干净房间好迎接斯罗你回来吧」

    所以我才讨厌公爵家的脑回路。

    「那个……少爷，我这是从者失格了吗？」

    「没错，谁叫你不经许可就进入我的房间」

    「……哈哇哇，珊莎小姐，我被开除了……！ 对不起，对不起，我又搞砸了……！」

    不过，正好有理由劝退她。

    未经许可进入我房间的从者，直接一发出局吧。反正还没熟络，尽管对敏特有些残酷，但以防夜长梦多。

    「所以，珊莎，你还是把她送回公爵领地――」

    「且慢，斯罗少爷！」

    「诶？」

    「我觉得这样下判断未免过于草率！」

    千算万算，万万算不到夏洛特竟是二五仔。

    「……诶？ 诶？ 夏洛特，为什么？」

    「斯罗少爷稍安勿躁，我们尚未看到小敏特的优点不是么！ 既然是珊莎小姐推荐的，想必有什么过人之处！」

    「额，这个……或许吧……」

    我大脑一片混乱。

    为什么夏洛特会站在对方那边哦！

    「如果敏特成为我的从者……你知道我们的关系会怎样吧……？」

    「一码归一码，不可混为一谈！」

    夏洛特不可能不明白。

    一旦敏特成为我的从者，夏洛特的地位就会被剥夺。

    所以夏洛特不和我同一阵营就麻烦了！

    然而，为什么她会替敏特说话呢！

    「斯罗，我们可以进你房间了没？」

    珊莎兴奋地说道。

    看来对男生宿舍的房间无比好奇。

    这表情，很难想象是公爵家直系、位高权重的将军大人会有的。

    我领着珊莎几人进入房间。

    随时注意脚下散乱的教科书和凌乱不堪的衣物。

    「回头再带你看看我的房间，现在先谈谈敏特的问题」

    「诶~……这种事随时都可以吧」

    「参观我的房间也随时都可以。珊莎，这一点我不会让步」

    「可，可恶。好吧好吧，这次就听你的」

    这也讨价还价。

    优先顺序有点离谱吧。

    比起参观我的房间，我的从者更换更重要吧。

    原来小丑竟是我？？

    围着客厅中央的黑色桌子，催促珊莎等人入座。

    「父亲说值得培养，于是把敏特交给我训练。一开始本打算让她成为守护公爵领地的骑士，但敏特在战场上立下许多战果，只是让她当个骑士未免大材小用」

    「珊莎小姐谬赞了！ 我岂是给少爷当从者的料……」

    「……喂，珊莎。父亲交给你训练那部分详细说说」

    「就字面意思，还是说那是某个盛夏的早上，描述一下那天的天气？」

    「打扰了，告辞」

    父亲让珊莎训练这个女孩？

    敏特看起来就是个普普通通的女孩，带去战场也太离谱了。

    但是，父亲特意将她交给珊莎这一点让我在意。

    「当然，一开始我也没想让她成为你的从者。不过……斯罗，你也不可能一直呆在克鲁苏魔法学园吧。不如趁此机会作为公爵家之人规划好未来，将有实力的敏特纳入帐下……有敏特辅佐你将来在战场上也能得心应手」

    「珊莎，她是你从头开始教导的吗？」

    「我可没那么闲，敏特是按照我制定的训练计划开展训练的……」

    「哦~」

    既然是父亲要求的。

    想来也是有些过人之处。

    毕竟能够看出席尔瓦才能的，公爵家当中除了我就是父亲。

    「话说，珊莎。你别老张望着，认真一点」

    「……少爷，这样童心大发的珊莎小姐可是不多见哦？」

    感觉黑桐在偷笑。

    不过，我也理解。

    珊莎从来都是不苟言笑。

    不知变通，却也有着向往学生生活的普通人心态。

    在我的兄弟姐妹、公爵家直系中，尚且保留着正常的感性。

    「珊莎，敏特具体有多强。比得上王室骑士？」

    对我来说，王室骑士是最好的计量单位。

    因为他们整体非常强悍，个人实力却参差不齐。

    当然，我不是在针对前王室骑士洛克莫克老师。

    「比一般的王室骑士要强吧。斯罗，你在沙奇斯塔大迷宫陷入苦战的龙人，一对一的话敏特可以反杀哦」

    「……你在开玩笑吧。珊莎，你应当知晓龙人是多么强悍的怪物吧」

    敏特竟然打败我在沙奇斯塔大迷宫遇到的龙人？

    骗鬼呢？

    你看她笑眯眯地看着我。

    啊，对上目光的话会露出微笑。真尼玛可爱。

    「那个，敏特？ 刚刚说的话，有几层是真的？」

    她没有回答我的问题，只是保持着微笑。

    「我有意让两人进行竞争，因为接下来父亲要来。毕竟原本就是父亲提出要给你派遣新的从者候补」

    「珊，珊莎，你刚刚说啥？」

    我似乎听到了难以置信的内容……姑且确认一下。

    「我说，父亲要来」

    「父亲也要来？ 来这里吗？ 哈哈，我不信」

    没错没错，我在做梦。

    因为，我的父亲可是骑士国家的大忙人。

    德宁格公爵家的现任家主巴尔德罗伊&#8226;德宁格要访问魔法学园？

    「夏洛特是否适合担任你的从者，最终将由父亲决定，我的任务只是提供给父亲判断的材料」

第十卷 第二章 新的从者

    求是梦，千万拜托了。

    我用力揪了揪自己的脸颊，想要从梦中醒来。

    结果尼玛只是普通地疼到流泪。

    反复向珊莎确认，结果得到的回答一成不变。父亲那个大忙人不日将造访学园？

    只是为了选出我的从者便要留在克鲁苏魔法学园？

    我直接好家伙。 这是哪门子迷惑行为？

    「斯罗少爷，你看起来脸色不太好？ 是吃了过期的面包吗？」

    「……只是做了噩梦啦」

    「梦？ 斯罗少爷也会做梦啊」

    「比森，你当我是什么哦。……还有，别光动嘴皮子手也动起来，别以为是自习课就能偷懒哦？」

    突然，换成了自习课。

    自习期间布置了大量作业，着实让教室的学生们抓耳挠腮。

    虽然我分分钟做好了。

    话说，我保护学园的威严哪去了。

    「斯罗少爷不也在发呆么」

    「我是已经做完了好吧，话说比森……如果你听说我父亲要来学园作何感想？」

    我对旁边同样绞尽脑汁解题的比森说道。

    这货魔法演习成绩还过得去，但算术就很捉急了。

    「德宁格公爵大人吗？ 天翻地覆也不可能的事儿」

    他抖着手答道。

    「那样一来克鲁苏魔法学园俨然成了战场」

    「也是哈」

    我的父亲爱民如子。

    作为公爵家的家主，将一生奉献给了百姓。

    「斯罗少爷，你脸色很差耶？ 要不要去医务室？」

    「没那么严重。好了，少说话多做题」

    「……还不是斯罗少爷主动挑起话题的么」

    公爵家的家主敌人众多。

    有传言说，巴尔德罗伊&#8226;德宁格所到之处必然一片血雨腥风。

    一旦他要来的风声传扬出去，学园里的平民怕是有些忍不住逃走吧。好在珊莎暂且无意在学园扩散父亲要来的消息……。

    我，或许可以脚底抹油溜？

    「斯罗少爷，你怎么老盯着外面。下一节课要开始了哦」

    「嗦。好了，这就去」

    我和父亲合不来。

    不只是我，我的兄弟姐妹都很敬畏父亲，珊莎也不例外。

    「对了斯罗少爷，最近一直跟在你身边的粉色头发女孩是谁啊？」

    「哦，你说敏特啊。她是我的新从者候补」

    「诶？ 从者候补？ 您不是已经有夏洛特了么」

    「因为有人质疑夏洛特能否胜任我的从者呢，虽然是指实力方面」

    「可是，那个粉色头发的女孩是平民吧？ 长得那么可爱其实是深藏不漏吗？」

    听到我首肯，比森铁青着脸。

    毕竟，是珊莎推荐的人选呢。

    想来是有信心得到我的最终认可吧。

    由姐姐珊莎&#8226;德宁格发起的，我的从者选拔测试。

    据珊莎所说，公爵家的从者必须具备的能力是察觉危机。因为我们公爵家的人时刻有被人盯上的危险，所以随侍的从者必须有能力保护好主人。

    这我倒不是不能理解。

    「斯罗少爷，我，我会努力的！」

    「少爷！ 今日请多指教！」

    夏洛特和敏特都表现得很紧张。

    敏特是有弄乱我房间的前科，所以颇为拘谨。

    作为一名绅士，这时候就需要我挺身而出为她们消除紧张不是么？

    「珊莎她们也不是动真格的，你们都放轻松，别紧张。对了，敏特是哪里人啊？」

    「额这个……」

    除开上课的时候。

    两人都尽可能呆在我身边，防备着珊莎她们的突袭。

    不过她们也不会真的动手。

    只是做做样子而已。

    所以我想没有必要那么严肃――。

    「敏特你啊，是被珊莎强迫的吧？ 当我的从者可不是什么好差事哦？ 既遭罪，又几乎没有回报」

    「岂敢索取回报，只要能侍奉在为国尽忠的诸位身旁――」

    「我想听的不是这种客套话，而是你的真心话」

    我有一点比较在意。

    当我的从者是否出于敏特自身的想法。

    今天一天，敏特的身影多次出现在学园众人的视野当中。所以她与公爵家有着千丝万缕的关系尽人皆知，学生们都用疏远的眼光看待她。

    看着敏特内疚的样子，我便感到痛心。

    「……」

    难不成是因为这样？

    珊莎提出要让她当我的从者候补，当事人却不服气？

    不得不感叹公爵家的专属从者黑幕真是多啊。

    因为，首先很短命。光我父亲的专属从者就已经换了好几个？

    不过，我很快就明白。

    是我低估了她。

    珊莎推荐的人，怎么可能是普通的女孩。

    「少爷，请恕罪」

    放学后在学园漫步，守在我左侧的敏特突然抓住我的手腕。

    「来了」

    「诶？」

    纤细的身体里爆发出难以置信的力量。

    在我分神之时，敏特对我使出一记扫堂腿。

    脚随之离开地面，脸朝上。

    在我的脸原先所在的地方，老大一个拳头打来。

    拳风令我不禁闭上眼睛。

    「诶？」

    咚的我的屁股和地面来了个亲密接触，仰望着那个男人，画面定格。

    「少爷」

    穿着僧衣的大汉。

    「要是没有敏特，这一下你就死了哦」

    珊莎的专属从者，黑桐。

    号称北方鬼人的男子，从校舍屋顶跳下。

    而我，没能察觉到这家伙的攻击。

    「……黑桐，你刚刚是真想杀了我吧」

    克鲁苏魔法学园因我的姐姐珊莎而轰动。

    为了能被骑士国家军属顶点的珊莎看上，要么男生们在珊莎会去的地方假装偶遇，要么女生们称赞她身为女性却能在军部中脱颖而出，所有人都关注着她的一举一动。

    但是，没有人知道珊莎在欺负我这个老实人。

    「啊痛痛痛……」

    我正在自家屋里，接受夏洛特的治疗。

    虽然用魔法治愈也行，不过这可是难得的能与夏洛特厮磨的二人世界。

    「斯罗少爷，都怪我不能胜任从者才让你受伤。对不起，我真没用……」

    「不是夏洛特的错啦，我也没想到黑桐那家伙会来真的」

    袭击我的是珊莎的从者黑桐。

    从他手中保护我，凭夏洛特那三脚猫的功夫终究是不可能的事。

    毕竟他的实力在公爵家当中也是出类拔萃的。

    让不善搏斗的夏洛特去对抗他实在太过勉强。

    而且我还不能反击，全部交由从者处理，所以搞得伤痕累累。

    「啊好痛~」

    「对不起！ 斯罗少爷，沁到伤口了吧？」

    「没，没事噗嘻」

    夏洛特作为我的从者是否称职。

    事到如今，再提又有什么意义呢？

    因为是我亲自指名夏洛特担任我的从者。

    不过，公爵家中似乎有人无法接受夏洛特的地位呢。

    我不觉得这是珊莎个人的想法，其中必然有父亲指使。

    真有够讽刺的，在我自甘堕落时却不闻不问。

    一旦有所建树，立马就有人跳出来找茬儿。

    「话说，黑桐先生原来那么强呢……」

    「他是个例外，珊莎在战场上的军功大半说是黑桐的功劳也不为过。不过，这家伙根本不讲武德。要是没有敏特，我得躺上一个月……」

    「是啊……小敏特好厉害哦」

    确实，可以说很优秀了。

    光是今天，就不知多少次被她从黑桐的攻击中救下。

    要是没有她，我怕是要在医务室躺上一阵子。

    难不成她能够预测未来？

    毕竟觉察出黑桐的袭击可以说是滴水不漏。

    虽然想要说声谢谢，不过她正顾虑到我们而在门外待命。

    「夏洛特，你说她究竟是什么人呢」

    父亲委托给珊莎的人才。

    所以父亲究竟是从哪里捡来的宝贝呢。

    「……真无法接受哩，为什么珊莎那么快就成为人气王哦」

    听说今日志同道合的学生要给珊莎开欢迎会。

    而我自然没有收到邀请。

    珊莎这会儿正被数十名学生簇拥着享受宴会。

    羡慕死我了。想必有兴趣盎然地倾听学园趣事吧，说不定还包括我在学园的生活事迹。

    ……一想到被家人听了去，就感觉好羞耻哦。

    「啊！ 斯罗少爷，漏出来了哦！」

    「诶……呜哇，糟糕！ 女仆小姐~，给我可以擦的东西！」

    今夜在闲散的食堂过着二人时光。

    好几年没打翻过食物了吧？ 两人慌忙擦干净桌子，随口嚼着夏洛特从厨房拿到的蜂蜜味糖果。

    「斯罗少爷，小敏特的情况如何？」

    话题突然转向作为我的从者候补被送到学园的女孩。

    自打第一天从黑桐的攻击中保护我，接连数日保持着活跃。

    「一言难尽，怎么看她都不可能敞开心扉……夏洛特那边如何？ 今天一天都和她在一起吧」

    课间和午休的时候，好几次看到夏洛特与敏特结伴而行。

    「小敏特拜托我领她参观学园，所以我们逛了许多地方。然后呢……斯罗少爷，你听了可不要惊讶哦」

    「en，嗯……」

    「小敏特真是太厉害了，我还没教就先找到了三处秘密退路」

    ……额，嗯，好像是挺厉害的。哪怕我在克鲁苏魔法学园生活了一年多，也还没摸清学园的全貌。

    今日只顾着防备黑桐的袭击，又没能和她说上话。

    明天好好同敏特推心置腹一番吧。

    想要当我从者的理由自不必说，还有是怎么和我父亲认识的，我有很多问题要问。

    公爵家被称为人才宝库，一年到头汇聚着说要为我们效劳的年轻人。其中并非只有剑术或魔法高超的贵族，还有平民。

    但是，敏特。

    我很难想象她会主动叩开公爵家的大门。

    「哟，德宁格，听说你又在搞事情。瞧，只有你周围空无一人哩？」

    说着将盛着午餐的托盘放在我面前的是黑色爆炸头的诙谐老师。

    难得看到他来食堂。

    基本上，教师们都是像我以前一样让人把食物送到房间。

    洛克莫克老师坐到了我对面。

    「生在公爵家的人真是辛苦呢？ 我很同情你哩，德宁格。听说你的从者可能会被换掉呢」

    「……」

    「之前我就在想，那女孩并不适合战斗。依我看呐，我更赞成珊莎&#8226;德宁格的提议」

    「不说我也知道，夏洛特并非武斗派」

    「换做一年级时候的你，会直接无视公爵家的指示吧？ 或者干脆抛弃公爵家的身份。不过此一时彼一时，究竟是经历了怎样的心境变化呢？」

    确实如此。

    如果是以前的我，与其同夏洛特劳燕分飞不如抛弃公爵家一了百了。但是，时过境迁。

    「洛克莫克老师，你究竟有何贵干」

    「德宁格，看样子你是不知道呢」

    「知道什么？」

    于是，洛克莫克老师探出身，在我耳边低语。

    「你的父亲在远征时遭了贼人毒手，听说受了重伤――」

    听到这震撼的消息，手中的叉子应声落下。

    洛克莫克老师不可能信口开河。

    他没有确切的情报不会作出行动。动画里，洛克莫克老师掌握着独门的重要情报源。不过我猜大半是来自莫洛佐夫校长。

    因为洛克莫克老师还负责执行莫洛佐夫校长的指令。

    「洛克莫克老师！ 刚刚的话――」

    「喂~，德宁格，还没吃完饭你怎么就起身了呢~？ 你瞧，因为你突然站起来大家都在看着你。我想，你也不希望被人听了去吧？」

    「e，还不是老师突然丢出个重磅炸弹」

    公爵家，在骑士国家达瑞斯有着特殊的意义。

    不管是势力或领地、以及对国家的贡献都是其他贵族望尘莫及的。

    可谓是骑士国家名副其实的大贵族，拥有凌驾于诸多小国之上的独立军队，我的父亲更是德宁格公爵家的一族之长。

    「公爵遇刺的可能性，在这个国家可以说是家喻户晓吧」

    正如洛克莫克老师所说，公爵家敌人众多。

    怨恨我们家的不只是国外，国内的贵族也不在少数。

    因为忠心护国的德宁格公爵家，一些上不了台面的脏活也是由我们负责的。

    「你的姐姐珊莎&#8226;德宁格，日理万机的公爵家之人不限期滞留于克鲁苏魔法学园可不是件正常的事情哦。你们是家人所以没啥感觉，但我是前王室骑士而且熟悉校外的事情。所以说，情况很不对劲」

    「这……」

    「你的从者合不合适是你们公爵家的家务事，但我不觉得值得珊莎&#8226;德宁格如此大费周章。德宁格，你就不觉得奇怪吗？ 你的姐姐可是将军耶？ 在与帝国的关系暧昧不清的这种时期，忙得要死的珊莎&#8226;德宁格会悠闲地滞留在魔法学园？」

    不由得点点头。

    我总是免不了用以前的眼光看待珊莎。

    但是，珊莎早已今非昔比。

    她成为了为国执牛耳的军人，坐拥愿意为她抛头颅洒热血的大军。

    「而且啊德宁格，你父亲遇刺可不是最近的事哦。然而，听说巴尔德罗伊&#8226;德宁格没有对袭击者展开任何报复」

    「诶，这真是奇怪呢……」

    我印象中的父亲，可是吃不得亏的狼人。

    那么问题来了，巴尔德罗伊&#8226;德宁格这个男人报复起来可是彻底得举世皆知。

    「我怀疑公爵家那帮人要在学园搞什么大动作呢――老实说很不安」

    「夏洛特~！ 夏洛特你在哪~！ 回答我~！」

    翘掉下午的课四处寻找夏洛特的身影。

    洛克莫克老师和我意见一致，情况不对劲。

    父亲遇刺，忙碌的珊莎滞留在克鲁苏魔法学园。

    珊莎的滞留时期不定，而且父亲没有报复袭击者相当安分。

    再加上，连洛克莫克老师都不知道……我父亲要来魔法学园。

    洛克莫克老师的猜测应验了。

    「斯罗少爷！ 怎么没去上课，要是被珊莎小姐知道你翘课――！」

    夏洛特混在女仆中教导敏特怎么洗衣服。

    仔细一问，说是担心假如敏特成为我的从者后连洗衣服都不会。

    敏特的任务是和我并肩作战，不过她没有提出异议，而是谦逊地听从夏洛特的教导……。

    看样子两人还蛮合得来。

    将夏洛特从轮番中拉出来，敏特似乎觉察到我反常的态度也跟了上来。

    反正她也是公爵家的有关人员，而且是我这个公爵家直系的专属从者候补，在公爵家当中也是牵扯颇深的一群人之一。

    被听到也无妨。

    「大事不好了，父亲他――」

    「公爵大人怎么了？」

    告诉夏洛特父亲遇袭的事之后，先做出反应的是敏特。

    「少爷，这件事你是从哪里听来的」

    「敏特，难不成你早就知道」

    「……」

    我的父亲遇刺可以说是大新闻了。

    然而，珊莎送来的新从者候补却镇定自若。

    对比夏洛特，都震惊得目瞪口呆了。

    「少爷也知道，公爵家敌人众多。公爵大人遇刺是常有的事」

    「还常有的事，公爵家可不是寻常贵族。敢刺杀我们家的人……称得上是宣战了吧。敏特，你知道的话就告诉我，到底是谁干的」

    「公爵大人有惊无险，虽然负伤了，但不影响日常生活」

    在黑道上，我们公爵家的有关人员首级悬赏很高。

    所以和女王陛下一样，公爵家的家主即我父亲身边总是有数名好手护卫。然而，这次刺杀父亲的贼人突破了护卫们的防线。

    也就是说，事态不寻常。

    我抓起还未能接受现实的夏洛特的手。

    事态紧急。

    「夏洛特，马上逃离学园吧――这里会成为战场」

    我的直觉在发出警告。

    巴尔德罗伊&#8226;德宁格打算将克鲁苏魔法学园作为展开报复的战场。

    「战，战场」

    「他是我父亲，我很了解他的想法」

    「公爵大人虽然有些怪癖，但不会贸然行事啦？」

    「就是会好吧……话说，不冲动的人怎么可能当上公爵家的家主，我甚至怀疑他是不是有两颗心脏。夏洛特也应当知道我父亲的秉性吧？ 对他来说将危险人物放进魔法学园瓮中捉鳖不过是小事一桩」

    巴尔德罗伊&#8226;德宁格。

    坚信战场是自身归宿的男人。

    为国奉献一切，是与女王陛下和马尔蒂尼红衣主教截然不同的爱国者。

    「……假如斯罗少爷说的是真的，我想公爵大人一定是对斯罗少爷有所期待」

    啥，对我有期待？

    ……父亲确实从小就对我抱有期待，可谓是寄予厚望。

    按理说，公爵家家主之位不是可以轻易决定的事。

    但是，在我自甘堕落之前，斯罗&#8226;德宁格便稳坐公爵家下任家主之位。

    「公爵大人从来都是溺爱着斯罗少爷不是吗。虽然现如今有好几人支持珊莎小姐成为公爵家下任家主，但以前只有斯罗少爷一人。看到现在斯罗少爷的成长，我想公爵大人一定会感到欣慰的」

    「所以就把敌人引到魔法学园，我觉得这父爱有够扭曲的」

    「这……应该说是公爵大人独特的父爱表达吧……」

    反正我是不想当那劳什子朝不保夕的公爵家家主，更难以忍受同夏洛特劳燕分飞，这想法到现在也没变。

    「好了斯罗少爷！ 打起精神来！ 这很不像你哦！」

    捧住我的脸颊。

    夏洛特近在眼前。

    新雪般的白发，灵动的大眼睛。于是我看红了脸。

    「还没有确定公爵大人会把危险人物带到学园，说不定只是来看看斯罗少爷的情况！ 还可以顺便养伤！ 我也会努力成为配得上斯罗少爷的从者！」

    唉。

    看到露出微笑的夏洛特，我的烦恼就被一扫而空，真是令人哭笑不得。

    ●

    保持绝妙的距离，敏特观察着二人。

    尤其是要注意不被警觉的斯罗察觉，并非易事。

    消磨着精力，敏特擦拭额头的汗水，看着二人甜蜜的身影。

    「少爷真是松懈啊」

    夜晚外出幽会可谓是羡煞旁人。

    作为公爵家的有关人员，斯罗&#8226;德宁格这种讴歌和平魔法学园生活的行为可以说是叛经离道。

    「哎呀呀，根本没有我介入的余地哩」

    假装想被选为斯罗&#8226;德宁格的新从者候补。

    从而确认两人的关系。

    ――多此一举，不禁如是想。

    「话说回来，没想到少爷能如此迅速察觉」

    在敏特看来，是合格的。

    将两人分开，百害而无一利。

    「那么，不妨趁此机会多卖给少爷人情」

    斯罗&#8226;德宁格的父亲早就看出来了。

    但还是采取这种迂回的手段，就为了想方设法赋予夏洛特资格。

    ――只为能被认可为公爵家直系斯罗&#8226;德宁格的专属从者，堵住悠悠众口。

    「真是舐犊情深呢，公爵大人」

    ●

    将战场作为毕生归宿的德宁格公爵家之人时常与危险为邻。

    公爵家，德宁格这个名号的分量。

    想要挑战我们从而扬名天下的人，国内外数不胜数。

    我的父亲巴尔德罗伊&#8226;德宁格对此哈哈大笑。

    挑战者络绎不绝正是名誉的明证。

    这是出名的代价，自当甘之如饴。

    但我可敬谢不敏，我想其他兄弟姐妹也是同样的想法吧。

    成天顾及那些连名字都没听说过的人的想法，除了麻烦没有半点意义。

    「少爷，你还没习惯被刺杀的感觉啊。我黑桐虽不屑于此等下作手段……但你要是连这种攻击都无法轻易避开就麻烦了呢。要是真上了战场，几条命都不够用的哦？」

    挨了黑桐这家伙的突袭，今天我也是在床上度过。

    珊莎的专属从者，该死的黑桐。

    这混蛋在午休的时候，趁我和夏洛特在走廊漫步时发起攻击。撞破玻璃窗直接照我脸上来一脚。

    马勒戈壁的，这里可是四楼啊？

    「好烦耶你，我没打算跟你的主人珊莎走上同一条道路」

    「少爷是公爵家的人吧，那便别无选择」

    「别擅自决定别人的人生」

    敏特可是想要从我身边夺走夏洛特的罪魁祸首哦？

    说要成为我的专属从者，可不就是我们的敌人。

    而且说到她那让人瞠目结舌的超能力。

    外表看似稚嫩力量却过于常人。

    从珊莎的从者，黑桐那混蛋的攻击下保护了我。

    为何她每每能够看穿黑桐的袭击。

    我和夏洛特一直疑惑不解的地方，敏特反而主动道出了真相。

    说要成为我的专属从者却告诉夏洛特这个秘诀，无异于资敌。但是，敏特斩钉截铁地说道，照这样子夏洛特无疑会被打上不合格的烙印。

    「黑桐大人攻击少爷时，必然是少爷和夏洛特你在一起……趁其不备」

    「诶！ 我！？」

    「看样子，你是真的没有自觉呢。少爷和夏洛特和一般的公爵家惯例不同，坦白说你们关系好过头了」

    话说敏特，你不是想成为我的从者来着么？

    但是碍于敏特的强势，我只好将其迎进屋里。

    她一改先前的柔弱，持着教师用的黑色小棒敲打墙壁，活脱脱一副老师做派。

    「直截了当地说，和夏洛特在一起时的少爷过于松懈了」

    身体比我们还要小巧的她眉飞色舞地教导我们。

    这充满自信的身姿，与初见时搞乱房间畏畏缩缩的模样迥然不同。或许，这才是她的本性吧。

    也是。

    敏特可是公爵家的有关人员，而且是那个不苟言笑的珊莎推荐给我的专属从者，其实力毋庸置疑。

    只是……说我松懈？

    这不可能吧。

    面对那个充满压迫力的黑桐，我一刻也不敢放松。

    「怎么办斯罗少爷，我无言以对……」

    「不用管她，敏特应该是站在我们这边的。对吧？ 你其实无意于当我的从者吧」

    「无可奉告。还有夏洛特，这些话就不用记录了……」

    夏洛特掏出记事本，专心记录敏特的发言。

    不知觉间敏特似乎成了夏洛特的导师。

    敏特无奈地看着认真做笔记的夏洛特。

    不过嘛，黑桐我是拿他没办法，实力根本不是一个量级。

    他可是将公爵家直系当中实力不过平均以上水准的珊莎一举推上下任公爵第一候选的男人。没戏没戏，这场测试打一开始就是作秀。

    「不只如此，黑桐大人很了解视野的盲区，经常从少爷的盲区发起攻击，想必是经历过类似的工作」

    「这样子……还玩个毛线嘛」

    「像黑桐大人这般熟悉人体构造的人可不多见，我认为无须在意。且应对方式因人而异，少爷很擅长风魔法，所以遇到这类型的敌人只需保持风即可。你听得懂我的意思吧」

    「……说的倒是简单，这可是项技术活儿，很累人的」

    长时间保持注意力也是一种才能。

    「但少爷能做到吧」

    「算是吧，所以敏特你究竟是」

    「我的父亲是个狙击手，我也接受过专门的培训。上下左右，视野比常人要宽阔。啊，我想少爷是模仿不来的」

    之后，敏特不断给夏洛特提建议。

    夏洛特认真地记下敏特的教导，看着看着我就开始犯困。

    我躺到角落的沙发上，对敏特说道。

    「我说，敏特。你怎么突然选择站在我和夏洛特这边？ 不是被珊莎派来给我当从者候补的吗？」

    再者，她究竟是什么人。

    从这里说起吧。

    她作为我的从者候补突然出现，但现在却选择帮助我们。敏特的行为违背了珊莎的意志，怎么想都不对劲。

    「……我的身份对少爷来说无关紧要吧，至少我是站在你们这边的」

    「不，我其实还蛮在意的。这很重要」

    珊莎或许没发觉，敏特的目的并非当我的从者。

    「我不喜欢互相试探，父亲不日将抵达克鲁苏魔法学园，还是谈妥为好。敏特，你是父亲的耳目吗？」

    一言以蔽之，即将细作送到家人身边。

    是巴尔德罗伊&#8226;德宁格这个男人的惯用伎俩。

    敏特很干脆就承认了。

    还以为会跟我绕弯子，好在没有多余的尔虞我诈。待到她离开房间，

    「斯，斯罗少爷！ 你是怎么发现敏特是公爵大人直属的部下啊！？」

    对比冷静下来躺在沙发上的我，夏洛特忿忿地拍打桌子，还未从震惊中回神。

    「非要说的话……直觉吧」

    「直觉……」

    「我父亲就一老狐狸，手底下有好几个像敏特这样的暗子。不管是外貌、气质，都看不出和公爵有所关联」

    敏特明确地说了。

    她是受公爵的命令行动。

    以及暂时瞒着珊莎，然后就急急忙忙离开了我的房间。

    问她为什么承认得这么干脆，她在离开之际是这样回答的。

    看到我和夏洛特之后，改变了想法。尽管细节方面讳莫如深，但表面上仍会假装是我的从者候补。

    所以叫我们也不用太在意她。

    看来在时机成熟之前，是不打算向珊莎揭露自己的身份。

    「可是斯罗少爷，她这是为了什么呢？ 说到公爵大人的直属部下，人人皆知是优秀的精英吧！？」

    「毕竟是父亲的直属部下，我们哪晓得人家的脑回路。何况我也没想到敏特会承认自己是公爵的影子」

    父亲的直属部下，即执行公爵意志的战士。

    类似于我曾经的左膀右臂克劳德和席尔瓦。

    不过，这么年轻就得到父亲器重实在了不得。

    潜力或许在克劳德与席尔瓦之上？

    虽然他俩自视甚高。

    「可以确定的是，珊莎也不知道敏特的真实身份」

    「……公爵大人究竟作何考量呢」

    「天晓得嘞，没有人猜得透。公爵可是比肩女王陛下与红衣主教的朝臣啊」

    我之所以察觉到敏特不对劲。

    那就是过于优秀。

    拥有这般身手的人我不可能没听过。

    黑化猪公爵时代，我收集情报可以说是不遗余力。

    未来说不清道不明，靠得住的只有自己。

    「常言道人不可貌相……但这根本是诈骗吧」

    「就是说啊，她真的很强，或许在我之上」

    「比斯罗少爷还强吗」

    「仅限于她擅长的领域。我大概猜得到，她擅长的应该是远距离狙击，比拼狙击我就只能举手投降了……」

    比自己还小的女孩，却已经是大名鼎鼎的德宁格公爵直属部下。

    夏洛特似乎还不能接受这一事实。

    但是，世事无常。

    每个时代总会出现一些轻易凌驾于出身与待遇之上的天才。

    关键在于，如何及早笼络这些天才。

    夜幕下的学园。

    如今有珊莎在，所以她的骑士会定期巡逻学园。

    因为珊莎是公爵家的重要人物及人才。

    身居将军之位的珊莎，自然也是敌人众多。

    所以全天候有人守护。

    「那些是……拍珊莎马屁的人。珊莎也真是热衷教育呢」

    前往校门口的途中，碰到一群学生。

    我好像听说珊莎聚集了一些志愿入伍的学生进入森林训练来着。

    举着火把，是刚从校外回来吧。

    是在森林中和珊莎一起狩猎怪物么。

    在珊莎身旁还可以看到她的专属从者黑桐的身影。

    对比疲惫不堪的学生，黑桐爽朗地拍打着众人的后背。

    克鲁苏魔法学园每年毕业的学生中有近百个从军。

    其中最优秀的只有一小撮人，都被分配到公爵家直系指挥的部队中去。

    那些学生毕业后大概是想要归入珊莎的部队吧。

    公爵家指挥的部队所在战场必然是血流成河。

    相对的立军功的机会也多，这点他们都很清楚。

    「……」

    要是他们知道地位在珊莎之上的巴尔德罗伊&#8226;德宁格要来，会怎样呢。

第十卷 第三章 战斗开始

    我的父亲是骑士国家受民众爱戴的大人物。

    虽然在我看来是个严肃不知变通的老顽固，但将国家摆在第一位并以身作则让我不得不说一声钦佩。

    公爵家家主巴尔德罗伊&#8226;德宁格来访，这消息宛若惊雷在魔法学园炸响。

    「我在正门看到公爵大人了！ 骑士团也在！」

    「校长亲自去迎接了耶？ 似乎接下来要进行会谈」

    「你们看骑士团那可怕的目光……。比王室骑士团还要吓人」

    众人面露惊色交头接耳。

    这不难理解，赫赫有名的巴尔德罗伊&#8226;德宁格莅临。

    虽然父亲的英雄事迹很吸引人，但自带危险光环的男人突然出现在你面前任谁都会紧张。

    父亲的确为国民所爱戴，同时也深受忌惮。

    「校长说尽早前往避难……据说这里要成为战场」

    「会发生什么事呢……」

    校长正式通知学生们离开学园前往优乐姆镇避难，更是助长了众人内心的恐慌。

    一时间优乐姆镇的旅舍可谓是生意火爆。

    「莫洛佐夫校长为何要接纳公爵大人呢，难得学园修建得那么漂亮」

    「跟公爵家家主凑太近，那是老寿星上吊，活腻歪了……」

    与我并肩而行的夏洛特听到这些流言蜚语满脸不乐意，但其实也谈不上风评被害，父亲出现在哪里，哪里就会有纷争。

    不如说，父亲会先下手为强占据有利位置。

    所以，他们的议论也并非空穴来风。

    还有父亲带着的骑士们……这里无疑会成为战场。

    「……噗嘻，噗嘻，噗嘻」

    「斯罗少爷，你突然笑什么啊。有点恶心耶……」

    「噗嘻，就是一想到啊，我的父亲或许比我还要讨人厌就，噗嘻嘻」

    「比起讨人厌更多的是畏惧吧……」

    漫步在充满紧张气氛的学园中。

    眼下这种状况，不得不确认一下那家伙的情况。唉~，忙呐，忙呐。诶？ 就是那家伙啦，修耶&#8226;纽凯伦那个笨蛋。

    志愿入伍的他收到德宁格公爵家家主来访这一大新闻，不可能不为所动。不知这次又会整什么幺蛾子。

    「诶……是么？ 修耶不在啊？」

    「德，德宁格少爷，修耶现在不在学园哦。那家伙不打声招呼就走了……」

    向他关系好的同学打听得知，修耶在几天前就和几名学生离开了学园。

    据说有很紧急的事情，连夜赶路的。

    未经许可擅自离校是非常严重的违纪行为，但公爵来访的大新闻吸引了所有人的注意力。

    在问清和修耶同行的学生的名字之后我心中便有了头绪。

    讨伐兜售违禁药物和武器的黑市商人――武器商人剧情啊！

    「呼……」

    「斯罗少爷，你怎么突然又变得开朗了？」

    「刚解决了个烦恼哩」

    「……烦恼？」

    是的，烦恼。有个家伙总是让我放心不下。

    哈啊，这下可以放心了。既然是武器商人事件，修耶暂时不会回学园。

    那个事件需要在各个城镇来回奔波，至少父亲在学园这段时间可以避免跟修耶撞上。

    「那个，斯罗少爷，难道是……‘锖*’吗？」（注：1、生锈；2、恶果）

    「嗯，父亲的目的想必是‘锖’吧」

    刚刚从敏特那得知父亲来到学园的缘由，而我只告诉了夏洛特一人。

    父亲他们想要在学园彻底击溃的团伙，叫作‘锖’。

    敏特说我很可能会牵扯进去，所以提前打个招呼。还提到以我的立场或许听过‘锖’，答案自然是肯定的。

    ‘锖’，他们在动画中可是相当活跃！

    「‘锖’的情报绝不会浮出水面，夏洛特不知道也正常。他们只有父亲才能接触到，行踪极其隐匿。公爵家当中知道的人也极为有限」

    「斯罗少爷也不了解吗？」

    「我也只是掌握了一点点信息。怎么说呢……啊，你看那边珊莎的脸色，很困扰的样子」

    在我指着的方向，珊莎正与她的从者黑桐在背阴处说着什么。

    难得带着焦躁的神色。

    她并不知道父亲的敌人是‘锖’。

    刚才我随口提到，于是变得很焦急的样子。

    「可是斯罗少爷，公爵大人指挥的部队不是有向他宣誓忠诚么」

    「严格来说父亲与‘锖’是合作伙伴，并非上下级关系。不过从历史上来看‘锖’与公爵家必定有着亲密的关系。父亲究竟想做什么呢……」

    ‘锖’与公爵家牵扯甚深。

    遵照历代公爵的指示，一手包揽骑士国家的脏活。

    没有留下任何记录，被抹消了存在。

    「――听说了吗，被公爵大人认可的话，绝对可以出人头地哦……！」

    「公爵大人直属的骑士比起王室骑士，可是经常奔赴修罗场的一群人」

    「那个骑士团中似乎还有平民，公爵大人果然不在乎出身啊，在军队像我们这种下级贵族也有机会飞黄腾达。什么都好，必须做点什么好博得公爵大人的赏识……」

    一部分血气方刚的学长们，选择留在学园帮助父亲。

    真是一帮愣头青，对手可是‘锖’哦。

    我本以为父亲不可能期待学生的助力……却有传言一些有意愿的学生得到了接纳。唉，到底怎么搞的。

    「斯罗少爷，那个……既然双方有旧何不坐下来谈谈」

    「……是啊，如果可以最好」

    不过那是不可能的了。

    因为父亲已经决定要战斗。

    看着他带来的那些骑士便一目了然。

    不过，我还是不明白。

    为何与‘锖’的关系突然恶化成这样。

    动画里，他们与父亲之间没有任何分歧。

    莫非是父亲下达了致使与‘锖’关系恶化的命令？

    「斯罗少爷，小敏特又为什么会知道呢」

    「这个嘛……大概是因为她跟父亲有很深的关系吧」

    学园里的人争先恐后地逃离。

    两手提着大包小包的行李，一副不带走就会化为乌有的样子。再怎么说，战况也不会这么激烈吧。

    突然，有一个女孩来到我身前。

    「学长！ 眼下有个特有趣的打赌，可以给我点建议吗？」

    平民一年级生，缇娜。滴溜溜的大眼睛仰望着我。

    背着个大包，看来是准备同朋友一起到优乐姆镇避难。

    「……打赌？ 这种时候？」

    「正是因为在这种时候啦！ 整个学园的学生都在偷偷打赌，看这次学园会被破坏成什么样子。我准备孤注一掷，所以啦学长，实际上会有多大的损失――」

    「噗呵~！」

    笑喷了。

    什，什么鬼这是！ 我怎么一点风声都没听到！？ 且不说内容，果然我很没有人缘么？ 这么有趣的事情怎么能少得了我呢！

    「学长！？ 你没事吧？」

    「抱歉，因为答案有点出乎意料……」

    「所以！ 学长怎么说？ 很多人赌校舍有三个左右会报废……我想尽可能爆大冷门……」

    缇娜打算趁机捞一把。

    真是持家的少女。她虽然是平民，却在学园顽强地生存下来。我很佩服她的这份坚韧，所以尽可能想要帮助她。

    只是，建议啊。怎么说呢，校舍报废三个……。

    嗯~，坦白说是很合理的猜测。

    公爵家真要打起来，这种程度的损失是正常的吧。

    「要不来一波大的，就赌学园会再次停校？」

    缇娜听了我的回答不知为何非常兴奋。

    「――我这算不算瞎掰啊」

    公爵家的人要来，然后导致学园，这也太离谱了。

    父亲应该也知道重建克鲁苏魔法学园花费了莫大的金钱。

    啊~，我是不是害了缇娜啊。

    希望不要相信我的胡言乱语吧。

    不过，看她的反应，还真有可能赌一波大的……。

    「哟~，少爷！ 好久不见哩，最近好吗！」

    思绪被不合时宜的开朗声音打断。

    我来学园不到一年半，虽然自认为融入了学园生活，但会如此随意向我打招呼的人寥寥无几。

    不如说，没有呢。嗯，没有人会这样亲密地跟我说话。

    「……嘿嘿，少爷。好久不见哩」

    而且这家伙还勾肩搭背的。我在学园令人唯恐避之不及，不过在询问姓名之前，凭声音辨认出了来人。

    「……是你啊，席尔瓦」

    长长的刘海遮住了一只眼睛，与学园的压抑截然相反的爽朗身姿。

    在我自甘堕落之前一直追随着我的男子。

    「嘿嘿，不止我哦！ 瞧！ 克劳德老爷也在！」

    席尔瓦身后，是上个月还在学园担任教师的克劳德。

    一如既往的木讷身姿，顺利地融入魔法学园。

    「你们两个都在可真稀奇，多少年了啊。好像更久？」

    克劳德带着疲倦的神色，

    「本想着可以休息一阵子，结果接到特命。公爵家真会使唤人啊」

    「别这么说嘛，老爷。这不正说明你备受器重吗！」

    「唔？ 是这样吗？ 这么说，好像还不错」

    「只是，很奇怪耶。且不说克劳德老爷，竟然连我也喊来。感觉最近比起王室和公爵家走得更近……」

    在食堂弄到饮料，然后前往绿意盎然的公园。

    不远处是教会，这里离居住区远所以人少。

    鉴于父亲的来访在学园造成的轰动，能够安静交谈的地方不多。

    「克劳德，席尔瓦。看到你们两个凑一起……总觉得怪怪的」

    蛮尴尬的，有些无所适从。

    他们曾经被称为斯罗&#8226;德宁格的双翼骑士。

    彼时，我们朝夕相处。

    自甘堕落时，可从未想过还能重聚。

    我抛弃了公爵家，自然也包括了他们两个。

    「喂，你们是和父亲一起来的吧？ 那我有些事想问你们」

    虽然想要叙叙旧，但我有更在意的事情。

    远远看到校长与父亲并肩而行。

    后面跟着一大帮与学园格格不入，充满肃杀的骑士们。

    「……所以，那就是父亲带来的全部人马？」

    父亲带来的骑士，数量莫名有点少？

    每一个都眼熟，尽是父亲的直属骑士，实力无可挑剔。

    问题是，数量有限，只有区区二十个。

    看起来也不像在森林里埋伏了突击队。

    凭这点人手，要对付‘锖’底气不足。

    不会是要把跃跃欲试的学生们算作战力吧。

    「斯罗少爷，你很担心吗？」

    「这个嘛，越是了解接下来要面对的敌人，就感觉愈发的人手不足」

    「啊~，莫非少爷已经知道了我们的敌人是谁？」

    「是‘锖’吧……难道你们也知道？」

    「哇噢，真是消息灵通呢。据说是极密情报，我们也是刚抵达魔法学园才收到通知哩」

    「喂，席尔瓦。你知道‘锖’是些什么人吗？」

    「嗯，据说是公爵家用来处理脏活的危险团伙」

    「……克劳德，你呢」

    神色沉重的克劳德点点头。

    「除了我和席尔瓦，知道的就只有公爵大人的直属骑士。他们某种程度上了解‘锖’那些人的工作……我们是第一次听说。没想到公爵大人和那帮人有关系……」

    「克劳德，说话干嘛吞吞吐吐的。我们这些人手上都不干净，你才知道哦」

    「嗯……是啊……」

    不是我吹，父亲辣是黑的一批。

    「公爵家是支撑骑士国家的大贵族，能力越大责任越大。‘锖’是接受女王陛下黑色指令的团伙，所以历代公爵用起来也很顺手。只要给钱，他们什么都干」

    「有道理，据说‘锖’被视为死人」

    「哦~，死人啊！ 听起来蛮帅呢，原来我们是在和死人对抗啊」

    对比神色沉重的克劳德，席尔瓦则老神自在。

    他似乎对所谓的秘密组织有些向往，也为接触到隐秘而兴奋。

    真是悠哉的家伙。

    「斯罗少爷，公爵大人是打算依靠质量弥补数量上的不足吗？」

    克劳德上前一步。

    「我还想知道哩。至少据我所知，凭那点人数是不可能对抗‘锖’的。克劳德，那真的就是全部人手了吗？」

    「是的。虽然不知公爵大人作何考量，但骑士团中有人认为准备不充分。据说骑士们已经与之交手了数次，摸清了对手的实力。众人认为，要想歼灭他们人手显然不足」

    席尔瓦双手抱臂，答道。

    「不过，这样一来就厘清了。听说公爵大人最近有过突然失踪，哪怕少爷的兄弟姐妹询问公爵大人去向也不回应。带着伤痕累累的直属骑士们返回，说明公爵大人的对手就是‘锖’」

    「席尔瓦，你在说什么？」

    「少爷不知道吗？ 公爵大人一直在同那帮人战斗哦」

    「这，这种事从何时开始的？」

    「大概三个月前吧，正好是迷宫都市发生大规模事件的时候。差不多和帝国突然停止南下政策是同一时期」

    「……」

    震惊。

    不，不会吧？

    因为我改变了未来，导致了父亲与‘锖’的冲突，这不能吧？

    「不过，最后选择了少爷所在的克鲁苏魔法学园，也就是说所有孩子当中还是少爷最为优秀吧？」

    「席尔瓦，先提醒一句，学园可还有别的家人哦」

    「啊~！ 说起来，珊莎小姐貌似也在！」

    「没错，父亲应该是想把讨伐‘锖’的荣誉赋予珊莎。克劳德，父亲在哪？」

    「去了校长办公室。虽然事先打过招呼，但还是打算亲自解释。看来是真的要将克鲁苏魔法学园作为战场，所以也就不难理解」

    「……这样，去了校长办公室啊」

    我不认为校长会同意让克鲁苏魔法学园成为战场。

    但是，父亲不可能鲁莽行动。

    想必是有把握。

    「话说回来，你们竟然敢偷懒。不是有工作么，别老跟着我啊。好了……把这喝了就回去吧」

    只看父亲此次带来的人面孔，都是直属骑士。

    其中这二人是被直接指名的，似乎有什么特殊任务在身。席尔瓦和克劳德想必也没有闲暇搭理我。

    「少爷，其实我们被划入了你的麾下」

    「……啥？」

    也不是有空闲唠嗑。

    克劳德与席尔瓦似乎得到父亲的直接任命，抵达克鲁苏魔法学园之后便由我指挥。……什么鬼？

    总之先让他们和夏洛特一道。

    毕竟他们本就是夏洛特不错的咨询对象。

    「让我来指挥……父亲到底在想什么哦」

    我也有想要确认的事情，那就是珊莎在父亲来了之后便若有所思。她就在教师楼前。

    父亲正在顶层的校长办公室同学园有关人员洽谈。

    父亲似乎没有向先行来到学园的珊莎打招呼，直接去了校长的办公室。

    「珊莎，你知道父亲带来的战力只有那些吧」

    「当然，只是我不了解父亲所面对的人」

    「……」

    「不过我有听说历代公爵会把一些不方便的事情交给一群人处理，但是父亲怎么会和他们变成敌对呢，据说关系很好啊」

    「对付‘锖’，只带这点骑士真令人不安」

    「可不要小瞧了他们，斯罗。父亲带来的都是精锐，但还是……」

    「会输对吧，一般来说」

    珊莎看来和我意见一致。

    问题父亲为何会同‘锖’那帮人对抗？

    难道是因为我改变了未来。

    我阻止了同帝国之间的战争，确实发生了许多我所不知道的巨大变化……。比如修耶没有动画里那么强。

    「斯罗，或许你说得对。我听说‘锖’的人可以单枪匹马击溃一座据点」

    动画里，支援修耶前往帝国的正是‘锖’。

    被火之大精灵寄宿的修耶，一开始还被女王陛下视为巨大的威胁。

    所以利用‘锖’去刺杀修耶。

    最终判断修耶没有威胁的也是他们。

    在他们全灭之后，修耶甚至为之流泪――关系相当不错。

    「珊莎，与‘锖’的敌对会不会是父亲的独断啊」

    「我想，其中恐怕也有陛下的意思。若没有陛下的许可，不可能让克鲁苏魔法学园再次挑起战火」

    「有道理。唉，这学园可以说是‘锖’那帮人会喜欢的藏身之处呢」

    ‘锖’并非武人，而是战争机器，潜藏于黑暗中的暗杀者。

    战斗方式与我们大相径庭，不采用正面进攻。他们是黑暗世界的幽灵。

    「斯罗，你听说过‘锖’的统帅吗？ 是一个叫麦格纳的男人」

    「……不晓得」

    开玩笑，我怎么可能不知道。

    ‘锖’只听命于一个叫麦格纳的来历不明的老爷子。

    ‘锖’的方针一概由统率‘锖’的麦格纳与父亲决定。

    而麦格纳的长相并没有出现在动画里。

    不过，有他和父亲在暗地里交谈的剪影。

    历代公爵都苦恼于如何对待麦格纳。

    「……」

    「斯罗，我不清楚你知道多少，曾经骑士国家有两个选择，一是臣服于帝国，二是彻底抗争」

    「这我知道」

    「父亲是主战派的领头，麦格纳也是」

    「……你到底想说什么啦」

    「我只是在想，麦格纳或许依然主张同帝国对抗。当然，这只是我的猜测。去问父亲的话……也不知道会告诉我多少」

    记得动画里‘锖’那些人在同帝国精锐的战斗中死光了。

    问题我改变了未来之后，怎么就和公爵家干上了……。

    「恭喜啊，珊莎。你又朝光荣的公爵之位迈出了一大步」

    「突然说什么呢」

    「父亲最近在同‘锖’对抗吧？ 然而父亲除了直属骑士，没有带任何援助。也就是说，他对你委以重任」

    「是谁跟你胡说这些有的没的？ 克劳德还是席尔瓦。虽然多管闲事……不过换个角度来看也不无道理，确实值得感到光荣」

    也就是说，是这么回事吧。

    我的兄弟姐妹们为了竞争公爵之位不断战斗，珊莎却直接被选上。

    知道父亲左膀右臂的‘锖’说明了这一点。只见珊莎的嘴角微微翘起，真是单纯的家伙。

    「珊莎小姐，谈话似乎结束了」

    随着黑桐的声音，可以看到父亲走出教师楼。

    数名骑士跟随在后，其中包括我从者候补的少女。

    而且是在父亲的身侧。

    「……」

    想必珊莎也察觉到敏特的身份了吧。

    尽管有些许不满，但比起接下来的大事，不过是微末细节。

    「走吧，黑桐。去确认一下父亲的真意」

    紧随父亲之后出来的是校长。

    不知二人在里面谈了些什么，校长的神色很是憔悴。

    此次被卷入公爵家的纠纷，不难理解他的心情。

    ……校长，真抱歉。

    「――德宁格，你父亲实在是太过分了！」

    被叫到堆满文书的洛克莫克老师房间，好一通发火。

    他也和校长一起出席了洽谈。

    咬牙切齿地拍桌子。

    「他这是胁迫！ 完全不听我们的意见！」

    「斯罗同学，老朽对你父亲所知甚多。只是，没想到他真的会这样做。这里是为了学子而建立的书塾，而且学生们的心理创伤尚未痊愈。他却一意孤行……」

    「校长，你同意了吗？」

    「他是有备而来。这边提出了许多拒绝的说辞，但公爵得到了女王陛下的许可，老朽也只能举手投降」

    果然，女王陛下也掺了一脚。

    但是，为何偏偏选择克鲁苏魔法学园。

    未等我询问，校长便娓娓道来。

    「公爵的敌人……是他们指定了克鲁苏魔法学园」

    「父亲竟然会同意这种条件」

    「陛下决心趁此机会将其一网打尽，对方也无意袭击普通百姓，宣称只攻击公爵家的有关人员」

    据莫洛佐夫校长所说。

    盯上我父亲的敌人，选择了魔法学园作为战斗舞台。

    「之所以选择魔法学园作为葬身之地，是因为公爵的敌人大半是这里的毕业生」

    男生宿舍四楼，返回房间的路上。踢着小石子边思考。

    脑海中尽是校长的话语。

    『陛下她……放言只要能够消灭对方，即使毁掉克鲁苏魔法学园也在所不惜。公爵究竟在和什么人战斗』

    动画里，‘锖’以身殉国。

    他们是为国而战的爱国者。

    动画中盘时修耶潜入帝国，是他们在暗中跟随保护阻拦帝国的暗杀者。可谓是为国肝脑涂地。

    「……噗嘻，果然是我的锅么？」

    拥有动画知识的我，尽我所能做到最好。

    一开始并未想过拯救世人……只是结果使然！

    「父亲！ 为什么是我！ 除了我还有人可以胜任吧！」

    回去途中听到珊莎的声音。

    这可真是稀奇。

    珊莎竟然对父亲大呼小叫。

    「我能够成为助力的！ 还立下了那么多战果！」

    刚刚还为被父亲选中而自豪。虽然不知道父亲和珊莎之间发生了什么，不过应该是珊莎收到了预料之外的指令吧。

    喂，珊莎。学园的学生都在看着哦？

    「呜哇，真是看不下去了。这根本就是孩童的任性嘛」

    「……是你啊」

    敏特用冷漠的目光看着珊莎。

    珊莎这模样确实不成体统……。

    丝毫没有珊莎介绍给我当新从者候补时的纯真无邪。

    毫无疑问，这才是她的本性。

    「所以，敏特，珊莎这是怎么了？」

    「公爵大人决定将珊莎小姐派往避难地的优乐姆镇，也就是待命。珊莎小姐不参与同‘锖’的战斗，这是公爵大人的决断」

    「原来如此，难怪珊莎如此闹腾」

    不管怎么说，内心还是充满干劲吧。

    「乖乖听从不就好了，唉。公爵大人怎么可能改变心意嘛」

    「毕竟父亲也很固执呢。所以敏特，这就是你的本性吗」

    「公爵大人既然来了，我也没有隐瞒的必要」

    竟然敢对公爵家当中地位尊贵的珊莎口出不逊，真是了不得。

    「对手是‘锖’，毫无疑问会是一番激战。在优乐姆镇待命也是很重要的，说明了公爵大人寄予信任，可惜珊莎小姐就是不明白呢。还以为公爵大人会放心让她加入同‘锖’的战斗，真是可笑」

    「不用说得这么狠吧……」

    「少爷应当知道，与‘锖’的战斗可没工夫去顾及珊莎小姐的安全」

    「这……」

    「公爵大人是为珊莎小姐的将来着想，才会把她支开。这一点珊莎小姐不可能看不出来」

    「她只是……觉得自己能够帮上忙。我觉得这没错」

    「万一珊莎小姐身陷敌手就杯具了。与‘锖’的战斗不涉及家人，做下此番决定的正是公爵大人，如此一来不就前功尽弃」

    敏特淡淡述说。

    父亲与‘锖’的头目麦格纳之间产生理念的分歧，于是他们发动了袭击。而‘锖’匿于市井，父亲也只好暗地里应战。

    「人手都是从公爵家的骑士团当中选拔出来的精锐，公爵大人是真心要摧毁‘锖’」

    「那个，说到不涉及家人，那我是不是也该前往优乐姆镇避难……」

    「不行，少爷是贵重的战力，我敢保证」

    「……你拿什么保证哦」

    「在与黑桐的比试中，我判断少爷足以胜任同‘锖’的战斗。而且不只是实力方面，少爷还有独特的作用」

    「……啥玩意儿？」

    「少爷说的话，公爵大人或许听得进去」

    「不不不，那不行，真不行」

    「公爵大人对少爷寄予厚望，说是你拥有他所没有的想法」

    「这算什么理由」

    你是对我有多期待哦，这怎么可能嘛。

    对方可是巴尔德罗伊&#8226;德宁格耶。

    「少爷是唯一敢于违背公爵大人命令的人」

    咕，这就戳到我的痛处了。

    「‘锖’虽然不会攻击普通人，但珊莎小姐会成为对方的目标。只要离开克鲁苏魔法学园，想来也就没有问题了」

    敏特面无表情地看着不依不饶的珊莎。

    「对了少爷，你不惊讶吗？ 已经察觉到我的身份了吧？」

    敢对珊莎指手画脚，说明在公爵家内地位不低。

    也就是说。

    「父亲竟然有新的专属从者，真叫人惊讶」

    「嗯，是的。我就是公爵大人的专属从者」

    刚刚，在公园听到席尔瓦与克劳德嘀咕。

    此次战斗将会披露公爵专属从者的身份。

    也正说明，父亲将砝码全堵在了这次战斗上。

    「公爵大人的上一任专属从者格雷斯是我的父亲。父亲教给我战斗方法，比珊莎小姐和少爷接受的训练还要严酷，这让我感到自豪」

    「……所以说，黑桐的攻击对你来说……」

    「小菜一碟，因为我比黑桐大人强」

    父亲的上任专属从者，格雷斯。

    也是父亲的师父，擅长远距离狙击，据说拥有雄鹰一般的眼睛。

    既然是格雷斯的女儿，想必也是巾帼不让须眉。

    只是，即将披露的从者竟然是这般年幼的少女。

    「我隐约知道你为何能够从战场生存下来了……」

    「不愧是少爷，比珊莎小姐略胜一筹」

    「没有啦，我只是比珊莎更多疑罢了」

    敏特轻易避开了黑桐的偷袭。

    就连我都没能察觉的攻击，她却易如反掌。

    这实在不符合常理。

    除非接受过特殊的训练……只是，没想到竟是父亲的从者。

    「――诶，诶诶~~！ 小敏特竟然是公爵大人的从者！」

    「夏洛特，小声点」

    我所在的男生宿舍已有大半的学生离开了。

    虽然不担心被人听了去，但夏洛特一直当做妹妹看待的少女竟是父亲的从者，还是让她大感震惊。

    进行学园探索时，敏特与夏洛特也总是形影不离。

    除此之外，坐在我们旁边的克劳德和席尔瓦也难掩惊讶。

    「……这么小的孩子竟然」

    「若是有格雷斯大人那般实力，不正说明可靠嘛克劳德老爷。格雷斯大人可是南方屈指可数的狙击手，说不定人家比克劳德老爷还要强哩？」

    父亲的从者格雷斯，是一名了不起的魔法使。

    可惜的是，在战场时为救助同伴而牺牲，自那以来父亲就拒绝新的从者。没想到竟然藏了一手，不过也说明了情况的严峻。

    骑士们在学园巡逻，与父亲对话的机会突如其来。

    「少爷，这边请」

    「行了，不必这般拘谨。我知道前面有什么，回去巡逻吧」

    「说不定‘锖’的人就隐藏在暗中」

    「……被父亲驱使，你们也辛苦了」

    庭园中，有一处优美的观景台，地面铺设着砾石。

    父亲正坐在这美丽亭台当中，穿着深绿色大衣，挂满勋章。

    父亲身边一直有数名骑士守护，都是与他常年征战沙场的老伙计。

    不过，父子之间的对话还是屏退了众骑士。

    「……像这样和父亲面对面，怕不是要下雷雨呢」

    「别这么说，我现在也是很缺人手」

    「哦，父亲也会说泄气话啊」

    「斯罗，你应该看得出我现在的处境吧。我也是一个人」

    父亲那严肃的面孔露出笑容。多少年没有看到过了？

    啊~，我一直避免与父亲照面，像这样对话还是时隔数年。

    「斯罗，我没想到你会愿意来见我。你很讨厌我吧？」

    「……差不多吧」

    心脏刺痛，揪心的疼。

    我不太想回忆起同他的点点滴滴。

    为了让我成为公爵家家主，进行刻骨铭心的训练。

    即使我自甘堕落，也报以期待。

    当然，报以期待，也就意味着刻骨铭心的训练。

    「父亲，我以为同‘锖’的关系良好，为何会走向敌对呢」

    「真是消息灵通呢，看来用不着我多此一举了」

    「克鲁苏魔法学园即将成为战场，就我个人的立场来说这种消息都不需要我刻意去打听」

    本以为会更加紧张，没想到能够侃侃而谈。

    想来是面对‘锖’的压力，无暇紧张吧。

    「感到自豪吧斯罗，这些情报是以前的你绝无可能知道的。我们家的骑士很有看人的眼光，想必是认为告诉现在的你也无妨吧」

    是么。

    换做以前的我，的确不可能透露半点风声。

    不管是敏特，亦或珊莎。

    「这是陛下的意思，决心铲除‘锖’」

    「……」

    陛下啊。

    既然是骑士国家的女王的意思，父亲也不得不照做。

    「有个叫麦格纳的男人，是‘锖’的头目。他一直主张刺探帝国，认为帝国是个威胁。说到‘锖’，那也不是我能够随意指使的，它是麦格纳的私人组织。那是个了不得的男人，从我祖父那个时代活到现在」

    麦格纳，果然是他。

    「我继承公爵之位时，前任公爵曾叮嘱过我，切莫同‘锖’敌对。然而，陛下得知麦格纳的主张之后，决定将其歼灭。因为，‘锖’过于强大了。凭他们的人脉，或许可以渗透进帝国的中枢。但是，也有触怒帝国的风险」

    「你觉得在这里能够打败‘锖’？」

    「……正因为难度很大，才会答应他们的要求，将克鲁苏魔法学园作为战场。届时，相信你也能够理解选择这里作为战场的理由了」

    只凭直属骑士团怕是赢不了。

    「父亲，看来你是真的决定在这里进行决战啊」

    可是，父亲的觉悟显而易见。

    他右手食指戴着的戒指，便是最好的证明。

    「是啊，没想到与帝国的战争延缓的现如今，会这么快就用到力量指环」

    那是公爵家的家主令人闻风丧胆的魔法道具。

    唯有历代公爵家家主才能使用的力量指环。

    携带着力量指环，说明父亲决心在此清算一切。

    「人生在世，不如意事常八九。即使我当上公爵也一样」

    「父亲……其实不希望彼此敌对么」

    「……」

    「沉默就是承认咯」

    父亲缓缓起身。

    「随你想象，我不打算干涉你的思想」

    即使是父亲，也无法反抗陛下的意志啊。

    「对了父亲，为何把那两个人给我」

    克劳德与席尔瓦。论实力，可是比父亲直属的骑士还要好使。

    「斯罗，此事你自己拿主意。不管你做什么都行」

    「什么意思」

    「字面意思。这样下去，很难取得完全胜利，我需要有人出来搅混水。那两个人随你指使」

    「……好」

    席尔瓦与克劳德。

    那两人曾经被称为斯罗&#8226;德宁格的双翼骑士，形影不离。

    我之所以被称为风之神童，一半的功劳在于他们的支持。

    但是，特意将他们召集到这里，看来父亲是动真格了。

    「好了，斯罗，我可不是为了谈这些无聊的事情才将你找来的」

    「魔法学园将成为战场，可不是能够简单一笔带过吧」

    「……来说说我通过珊莎将敏特送到你身边的理由吧」

    「哦，父亲的从者啊。突然说要给我配备新的从者候补，让我吓一跳」

    「敏特是格雷斯的女儿，非常优秀。虽然还未披露，但对手是‘锖’，不能再雪藏了。计划只好提前，让她也开始行动」

    「敏特是父亲的杀手锏，这就是将我找来的原因？ 是要我支援她吗？」

    「不。我啊……对你有着莫大的期望，想让你争取胜利」

    「争取胜利？ 我一直都是这么做的啊」

    「在公爵家这方面，却不是。你所带来的麻烦相当大」

    emm。这确实让我无言以对。

    「但是……斯罗，只要你打败麦格纳――我就放你自由」

    芜湖~。

    夜晚拉上克劳德和席尔瓦，久违的促膝长谈。

    「哎呀~，再怎么说也是公爵家出身。少爷竟然住着这么舒适的房子！ 羡慕死了！」

    「席尔瓦，斯罗少爷可是正儿八经的公爵家直系，理所应当」

    「果然投胎是门技术活啊」

    离‘锖’打过来还有时间。

    直到学园里的普通人完成避难，他们不会发动攻击。

    学园的掌勺大厨们也即将前往避难，今晚大概是最后一次能够吃到热乎乎的饭菜了吧。我从食堂搞来大量食物，和众人一起狂欢。

    夏洛特，以及克劳德和席尔瓦。

    将众人叫到我房间，有说有笑。

    看着这些熟悉的面孔，让我不禁回忆起当年。

    感伤的人似乎不只是我。在这温馨的时光中，几乎冲淡了即将同‘锖’开战的阴霾。

    「席尔瓦，生在公爵家也不全是好事哦。你看现在，不就被卷入了争斗。唉~，我也想和珊莎一样去那边啊」

    身边都是无话不谈的朋友，我也不禁放开来。

    房门外，没人住的男生宿舍静悄悄的。

    只有我的房间还亮着灯光，一片欢声笑语。

    「话说，少爷的传闻在哪都能听到哩」

    「席尔瓦，斯罗少爷认真起来是这样，基操勿六」

    没有任何顾虑，想说什么就说什么，听着他们的经历趣闻，语笑喧阗。

    总而言之，棒呆了。

    话题永远说不完。

    「斯罗少爷，你怎么了？ 无精打采的样子……」

    见我心事重重的样子，夏洛特关心道。

    「对了少爷，听说你和公爵大人有过交谈。而且小珊莎被派到优乐姆镇去了，少爷这是要东山再起吗」

    「喂席尔瓦，莫要多嘴」

    「这不就是说公爵大人比起小珊莎更重看少爷吗？」

    「别忘了自己的身份，怎么可以用小称呼珊莎小姐呢……」

    「克劳德老爷明明也很好奇，瞧你目光乱飘的」

    「这……好吧，谁都会感到好奇」

    「嗨，少爷，我们之间可不存在秘密哦」

    「父亲说了……只要我打败敌人的头目，就放我自由……」

    话音刚落，众人无语。

    「……」

    「……」

    「……不能吧」

    不对劲。

    肯定有猫腻。

    父亲变着法儿想要逼我当公爵家的家主，怎会放我自由？

    「……少爷，怎么可能有这种好事。克劳德老爷也这样觉得吧？」

    「……是啊，斯罗少爷，我也认为不可能有这种好事」

    席尔瓦与克劳德认为是欲擒故纵，但我不能接受。

    我的父亲，巴尔德罗伊&#8226;德宁格，会是这样的男人吗。

    「你们太不了解我父亲了，他这人啊……」

    「说不定公爵大人在看到少爷的变化之后，改变了想法呢。至少，像这样苦恼可不像少爷你哦」

    说的也是。

    离‘锖’打过来还有时间。

    趁此期间，在学园中游荡。

    没有学生的学园，弥漫着紧张的气氛。

    在晨雾环绕下，仿佛置身边境遗迹。

    「……」

    尽管被赶出公爵家，但我还是如心所愿地来到学园。

    然而，这几天有种又回到以前的感觉。

    待到夜幕降临，又像以前一样和他们喝茶聊天。

    这有利于整理思绪，曾经我们都是通过秉烛夜谈从而获得成效。

    就这样过了三个月左右，我的名声渐渐在公爵领地传播开来。一年后，更是传遍骑士国家。

    克劳德和席尔瓦从别处收集流言传闻，而我负责解决。

    有时候还偷偷溜出公爵领地。

    但是，我的未来注定要成为公爵家家主，绝望之下我自暴自弃。

    最终，得以和夏洛特来到魔法学园开始新的生活。

    「铺设魔法阵，务必赶在避难完成之前搞定」

    「是！」

    父亲的骑士们为备战而奔波忙碌。

    军属志愿的学长和同级生负责给骑士们打下手。

    唉，真让人头秃……。

    学长们还真以为能够立功么，对手可是历代公爵倚重的‘锖’啊。

    父亲也是，竟然同意让学生参加。会死球的，说真的。

    对手有多强大，最清楚的正是一直分发任务给他们的父亲本人。

    唉，幸好有让克劳德将夏洛特送往优乐姆镇。

    「……斯罗少爷你怎么了？ 有什么烦恼吗？」

    「我在想是否有什么内幕……」

    坐到长凳上，夏洛特对发愣的我关心道。

    至于烦恼，当然有啊！

    因为，渴望的东西就这么明晃晃地摆在我面前！

    「……噗嘻？」

    ……虽然是在发愣，但刚刚的好像是夏洛特把？

    学园的有关人员大部分撤离了，为何夏洛特还在？

    四处寻找负责护送夏洛特的克劳德，严厉质问。

    克劳德和席尔瓦归我指挥。

    所以，我任命克劳德负责护送夏洛特前往优乐姆镇。

    珊莎想必也很棘手，多一个人手总是好的。于是，看到克劳德正在和学生们一起铺设魔法阵。

    「喂，克劳德，为什么没有把夏洛特送到优乐姆镇。拿我的话当耳边风吗」

    「这，这个……珊莎小姐说了，从者必须要陪伴在主人身边。还说优乐姆镇那边无需担心」

    「……」

    「她还神情激昂地说，要让夏洛特在公爵大人面前好好表现……」

    「还表现……纯粹是送菜吧……」

    我好歹曾经也是公爵家的种子选手。

    「斯罗少爷，我觉得还是给夏洛特分配点任务比较好哦」

    接下来将要和‘锖’在学园开战。

    深深吸了口气。

    在这住惯了的克鲁苏魔法学园，我将要和父亲率领的骑士们迎战‘锖’。

    闭上眼睑放开心绪，可以听到树枝上小鸟鸣叫，在冬风吹拂下树叶摩挲。

    「好吧……那就让夏洛特去探探她的口风」

    她，指的是不日公开的父亲的从者。

    敏特一直在帮助我们。

    感觉和夏洛特也处得来，是非常合适的人选。

    ●

    「小心点哦，一号！ 这一个就可以在王都买下一座宅子的地契哩！」

    「嘻嘻~，你跟谁说话呢……」

    「说来，没想到公爵家会答应我们的要求呢！ 说到克鲁苏魔法学园，真是令人怀念的母校！ 听说重建之后特别漂亮哩！」

    优乐姆镇的一角，正在建造的孤立房屋。

    没有窗户，从外面无法看到里面的情形。他们穿着工作人员的制服，扛着沉重的木材进进出出。这里便是他们的秘密据点。

    「我们可是公爵家的合作伙伴吧！ 竟然无故勒令我们解散！」

    「还没定吧，老爷子和公爵意见存在分歧」

    「嘻嘻，你是不是脑子秀逗了。你瞧他们这架势，摆明了要消灭我们，嘻嘻！」

    「老爷子可是放出话了，不想死的人可以离开！」

    「没有人会走的！ 大家伙的命都是老爷子救回来的，誓死追随！」

    「真的要和公爵开干吗？ 老爷子！」

    在忙碌的男人中，有一个人安定地坐在屋里。

    众人称呼他为老爷子，地位超然，却不似那般年老。

    但是，所有人都心知肚明，这个男人的年龄不能以外表衡量。

    这个被称为老爷子的男人，打磨着水晶若有所思。

    「告诉大家，莫要在克鲁苏魔法学园扎堆。对手可是公爵家，说不定有能够捕捉我们行动的稀有道具」

    知晓他们的人，寻遍骑士国家也寥寥无几。

    归属于历代公爵麾下，负责处理脏活。正是豢养着这样的存在，公爵家才令人畏惧，同时在骑士国家保持着强大的权力。

    「公爵由我来对付。血液的回收也不能落下，尤其是一号，你明白自己的任务吧？」

    「嘻嘻……对付斯罗&#8226;德宁格对吧……」

    「这件事只有你能做到」

    「嘻嘻~，问题是公爵，这次有带着力量指环吗」

    「恐怕有」

    「嘻嘻嘻……真期待啊……」

    「即使是一号，也无法匹敌使用力量指环的公爵吧。当然，他们有力量指环我们也有杀手锏」

    「嘻嘻，迫不及待要尝尝最强之力的味道了。而且无需在夜间行动简直不要太爽……」

    「一号你是不是傻，夜晚才是我们的主场啊」

    「……嘻嘻，老子想试试在太阳底下光明正大地干」

    他们皆为爱国者。

    很清楚国家需要他们这样一批人来处理脏活。

    每一个人都是克鲁苏魔法学园的毕业生，担忧国家的未来。

    「老爷子，按照计划学生们正陆续撤离。但有一个问题，部分学生准备留下来」

    「吓吓他们就行了，不可下杀手。这是我们和公爵家之间的战争」

    学生是国家的未来，不得杀戮。因为他们同为爱国者。

    ●

    攻击突如其来，宛若一阵旋风。

    来者却不是我们将要迎击的‘锖’，而是他们制造的魔像，呼啸而至。

    有的爬上墙壁，有的从正门进攻。数量恐怖的魔像席卷了整座学园，破坏掉骑士们构筑的魔法阵。

    大部分学生们身上挂彩，无一人死亡。

    但是，这导致了学生士气的低迷。

    「……我们参与进公爵家的战争还是太鲁莽了啊！」

    「没死就该烧高香了……」

    一战过后，学生们心生畏惧。

    骑士们则在旁鼓励，什么真正的战争其实不是这样之类的。

    「……少爷，我们中计了啊」

    出战的我和席尔瓦看向另一处。

    「是啊，趁我们对付魔像时，他们顺利拿下了阵地」

    他们利用魔像的进攻，翻手之间拿下了一部分地盘。

    走在从正门到学园中央的长道上。

    俗称，主干道。

    从正门看向主干道，右侧是教育区。图书馆和实验室、以及铁匠铺和分为几个宗派的教会分布其中。

    还有几栋占地面积很大的校舍并列着。

    众多建筑物由走廊连在一起，即使在魔法学园当了一年黑化猪公爵的我也未能掌握全貌。甚至有几处校舍不知是用来干嘛的，据说大概只有校长掌握着全貌。

    「少爷，守在那边的魔像质量比刚才进攻的……」

    「是啊，完全不是一个层次」

    此时此刻，那边有带着面具的男人们在来回走动。魔像则守护着他们的阵地，四处徘徊。许是示威吧，有的魔像套着黄金铠甲。

    「看到那些魔像了吧！ 虽然很不甘心，但我们去了也只会碍手碍脚！」

    「现在守着他们阵地的魔像质量更高！ 我们的魔法不顶用！」

    先前斗志昂扬的学长们现如今像是斗败的公鸡无精打采。

    这在所难免。‘锖’使用的魔像比较特殊，学长们可没见过在被破坏之前会自爆的魔像。

    他们不费吹灰之力，便将我们赶到主干道左边的居住区。

    「从正门看去，右边是他们的地盘，左边是我们的。很简单明了吧，席尔瓦」

    「我们能够维系的阵地也是有限的啊」

    「是啊」

    眼下，以主干道为界限，划分了地盘。

    「我们这边需要把守的地方很多，对面则可以反复卷土重来」

    「公爵大人是故意让出右侧的么」

    「这倒是不清楚，不过经历此战，也可以让碍事的学长们撤往优乐姆镇避难。对我们来说，算是因祸得福」

    我们想要尽早结束战斗，对面的人却没有这层顾虑。

    没有援军。

    这场战争是公爵家的问题，陛下与父亲不会继续增派人手。

    「……原来如此，难怪会选择克鲁苏魔法学园」

    「怎么了？」

    「没什么，我自言自语」

    四周被森林包围，可以断绝消息。

    正因如此，父亲才会出动最为信赖的超级精锐。

    至于我为何会包括在内，则是个迷。

    「……看呐，这是被他们破坏掉的吧」

    魔像战于我而言不值一提，甚至算不上是前哨战。

    对方只是为了吓退碍事的学生，破坏掉骑士们设置的魔法阵并确保阵地罢了。

    这一点我们也心知肚明。

    所以，让学生几个人一组，每组配置一名公爵家骑士。

    为了保护学生的生命安全，不管是对公爵家还是他们的家族来说尽最大的周全。

    好在没有出现死者。

    面对魔像的大规模进攻，这可以说是惊人的战果了。

    「靠，谁信谁是傻子。什么鬼哦，简直就像是作秀一般」

    ――双方仿佛商量好了一般。

    父亲的所在只有她一人知道。

    巴尔德罗伊&#8226;德宁格的专属从者，敏特。

    找到她可是费了好大一番功夫，她就在我们阵地最高建筑的钟楼顶层，透过窗户俯瞰四周。

    这很狙击手，占据了可以俯瞰学园的地点。

    「少爷，有何吩咐」

    「我想和父亲谈谈，他现在在哪」

    「公爵大人正在休养」

    「我是他儿子」

    「以防隔墙有耳，公爵大人的所在必须保密」

    「……真是死脑筋。好吧，那你作为我的从者候补来到克鲁苏魔法学园，是为了事先摸清学园的情况吧」

    「少爷英明，正是如此。摸清阵地是基础中的基础」

    敏特之所以先行来到学园，是为了了解学园的情况。

    她知道学园会成为战场。

    所以才会四处走动啊。

    向夏洛特打听学园构造的同时，亲眼确认一番。

    用我的从者候补身份作掩护，寻找最能发挥自身狙击手能力的地点。

    「不想说的话，就别怪我用强的了」

    「想动手？ 少爷，你是在小瞧我吗？」

    敏特很顽固，丝毫不肯松口。

    「那至少告诉我一点，父亲怎么看待现在的情况」

    「公爵大人说了，只是赶跑学生的试水罢了」

    「我就说嘛，所以才觉得奇怪，一切好像父亲和他们商量好了一般」

    「……」

    有种被敌人拿捏在手的别扭。

    敏特没有回答，从她的表情难以看穿其想法。

    不愧是父亲的从者，都是老狐狸。

    难怪能够把珊莎骗得团团转。

    「这样兜圈子就没意思了，我还是直接问他本人吧」

    「我说了不可能告诉你公爵大人的所在」

    「放心，我没打算再逼问你」

    我听到了一阵脚步声向这边靠近。

    「公爵大人，你为何会出现在这里！」

    「敏特，挪点位置出来，难得心情好」

    来者手中拿着酒瓶和似曾相识的剑。

    「看在这把双属魔法剑的份上，可以考虑回答你几个问题」

    难得看到父亲喝酒。

    酒会让五感变迟钝，所以严命骑士们战前禁酒。

    此时却看到父亲喝得面红耳赤。

    「父亲，我记得酒是禁止的」

    「没想到在我有生之年还能见到这个」

    那是我在沙奇斯塔大迷宫获得的双属魔法剑。

    看来父亲是看到这把剑一时兴起。

    双属魔法剑，我从大迷宫返回之后立马派人送去公爵家，没想到已经到父亲手里了。

    「一时沉浸在感伤中了。路易斯离开公爵家时当作饯别没有拿回来，没想到会在这种时候再次回到手里」

    父亲与路易斯是兄弟。

    据说两人关系很铁，如果路易斯没有离开公爵家说不定当上公爵家家主的会是他。父亲和路易斯既是竞争对手亦是知己，当然这只是父亲的一厢情愿。

    「父亲，我在沙奇斯塔大迷宫见到了路易斯。他很好，虽然已经死了」

    「……这样啊」

    「你相信？」

    虽然是自己说的，但还是感觉很奇幻。

    「沙奇斯塔大迷宫就是这样的地方，死者复生也不稀奇」

    什么嘛，还以为会更加惊讶。

    「关于你对敏特的质问。这是公爵家与‘锖’的战争，无关者退避。在这点上，我和麦格纳意见一致」

    「明明是敌人，关系却很好的样子」

    「非要说的话，是陛下敌视，甚至想要麦格纳的心脏」

    「……父亲，你心里是怎么想的」

    「我是公爵，不得徇私。陛下的命令是绝对的」

    陛下想要消灭‘锖’。

    因为她担心‘锖’在北方的举动会触怒帝国。

    但他们并非二流货色。

    只要有‘锖’的头目麦格纳在，‘锖’的成员必然能够有条不紊地刺探帝国。

    虽然父亲认为麦格纳能够控制住各有特色的‘锖’成员，但女王陛下并不信任‘锖’。动画中，陛下看出‘锖’的人优秀，也是在战争开始之后。

    ‘锖’帮助未成熟的修耶，潜入了帝国。

    「为什么偏偏是心脏」

    「我也是听上一任公爵说的，据说麦格纳的心脏在体内燃烧，很有意思吧。对了，趁此机会不妨告诉你。遇到麦格纳时，要赶在他纠集部下之前将其冻住。而且，我已经拿到了需要用到的武器」

    父亲呷了一口酒，握住双属魔法剑的剑柄。

    「你很了解麦格纳呢……」

    「这是公爵家代代相传的，要想杀死麦格纳只能用冰冻」

    「对方也清楚这一点吧」

    「当然，但是麦格纳很谨慎，不会轻易现身。一开始会是双方互相倾轧，时机成熟之时将由我予其雷霆一击」

    「届时是不是就要用到力量指环」

    「嗯」

    父亲手指上戴着的戒指，名叫力量指环。

    是德宁格公爵家代代相传，令德宁格之名远扬的魔法道具。副作用大，能够瞬间获得巨大的力量，是一把双刃剑。

    「斯罗，你为什么战斗？ 对你来说是殃及池鱼吧」

    「我只是不想克鲁苏魔法学园再次被毁掉」

    可一不可再。

    「呼~。说到你要守护的学园，这样，如果你打败麦格纳我就让你成为下任公爵如何。怎样……更加有干劲了吧？」

    「请恕我全力拒绝。不过，瞧父亲喝高了，说不定这事还要落在我身上」

    反常。

    麦格纳和父亲可是老交情了。

    竟然想借着玩笑话让我顶缸。

    「……是嘛，全力拒绝啊」

    父亲嘴角微微扬起。

    喝着酒，父亲如倒豆子般告知我与麦格纳的一切联系。

    父亲继承公爵之位时，从上任公爵那里听说了麦格纳的性格、如何与他管理的‘锖’打交道，以及麦格纳不是人类的奇谈怪论。这很不像保密主义的父亲的作风。

    这可是公爵代代相传的秘闻吧。

    不过父亲难得如此多话，既然如此――。

    「为什么不是珊莎而是选择让我留在学园」

    「你和珊莎不同，如果在我和胜利之间选一样，你一定会毫不犹豫地选择胜利」

    「这……」

    「你会的，因为你是一个敢于舍弃的人，与我和珊莎截然不同」

    「……」

    无言以对。

    因为我有为了珍视之人抛弃一切的前科。

    夜晚是我们开作战会议的时间。

    夜会――出席人员有克劳德和席尔瓦，以及夏洛特。

    「那个，斯罗少爷。我在想，莫洛佐夫校长为何会答应将克鲁苏魔法学园作为公爵家的战场」

    「这是因为女王陛下的意志，陛下执意要消灭‘锖’」

    「……果然不是公爵大人自愿的，而是陛下的旨意」

    能让父亲不得违抗的，只有女王陛下。

    「啊，对了夏洛特。今天父亲跟我说了，如果我打败‘锖’的头目就许诺我下任公爵之位」

    「……所以斯罗少爷，你是怎么回答的呢？」

    「我直接拒绝了」

    如父亲所言。

    等待着我们的，无疑是战争。

    「――少爷，只凭我们两个真的够吗？」

    破坏掉大路对面的魔像，潜入敌方阵地。

    虽然可以跟着骑士们行动，但我放弃了。

    「一起行动还是要知根知底的人好」

    「这可以看作是信任我们吗？」

    「没错」

    敌方阵地，他们很少露出身影。

    不愧是化身影子的猛人。

    是打算将我们引入自己的主场吗。

    「话说，大半天都不见人影呢」

    「因为他们没有速战速决的需求」

    「……能赢吗，少爷」

    「天晓得，说到底我还没有彻底搞清楚父亲的想法。不过有一点可以确定，只要打败他们学园就不会遭到破坏」

    「是喔」

    没有援手。

    这场战争是公爵家的问题，陛下和父亲都打算秘而不宣。

    「原来如此，克鲁苏魔法学园确实对他们有利」

    他们是学园的毕业生，对这里了如指掌。

    可以说是如鱼得水。

    这里是他们的阵地，有多少陷阱都不稀奇。

    慎重地往校舍前进。

    既然他们不出现，那我们就主动去他们会出没的地方埋伏。

    「席尔瓦，谁也不知道会从哪里出现哦」

    平时会有诸多学生来回走动，现在却冷冷清清。

    「我讨厌这种战斗」

    「……同上」

    肩膀嘎巴嘎巴作响，抬头的瞬间。

    地面碎裂，捂住口鼻防止吸入尘埃。

    「嘻嘻~！」

    如野兽般贴着地面，朝我们急速接近。

    紧接着，对我的脸使出连踢。

    这是来自视野盲区的攻击，和之前黑桐的如出一辙。

    之所以勉强反应过来，是因为我听从敏特的建议，全身裹着风。

    「嘻~嘻！ 真惊讶！ 竟然看穿了~！」

    那人戴着狼面具。

    这种东西叫灵魂面具，除非本人主动拿下不然会失去整张脸的可怕魔法道具。那些见光死的暗杀者或盗贼最喜欢用来伪装。

    「嘻嘻！ 我的目标斯罗&#8226;德宁格！」

    扎着后马尾，诡异的笑声令人印象深刻。

    妈耶，一号……这家伙我可熟悉了。

    「嘻嘻~，真有意思！ 这个地方很适合我们！」

    一击不中，一号便在我们四周伺机而动。

    犹如杂技般的动作，将对手玩弄于股掌之上的曲艺师。

    在‘锖’的作战人员当中，经常担任着类似队长的角色――一号。

    「嘻嘻！ 过了数十年，终究是大变样了啊！ 以前可没有这么漂亮！」

    ‘锖’在执行任务时是悄无声息的。

    然而，眼下却如同猛兽一般在学园上蹿下跳。

    「先退到校舍里面去，席尔瓦。在外面就是个活靶子！」

    「嘻嘻嘻！ 站住！」

    我们虽然逃进了校舍内，但也宣告潜入失败。

    「别管攻击，席尔瓦！ 我们从那里下去！」

    他们能够以违反常识的姿势释放魔法。

    和一号打组合的猴子面具男，挂在树枝上朝校舍内释放魔法。退到校舍内反而作茧自缚了。

    「少爷，他们的动作怎么那么诡异！」

    被他们打得抱头鼠窜。

    穿过狭小的走廊，都不想下楼了。

    直接打破三楼窗户，在一瞬间的浮空之后落地。

    用魔法抵消冲击，接着用魔法接住紧随我之后的席尔瓦。

    「少爷威武！」

    「他们很快就会追上来！ 做好准备，席尔瓦！」

    攻击落地位置！

    魔法扫射。然而，他完全看穿了弹道，一一躲过。

    「少爷，他们撤退了！」

    「想必是认为与我进行魔法对轰不利吧，真是聪明的判断」

    看来是无意与我们正面对抗。

    卓越的技能与长年积累的经验。

    行动丝毫不拖泥带水。

    他们在战斗时不夹带私情，哪怕是不合意的指令也会忠实地完成。

    这就是，骑士国家的暗部。

    「搞什么鬼哦……还有那个叫一号的怪咖」

    他们没有名字。

    被抹消存在之后，便以数字自称。

    数字越小，说明越优秀。

    「席尔瓦，我们去捣毁他们的基地。肯定在某个地方」

    ‘锖’和公爵单线联系，极为隐匿。

    至于平时藏身于何处，有人说是混在平民百姓中，惩恶除强从不留名。

    一旦成为公爵，就不得不与他们打交道。

    「少爷，用魔法绊住他们！」

    「我已经在做了！」

    但是，他们似乎看穿了我的攻击路数，擦都没擦到！

    没完没了。那个一号总是突然出手，害我根本没工夫去寻找他们的基地。

    「嘻嘻！！ 真有趣呐！ 可以在大白天玩耍！」

    是因为一直隐藏于黑暗中吗？ 算了关我屁事！

    「真有够难搞的，这帮家伙！」

    我赞同席尔瓦。

    但是，那经验是活生生的。

    揭露敏特优秀能力的黑桐的攻击。

    缠着风，提升反应能力。

    只需保持住，以我为中心半径两米就是极限。

    而且只能用来感知动静，但用来对付‘锖’正好。

    正因为有这份经验，我才能勉强应付‘锖’的进攻。

    「少爷成为公爵的话，是不是也要和这些人打交道啊……」

    「我坚决拒绝！ 倒是席尔瓦，我们改变策略，撤离他们的阵地吧」

    「诶，那去哪里」

    「我们去寻宝」

    我前往的是从正门看去的左侧。

    也就是我们公爵家占领的地盘。

    那些人在我们离开阵地之后没有继续追，他们果然知道这边的敌阵到处设置了魔法陷阱。

    「所以少爷，这里到底有什么宝物？ 只写着禁止入内耶……」

    「只要开启结界，就可以进入」

    「……上面确实写着只要开启结界就可以进入……。可是这里不是学园的管理人员居住的地方吗？」

    「不要在意这些细节」

    我们来到教师楼顶层，即校长办公室。

    去除所有隔墙，占用整层大楼的房间。

    这里是水之魔法使的校长的领域。

    「少爷！ 这屋里的植物好像会攻击人耶！」

    「毕竟是校长的私人房间，未经许可入内是这样啦！」

    「从没见过这般凶险的房间哩！」

    校长亲手栽培的植物会攻击擅自入内的人。

    「席尔瓦！ 我要调查点东西，你要护好我的背后哦！」

    「少爷你说的倒是简单！」

    巨大的办公桌设置在房间中央，想必校长经常使用。

    要想到达那里，就得先扛住校长小心栽培的不知种类、大小不一的各种植物的攻击。

    趁席尔瓦斩落那些枝叶，我在校长办公桌的抽屉里翻找。

    「……找到了」

    校长，请原谅我吧。

    回头会偷偷放回去的。

    ――学园内回荡着高亢的笛声。

    这是公爵家与他们的协议之一。

    战斗的开始和结束以他们的笛声为信号。

    虽然连战斗的时间都被他们拿捏令人不爽，至少今天的战斗是结束了。

    「少爷，据说学园的修复费用由公爵家承担？」

    「……」

    「这样子，没事吧？」

    从男生宿舍屋顶可以俯瞰他们占据的阵地。

    刚刚重建的崭新校舍破了好几个大洞，树木栽倒一地。述说着他们与骑士们战斗的惨烈。

    「那不是我该操心的，不够可真够头疼的」

    看这战况……那些学生的打赌怕是很多人要输掉底裤。可不光止会毁掉三间校舍啊这节奏。

    从屋顶返回房间，夏洛特与克劳德正在等我。

    「…诶？ 她立下了大功？」

    「真是了不得啊，斯罗少爷。不愧是公爵大人指名担任从者」

    今日，立下最大战果的，无疑是敏特。

    通过远距离狙击，打倒了两个人。

    据说一箭穿心，瞬间毙命。

    在骑士们被打乱阵脚时，狙击手一个接一个确切地干掉敌人。

    简单粗暴，但效果立竿见影。

    接下来才是最可怕的。

    附近的骑士摘下面具想要确认长相，结果面具下面竟是能面*。（注：日本传统戏剧艺术‘能’剧所使用的面具，挺阴间的）

    「呀，呀啊啊啊……怕是要做噩梦了……」

    夏洛特发出小小的尖叫。

    尼玛搁这套娃呢，只是为了隐藏真面目至于嘛。

    「……听说公爵大人所在的战场发生了奇妙的事情。场面危险的时候，不知从何处飞来一支穿云箭救了一命」

    克劳德感慨道。

    「战场的女神竟是那般年幼的少女」

    小小年纪就是战场的女神啦。

    究竟是几岁就上了战场哦。

    话说，竟然在接受珊莎训练的同时，抽空奔赴父亲的战场。

    某种意义上，是蛮辛苦的。

    不愧是父亲的从者，恐怖如斯。

    己方在敏特的支援下无一人牺牲，开门大吉。

    「然后少爷，你特意去那个房间是为何？」

    「为了这个」

    将抟成一团的羊皮纸在桌上展开来。

    我不惜溜进莫洛佐夫校长房间也要拿到的东西。

    那就是地图。看到巨大的地图上移动的点，所有人瞠目结舌。此时此刻，学园的人在地图上用点表示着。动画知识，万岁。

    「好，好厉害呢这个，少爷」

    「可惜的是，精度不高。你看我们所在的男生宿舍，只有两个点，但我们是四个人。所以不可迷信这张地图，不过用来掌控他们的动向倒是很方便。我要找出他们的据点」

    因为是和公爵家的精锐作战。

    他们也拥有和我们一样的恢复药水和贵重的魔法道具，想必是从某种渠道搞到的。所以我想尽可能速战速决。

    「克劳德，夏洛特。这个交给你们保管，我希望你们能找出敌人的据点」

    那张地图是历代校长用来观察学生动向。

    但是上面描绘的地形已经是近百年以前的了，这段时间克鲁苏魔法学园重建以及频繁增改建。

    通过比对地图，找出他们的据点。这件事只有耐得住性子的克劳德和熟悉学园地理的夏洛特才能办到。

    「所以，克劳德你想对我说什么来着？」

    克劳德将我叫到走廊，说是有话对我说。

    认真的夏洛特观察着地图，席尔瓦则早早就寝。

    「说不定是我想多了，就是魔像袭击学园时……有一点让我很在意」

    「说来听听？」

    「……那时候我们还没有什么危机感，我陪同夏洛特外出查探……我发现魔像看到夏洛特之后，好像在害怕……」

第十卷 第四章 公爵的决断

    自真正的战斗开始过了数日。

    双方在克鲁苏魔法学园的攻防陷入一进一退的胶着状态。

    他们之所以不主动攻击，是想要展示力量吧。

    证明他们对公爵家多么有用，在这里歼灭他们是公爵家莫大的损失，这就是骑士们的普遍看法。

    对与不对，除了父亲没有人知道。

    「他们是在闹着玩吗！ 拿战争当儿戏！」

    「冷静，论损耗还是他们更大」

    父亲的直属骑士们完全被玩弄于股掌之上。

    这也在所难免，就连我都没能干掉一个人。

    这让骑士们憋着一肚子火，不愧是父亲直属，尽是四肢发达头脑简单的家伙。

    不过，也不难理解他们的心情。

    「没有人肯松口！ 麦格纳的所在是没法问出来了！」

    ‘锖’的人非常团结。

    不管遭到任何拷问，都不会出卖同伴。

    事实上，他们也回答不出麦格纳的所在，或者说不知道。

    他们比起父亲，对麦格纳抱有更强烈的敬意。

    「麦格纳在哪里！」

    骑士们聚集在大本营所在的大圣堂，骂骂咧咧。

    有的在原地休息，有的则随便找了个房间休息。

    夜幕降临，战斗随之暂停。这是父亲与麦格纳达成的协议。

    或者说，是他们单方面通知。

    为了将他们消灭在这里，我们只好顺应他们的要求。

    ‘锖’都是些不怕死的疯子。

    唉，做梦也没想到我会和‘锖’开战。

    「少爷，夏洛特和克劳德老爷迟迟没有进展呢」

    「要是能够轻易找出他们的据点哪会如此麻烦，席尔瓦，我们回屋里去吧」

    即使战斗暂停，他们也在阵地中游荡。

    根据夏洛特的观察，甚至怀疑这帮人不睡觉的。

    「仅仅数日就变成这副模样……而我们却连人家据点的影子都没摸到……」

    站在瓦砾堆前，止不住的干笑。

    也就喜欢拆家的怪物才能有此破坏力吧。前往优乐姆镇避难的学园有关人员，回来看到这幅情景估计不会有啥好脸色。

    「但是，也幸好我们的对手是‘锖’啊……」

    他们会使用遮蔽物或建筑物隐藏踪迹。

    当然，我们也可以，只不过他们更擅长。

    他们的阵地当中，已经有校舍倒塌。

    昨日听到的巨响就是这个吧，看来战况极为激烈。

    回到房间，夏洛特和克劳德正盯着地图。从白天到现在，两人为了找出敌方据点，目不转睛地观察着地图上移动的点。

    「我整个人都不好了，斯罗少爷」

    「我很同情你克劳德，换我是绝对不干。不过，一切都是值得的」

    我们每晚都开作战会议。

    席尔瓦抱怨敌人的诡异动作，克劳德则哀叹瞎眼睛。

    「小敏特说，目前的方针是逐渐削弱敌人的数量。对方估摸着有三十人，比我们多一点」

    接着，夏洛特将从敏特那里挖到的消息和我们共享。

    大致上，整个会议流程就是这样。

    对面也知道我们自由行动。虽然联手是最好的，但父亲认为让我们自由行动更好，骑士们也只好遵从。

    「真棘手，即使发动特攻也拿不下对方」

    「话说少爷，敌人的大将麦格纳一直没有现身呢」

    麦格纳一直没有现身。

    父亲虽然也没有下场，但两者意味不同。

    「斯罗少爷，对方似乎打算和公爵大人一对一，不答应的话就一直跟你兜圈子」

    「那当然」

    对克劳德的话表示赞同。

    怎么说，万一父亲有个好歹，会动摇国家的根基。

    而且父亲打算亲手解决麦格纳。

    为此养精蓄锐。

    「啊，到和小敏特散步的时间了……回聊」

    「慢走，夏洛特」

    最近夏洛特和敏特经常在一起，吃饭也是形影不离。

    我拜托夏洛特在观察地图之余，从敏特那里收集情报。

    一直窝在屋里的夏洛特与在顶层狙击的敏特。

    两个人想必都憋坏了吧。

    敏特似乎也渴望同龄朋友，很欢迎夏洛特。说起来，她们两个起初就很合得来呢。

    父亲直属骑士团当中，敏特的身份也是保密的。

    她的立场其实也蛮尴尬的。

    「可是少爷，之前我就在想，为何公爵的从者，她会给我们递消息呢。非常配合的样子？」

    「天晓得……」

    「她很可疑，给我们递消息说不定是别有居心」

    「……喂，敏特可是同伴」

    仔细想来，自从敏特被珊莎作为新从者候补派来，就一直在帮我。身份也很快就暴露了。

    「关于这点，今天听夏洛特提到过」

    一直捂着眼睛的克劳德说道。

    「她是想卖少爷人情」

    「……人情？」

    「说是投资会有巨大的回报――小算盘倒是打得响亮」

    大致摸清了他们进攻的时间段。

    正午时分到傍晚。

    「再不拿出成果来，怕是要被训斥了！今天干他娘一票」

    战斗开始的信号，高亢的笛声。

    中午时分，一阵响亮的笛声甚至传到了学园中心部一带。

    那大概也是魔法道具。

    「少爷，今天的目标是？」

    「打倒那个棘手的狼面具男！」

    「好嘞！ 早看那小子不顺眼了，总是在四周晃来晃去！」

    动画里，‘锖’的作战人员当中唯一拥有名字。

    在‘锖’呆的时间特别长，颇有战斗狂的倾向。而且，很烦人！

    和这样的强者单打独斗我可敬谢不敏！

    「……这边好糟糕啊」

    一进入他们的阵地，立马被凄惨的情景夺去目光。

    「就连你这校外的人也这么想啊」

    「这样子，可不能被学生给看到哩……」

    「是啊，战斗越是拉长损失就越大」

    我们每天生活的地方被彻底破坏了。

    公爵家占领的主干道左侧还好，右侧则惨不忍睹。

    与我们的区域截然相反，他们的领域损毁相当严重。他们即使在非战斗时间也不断摧毁建筑物，搞得学园面目全非。

    他们这是故意改变战场地形，方便自己藏身。

    「少爷，别动」

    席尔瓦停下脚步。

    「那里……似乎有什么东西在动……」

    瓦砾当中，传来某种气息。

    我也感知到有某种东西，瓦砾之下有东西。突然炸开来，尘埃淹没了视野。席尔瓦被呛得厉害，我则用风魔法一口气吹散尘埃。

    然而――。

    「不在那边」

    突然，背后出现某种气息。

    躲过他们投掷的匕首，回首只见那人的身影。

    「嘻嘻……又被躲开了」

    带着狼面具的男子，一号。

    转眼间又从我面前消失了。

    「……」

    我对制造这片废墟的他们感到愤怒。

    即使知道是陷阱，我依然追进了校舍内。登上楼梯，来到二楼走廊。我上课时司空见惯的校舍，模样与平时大相径庭。

    窗户破裂，想来其他骑士早先在这里战斗过，墙壁开着个大洞可以看到外面，天花板坍塌，上面的楼梯清晰可见。

    ……这样子反而重建来得省事。

    「席尔瓦！ 这里藏着好几个人，小心点！」

    「少爷，我想他们应该就躲在对面的教室！ 拜托了！」

    「嗯！」

    我打穿了墙壁。

    能够无咏唱释放这种大规模魔法是我的强项。

    只见他们就在对面的教室。

    就连我也没想到会在教室墙壁上开这么大一个洞。

    其中还有动画里潜入帝国时，一直给修耶援助的男子。

    一号。

    他凭借非人般的动作躲过我的魔法，但有一个人反应慢了。我利用无咏唱打破墙壁时正好承受了冲击，现出身形。

    「搞定一个！」

    没来得及多开的那个人立马被席尔瓦拿下。

    「嘻嘻！ 你们也开始大肆破坏了嘛！」

    「和你们比起来算是小巫见大巫了」

    老是担心学园损失的话，可没法和他们对抗。

    我早已没有那点余力。

    「嘻嘻嘻，斯罗&#8226;德宁格。你对我们的气息很敏感嘛，有和我们这样的人交过手吗？」

    「想知道就求我啊」

    我们盯上的男子。

    一号以行云流水般的动作冲出窗外。

    目光紧随着，只见他踹了下校舍墙壁并华丽着地，朝这边笑了笑便匿去了身影。

    「少爷，那个叫一号的家伙果然是个麻烦。就盯着我们打」

    「……是啊」

    坐在室内的桌子上，深深吐了口气。

    「半吊子的战力太难顶，我总算明白父亲为何会执着于少数精锐了。换做是我那些眼里只有荣耀的兄弟姐妹，怕是就傻乎乎地追上去然后被干掉了」

    今日的目的是打倒他。

    席尔瓦一击解决的那个敌人，实力完全比不上一号。

    但是，能够在一号的骚扰下干掉一个人，也算是不错的收获。

    走出校舍，便看到他。

    「嘻嘻……今天可不会休战哦？」

    「真巧呢，我也是这么想的」

    刚遇到一号时，他就说我是他的目标。

    如此想来父亲的直属骑士们也一直在和同样的敌人交手。

    不过，今天的情形有些不大对劲。

    「……少爷，有哪里不对劲」

    「是啊……我们显然被诱导了」

    不惜跑到校舍侧面狙击我们的一号，突然放弃纠缠我们。反过来引诱我们追赶他。

    逐渐远离学园居住区。

    视野开阔的平原，前方是广阔的农田。

    克鲁苏魔法学园并非完全依靠马车从外部运送资源，每日食量有一半左右是靠自给自足。

    那边不属于我们任何一方的阵地。

    「嘻嘻，能活到值得表扬，就让你们见见老爷子」

    面具下闪烁着强烈的目光，那个男子，一号隐去了身形。

    这里是他们一直避免作战的地方。

    此地视野开阔，不适合他们那种神出鬼没的游击战。

    「少爷……那里有人……」

    「席尔瓦，不要放松警惕」

    有好几处给农田供水的巨大水池。

    在连接各个水池的栈桥中央有个人。

    悠闲地坐在栈桥上，似乎在垂钓。

    腰背如同弓一般弯曲，旁边放着盛满饮料的杯子。

    有什么人在栈桥悠闲地垂钓。

    「席尔瓦，我一个人过去」

    「少爷，难不成他就是……」

    「嗯，八九不离十」

    目前，克鲁苏魔法学园发生了什么。

    学园的有关人员，不可能不知道。

    那么，那个老人会是偷偷溜进学园的普通人？

    骗鬼呢。

    轻手轻脚，小心谨慎，到头来也没有意义。

    「阁下是麦格纳吧」

    直接朝那道垂钓的背影搭话。

    此时此刻，他的部下和骑士们正在学园中心激战，真有够休闲的。

    「有何贵干啊，巴尔的儿子」

    ●

    敏特告诉过我，麦格纳是个擅长乔装的达人。

    据说亲自进行联系的父亲也不知晓其真正的长相。

    那么这幅打扮是伪装吗。

    看起来就是个垂垂老矣的老翁在垂钓。

    实在不像是盯上公爵家家主的大人物。

    「马上让你的部下撤退」

    「稍安勿躁，巴尔的儿子。还未自我介绍呢」

    「不需要，你给我马上制止他们」

    他真的明白我的身份吗？

    如果我在这里抓住他，满盘皆输。

    「巴尔的儿子，你这样子大吼大叫，水里的鱼都给你吓跑了」

    「池子里本来就没鱼」

    「难怪我这几天怎么也钓不上来。所以，巴尔的儿子，什么事让你急冲冲地来打搅我这个老翁的小小乐趣呢」

    「少跟我打马虎眼，你可是被人称作老不死哦」

    「呵呵」

    将法杖指着他那宛若枯枝的脖子。

    一旦发现他有什么不轨的举动，立马将其拿下。

    我会无咏唱，这位麦格纳不可能不知道。

    但是，不作出威逼恫吓的神态，感觉会被这位老先生那种淡泊的气质所吞没。一想到此后背便莫名汗毛直立。

    「如果我拒绝呢？」

    「那我就在这里干掉你」

    「你做不到的，巴尔的儿子。很遗憾……凭你是无法打败我的」

    看似只是个半只脚踏进棺材的老翁，但给人深不可测的感觉。

    平平无奇。

    用法杖代替鱼竿，明明什么都钓不到依然垂着钓鱼线。

    没有什么反应。

    是毫不设防，还是在迷惑我，看不通透。

    「……你可以试试」

    「夏洛特公主」

    「……」

    「巴尔的儿子，光是这句话就足以令你不敢轻举妄动了吧」

    不由得仰望天空。

    「……妈的」

    这老爷子，竟然提到了夏洛特。

    「真坦率，巴尔的儿子。在我看来这是一种优点，继续保持哦」

    这老爷子还知道什么。

    不过，看他这么从容，八成没跑了。

    他知道夏洛特的真实身份。

    当然，我给夏洛特配备了优秀的护卫，有克劳德随时保护。

    「要是敢对夏洛特出手，你们就死定了」

    克劳德经验丰富，能够应付各种突发状况。

    但是，如果这位老爷子真有那个心思，不管是绑架还是什么都能轻易办到。

    因为，他可是单枪匹马将骑士国家玩弄于股掌之上。

    「我丝毫没有伤害你们的企图，再者也做不到，因为夏洛特公主有风之大精灵跟随着呢。在入侵克鲁苏魔法学园时，本打算一睹尊容，却被警告了呢。如果敢对她不轨，立马就会被杀死」

    似乎感到好笑，老爷子发出低沉嘶哑的笑声。

    ……我可没听说大精灵直接发出警告耶。

    想必情况极其危险吧。……话说，它从沙奇斯塔回来了啊。

    「麦格纳，你究竟……知道多少……」

    没想到连大精灵的事都一清二楚。

    「我非常了解这个国家，尤其是关于公爵家。巴尔的儿子，是我建议将你作为下任公爵培养，我一眼就看出你的特殊」

    佛了。

    在人家面前我跟全裸没啥区别。

    水池对面，席尔瓦打水漂玩得不亦乐乎。这家伙，真够悠哉的。

    「巴尔的儿子，你尽管放心好了，我早已严令部下不得对夏洛特公主出手。当然，也没有透露其身份」

    「……骗鬼呢」

    「应该有让你相信的证据吧，我不是曾放过她一次了么，难道没有收到你的骑士的汇报。不对，应该有的，毕竟是第一天。那是我指使的」

    「……」

    克劳德说的那件事。

    原来背后竟是这样。

    故意给我的投名状，证明无意伤害夏洛特。

    「我想请你离开学园」

    「我可以看作是胜不了我么」

    「巴尔的儿子，我知道你多次克服了困境。坦白说，唯独你让我看不透。所以我尽可能想让你尽早离开此地」

    「你们放弃陷害帝国不就皆大欢喜」

    起因是女王陛下得知统率‘锖’的麦格纳的主张。

    只要他当着陛下的面发誓不去触怒帝国，陛下或许会改变歼灭‘锖’的想法。如此一来皆大欢喜，我们也没有开战的必要。

    「如果你真是这么想的，那我很失望，不得不刷新对你的评价」

    麦格纳第一次正眼看我。

    「虚假的和平终究不会长久，等到他们举起屠刀时一切就太迟了。为了让帝国对我们失去兴趣，需要暗中的谋划经营。而这种事，只有我们能够办到」

    「……」

    「帝国内部龙争虎斗，一旦有大权在握之人将目光转向南方的瞬间，悲剧将不可避免。我们必须利用他们的弱点，随时做好准备」

    帝国幅员辽阔，有的地方即使是暗之大精灵也鞭长莫及，想必接下来还会继续吞并抵抗的国家，变成一个庞然大物。

    那些被吞并的国家对帝国恨之入骨，但如果他们想要在南方扎根下来，事情就变味了。

    「麦格纳，我理解你的想法……陛下也不可能没有想到这些」

    「她太短视了，眼里只有手中的那点权力」

    没有了帝国的威胁，骑士国家在大陆南方的立场摇摇欲坠。

    目前只专心维持在南方的主导权。

    目光长远的他，与重视当下的女王陛下。

    难免会互相看不对眼。

    「如果公爵是真心为骑士国家的前途着想，就应该立马行动」

    「……」

    「你应该能够理解我吧？」

    父亲，太难顶了。

    这老爷子根本就是怪物啊。

    仿佛跟我一样拥有动画知识，准确看出帝国的威胁。

    也难怪父亲对歼灭‘锖’有所犹豫。

    「即使违抗陛下的旨意，身为公爵的责任，也必须做出行动。如果办不到，便不是一个合格的公爵，狗屁不通」

    这位老爷子是支持父亲违抗陛下的命令吗。

    话说，原来骑士国家还有这样大局观的爱国者啊。

    「巴尔的儿子，你应该也知道吧，陛下也是人，是人就会犯错」

    「……」

    「替我向巴尔带句话，要杀要放由他自己做决定」

    麻烦了啊，父亲。

    ……这老爷子眼光实在毒辣。

    父亲的从者敏特，她位于钟楼顶层。

    身旁配备两名骑士护卫，敏特认真地进行弓箭瞄准。

    安静地观察着她。

    「……」

    她似乎发现了什么。

    张弓搭箭一气呵成，弓箭从她手中射出。

    「……射偏了，他们从第一天之后就对我很警惕」

    敏特就是从这个位置为我们提供支援。

    当然，在这么显眼的位置狙击，也容易被针对。

    所以护卫是不可或缺的。

    「少爷，有何贵干？ 我很忙的」

    「听说你要卖我人情。啊，不好意思可否请二位回避一下，她的护卫由我接手不必担心」

    敏特维持着狙击的姿势，一动不动。

    露出惊讶的表情，示意两名护卫的骑士回避。

    她维持着射击姿势，只有眼球骨碌碌转动。

    这么老实反而可疑，不过这女孩的魔法拯救了多名骑士的生命。

    如此娇小的身体是怎么爆发出那般可怕的力量。

    「我刚才和麦格纳见过面」

    一句话就让敏特身形顿住。

    抓住我的肩膀，气势汹汹地质问。

    「麦格纳在哪！」

    「抱歉，这不能说。我答应过他」

    「……」

    「没想到父亲追杀得红了眼的麦格纳竟是那样的老先生」

    「……我算明白公爵大人为何会说放任少爷自由行动比较好。这么快就接触上了……所以你和麦格纳说了什么？」

    「这场战争是徒劳的，麦格纳没有要危害骑士国家的意思」

    我与麦格纳交谈了一番。

    主要是唠嗑。

    因为没有半点杀气，甚至都提不起主动攻击的心思。

    骑士国家的黑暗面，竟是这样一个老先生在背负着。

    「据说麦格纳就是这样一个善于伪装的男人。没有人会想到他竟是暗杀集团‘锖’的头目，那就是个怪物，是足以令女王陛下忌惮的人杰」

    「看法不同罢了，我认为陛下与麦格纳可以互相理解」

    尽管是自己说的，其实我也心里没底。

    「……大概」

    所以，予以订正。

    「所以究竟是怎样……」

    敏特无奈地看着我。

    可我也没办法啊。

    只有知晓动画世界的我才能理解麦格纳的想法。

    多斯托尔帝国由吞并数个国家而形成，内部存在弱点。

    我完全赞同麦格纳趁早摸清帝国弱点的主张，但是向帝国派遣探子、发起情报战只有陛下才能乾坤独断。

    「公爵大人有谕旨在身，不可能与麦格纳握手言和。所以少爷，请说出麦格纳的所在，我已经卖给少爷不少人情吧」

    「比如说？」

    「我有向公爵大人进言，承认少爷与夏洛特的关系」

    「咕呶呶」

    这……确实很感激。

    本以为父亲来到学园之后会处理夏洛特的事情。

    比如这次战斗没有派上用场就剥夺从者身份。

    然而，父亲完全没有提到过有关夏洛特的事情。

    如果真是敏特在背后周旋，这人情可就大发了。

    似乎看出我不会开口，敏特继续架起弓箭。

    「……少爷太狡猾了，公爵家的人不可能有青春」

    一击之后，敏特绷着个脸。想来是射偏了。

    「……」

    我们没有所谓的青春。

    从小就被灌输感恩的思想，不管是珊莎还是其他兄弟姐妹都认为这种生活方式是理所当然的，对此坚信不疑。

    「我也认为侍奉公爵家是无上的幸福，所以听从父亲的吩咐来到这里。实际上看到军队之后更是佐证了这一点，能够侍奉在公爵大人身旁的我是幸福的。即便如此，我依然羡慕少爷，珊莎小姐内心深处其实也是和我同样的想法」

    珊莎确实是这样。

    看她来到克鲁苏魔法学园之后那么兴奋就知道了。

    「我放弃追问麦格纳的所在，正因为少爷有着不一样的独特经历，或许才能另辟蹊径」

    「什么嘛，你究竟想表达什么」

    「不要让麦格纳和公爵大人对上」

    「……为什么」

    「这场战争的结果已经决定了，公爵大人会和麦格纳同归于尽」

    这是令人难以置信的爆炸性发言。

    说完敏特便不再言语。

    虽然没有确证，但这应该是她作为专属从者的经验之谈吧。

    也不能说没道理。

    专属从者就是这样的存在，比起家人更多的是随侍在主人身旁，揣摩主人的心思。

    因此，唯一注意到我变化的也只有夏洛特。

    「今天的斯罗少爷有点不对劲呢，发生什么事了吗……？」

    我不想对夏洛特说谎。

    「父亲似乎打算与麦格纳同归于尽」

    「……」

    通过这几日的战斗，我明白了一些事。

    父亲和敏特、骑士们的实力在国内也是出类拔萃的。

    不吹不黑，足以匹敌一整支军队。

    即便如此也无法取胜，这种状况究竟有多异常。

    「……呼」

    夏洛特听完惊呆了，随即深深吸了口气。

    换回平时开朗的表情。

    「那么，少爷一定很辛苦吧。我也要……多多努力才行！」

    果然还是夏洛特懂我。

    再次确信，我的从者只能是你。

    「谢谢你，夏洛特。托你的福，我轻松多了」

    今日，我要干掉麦格纳。

    这样就结束了。

    「……」

    干掉麦格纳，然后我就可以和夏洛特双宿双飞。

    什么嘛，多简单的事儿。感觉整个人都好起来了。

    我虽然赞同麦格纳的主张，但还是选择站在父亲这边。

    在大圣堂看到了父亲的身影。

    他正在叮嘱每个骑士，看来父亲也知道今日会是战争的最高潮。

    「……」

    总不能直接问，父亲是要赴死吗。

    难得在大圣堂看到敏特，对上目光又挪开。

    说不定我被讨厌了呢。

    但我能够在魔法学园自由生活，正是我抛弃一切的恩赐。

    「哦，少爷很有干劲呢。精神头都不一样了」

    「嗯，又不得不努力的理由」

    「今天的目标是？ 不会又是去寻宝吧」

    「拿下麦格纳的首级」

    席尔瓦吹起口哨。

    「好耶，就这么愉快地决定了」

    之前一直交由骑士团去征讨麦格纳，但今日不同。

    许是从敏特那里得知父亲的决绝，情绪有些激昂。

    「席尔瓦，我的背后就交给你了哦」

    「好嘞！ 少爷只管往前冲！」

    前进。依循直觉在残存的建筑物内部搜索麦格纳。

    昨天和他见过，还记得他那独特的气氛。

    杀气极其薄弱，与‘锖’那帮人截然不同的奇妙男子。

    即使他改变了模样，我也绝对忘不了他的气味。

    「嘻嘻嘻！ 你和老爷子说了什么！」

    「……」

    搜索敌方阵地时，那个人又出现了。

    扛着短枪，毫不犹豫地发动突刺。但是，我不会后退。

    今时不同往日。

    「嘻~！ 今日与昨日的表情不一样了嘛！ 有意思~！」

    他的突刺难以全部躲开，侧腹被擦到迸出血花。些许伤势在所难免。

    要制服这个男人，多少需要负点伤。

    无咏唱魔法。强劲的风毁掉了他的短枪，令其神色大变。那是一号最为喜爱的武器，看过动画的我是知道的。

    「少爷不好了！」

    他们似乎各有各的目标，而一号一直追着我打。

    由于我贸然冲锋。

    「除了他还有好几个人！」

    这次出现的是戴猫面具的，和一号一样身形修长。

    「席尔瓦，继续前进！ 不处于绝对优势麦格纳是不会出现的！ 些许毒物就忍着点！ 我会在你被毒死之前治好你！」

    之所以一直避免被他们的攻击打中，是因为他们的武器上涂抹了用魔法也无法治愈的毒药。

    父亲事先提醒过，会成为鏖战，所以尽可能避免受伤。

    即便如此，我和席尔瓦也做好了觉悟。

    些许伤势无须顾忌，哪怕流再多的血也在所不惜。

    「少爷，三个人实在顶不住！ 而且需要止血！」

    真操蛋，不过能制服两个人还算划得来。

    做好觉悟的瞬间，眼前一道光芒飞过。

    光弹的连射，我眼前出现了光之弹幕。他们见状立即想要跳开――但太迟了。

    有东西贯穿了他们的大腿，那是箭矢。

    连射。一道又一道的闪光，一部分击破了校舍墙壁。

    「――被捕捉到了！ 撤退！ 被她盯上很不利！」

    回过头，望着她所在的钟楼顶层。

    「名副其实的战场女神啊少爷」

    「嗯，不可否认」

    凭我的视力看不到敏特的身影，不过很可靠。

    敌人分心戒备那边，所以压力骤减。

    「嘻嘻！ 休想再往前！」

    手持备用短枪的一号再次出现。

    猛地一个冲刺，他快速刺出短枪。

    我瞬间往后退，同时默默构思魔法。

    「老子早看你不爽了――给爷爬！」

    没有余力咏唱魔法提升威力。

    伸出手掌以应对其动作。

    在我的操作下，出现几个小型暴风。

    但是，他完全看穿了我的攻击，险而又险地避开了。

    「嘻嘻~！」

    同时快速刺出短枪。

    好几次险些被刺中，但都被席尔瓦用剑一一击落。

    「少爷！ 这家伙太危险了！ 不得不防」

    「很遗憾，对方似乎不可能放我们走」

    引发混杂冰砾的大型旋风。

    即使面对我这一看就很危险的魔法，一号也丝毫不见怯意。

    「跟上少爷的脚步――！」

    四处传来交战的声音。

    公爵家的骑士们正在激战中。

    他们也看出来今天的不同。见到我的气势，明白今日将是决战之日。

    互相的攻防倾轧将迎来最高潮。

    双方大将出场的时机已近。

    「少爷！ 你冲太前了！」

    「我故意的！」

    看得出来，‘锖’那帮人很是嫌我碍事。

    因此，那个男人，一号才会死盯着我。

    我第一次冲到这里，如此难得的机会不容错过。

    「席尔瓦，停下」

    对方应该也看得出我的目的。

    以自身为饵，接下来就看对方上不上钩了。

    于是，当我们赶到对方阵地深处的教会之前时。那里是克劳德和席尔瓦来到学园时，我们三人分享久违再会的喜悦的地方。

    「你是麦格纳吧」

    犹如枯枝一般的纤细手臂，脆弱易折的脖子。

    这样一个与昨日那风度翩翩的老先生迥然不同的身影，从教会中走出。

    「……少爷，这就是麦格纳……没开玩笑吧」

    「席尔瓦，不要怀疑本少爷的判断，那就是麦格纳没错」

    我很确定那就是麦格纳。

    看起来就是个耕作的农民。

    扛着锄头大背朝天，在骑士国家随处可见。

    浑身上下充满和蔼气息的男子，走在大街上也不会给人留下印象。

    「你管这叫乔装？ 根本不是一个层次……而且看起来浑身是破绽……」

    「先别靠近哦，席尔瓦。说不定藏着什么暗器」

    「有道理，触之即死。有这样的感觉……我最应付不来这种人……」

    与麦格纳对峙。

    只是，那毫无霸气的氛围令我感到些许违和。

    麦格纳念叨了些什么之后，那些作战的人都散开了。

    看来，麦格纳是打算亲自对付我们。

    「麦格纳，我将代替父亲，在这里消灭你」

    「巴尔的儿子啊，本以为你能够理解我的想法，我很失望」

    我理解他的心情。

    即使面对帝国也能游刃有余。

    他有着这样的实力。

    但是，女王陛下并无意与帝国动真火。

    这才是症结所在。

    「斯罗，你退下」

    大将必须在幕后运筹帷幄。

    至少我今日是为此才挺身而出。

    「……还以为你会缩到最后呢，父亲」

    但是，他来了。

    「听说你准备大展拳脚，所以我来了」

    父亲一如既往戴着眼镜，冷静地注视着麦格纳。

    提着我从沙奇斯塔大迷宫带回来的双属魔法剑。

    「终于面对面了呢，巴尔」

    「麦格纳，久违了」

    既然两人已经见上面，我也无力阻止了。

    双方曾经是合作伙伴。

    即便如偿所愿与父亲对上，麦格纳的语气依旧平淡。

    「麦格纳，你们太激进了，不能让你们去帝国」

    「巴尔，埃莉诺&#8226;达瑞斯也是会犯错误的哦」

    麦格纳露出柔和的微笑。

    在这紧张的战场之中，这种微笑实在诡异，是没有理解自身的困境，还是莫得感情。

    「不能触怒帝国」

    「真遗憾。倒是巴尔，你拿着有趣的东西呢，要怎么用？」

    「就这样用」

    父亲的行动极为迅速。

    开始了，谁也阻止不了。

    包括我也是。

    「少爷！ 公爵好牛逼啊！」

    我本以为父亲的实力已过了全盛期。

    不过――看来无需担心。

    他是一路刻苦钻研、努力精进，才坐上公爵家家主之位。

    「那就是双属魔法剑啊！ 真是离谱的魔法之剑！」

    父亲每次挥动双属魔法剑，就掀起冷风。

    就连远离的我们也感觉快被冻住。

    力量的余波使得教会外墙被冰层覆盖，完全没有介入战斗的余地。

    「好冷！ 仿佛置身于暴风雪当中！」

    「席尔瓦！ 离远点！ 不然我们也会被波及到！」

    「好嘞！」

    刚刚力量指环发动了。

    能够在短时间内赋予使用者莫大力量的神奇指环。

    战况极为激烈，我们和‘锖’那些人一时都被吸引，旁观着二人的厮杀。

    「老爷子多少年没有亲自出手了」

    「难得热血沸腾啊！」

    父亲躲起来期间，一直在研究双属魔法剑。

    所以才能如此掌控魔法剑的力量，并发挥出来。

    「不要靠近！ 会被卷进去的！」

    「嘻嘻~，厉害！ 那就是力量指环啊！」

    令人叹为观止。

    速度太快，无法准确捕捉动作。

    宛若暴风，‘锖’的人也无法接近。

    就连同伴也会被波及到的狂野战斗风格，这便是促使历代公爵化身鬼人的力量指环。

    「一号！ 据说力量指环有很强的副作用！」

    父亲曾说过。

    麦格纳的弱点在于贴身搏斗。

    你管这叫弱点？

    麦格纳跟上了父亲的速度，正面迎击。

    「嘻嘻，没错。使用那个时呼吸会被显著限制，据说无比痛苦，嘻嘻！」

    父亲战斗时面露痛苦。

    力量指环不仅是使用后需要休息，使用时也有副作用。

    使用中的副作用，正如一号所言。

    「少爷！ 你在发什么愣啊！」

    空中发生了爆炸。

    爆炸气浪令我回过神来。

    连射，来自空中的箭雨，朝我们倾泻而下。

    「你不是在钟楼么！」

    「因为公爵大人的力量无法维持太久！」

    身为狙击手的她也不惜亲自上前线。

    「在这里，了结一切吧！」

    不过，她也很清楚。

    消灭敌人只有趁现在。

    「狙击手终于出现了！」

    「为同伴报仇！ 老子宰了你！」

    ‘锖’那帮人直冲着敏特而去。

    不断射杀己方同伴的狙击手出现在前线，自然成为众矢之的。

    「扑街啦！」

    敌人的魔法撕裂了她的侧腹，在地面形成血泊。

    然而，敏特依旧在射箭。

    完全无惧于敌人的威吓，冷静地搭弓射箭。

    射出的弓箭在射线上爆炸，铺天盖地的气浪遮蔽了视野。

    「席尔瓦！ 你去保护敏特！ 她是眼下的关键！」

    随着战况愈演愈烈，不只是他们。

    「公爵大人解放了力量指环！ 上啊！」

    源源不断，敌人和同伴陆续抵达。

    所有散布在学园的人全都聚合起来。

    父亲手里的魔法剑释放出暴风雪。

    每次挥动魔法剑，都渐渐夺走我们的体温。

    目所能及的地方俨然成了冰雪世界。

    就连空气中的水蒸气，也接连变成小冰珠。

    闪闪发光的冰珠，看起来无比绚丽。

    「看呐，老爷子和公爵在交手耶」

    置身于敌人和同伴的怒号中，莫名有些不安。

    光是在这冷空气中呆上几分钟，就感觉四肢僵硬。

    产生冷空气源头的双属魔法剑不断从周围吸取热量，转化为魔法。其中心的气温该有多么寒冷彻骨啊。

    但是，的确可以看出麦格纳的动作变迟钝了。

    麦格纳挥舞的是，用自身魔法创造的火焰剑。

    冒着红色的火花。

    挥动之时带起爆炸，火龙撕裂大地。

    可谓是冰火两重天。

    一进一退的攻防。

    但是，出现了破绽。

    「少爷！ 照这势头――！」

    「嗯！」

    公爵代代相传的杀死麦格纳的方法。

    用来冰冻麦格纳体内积蓄的热量的冷空气。

    他的身体表面覆盖着冰层，渐渐落于下风。

    想来是父亲熟悉了双属魔法剑。

    取得微弱的优势。

    「少爷，公爵大人他！」

    父亲口吐鲜血。

    他的剑刃贯穿了麦格纳的胸膛。

    力量指环完成了它的任务，逐渐熄灭。

    「巴尔……看来你宝刀未老啊」

    呕血的同时，麦格纳的剑亦刺穿了父亲。

    地面上溅起血花。

    「只是太依赖力量指环了」

    剑刃确实贯穿了麦格纳的胸膛，却不知有没有刺中心脏。不过，麦格纳的身体从脚踝开始结冰。

    父亲则力竭倒在血泊之中。

    「取下麦格纳的首级！」

    骑士们杀向麦格纳。

    ‘锖’的核心是麦格纳，只要打倒他‘锖’自然随之分崩离析。

    「老爷子！ 血液收集齐了！ 这里所有魔法使的都在！」

    ‘锖’中的某个人扔给麦格纳某种东西。

    ――风之魔法，带来了血的味道。

    陷入劣势的无疑是麦格纳那边。

    然而，他们丝毫不动摇。

    而且，在这时候他们还打算搞什么大动作。

    男子扔给麦格纳的是，一枚水晶。

    「那么，……为完全胜利」

    麦格纳满意地注视着沾满鲜血的水晶。

    「诸君」

    接着，麦格纳将水晶高高举起。

    「解放血醉水晶」

    浑身起鸡皮疙瘩。

    ‘锖’的人将水晶砸入地面。

    莫名其妙的举动，但效果很快发生。

    「怎，怎么了！？ 地面在震动」

    浑身乏力，身体变得沉重。

    但这不是因为地面晃动造成的。

    「……跑」

    我立马大声喊道。

    「快跑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    用土魔法制造出魔像。

    使尽浑身的力量，因为一切都将失去意义。双手畸形的魔像，意味着我的魔法失控了。

    这是因为，我们的感官失灵了。

    「试试施展魔法！ 你们就知道是怎么回事了！」

    骑士们反应过来立马施展魔法之刃，但无一人成型。剑刃歪歪扭扭，有的人甚至连发动魔法都办不到。

    「发生什么了！」

    骑士们对此现象一头雾水。

    但是，我很清楚是怎么回事。

    能够吸收对方魔法夺走其魔力。

    在暗之大精灵制作的魔法道具当中，也是名列杰作之一。

    「巴尔的儿子啊，你眼界很广嘛」

    他们拿着的水晶――和修耶的如出一辙。

    「……席尔瓦，带着父亲撤离！」

    「少爷，发生什么事了！？」

    「回头再解释！ 眼下只有非魔法使的你能够自由行动！」

    席尔瓦并非魔法使，因此不晓得我们的情况。凭借他天生的敏锐直觉，冲向父亲。

    ‘锖’的人自认胜利在握，笑眯眯地观察着我们疑惑的样子，好机会。

    「我们可是‘锖’，怎么可能正儿八经地硬刚嘛！」

    是弓箭，敏特的弓箭得以实体化。

    事先完成实体化的最后一支弓箭，准确地瞄准麦格纳的胸膛。

    从初遇便是如此，她非常的可靠。

    眼下实在是帮大忙了。

    「嘻嘻！」

    替身，对，是替身。

    他们的同伴，一个持着盾牌的大汉在千钧一发之际挡住了敏特的弓箭。

    「嘻嘻~，傻拧Ｋ有人当中，就防着你了！」

    一号笑嘻嘻地看着这边。

    一网打尽――脑海中浮现这个词汇。

    不是谁的错。

    遍体鳞伤，失去战斗的力量。

    没了魔法我们就只是任人宰割的韭菜。

    然而，我们得以全身而退，是因为出现了预料之外的助力。

    「喂，喂喂喂！ 老爷子！ 半路杀出个程咬金哩！」

    强劲的魔法突然而至。

    沙尘暴――。脚下的砂石被卷起，化作沙尘暴。

    从远处看不清位于中心的我们，其实越靠近中心砂石含水量越高变得沉重。

    ‘锖’的人试图用风之魔法一口气吹散沙尘暴。

    我们也因此得以和他们拉开距离。

    「小心那个大块头！ 他会使用奇怪的能力！」

    魔法制造的沙尘暴遮挡住我们的身影，并扩散到全体。

    紧接着‘锵’的传来用魔法强化过的仗剑挡住某种攻击的声音。

    「……我们来殿后！」

    将法杖改造成剑刃的战斗风格。

    公爵家的直系皆是从小接受战斗英才教育的精英。

    「――为什么」

    为何珊莎会在这里。

    不是按照父亲的命令，前往优乐姆镇待命了么。

    「不像你们被剥夺了魔法，来的正好吧！」

第十卷 间章 珊莎&#8226;德宁格

    珊莎&#8226;德宁格的生涯，唯父亲即公爵的命令是从。

    和其他家人一样，将一切奉献给了公爵家。

    违背父亲的命令，等同于自绝竞争下任公爵之位的机会。

    即便如此，珊莎毅然决然。

    从惟命是从的人生当中踏出第一步。

    「……真是不可思议的学生呢，珊莎小姐」

    「……就结果来说，正如他所言呢，黑桐。只是没想到准备了如此多的水晶」

    逐一听说了克鲁苏魔法学园的状况。

    也从巴尔德罗伊&#8226;德宁格的部下那里得知战斗陷入胶着状态。

    所以一直准备好随时可以出击。

    援军是必须的，珊莎暗中召集同伴。

    然而，一切准备都作废了，珊莎直接带着自己的从者赶往学园。

    只因为一个学生。

    『请即刻赶往学园！ 这个被运到了克鲁苏魔法学园！』

    一个红头发的学生突然出现在珊莎面前。

    据说他在追踪一个持有危险魔法道具的武器商人途中，发现其偷偷收集的东西，大惊失色。

    这个东西被称为血醉水晶，是魔法使的天敌。就连珊莎也是第一次见。

    红头发的少年又提到，被秘密运往克鲁苏魔法学园的水晶数量，与公爵家在学园的人手数量一致。

    来不及询问少年的姓名，珊莎便带着从者急忙赶往魔法学园。

    「巴尔的女儿，没想到你会违背巴尔的命令」

    「……」

    「我本以为你是个对巴尔惟命是从的人」

    一切都要归功于同弟弟斯罗&#8226;德宁格的再会。

    受到久违再会的弟弟的影响，这种话也只能烂在肚子里。

    看到他抛弃公爵家之后，在魔法学园获得的成就。

    当面违抗父亲的意志，舍弃公爵家的生存方式，却获得了如此惊人的成就。在克鲁苏魔法学园的地位固若金汤。

    珊莎只是单纯的感到羡慕。

    「是什么改变了你呢」

    「……」

    当然，珊莎&#8226;德宁格不可能回答他。

    「老爷子，你被讨厌了呢。话说以防万一，还是加固一下四周吧？ 我的魔法还可以」

    观望着窗外的狐狸面具男，向平平无奇的男子问道。

    「五十，办得到吗」

    「交给我吧，一倍都行」

    珊莎虽然不了解对方和公爵之间的恩怨，但是从身边人的反应可以看出，那个一脸和蔼的男人就是敌人的老大。

    「巴尔的女儿，你们逃不掉了。那边的大汉倒是清楚的很」

    珊莎和黑桐都被双手反绑在后。

    但也就只是这样，对待公爵家的人不得不说有些粗糙。

    然而浑身却使不出半点力气。

    仿佛浸泡在水里，甚至感觉不到身体的重量。

    不同于思索其中缘由的珊莎，大块头从者正观察着地板。

    看不见，但魔法阵确实存在。尽管是脆弱的魔法，隐藏方式却极为高明。

    只要往地板打出魔法，就能脱身。如是想着黑桐看向珊莎，只见她两眼注视着正在回忆往事的‘锖’等人。

    「洛克莫克&#8226;汉兰德和我是同期，到底是看出身啊」

    「哈哈，说什么傻话，我们也算出人头地了吧」

    摘下面具露出素颜，都是些大众脸。

    他们就是‘锖’，只有历代公爵才能驱使的部队成员。

    当上公爵之际，就将正式执掌‘锖’这支部队，让国家走上正轨。

    「你说什么梦话呢，我们到头来并不存在，与死人无异」

    这样的一群人，正感怀着在克鲁苏魔法学园的点点滴滴。

第十卷 第五章 力量指环

    大圣堂内灯火通明。

    「公爵大人的判断是错误的！ 珊莎小姐做好了舍身就义的觉悟！」

    学园遭遇怪物袭击时，亦或黑龙出现之时。

    现如今我们面临着同样的困境。

    我们各个可以一骑当千，充斥着大圣堂的气氛却与那时无异。

    任你跨过了多少大风大浪。

    被剥夺魔法则是第一次。

    「我们要救出珊莎小姐！ 这是唯一的活路！」

    「失去魔法的我们能干什么！」

    珊莎要是没来，我们就全军覆没了。

    她们为救出父亲，选择了留下来殿后。

    珊莎她是用自己的命来换得父亲的脱身。

    「那么危险的组织！ 为何公爵大人之前一直纵容！」

    「因为出于需要！ 他们能够做到我们不方便出面的事情！」

    就连骑士们的交谈我也提不起劲去掺和。

    事实上我也什么都做不到。

    没想到他们竟然有修耶的那种血醉水晶。

    血醉水晶是暗之大精灵制作的。

    但是，帝国认为不需要并且主动回收了才对。

    就算是复制品，如此多的数量也够可怕的了。

    「他们……早就计划好，趁公爵大人解放力量指环时好将我们一网打尽。先前之所以战斗拖拖拉拉，也是为了收集我们的血液作为发动的引子」

    「……目的是什么」

    「他们的行动原则自始至终只有一个，那就是向公爵大人证明自己的用处。但是，亏他们有胆子叫嚣把公爵大人交给他们。分明是趁人之危」

    那之后，被剥夺魔法的我们撤到大圣堂避难。

    麦格纳的部下，一号前来交涉。

    丝毫不见战斗时的嘻嘻哈哈，让我们一时摸不着头脑。

    他直接了当地转述麦格纳的要求。

    完全没有讨价还价的余地。

    「……竟然要我们交出公爵大人，想都别想」

    「公爵大人现在动不了！ 使用力量指环的代价是三天三夜的休息！」

    骑士当中也有人主张抓住自投罗网的一号。

    但是，一号显然不足以让麦格纳投鼠忌器。

    而且眼下我们无法使用魔法，更不可能是一号的对手。

    「诸位，肃静，公爵大人正在休息中」

    得知麦格纳的要求，父亲做出决断。

    用自己的性命赎回珊莎。

    「……该如何是好」

    骑士们颇为无奈地垂着头。

    想来对现状有十足的认识。

    血醉水晶，战况因此颠覆。

    即使我们组织起冲锋队，也无法弥补实力上的差距。

    「那个男人是何方神圣，竟能与使用力量指环的公爵大人正面对抗」

    使用力量指环的父亲同麦格纳的战斗。

    全力出手的公爵可谓是惊天地泣鬼神，麦格纳却应付自如。

    「怪物啊……」

    非常同意。

    那个男人的实力该怎么说呢。

    完全不能用魔法的强弱来衡量。

    即使面对能够大幅度提升使用者力量的力量指环，也不见慌乱。

    固然力量指环使得攻击很单调，但获得的力量是实实在在的。

    「一旦一个晚上的时限过去，他们肯定会杀死珊莎小姐！」

    珊莎……。

    没想到她会违背父亲的命令。

    我所知道的珊莎总是对父亲惟命是从。

    但是，出现的时机不可谓极好。

    「让公爵大人单独前往，这肯定不能答应！」

    「但是，不答应的话珊莎小姐就！」

    「我知道！」

    ‘锖’的要求是，用父亲交换珊莎。

    看来麦格纳还没放弃劝说父亲。

    因为他的目的在于，促使公爵家的家主违抗陛下的旨意。

    但是父亲不可能同意的，绝对。

    「……唉」

    与大圣堂内截然不同，外头清风吹拂。

    位于大圣堂前的绿色公园，优美的绿色世界当中，只见她坐在长凳上，仰望着夜幕降临后的点点繁星。

    敏特没有和骑士们一道，而是独自一人。

    是和我一样受不了那种气氛么。

    「……哎~，果然还是变成这样了啊」

    「你为什么这么平静」

    「因为不管对方如何折腾，最终都将会是我们的胜利」

    「胜利？ 珊莎被抓，父亲动弹不得，这叫胜利？」

    「因为陛下的目的达到了。虽然没有告知骑士们，麦格纳说过用公爵大人的性命换取‘锖’的解散。他们注定要消失的，以交出公爵大人为代价，陛下的目的自然也就达到了」

    「……原来如此」

    「陛下执意要解散‘锖’。只要能够消灭‘锖’，不惜毁掉克鲁苏魔法学园。为此陛下还给了公爵大人足以把克鲁苏魔法学园炸上天的魔法道具，公爵大人在前往他们根据地时肯定会带上」

    陛下连公爵家败北的情况都考虑到了。

    将普通人撤走，正好用来葬送他们。

    难怪女王陛下会同意麦格纳的要求，将克鲁苏魔法学园作为战场。

    敏特的神色有些自暴自弃后看开了。

    「面对‘锖’的战争，公爵大人做好了觉悟」

    「是啊……我也这样觉得」

    因为父亲的状态和平时截然不同。

    在战前酗酒，沉浸于过去的回忆。

    这是父亲最讨厌的没有效率的行为。

    父亲本该是那个最清楚同‘锖’的战斗会有多么激烈的人。将陛下要求的讨伐麦格纳一事交付与我，这不是我所认识的父亲。

    「你不生气吗？ 亲生父亲可是决意赴死哦，少爷真是冷血呢」

    「还好吧」

    这种事并不稀奇。

    公爵家的家主向来不长命。

    倒是父亲，投身于战斗事业中反而活得久。

    「对了，父亲还没有清醒过来吗」

    「力量指环的代价很大，需要休息三天三夜，公爵大人的话一天我想就该醒来了，不过也有血醉水晶的影响。话说，少爷打算怎么做」

    「随我喜欢」

    原本父亲就说过我可以自由行动。

    「……失去魔法的少爷，我不觉得能够做什么」

    接下来，将是我的战斗。

    我回到屋里观察着从校长办公室偷来的地图。

    他们的阵地当中，那些小点仍旧四处移动。

    相对的，我们大部分聚集在大圣堂。

    「……」

    我独自思索着。

    脑海中想到几个地点，却迟迟拿不定。

    「……真是醉了」

    我也明白，事到如今寻找麦格纳的所在没有意义。

    他有人质在手。

    而我们失去了魔法，只是一帮耍剑拿手的乌合之众。

    万策尽，这就是‘锖’啊。

    不过，他们也不是毫发无损。

    使用力量指环的父亲、敏特和骑士们消灭了不少人。

    「斯罗」

    一道黑影从敞开的窗户闯进来。

    原来是大精灵。

    在沙奇斯塔大迷宫释放压力大闹特闹的大精灵。

    感觉比之前苗条了点。

    不过还是老样子，对人类的争斗丝毫不感兴趣。

    「对了，大精灵，听说你警告过麦格纳呢」

    栈桥上，麦格纳说了。

    既然从沙奇斯塔回来，好歹知会一声嘛。

    「因为喵感知到他有种危险的气息」

    「大精灵，给我点建议呗」

    抱着死马当活马医的心态。

    不过我不觉得大精灵会帮忙。

    它虽然扮做夏洛特的宠物，但不喜欢接近人类。

    「开玩笑的」

    「……」

    这次，夏洛特没有危险。麦格纳看穿夏洛特的身份，也接受了大精灵的警告。想来他们不会伤害夏洛特。

    大精灵目前得以释放压力，感觉不会积极行动。

    「使唤夏洛特和那个男人就行了喵」

    「诶？」

    「就是那个土豆脸的男人喵」

    然而，从大精灵那小嘴巴蹦出预料之外的话。

    克劳德与夏洛特，他们两个没有参与这次战斗。

    相对的拜托他们找出敌人的根据地。

    「你们在战斗的时候，要是以为那两人毫无作为就大错特错了喵」

    立马去寻找二人。

    夏洛特的魔法太菜了。

    大精灵总不至于觉得夏洛特的魔法能派上用场。可是一时间竟也找不到夏洛特。

    本以为会在客房待命，似乎和克劳德一起出去了。

    这个时候，大精灵不可能无的放矢。

    待到二人回来，时针已然指向深夜时分。

    「……你们两个跑哪去了？」

    夏洛特说了声抱歉，克劳德则看起来很是兴奋。

    「斯罗少爷，我来解释吧」

    「我们按照斯罗少爷的吩咐，一直观察这张地图。终于还是给我们发现了」

    我拜托二人根据地图找出敌人的据点。

    然而，到头来还是没找到。

    他们非常谨慎地防止据点被锁定。

    不，说不定根本就没有所谓的据点。

    「有地图在手，即使去到对面阵地也能不惊动他们。这几天我们趁少爷你们交战之时，偷偷跑到他们的阵地去了。只靠地图终究还是难以辨别他们的据点」

    「斯罗少爷，对不起。只有我们一事无成我办不到」

    险些大动肝火。

    你们知不知道……这有多危险呐。

    但还是忍住了。

    二人不可能不清楚自己的举动有多危险。

    想来也是觉得告诉我可能会遭到制止所以说不出口吧。

    「直接说结论好了。他们阵地的t望塔，封印珊莎小姐和少爷你们魔法的血醉水晶就藏在那里。先前已经确认过了」

    「……」

    大感头痛。

    这两人真的明白自己的行为有多危险吗。

    「魔法学园里有好几处人迹罕至的小道，要是没有这张地图和夏洛特对地形的熟悉，是很难发现的」

    被他们抓住的珊莎，以及封印着我们魔法的血醉水晶所在。

    二人冒着生命危险探明了最为急需的情报。

    事到如今，我又怎么能够责备他们呢。

    「珊莎小姐就在t望塔的顶层。斯罗少爷请看地图，t望塔有几个人没有移动，那就是珊莎小姐和从者黑桐、以及看守」

    在桌子上铺开来的地图。

    t望塔四周有几个点在移动。

    t望塔啊。记得那里的确有通往顶层的楼梯。

    里面是沿着墙壁呈螺旋状通往天台的楼梯。

    「……你们两个，干得好」

    他们把从我们这里收集的魔力保管在t望塔中。

    正如修耶小心翼翼保管的那个水晶球，血醉水晶是很脆弱的。

    「斯罗少爷，事已至此，我们也做好了觉悟」

    夏洛特和克劳德似乎看出我想要让他们做什么。

    这是一场危险的博弈。但是，只有他们两个才能办到。

    对方也知道我们大部分人无法使用魔法。

    但应该想不到这边会展开对珊莎的救援行动。

    只是，仅靠能够使用魔法的克劳德和地图还是力有未逮。

    说不定会横生枝节，因此。

    「夏洛特，克劳德。我希望你们去救出珊莎并破坏血醉水晶」

    在开战之前，完全没想过将夏洛特投入战场。

    望着夜空，自言自语。

    不知觉间，大精灵来到脚边望着我。

    「这很危险喵」

    「我知道」

    「喵在沙奇斯塔大迷宫破例出手了喵，这次可不会帮你喵」

    「……这我也知道」

    动画里他们控制住帝国的士兵，成功获取了情报。

    所以我了解他们的手段。

    只需破坏地板上的透明魔法阵即可。而身为光之魔法使的夏洛特就能办到，至于怎么做我已经告诉她了。

    「……呼」

    我有别的任务。

    为了方便二人行动，需要将‘锖’从t望塔引出来。

    因此必须搞点大动静出来。

    被囚禁的珊莎想必也明白。

    眼下这场战争最为迫切的就是破坏血醉水晶，取回魔法。

    「少爷……还以为不见你人影，是在做什么吗」

    「有点事。比起这个，里面的气氛还是那么糟糕啊」

    「因为万事休矣」

    「没有人睡觉吗」

    「毕竟……事关公爵大人嘛」

    大圣堂内还是那般的悲观。

    不能使用魔法的魔法使比普通士兵还不如。

    公爵家的骑士也配备了真正的剑，但有无魔法区别还是很大的。

    其中也有骑士明白毫无胜算。

    也了解父亲的脾气。

    那个人可是说一不二。

    「敏特，让我见一见父亲可以吗？」

    「……可以哦」

    这次没有阻挠。

    大圣堂深处的独立房间，父亲正躺在床上休憩。

    阳光透过色彩斑斓的彩色玻璃照射进来。

    「……」

    这里安静到能够听见父亲此起彼伏的呼吸。

    使用力量指环且被夺走了魔力，父亲的面容相当憔悴。

    「……你已经做得很好了」

    却也多了几分少见的安宁。

    作为公爵家家主的重担，以及公爵的义务。

    那是比我想的还要沉重的责任吧。

    在我不知情的情况下，父亲早已同‘锖’多次进行过较量。

    而且是悄无声息地。

    「……斯罗，离开这里」

    父亲微微睁开眼帘。

    「原来你醒着哦」

    「好久没这么难受了……」

    「毕竟听说力量指环的副作用相当痛苦」

    而且父亲还被血醉水晶剥夺了魔法。

    自那之后我也时不时感到倦意，更遑论双重负荷。

    「喂，不要勉强起来」

    「……」

    似乎不想在家人面前展露脆弱的一面。

    想要支起身子，很快又放弃了。

    「真是糟糕透了……」

    貌似承认了对手技高一筹，发出自嘲。

    ‘锖’那帮人，完全在我们之上。

    抓住珊莎之后，很可能会对我们的阵地发起进攻。

    目前我们的战力中大半的骑士无法使用魔法。

    对他们来说如同螳臂当车。

    「斯罗，我收回之前说过的话」

    「啥来着」

    「离开这里……」

    「……」

    没想到父亲会说出这样的话。

    失神地望着天花板，不知在想什么。

    麦格纳与父亲之间有着说不清道不明的信任关系，就连专属从者的敏特也不知道。

    「你说离开，还能去哪儿」

    「……我知道你房间里整理了逃亡各国的清单，想来是以防万一，而现在正是用上的时候……」

    「……真是差劲」

    话说，竟然偷窥人家的房间哦。这家伙真是个差劲的父亲。

    想来是前往沙奇斯塔大迷宫的时候吧。

    啊，说来敏特似乎把我的房间搞得一团糟来着。

    话说哦，我还想对父亲抱怨擅自为我和沙奇斯塔的公主殿下艾莉西亚订婚哩。

    因为和‘锖’的战斗，完全忘记了。

    「……」

    可是，看他这么虚弱也说不出口。

    「我也上了年纪，身体不好使唤了……」

    巴尔德罗伊&#8226;德宁格这个男人，基本不会说丧气话。

    就连我这个亲生儿子都没见过他展露出柔软的一面。

    「不要说了，好好养伤」

    使用了力量指环。

    我知道副作用有多严重。

    险些就刺穿了‘锖’的头目麦格纳的心脏。

    「斯罗，还有一句话我要收回」

    「……」

    「我之前说……你是个敢于舍弃的人。与我和珊莎截然不同」

    「其实也没说错啊」

    「……我曾认为这是你的巨大缺点，但是，最近我不禁在想啊」

    「……」

    「挺起胸膛，这是你的优点……」

    话音刚落，父亲便昏厥过去。

    在失去意识之前，留下一句话。

    「拿着那个，离开这里……」

    父亲指着书案上的一张纸。

    背面盖上了父亲的印章。

    拿起父亲最后提到的纸，查看其内容。

    走出大圣堂，一阵寒风令我打了个哆嗦。

    冬天就要来了，看样子需要换上外套了。

    「……」

    那两人想必已经开始行动了吧。

    「敏特，父亲把这个交给我是什么意思」

    朝依然坐在外面长凳上的她搭话。

    「啊~，你看到啦……那个我也有帮忙准备哦」

    父亲的署名透过纸背清晰可见。

    内容是身为公爵家家主的父亲给我的指令书。只是，条文有些奇怪。无限期的特殊任务，内容只通过口头传达，执行任务时不接受任何人的命令。

    即便是女王陛下。

    换句话说，当我拿到这张纸的瞬间就自由了。

    紧紧握住手中的纸。

    「少爷解决掉麦格纳，公爵大人便会公开承认少爷的贡献。不管有没有打倒麦格纳，少爷都能获得独立……少爷其实被爱着呢，你自由了」

    「……说过多少次，我不想当公爵家家主」

    「不是的」

    敏特斩钉截铁地说道。

    「公爵大人期望的是不同的道路。公爵大人打算将讨伐麦格纳的功绩让与少爷，从今以后陛下也无法对少爷出手」

    「……」

    可恶，真是多管闲事。

    只要我还留在这个国家，就免不了收到陛下的特殊指派。

    消灭‘锖’之后，需要有人来接手脏活。

    隐约可以看到被当做打手的未来。

    「……」

    「自打少爷带回路易斯大人的宝剑，这种想法就更加强烈了。假如路易斯大人成为公爵家家主会如何裁决麦格纳」

    「……路易斯的话，大概不会想着去讨伐他们吧」

    如果是路易斯，他会另辟蹊径。

    他们是真心认为潜入帝国有利于祖国。

    只是，与陛下的主张相悖。

    麦格纳的主张触到陛下的逆鳞，所以陛下想要抹杀他们。

    父亲知道以麦格纳为首，他们都有着一颗赤诚的爱国心。

    他们是自愿抹除自身的存在，为骑士国家鞠躬尽瘁死而后已。

    「只消交出公爵大人，一切就结束了。我们输了人，却赢了阵」

    「……」

    「少爷如何抉择」

    「……」

    我被利用了。

    那个混蛋用自己的死把我架在火上烤。

    「我这人啊，可是很犟的」

    在大圣堂内等待席尔瓦。

    我在校长办公室找到的可不只是地图。

    我让席尔瓦去我房间把某些东西搬来。

    那是从校长办公室顺来的小箱子，里面装满了大量指环。

    「我从少爷的房间拿来了，这玩意儿还真是厉害……」

    「莫洛佐夫校长平时喜欢制作武器哦，不过没什么人知道」

    大圣堂内的骑士们惊讶地看着我们。

    接下来，就大声公开好给他们个惊喜。

    与席尔瓦悄悄使了使眼色，他心领神会地点点头。

    「可是少爷！ 这玩意儿真能拿来当武器吗！？」

    从木箱中取出轻盈如无物的冰之指环。记得口令是……。

    「天亮了」

    话音刚落，指环便在手中化作水流。

    然而水流没有落到地面，而是结成冰剑。

    「喔喔，真的变成剑了！ 少爷，我可以试试吗？」

    「没这时间。虽然想说在战斗中适应，就一次哦」

    「好嘞！ 那就试一次……」

    于是，见到席尔瓦挥舞冰剑，骑士们开始躁动。

    因为斩击在大圣堂的厚墙上开了个大洞。

    「真亏你能知道那个房间里有这种好东西呢」

    「少爷我可是见多识广哩」

    学园遭到怪物的破坏，迫使校长改变想法。

    开始积蓄力量加强防御。

    一旦遇到紧急事态，可以用来强化学生的武装。

    很适合现下无法使用魔法的我们。

    校长，你的收藏品就让我拿来用用吧

    「那便走起吧，席尔瓦」

    「好的，少爷。此番必须要救出小珊莎呢」

    冰剑主打远距离攻击――想来是为了保护学生。

    魔力与校长办公室里的植物连在一起，只在学园内生效的武装。

    用水之魔法赋魔的剑。

    「――请稍等，少爷。是说有胜算对吧」

    骑士们也心知肚明。

    在这绝望的劣势当中，那一线的生机是多么的珍贵。

    他们都是愿意为父亲抛头颅洒热血的骑士。

    所以告知了他们。

    那两人正对珊莎展开救援行动。

    我们的任务是将‘锖’引出t望塔。

    正如我所料――骑士们顿时神采奕奕。

    跨过主干道，朝他们的阵地冲锋。

    起初只遭遇几名‘锖’的成员。

    大部分依然在t望塔徘徊。

    这样完全不够。必须把所有人都吸引过来，那两人才能行动。

    「少爷！ 我们来打头阵！」

    「不要管我！ 专心对付他们！」

    即使失去魔法，也有魔法剑在手。

    只是，生成剑的魔力是有限的。魔力由校长办公室防备入侵者的树木提供，因为这些剑就是以此为材料制作的。

    没有剑鞘的冰剑。根据挥动的力量，从树木抽取的魔力各不相同。臂力远超学生的作战经验丰富的骑士来使用，便能形成令敌人也不敢轻易掠其锋芒的斩击。

    「去告诉老爷子！ 他们搞到武器了！」

    「你们小心那些斩击！ 里面有毒！」

    校，校长。

    你这是想让学生使用何等危险的武器啊……。

    穿过几条道路。

    出现几栋校舍，在学生平时经常用于休息的连接处广场，他们似乎正在这里喝酒庆祝。

    明明我们尚未投降，这就庆祝上了。

    「嘻~哈，败犬打过来了哦！」

    戴着面具的男子人，扔掉手中的酒杯，朝我们走来。

    「嘻嘻！ 又见面了呢！」

    这家伙也在，看来时候到了。

    开战至今，这个男人可是让己方吃了不少苦头。

    只要不给一号反应的时间迅速将其打倒，也能够鼓舞骑士们的士气吧。

    「麦格纳在哪」

    「天晓得呢！ 我也不知道哩！ 或许又在散步吧！？」

    「你们的老大还真是悠闲！」

    「嘻嘻嘻！ 有什么问题！ 我们的胜利是不可动摇的！」

    「这可不好说呢」

    「……嘻嘻。你拿着有趣的东西呢，力量指环！ 和公爵同脉相承的你确实能够使用！ 嘻嘻，真想尝试一下那种感觉哩！」

    力量指环，只有继承公爵家血脉的人才能使用的公爵家秘宝。

    一号静静地等待着我发动力量指环。

    就连我也没想到会染指这份力量。

    总是逃避公爵家咒缚是不可以使用的。

    但我别无选择。

    「一号！ 你一个人应付得来吗！？」

    「嘻嘻，少要多管闲事哦！ 即便有力量指环也无法使用魔法！」

    自负，完全没想过一丝输给我的可能。

    「嘻嘻，斯罗&#8226;德宁格。放马过来吧」

    「……回头可别后悔哦」

    心在颤抖，身体也在颤抖。使用方法就是，将血液滴到指环上，仅此而已。

    「呼~…………」

    心跳加速。

    ――感官变得通透。

    仿佛不是自己的身体。

    我的眼睛死死盯着一号。

    ――没有跟他纠缠的功夫。

    一瞬间解决掉！

    「喝啊~」

    伴随感情的爆发，瞬间迸射出去。

    和一号之间存在距离。

    本以为会花上十步，结果只是两步就拉近了距离，绕到其身后。

    「嘻嘻，真快呢！」

    他反应过来了，但动作跟不上。

    「一号！」

    有人朝我扔魔法。直接硬顶着干掉一号也可以，但这是必杀一击，会导致两败俱伤。

    用在一号身上太浪费了。

    暂且跳开，另寻机会。

    「你他妈少来碍事！」

    一号朝着同伴恫吓。

    接着咬牙切齿地看着我，随后嘴角扬起。

    「……嘻嘻，你笑什么！」

    「因为我想到高兴的事情啦，一号！」

    体感时间被压缩到极致。

    一切都变成了慢镜头。

    视野以一号为中心扭曲了。

    「嘻嘻~！ 我也是啊！」

    在这世界的话，我可以放手一搏。

    一号那不规则的动作，全都看见了。

    ――可以上了！

    没有被一号的动作迷惑，毫不犹豫地抓住他的脸。异常的超负荷令身体发出哀鸣，我现在的力量得到了力量指环的强化。

    不给任何喘息的机会，直接全力砸入地面。

    「嘻」

    响起巨大的声音。

    聚集在广场的人，全都看着这边面露惊色。

    「……一号，你没事吧！」

    一号动弹不得，也不可能动。力量指环的效果赋予我麒麟臂，我感觉一拳可以砸裂地面。

    「可别说卑鄙什么的哦」

    「……嘻嘻，为，为什么，你能动……」

    倒伏在地，闷声说道。

    不过，我也同样感到惊讶。

    这货竟然还有意识，身体是铁打的不成。

    但是，这样一位动画里为修耶付出生命的男子汉，是值得尊重的。

    「……因为少爷我高兴」

    「你，你，很适合加入‘锖’哩……」

    哦，原来如此。

    难怪我总是对他们莫名有种亲切感，讨厌不起来。

    能够被选入‘锖’这支部队的，皆是在战场上为同伴两肋插刀的英雄。

    他们乐意为同伴与骑士国家的未来献出生命。

    我为了同夏洛特双宿双飞，抛弃了一切。说来，是有那么点相似。

    「你们看少爷的英姿！ 我们也不能落后啊！」

    「少爷！ 你没事吧！」

    不知为何。

    从在大神堂鼓舞骑士们时开始，就一直莫名感到情绪激昂。

    嘴角肯定不自觉地扬起吧。被父亲卷入这场战斗。

    被迫将夏洛特投入危险的战地。

    然而不知不觉间，我又重新拾起曾经抛弃的东西。

    「少爷我还可以继续大杀四方哩……」

    仅次于麦格纳的麻烦人物已经搞定了。

    剩下就是我们的横扫。

    正当我重新下定决心――之时。

    「怎么了！？」

    传来一阵轰隆声。所有人都停下来看着那边。

    「t望塔……竟然崩塌了！」

    那两人前往的t望塔。

    响起轰隆声，夏洛特和克劳德前往的t望塔倒塌了。

    「不好，那里是――」

    戴着面具的男子慌慌张张说道，但为时已晚。

    瓦砾四处飞散，掀起一阵尘埃。

    珊莎她们破坏t望塔的声音，真是有够胡来的。不过，珊莎和黑桐脱身的话，确实会这样干。

    「喂！ 来人去看看情况！ 那里是――」

    那两人成功了。

    没想到这么快就能搞定。

    因为――力量回来了。

    在感受效果的瞬间，夜空中出现光之弹幕。

    「……！ 这回又怎么了！ 发生什么事了！」

    眼前发生大爆炸，而且宛若流星雨倾泻而下。

    回过头，看向她所在的位置。

    尽管看不到，但我依然确信。

    她一直在那里等待机会。

    忽然想起克劳德的话语。

    你是当之无愧的战场女神。

    「骑士们啊！ 血醉水晶已经消失了！ 她的魔法便是证据！」

    原来我也能发出如此嘹亮的声音。

    不得不感到惊讶，毕竟我的风格一直是冷酷。

    但是，现在是进攻的最佳时机，无伤大雅。

    「为什么，还能动！ 力量的代价呢！」

    「少爷……不要再勉强自己了！ 代价很快会发作！」

    「别管我！ 趁着势头推平他们！」

    一切都在预料之中。

    解放力量指环之后魔力返回。

    这样的话，我还可以……继续战斗。

    「少爷说的对！ 让敌人尝尝我们的厉害！」

    己方的士气达到最高潮，彻底压倒了‘锖’。

    而且，混战才是最能体现我们公爵家的本领。

    然而，出现了打击骑士们进攻势头的人物。

    「包围他！」

    一个奇怪的人，用着与他人截然不同的动作，击溃了骑士们。

    喂喂……一脚就把一名骑士踹进校舍内。

    拥有与‘锖’的人天壤之别的力量。

    「解放了力量指环你依然能够站着」

    ‘锖’的头目，麦格纳的登场令众人心存忌惮。

    「血醉水晶的解放是主因」

    再次解放戴在右手食指上的指环之力。

    「亦或是有别的因素」

    呼吸变得虚弱，仿佛要被抽干。

    力量指环是觉悟的证明。

    「听好了！ 别靠近我哦！」

    绝对要在这里结束一切。

    这是那两人给我创造的千载难逢的好机会。

    岂能让它溜走。

    ――深呼吸。

    这一瞬间，能力提升。力量指环再次发挥效果。

    冲向麦格纳――一步跨越的幅度很长，感觉要飞起来了。

    「你的弱点是……冰冻吧！」

    只此一瞬间意识恍惚。

    麦格纳避开了我的魔法，他身后被击中的校舍变成了冰雕。

    我的魔法得到大幅度强化。卷起风甚至能带走花坛里的泥土，吹倒树木。抱歉，战斗结束后将这惨状恢复原状怕是药费好大功夫。

    「你听说了我的弱点啊」

    无法出声。

    空气留在了肺部里。

    我丝毫不留手，因为这家伙的身体很异常。

    脸涨得通红。

    「两次解放力量指环简直是疯子」

    老爹说过，要用魔法打败魔法。

    而且我的体术逊色于父亲。

    那便唯有深入挖掘潜力。

    「呼，果然是个疯子」

    ――深深下潜。

    父亲也是这样的感受吧。

    发动力量指环时，对周围的感知会变得模糊。

    整个世界只有麦格纳与自己。

    「很痛苦吧」

    捂住喉咙。

    即便如此，我也必须站起来。

    头晕目眩。

    却依然能够清楚捕捉到麦格纳的高速动作。

    「你太鲁莽了，巴尔的儿子」

    这是最终决战。

    所以肆意压榨力量。

    「……！」

    我的魔法，正在将一切冰冻。

    大气中的水蒸气变成了雪花，飘飘洒落。

    世界以我和麦格纳为中心，演变成冰天雪地。

    目所能及的地方充斥着白色魔法阵，源源不断地产生冰之魔法。

    「……！！」

    好像听到了谁的声音。

    ――不要过来哦，席尔瓦。父亲的骑士们，拜托你们都离远点。

    「……！ ！」

    好像有人在喊叫。

    而且不是一个两个，而是一大群人。

    「意识变得浑浊，在所难免」

    只有麦格纳的声音清晰地听到。

    意识逐渐涣散。

    「……！」

    痛苦让我几乎晕厥过去。

    脑袋一阵阵的钝痛，不断发出警告。

    但是，我不能停下，也不可以停下。

    我也不知道自己的身体是怎么动的。

    我不像父亲那样技术精湛。

    所以，只得更加强迫自己。

    还不够，继续往下深潜。

    无法呼吸。力量指环是回应强烈觉悟的力量。

    「有些羡慕你啊」

    我已经看不见了。

    视野一片空白，唯有表示麦格纳身影的黑点清晰可见。

    身体发出濒临极限的警告。

    「巴尔有个好儿子啊，但是」

    我还可以，如是激励自己。凭借着意志力保持不倒。

    身体正在走向死亡。

    我是为了什么才将这份力量加诸己身。

    就连理由也变得模糊不清，意识渐渐往深处下沉。

    「战争的结果已经注定，你没必要如此勉强」

    ●

    风之大精灵认为只靠二人的力量无法突破。

    那个土豆脸男持有的魔剑固然具备稀有的能力。

    即便如此风之大精灵依旧认为无法救出珊莎。

    原因在于，地图上无法显示的魔法生物，魔像。

    「没想到会被少爷的从者救助！ 这下可就承了人家的情呢，珊莎小姐！」

    在倒塌的t望塔周围，珊莎&#8226;德宁格与从者黑桐正在消灭魔像。

    地图上没有显示的魔像，整整几百只在t望塔周围徘徊的诡异光景。

    亲眼目睹的夏洛特与克劳德二人，尽管惊讶于预料之外的敌人，很快就做好觉悟。因为他们明白这是与时间赛跑。

    「珊莎小姐，你还觉得那女娃娃不适合担任少爷的从者吗？」

    理论上是可行的。

    他们制造的魔像，跟起初践踏魔法学园的魔像是一样的性质，只会攻击判断为具有危险的对象。

    和学园的学生一样，夏洛特也不在魔像的目标范围之内。

    即便如此，登上那座t望塔也需要莫大的勇气，谁也无法保证不会有意外。

    「你好嗦耶，黑桐！ 少来多嘴！ 合格行了吧！」

    风之大精灵也做好随时扑出去的准备，结果没这个必要。

    看着登上t望塔的女孩，风之大精灵不禁感叹孩子长大了。

    ●

    「――战争的结果已经注定，你没必要如此勉强」

    是啊，为什么我要这么较真呢。

    以前的我除了夏洛特其它一概不要。

    夏洛特她……平安无事吧。

    「没错，这样就对了」

    口中传来铁锈味。

    大脑在发出警告。

    再继续下去会有危险，不如轻松点。

    我真的可以放轻松吗。

    『啊！ 斯罗少爷好像醒了』

    脑海中响起夏洛特的声音。

    『斯罗少爷已经很努力了，多多休息也可以哦？』

    似曾相识的对话。

    走马灯吗。面对痛苦不堪的现实，终究开始逃避现实了吗。

    『斯罗少爷，啊~』

    因为夏洛特看到现在的我，不可能这样子说。

    『那个……珊莎小姐，斯罗少爷的新从者候补……是怎样一个人呢？』

    敏特作为新从者候补被派来。

    不同我千方百计想要赶走敏特，夏洛特接纳了她。

    『嘿嘿，不只是我啦！ 瞧！ 克劳德老爷也在！』

    我又回到了那令人怀念的时光。

    哪怕身处战场，这无疑是心灵的一片净土。

    能够沉浸在这段美好时光当中，就这样其实也无妨。

    『所以我不是卖了你不少人请么，希望你能帮帮我』

    抱歉，你的请求怕是……。

    『喂，冷静点』

    脑海中混入了某个人的声音。

    作为走马灯却莫名清晰。

    谁啊这是，竟然打搅老子的美梦。

    『那孩子虽然没有你那般的实力，但她做到了』

    ……。

    『看看你，这么狼狈的好么？』

    是啊。

    我记起来了。

    『那孩子让我代为转达』

    我们取回力量的理由。

    夏洛特成功做到了啊。

    『说是还要四个人一起喧闹哦』

    ……。

    『公主说下次要玩个通宵哩』

    听到这句话的瞬间，我几乎飙泪。

    本以为四人齐聚的时光不再。

    原来不只是我一个人怀念那段时光。

    『知道了吧，斯罗。你应该做什么』

    ――清风吹过，我睁开眼眸。

    视野变得明朗。

    尽管只有一瞬间，但脑子清醒过来了。

    于是，看清了。

    「少爷！ 你不是一个人哦！」

    他们就在我的身边。

    挤出所剩无几的力量，为我提供支援。

    不知觉间，一切都被冰覆盖，空中下起了雪。脚下结冰，麦格纳手中的火焰宛若风中残烛。俨然是极寒地狱的光景。

    「少爷！ 我们也来助阵！ 我们还是可以和他打上几个回合的！」

    谁在哪，又做了什么。

    脑海中的拼图终于嵌合在一起。

    骑士们的身影，席尔瓦的位置，以及保持射击的她。

    『连接起来吧喵』

    谢谢你，阿尔托安朱。

    我明白自己该做什么了。

    意识从深渊上浮。

    「巴尔的儿子……还以为你一命呜呼了呢」

    一号那种非人的动作，如今的我也可以办到。

    地面随着我踏出的脚步冻结。

    目不转睛地追逐麦格纳的身体。

    「事到如今，速度竟然变快了」

    强行扭曲人体的构造以追上麦格纳。

    我不会去考虑胜利，只消将他的身体冻住。

    只要有身体接触，魔法的效果将呈指数上升。

    为此，我抓住了风。

    「真惊讶，你竟然拥有如此的才难」

    将他周围缠绕的空气整个拉过来。

    我也无法理解自己是如何办到的。

    但这就是力量指环的效果。

    「……抓住你了」

    我第一次抓住了他的手腕。

    冰冷的皮肤令我毛骨悚然。

    「就这？」

    麦格纳的话音里不带任何焦急。

    但是，这对她来说足够了。

    虽然看不到，我微微侧开身体。

    于是，弓箭紧接着通过我脑袋原先所在的位置，射中麦格纳的大腿。

    麦格纳的一只脚瞬间结冰。

    「少爷！ 保持这样不要动！」

    接连射出冰箭。与其说箭矢，更像是冰枪。

    拥有这般神乎其神手段的，我只知道一个人。

    父亲的专属从者，从高台朝这边狙击。

    不禁笑出声。敏特，你真是太狠了。

    「原来如此」

    就连麦格纳也终于露出惊讶之色。

    他的身体几乎找不到完好的地方。

    然而还远称不上致命伤。麦格纳笑了。

    「就这？」

    竟然‘咻’的吹了声口哨。这家伙真是怪物，超越了我们的常识。

    弓箭擦着我的额头，贯穿麦格纳的脑袋。

    他的脸也瞬间冻结。

    ‘锖’的人在大喊着什么，骑士们则拼死压制住他们。

    「我有一点很感兴趣，你这么做是为了什么？」

    力量指环持续闪耀。

    无法呼吸。

    吸气的瞬间这股力量就会散去，我能够感觉到。

    「……一直给家人添了不少麻烦」

    我不认为这点事情算得上赎罪。

    即便如此，多少能够将功补过的话。

    「你……原来是这样的人」

    这一瞬间，我似乎看到麦格纳笑了。

    这家伙真的明白自己的处境吗。

    「一直在等着这个机会啊」

    非比寻常的力量，冲着他而去。

    好不容易抓住他的。

    「听着，斯罗！」

    力量指环使得世界极为缓慢。

    父亲忽然闯进了我的视野。

    我从沙奇斯塔大迷宫带回来的双属魔法剑，刺穿了麦格纳的胸膛。

    「交给你什么的，这很不像我！」

    是啊。

    魔力回流之后，身体勉强可以行动。

    就连第二次激发力量指环的我，也能够行动。

    这种状态下，你不可能坐得住。

    只留下完全冻住的麦格纳。

    「最后有什么遗言吗」

    「……干得漂亮」

    开玩笑吧，喂。你怎么还笑得出来。

    麦格纳被冻成了冰雕。身体都结冰了，你丫是怎么说话的。

    「放心吧，斯罗。一切都……结束了」

    父亲的魔法剑斩下化作冰雕的麦格纳首级。

    ●

    疲惫不堪的身体直接倒在地面上。

    热腾腾的皮肤接触到冰冷的地面，让我忍不住想打喷嚏。

    「哈哈，这是什么，糟糕透了」

    看着战斗的余波，我目瞪口呆。冰天雪地中，尚未停息的暴风收割着周围一带。校舍冻成冰，宛若世界末日的光景。

    令人哭笑不得的破坏光景，这就是力量指环啊。

    「……」

    树倒猢狲散，麦格纳被打倒之后‘锖’的人死的死逃的逃，骑士们正在追捕漏网之鱼。结束了，与‘锖’的关系将成为公爵家的历史。

    我们亲手结束了一段历史。

    尽管是女王陛下的命令，但公爵家的衰落是不可避免的了。

    「结束了啊」

    「……父亲，给学园的赔偿金要怎么算」

    记得此次战争产生的费用将由公爵家一力承担。

    看这情况，怕是个天文数字？

    「……别说了，现在不想考虑这个」

    父亲也坐了下来，握着双属魔法剑。

    「父亲，之前我就在想……父亲当上公爵之后公爵家就遭遇了财政困难。莫非」

    「没错，大把撒钱」

    这真是让人无语了。

    「虽然是马后炮，但这样真的好吗。没了‘锖’，公爵家将走向衰落。与‘锖’的关系也是公爵家的家底吧」

    很久以前公爵家家主打败了‘锖’的头目，使其臣服。

    公爵家和‘锖’的关系就是从那时候开始的，势力得以迅速扩张。

    ‘锖’可以说是公爵家的有力棋子。

    「无妨，公爵家不可能衰落」

    「他们大部分人确实还活着，但我听敏特说‘锖’只听从麦格纳的命令……」

    「她的缺点就是话多。而且，对相中的人过于投入情感。她的父亲可是个沉默是金的男人……」

    「父亲，你说没问题是怎么回事……」

    「因为麦格纳并没有死」

    「不是死了么，身体都被冻住，脑袋还砍下来……」

    「麦格纳，真是恶趣味。不要装死了」

    父亲对麦格纳说道。跟死人说话，也不知是哪根筋搭错了。

    但是，接下来我就不禁怀疑自己的眼睛。冻成冰渣的身体不知何时解冻，紧接着麦格纳支起了上半身。

    「二对一有些卑鄙，但输了就是输了。很有意思哦，巴尔」

    妈耶，这是麦格纳的声音。

    掉落的脑袋，嘴巴一张一合的。

    还有那骨碌碌的眼球。

    「面对你这种超乎常理的对手，二对一没毛病吧」

    从他的脑袋长出类似根须的东西，是触手。

    触手似乎在寻找身体，蜿蜒起伏地蠕动着，抓住没了脑袋的身体。

    非常奇妙的光景。

    让我无言以对。噫，尼玛真恶心。这，这哪门子克苏鲁。

    「麦格纳并非人类，真实身份是拥有意识的魔法道具」

    麦格纳脑袋伸出的触手顺利将身体与脑袋结合。

    这场面太猎奇，让我挪不开眼睛。

    「巴尔的儿子，这是唯有历代公爵才知道的秘密，即使是埃莉诺&#8226;达瑞斯也不得而知。记得保密哦，我只是个深爱着骑士国家的道具」

    「……」

    平淡地述说着对骑士国家之爱的麦格纳。

    尽管心里闪过很多念头，但还是忍住了。

    只问出了我最想知道的。

    「……也就是说，父亲和麦格纳是同伙？」

    「我不打算和‘锖’掐断联系，为了瞒过陛下的耳目，才需要上演一出死斗，甚至不惜毁掉克鲁苏魔法学园。看呐，斯罗，学园被破坏成这样，我们依然活了下来，谁还会怀疑我们的胜利」

    「……」

    什么鬼。

    原来小丑竟是我。

    父亲不再言语。

    取回身体的麦格纳向我讲述珊莎与黑桐是如何大闹t望塔的。

    什么嘛，还想说是如何不费吹灰之力破坏掉血醉水晶的，结果是演戏。

    「说起来，斯罗。我有个问题想问你」

    摆好姿势。

    用手撑住眼睑，看看会冒出怎样惊为天人的发言。

    会是让我成为公爵么，毕竟我知道了麦格纳的秘密。

    「你想要自由吗？」

    这什么鬼问题。

    太抽象了完全摸不着头脑。

    自由……这不是――理所当然吗。

    千年的狐狸，小爷惹不起还躲不起……。

第十卷 终章 旅行

    学生被允许暂时返回学园，是在公爵家离开学园的几天后。

    修耶&#8226;纽凯伦也是返回学园的学生之一，看着一部分为化作瓦砾山的学园。

    「修耶……你告诉我？ 要怎样才会变成这副模样……」

    「艾莉西亚，就算你问我……我也不知道啊……」

    接下来学园将再次进入漫长的重建。

    宿舍楼幸免于难，所以才会允许学生回来整理行李。

    「这比怪物入侵时造成的破坏还要严重吧？」

    「所以说别盯着我看啊……我也不知道……」

    「唉，真是没用……话说，这学园是被诅咒了吧？ 一年停校两次很不正常啊，我都想要求退钱了」

    不只是艾莉西亚与修耶。

    看到学园的惨状，所有暂时回来的人都哑口无言。

    真相早已埋葬于黑暗当中，知道这里发生过什么的人屈指可数。

    另外，此事关乎公爵家的家主，所以没有人敢于深究。

    任何贵族出身的人都晓得公爵家的能量。

    「然后修耶，你见到心心念念的珊莎小姐了没？」

    「才，才没有心心念念啦！」

    「那你手里小心收着的信纸是怎么回事。公爵家的刻印和漂亮的印章！ 我可是知道珊莎&#8226;德宁格曾在优乐姆镇滞留过哦」

    「这，这个啊……啊，艾莉西亚！ 你看那边！ 好惊人耶！」

    但是，学生当中唯一一个。

    修耶隐约知道其中缘由。

    在优乐姆镇，珊莎&#8226;德宁格的部下转交给他珊莎的亲笔信。

    ――什么感谢你的帮助，还有想要当面道谢之类的。

    「……硬邦邦的，要怎么做才能把校舍冻成冰啊……」

    宿舍对面的道路，正在闲逛的艾莉西亚与修耶仰望着那个。

    学园到处残留着战斗的伤痕，迟迟没有消散。

    其中有的校舍被冻住，许多学生与二人一样仰望着校舍。包裹校舍的冰层，再怎么加热似乎也无法将其融化。

    因此学园的有关人员叹息无法进入校舍内。

    也有好事的学生，尝试着用魔法解冻。

    修耶也学着他们使用火魔法，但无济于事。

    「艾莉西亚…………我想，这大概是德宁格的杰作」

    有人说道，这肯定是斯罗&#8226;德宁格的魔法，许多人纷纷表示赞同。

    不可思议的是，很有说服力。

    二人前往宿舍途中，遇到了一群人不知在闹腾什么。

    几个人凑在一起，盯着几张纸。

    「中了，中大奖了……！ 这下我甚至可以买房子了！」

    其中，可以看到一名平民少女欢呼雀跃。

    「哈啊~，神啊、佛祖、学长……赞美你们……」

    找个人问了才知道，原来学生们偷偷打赌，看公爵家的战争会给学园带来多大的损失。得知真相之后，艾莉西亚颇为无奈。

    「我们学校的学生，真是太坚强了……」

    「仔细想来，这些转变都是从他洗心革面开始的呢」

    「……什么嘛」

    「没有那么无趣，我也说不好，但你懂的」

    「反过来说，自打斯罗洗心革面学园就灾难不断吧？」

    「也是哈。不过，有这种想法的不只是我们，你瞧」

    暂时回来整理行李的学生们。

    他们也进行着与修耶和艾莉西亚类似的对话。

    什么斯罗&#8226;德宁格洗心革面之后，学园就陆续有大人物莅临啊，闹出不少趣闻啊，乐此不彼的学生比比皆是。其中也有人作万事通态，宣称斯罗&#8226;德宁格被追究责任卷铺盖跑路了。

    位于男生宿舍四楼的斯罗&#8226;德宁格的房间，如今人去楼空。不过，也有勇士敢于溜进德宁格的房间一探究竟，修耶偷偷点赞。

    「德宁格远走高飞了啊……不过，他不管走到哪想必都会很快乐吧」

    「是啊，唯有这点我赞同」

    ●

    寒冷刺骨的风――感觉身体被掏空。

    「啊啊啊啊！ 冷死了冷死了！ 夏洛特，等等我！ 不要丢下我啊！」

    听说北方的冬天比南方还要寒冷。

    没想到这气候差别如此之大。

    才刚刚入冬，就已经感觉天气比南方的严冬还要冷。

    「……噗嘻~~，噗嘻~~~~」

    双手抱紧裹着好几层衣服的身体。

    我和夏洛特正在穿越雪山。

    一步一步踏着积雪前进。

    于是，走在我前面的夏洛特无奈地回过头。

    「噗嘻~~~」

    「斯罗少爷，请不要发出奇怪的声音，我差点以为是野兽之类的」

    「夏洛特你不冷吗……」

    「我已经习惯了！ 倒是斯罗少爷，接下来会继续北上，可不许半途而废哦？」

    「想到还会更冷我就泪奔……」

    帝国即将举行盛大庆典，邀请了南方的大国参加。

    但是，东道主可是多斯托尔帝国，谁也不知道会不会有什么意外。

    因此南方大国各自派出了无关紧要的人员前往。

    而骑士国家的人选便是我。

    或者说，我只是躺着中枪的那个。

    「那个混蛋……竟然把麻烦的工作塞给我……」

    「公爵大人说人选非常重要！ 我也同意！」

    「……夏洛特真是乐观呢，我只觉得是受到针对」

    我的任务。

    就是代替德宁格公爵，了解帝国的情况。

    即是说麦格纳刺探帝国的主张达成了。

    「对了斯罗少爷，我们要去的城市是怎样的地方呢」

    「帝国最接近南方，据说存在雪男的城市哦……」

    「雪男！ 好期待呢！」

    实在搞不懂夏洛特的喜好……。

    「唉，说是要记录旅途所见所闻……真麻烦……」

    但是，又不能回克鲁苏魔法学园。

    把学园弄得乌烟瘴气。

    我该如何面对大家。

    尤其是那座被我冻住的校舍。

    不管怎么加热都无法解冻，被学园的人记恨也不奇怪。

    可是为了瞒过女王陛下，必须搞出这样的大动静。

    目前为止，女王陛下相信我们讨伐了麦格纳……大概。

    「要是赶早一点还能蹭到马车呢……」

    「这不挺好嘛，斯罗少爷！ 我喜欢雪哦！」

    「夏洛特真是乐观呢」

    父亲按照他们的意思，将‘锖’的人送到了北方。

    虽然同意了麦格纳的要求，但父亲加上了一个条件。

    不可以让他们肆意妄为，派遣一个人负责监视。

    而我就是那个人选。

    父亲让我参与战斗，是想看看我和他们的相性。

    他们其中部分人，已经提前前往我们的目的地搜集情报。

    按父亲的话，为了管理他们，还给我配备了助手，到底是谁啊。既然是我的助手，就快来把我送出雪山！

    「真是过分，就给了一丢丢资金，让我翻山越岭前往帝国。这和被公爵家流放有何区别！」

    「斯罗少爷一定可以的，这是信任的证明！」

    「是么，我觉得应该是修复学园没钱了……」

    破坏学园的赔偿金让公爵家的家计举步维艰。

    但也不能这么坑啊……我们现在可是在徒步耶，徒步。只要有钱，就可以乘坐马车之类的代步工具……虽然很贵就是了……。

    「唉……结果还是逃不出父亲的五指山」

    脚陷进了雪层中。

    寒气从脚底升起，打了个寒颤。

    「斯罗少爷，怎么突然站住了？」

    「没，想些事情」

    我一直在寻找对策。

    能让让我和夏洛特双宿双飞，我能够不受约束的地方。

    只是做梦也没想到，父亲会给我机会。

    「话说，夏洛特，谢谢你」

    「真是，突然道什么谢啦」

    「做梦也没想到我会被送到北方吧」

    在这遥远的帝国，我将开辟自己的未来。

    我的任务就是，在这人生地不熟的地方，摸清帝国的情况。

    父亲所说的自由。

    就是将我送往帝国。

    要说对骑士国家的生活没有留恋，那是骗人的。

    不过那边有成长起来的修耶在，无需担心吧。

    「事到如今还说什么见外话，斯罗少爷！ 你看看那边！ 终于可以看到城市的灯光了哦！」

    「诶，真哒？」

    「斯罗少爷也快过来吧！」

    下了山道站在夏洛特旁边，无数的光点在迎接我们。

    ●

    ――最近，卡丽娜隐约感到，母亲似乎心情很好。

    哼着小调儿，在王宫内漫步，这是卡丽娜所不曾见过的。

    本人自以为掩饰的很好，但在朝夕陪伴的卡丽娜看来，情绪阴晴不定的埃莉诺显然很好懂。

    于是她决定去询问他，为何母亲突然心情变好。

    「嗯，卡丽娜，那是因为我去说服的」

    光之大精灵依旧呆在堆满书籍的神殿。

    「光之大精灵大人……去说服？」

    「是啊，我去说服的。因为我和他们的意见是一致的」

    哗啦啦地翻着没有任何记载的空白书本，少爷边组织语言。

    「也就是说，对骑士国家的爱啦。我很高心，他们才是真正的爱国者」

    卡丽娜听得云里雾里，总之就是有人违抗骑士国家的顶梁柱埃莉诺的意志，然后在光之大精灵的说服下，埃莉诺改变了想法。并且，为有这样的臣下感到高兴。

    「敬请期待吧，卡丽娜。恐怕回来之时，他会圆上两圈」

    哪怕是不了解事情真相的卡丽娜，也听得出来光之大精灵指的是谁。

    ●

    终于，终于啊，真是太漫长了。

    我与夏洛特成功翻越雪山，满满的成就感。

    脚下的步伐不禁加快，走在前面的夏洛特也难掩激动。她的心情不难理解，毕竟冒着阴晴不定的天气，一直朝着城市进发。

    「斯罗少爷，我们快过去吧！」

    追着夏洛特，下了被雪埋住的山道。

    于是，视野忽然一片眩白。

    「噗嘻~~~~~啊啊啊！」

    又摔倒了。

    直接一头扎进雪层里。

    「咦，斯罗少爷！ 你人呢！？」

    好冷。雪进到衣服里，那酸爽受不鸟了。

    接到父亲前往帝国的命令，我抱怨了几句……但谁叫自由是真的香呢。只是，我小瞧了北方的冬天。

    「斯罗少爷！ 你在哪儿~！ 又摔跤了吗！？ 斯罗少爷！」

    「……」

    「斯罗少爷！ 不要耍小脾气啦！ 你在哪里！？ 被埋到这种雪山会死的哦！」

    夏洛特会不会其实和我是同样的想法呢。

    表面上装作开朗的样子，实际上对这严酷的环境也感到棘手。

    北方的环境非常严酷难以生存，这是南方人的常识。

    可是，我们也不知要猴年马月才能回到南方。

    而且我也放心不下修耶？ 要是他引发什么大事件，我肯定会不遗余力地落井下石……。

    好嘞，去问问夏洛特吧？ 就这么愉快地决定了？

    要不还是回南方？

    「……噗嘻」

    做好心理准备，忽的抬起头……与某个人四目相对，靠。

    「少爷，你在搞什么飞机？」

    眼前出现他的身影。

    席尔瓦，我曾经的骑士。穿着两层暖和的上衣，戴着软乎乎的防寒耳塞……保暖措施堪称完美，笑嘻嘻地看着我。

    「你怎么在这……难不成我出现幻觉了……」

    「估摸着少爷和小夏洛特该到了，所以出来巡山。只是，没想到会徒步翻山越岭……不愧是少爷」

    「……」

    「所以你这是在干什么？」

    「没……没啊，我才不是摔倒……」

    「啊，我明白了！ 就是那个吧！ 模仿雪男！ 哈哈~，真有品位呢少爷！」

    「……对，就是这样，模仿雪男……想着逗逗夏洛特……」

    看到与‘锖’作战时奋战的席尔瓦，拉不下面皮。

    「小夏洛特！ 克劳德老爷！ 少爷似乎把脸弄得白白的在模仿雪男呢！ 这边这边！」

    「啊，原来在这里啊！ ……来，斯罗少爷，握住我的手！」

    「……噗嘻~~」

    在夏洛特的帮助下起身。

    克劳德看着脸上一片白的我哭笑不得。

    没想到，父亲说的助手竟是他们两个？

    「……夏洛特，那个，你手里拿的是什么？」

    夏洛特不知为何肤色涨红，右手抓着一个圆滚滚的小白兔。

    「刚刚抓的！ 进到城里就宰了吃吧！」

    「噗~」

    可靠，太可靠了夏洛特。不过，这种地方我也爱到骨子里。

    翻山越岭时，不仅是食物问题，找不到山间小屋时还特地为我制作了睡床。谢谢，再次在心中表示感谢。

    「对了斯罗少爷，克劳德先生说到城市还要将近一个小时！ 最后再坚持一下下吧！ ……哎！ 怎么又耍任性啦！」

    「……才，才没有耍任性」

    我只是不知该如何表达心中的这份感情啦。

    「啊~，斯罗少爷！ 你怎么又突然走那么快！」

    有夏洛特，有他们。

    我还是曾经那个少年没有一丝丝改变。

    「……只是因为开心啦噗嘻」

    原来我。

    不知觉间，取回了许多珍贵事物。

第十卷 后记

    猪公爵系列最终卷了。

    写到这里，感慨颇深。

    起初的设想是，能够出版3卷左右，也就是到斯罗为保护学园击退黑龙的剧情就满足了。

    没想到猪公爵系列能够连载到现在（感激不尽）。

    尤其是第10卷能够让斯罗的父亲出场，让故事画下圆满的句号。

    在此特别鸣谢各位读者的鼎力支持。

    出于兴趣开始写猪公爵系列，后续将在カクヨム*上更新，对此感兴趣的读者请前往web小说支持。（注：‘读读写写’，日本角川出版集团的轻小说投稿网站）

    不定期更新，能够多一个人支持カクヨム也是好的。

    另外，感谢大力相助的插画师nauribon大大、主编大大，以及所有有关工作人员。

    9卷、10卷没能按期交稿，很抱歉给各位添麻烦了。

    漫画版猪公爵还将继续连载，敬请各位读者大力支持！

    本10卷得以出版，感谢各位工作人员。

    那么，我们后会有期。

    合田拍子

第十卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)