★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<堕天的狗神 -SLASHDOG->


第一卷 序

    台版 转自 轻之国度

    图源：朽寻自    　　              

    录入：流星雨北斗

    对他来说，那也许是梦境抑或幻影吧。不过，也确实萦绕在他的记忆中。

    事情发生在他小时候──那一天傍晚四点左右，说是要冒险，其实是跑去邻镇废墟玩。

    在开始零星飘雪的一月冬季天空下，那个人出现在他的眼前。

    ──一名漆黑的天使。

    男子背上长有漆黑的羽翼。黑翼天使和自己的爸爸差不多年纪，又或是稍长于他。总之，看起来就差不多是那个岁数。

    男天使弯下身躯，用与自己等高的视线这么说：

    「……原来如此，或许就是你呢。」

    男天使摸著他的头，露出微笑。

    「如果那种东西栖宿在你身上，你的世界终有一天会发生丕变。但是，哎，你可不要感到绝望喔。毕竟──」

    男天使指著他的胸口这么说：

    「你在十三种里，是唯一冠上『神』字的存在。即使那并不是真正的『神』──」

    他听不太懂男天使的这番话。虽然听不懂──仍是鲜明地留下了这段记忆。

    一起来探险的友人呼唤了他，就在他出声回应后，再一次将脸转向男天使时──漆黑的天使已经消失了。

    对他来说，这也许是梦境抑或幻影吧。

第一卷 序章

    五月上旬──

    眼看就要去参加高中生活中──不，是一生中只有一次的高中毕业旅行，但几濑鸢雄却不得不缺席。

    他的身体昨天开始不舒服。高烧不退，全身无力，头脑昏沉，走起路来也摇摇晃晃。

    虽然刚过完黄金周，但放假期间也没有疏忽大意……即使如此还是突然生病了。医生也告知必须好好静养。

    「那我会买礼物回来给你，你要好好休息喔。」

    站在玄关前露出笑容这么说的是一位中长发的少女。和鸢雄念同一所高中二年级的同学，也是他的青梅竹马──东城纱枝露出了淘气的笑容。

    「……嗯。」

    鸢雄隔著口罩，以不太高兴的口吻回应。

    她是在出发前跑来看看鸢雄的状况。不过对鸢雄而言，这只是种嘲讽。

    毕业旅行是一趟十天的旅游，会搭乘豪华邮轮巡游夏威夷群岛。

    这本该是鸢雄的首次国外旅行，而且又还是学生，行前当然是期待不已。他现在真的恨透自己这副不舒服的身体。

    鸢雄面露不悦，纱枝见状就轻轻戳了他的额头。

    「旅行这种事，长大后随时要去都可以。到时候我再陪你去就是了，这次你就忍耐一下吧。」

    「……说那什么傻话，我就是想要今天去啊。而且说什么会陪我去，反正到时候一定又会叫我出钱吧？」

    「你猜对喽。」

    纱枝咯咯地笑了。鸢雄叹了口气，摸了摸刚刚被戳的额头。

    捉弄完鸢雄的纱枝拿起了包包。

    「那么，我差不多该出发了。」

    「啊，你等一下。」

    鸢雄留住纱枝后，从裤子口袋中拿出一串像是念珠的东西。

    接著就套上纱枝的左手腕。

    「过世的奶奶以前在我要出远门时，一定会帮我戴上这个。但我没办法去，所以就让这玩意儿在路上保护你吧。」

    纱枝看向念珠，满怀感激地用手摸了摸。

    「谢谢。」

    「然后……该怎么说呢，总之要小心啦。」

    鸢雄一边这么说，那张因发烧而满脸通红的双颊涨得更红了。

    「小心什么？」

    「就是……生病或病毒之类的。」

    「那是你该小心的吧。」

    纱枝以挖苦作为回应后，鸢雄的嘴角都垮了下来。

    打开玄关的大门后，纱枝最后又回过头来说：

    「那我出发喽。」

    她露出有些落寞的神情，踏上旅程。

    在同学们出发去旅行的四天后──

    从成田至檀香山这段是搭乘飞机，接著就是前去港口搭乘「阿哈天堂号」，现在应该已从考艾岛抵达夏威夷岛了。

    一想到同学们正在搭乘豪华邮轮大啖美食，巡游各岛，尽情享受异文化交流，就开始觉得愤恨不平。

    身体已慢慢恢复的鸢雄睡到很晚才起床，去信箱拿完报纸后，便著手准备早午餐。

    鸢雄家除了他以外没有任何人。他已经失去至亲，纱枝过来帮忙做晚餐时，是他唯一的救赎。

    这天早上当然也没有人会张罗餐点，鸢雄煎了个荷包蛋，就配著吐司吃了起来。

    同学们应该已经吃完高雅的餐点了吧。一想到这里，就不禁悲从中来。

    他打开电视，放空凝视著，嘴边还啃著吐司。

    『目前依然无法确认是否有生还者──』

    鸢雄没有特别专心地看著电视节目，一边默默地啃著吐司。

    『搭乘这艘邮轮进行毕业旅行的陵空高中学生及教师们是否安全，目前也──』

    什么……？

    当鸢雄听到自己熟悉的高中校名，突然就站起来，贴到电视机前。

    电视节目正在播放自上空拍摄海面的画面。那就像是电影里的一幕，映照出一艘正在冒烟，船体还几乎沉没海里的豪华邮轮。

    鸢雄觉得自己是不是听错了什么。怎么可能！这种意外事故怎么会发生在自己身边！

    他不停在心中重复这段话，但是连电视画面上的文字都残忍地写著「阿哈天堂号离奇沉船意外！」几个大字。

    看著又再次确认的船名，鸢雄瞪大了眼睛。他感觉到一股寒意窜过了背脊，呼吸和悸动都变得剧烈起来，心脏更是清晰地噗通作响。

    鸢雄拿起方才直接丢在桌上的报纸。

    他看向整面大幅刊载的报导，上头的内容让鸢雄浑身颤抖。

    〈豪华邮轮遭逢海难！〉

    〈毕业旅行中的恶梦！〉

    〈目前无法确认船上两百三十三名高中生的安危──〉

    〈生存机率渺茫──〉

    高中校名是……陵空高中──

    是鸢雄和他的青梅竹马纱枝就读的高中。

    ──那我出发喽。

    鸢雄的心中，响起了青梅竹马留下的最后一句话。纱枝那时还露出些许落寞的表情……那是代表著不能一起去，让她觉得可惜的意思吗？

    「……纱枝……」

    鸢雄当场无力地瘫坐在地。

    这一天，几濑鸢雄失去了包含青梅竹马东城纱枝在内的两百三十三名同学──

第一卷 第一章 回归／袭击

    １

    七月，天气开始越变越热的时候──

    放学途中的几濑鸢雄和友人在电车里──靠近车门的地方，翻开了杂志。

    「果然避震器好像还是这一台比较好耶。」

    「要那种东西的话，去河边的破铜烂铁放置场捡不是比较快吗？」

    听了鸢雄的意见，友人眯起眼叹了口气。

    「你很笨耶。那里的车子连谁骑过都不知道，我才不想去拿那种车的零件呢。倒楣的话可能还会碰到很难处理的事故车喔。果然还是乖乖存钱，买全新的零件来组装，才能享受到更深层的乐趣嘛！」

    友人说得很激动，眼睛整个闪闪发光。

    他最近好像迷上摩托车，因此尽管学校禁止，他还是乐得做起打工。

    顺带一提，鸢雄他们就读的学校，连考取一般机车驾照都算违反校规。一旦被发现，立刻就会遭到停学处分。

    但他们现在是高二学生。这年纪的男生对摩托车或汽车感兴趣，也是极其自然的事。

    「鸢雄，你也去考张驾照啦。我们一起骑车去兜风啊！肯定很好玩！」

    最近这段时间，他已经这么邀请鸢雄无数次了。

    鸢雄也不是完全没兴趣，只是……

    「嗯，听起来是很不错……只是，我现在没有那种心情。」

    鸢雄面露苦笑这么回答。

    「也对，毕竟没那么轻易忘记嘛……」

    友人突然将视线投向悬吊于车内中央的广告板上。

    『阿哈天堂号沉船事故！目前依旧原因不明！事件背后有美国的阴谋？』

    鸢雄也跟著看过去后，脸色稍微沉了下来。

    两个月前，他就身处事件核心。

    两百三十三名同学搭乘的豪华客轮遭遇沉船事故，幸存下来的鸢雄连日遭到媒体追问。

    不过理当会这样吧。毕竟是众多日本高中生搭乘的船只在海上遭遇事故，肯定是则大新闻。当时每一家电视台几乎每天都把这件事当头条新闻，媒体则是会出现在各种地方采访事故的受难者家属和相关人士。

    罹难同学的联合葬礼也是在这样的骚动中举办。鸢雄以幸存学生之一的身分出席，但仪式中闪光灯不曾停过。

    包含鸢雄在内的几名幸存学生，应该暂时都处于无法上学的状态。

    有部分原因是他们受到太多好奇的关注，但也有比这更严重的问题。

    直到不久前还在一起喧闹的同学们就这样突然消失了──就连老师也在事故中身亡，因此没什么人能帮忙心理辅导。事故本身，还有当事故发生后世人的眼光──心中需要时间去接纳、整理这些事情。所以幸存的学生们，即使遭到媒体追问，也只能待在家里等待事件热度降温。

    「在那之后都没找到生还者吧？」

    面对友人的提问，鸢雄垂下了视线。

    「嗯，活下来的就只有没去毕业旅行的人而已……这些人，加上我还不到十个喔。」

    同年级中幸存的，就只有和鸢雄一样没能参加毕业旅行的学生而已。参加旅行的学生和老师无一生还。

    断成两截的船体，一半已经深深沉入海底，另一半则是还在持续搜索。然而从此处寻得的就只有几名教师和搭上这班船的乘务员的遗骸。在搜索范围内，没有发现任何一具学生的遗体。搜救单位据此推测学生可能都留在沉入海底的另一半船体中，所以出动打捞船搜索，但船只沉没在比预想中更难进行作业的地点，实在难以打捞上来。直到现在都还没有半点回收的眉目。

    电视上出现各种对于沉船原因的猜测，其中甚至还有像是八卦狗仔的说法。「船是邻国秘密武器击沉的！」、「一切都是超自然现象！」、「是外星人干的好事！」之类，没什么可信度的名嘴，连日尽发表这些愚蠢至极的言论。

    ──但是，沉船事故一直原因不明。

    会流传这些似是而非的言论也是无可奈何。

    不过，日本人在新闻话题上很容易喜新厌旧。事件在毫无进展的状态下经过一个月时，媒体换成大肆报导政客的贪污问题，沉船事故的新闻就慢慢地缩小报导规模了。

    这一切或许是因为学生们的遗族反应意外平静。虽然一开始的时候厉声大呼「给我负责！」但不久后可能是放弃了，这件事就慢慢从台面上消失。

    一个月后，接收鸢雄这些幸存学生的学校各自定了下来。毕竟已经没有同学【大家】了，根本无法到至今就读的陵空高中上课。

    幸存的学生四散各处，第一天上学时，媒体和附近居民还投以好奇的目光。

    「那段时候真的有够夸张。媒体的摄影机什么的连续好几天都围在正门前面。」

    友人可能是回想起那副光景，因而露出不悦的表情。

    据他所言，每天上学途中都会被要求讲几句话，让他觉得非常厌烦。

    一开始旁人在各方面都是小心翼翼地跟自己应对，也有遇过麻烦事，但最近好不容易有学生愿意来搭话，渐渐回到平稳的生活，也结交了能像这样放学结伴回家的朋友。

    初夏──时节进入七月后，世间已经没什么人在讨论事件，整起骚动也已趋平静，这时才觉得自己冷静下来，也才第一次深深感受到同学已经死去。

    「我知道你心里很不好受，不过要彻底习惯现在的生活比较好喔。如果尽想些烦人的事情，对身心都不太好。」

    友人轻拍著自己的背，说了些鼓励的话语。这些话语对现在的鸢雄来说非常有帮助。

    不知不觉中，电车已经抵达友人要下车的那一站了。

    「啊，我要在这一站下车了，再见喽。你要打起精神。」

    他露出笑容握起拳头对鸢雄做出胜利姿势，接著就离开了车厢。「嗯，再见。」鸢雄也简短地回应，并挥了挥手。

    「…………」

    独自留在车内的鸢雄吐了口气。

    抱歉──

    他在心中对友人道了歉。

    自己和新朋友之间还有一段很深的隔阂，总觉得现在依然无法加以填平。

    鸢雄随著电车摇晃，抬头远望天空。

    剩下自己之后，像这样放空凝视某处的时间就变多了。

    鸢雄拿出手机，看向邮件画面。大部分的已收邮件都显示为保存状态，如此一来就不会消失了。

    寄件人都是在事故中罹难的朋友们。这些是直至事故发生的前一天，朋友们寄给他的信件。独自搭著电车，一边查看这些信件已经变成他每天都会做的事了。鸢雄每每看到这些讯息，脑中就会浮现同班同学的面容，在感到怀念的同时也感到落寞。手机只会徒增发送不出去的回信──但是，他一想到打下这些传不出去的讯息，是目前和他们唯一的牵系，就会忍不住动手一字字打下去。

    他确认信件途中，在一封信上停下了手指。寄件人是纱枝──东城纱枝。是鸢雄的青梅竹马。

    『现在要搭飞机了！准备享受愉快的空中之旅～～几天后见，你要好好休息养病喔！』

    那是她在机场时传来的信件，也是最后一次的联络。

    鸢雄展开并习惯新生活至今，独自一人在房里哭泣的次数变多了。因为莫大的失落感总是一口气袭击而来。

    再怎么传邮件，再怎么打电话，纱枝和朋友们都没有回音。毕竟不可能再回到过往的日子了。

    休息时间一起欢笑，或是上课时打瞌睡被老师戳醒后被同学讥笑。午休时间在屋顶上大聊愚蠢话题，放学后到卡拉ＯＫ或电子游乐中心和朋友一起狂欢。

    人生中一起走到高中阶段的纱枝──以前总觉得她理当会待在自己身旁。根本忘不掉她总是会对自己露出的微笑。

    ──但这些日子再也不会回来。

    出发参加毕业旅行的那一天，纱枝离去时露出落寞的表情──

    然而再也没有机会询问她为什么会露出那种表情了。

    这是已经永远失去的重要事物。她再也不会回到鸢雄的身边。

    鸢雄没在原本该下车的车站下车，而是提前了两站。

    他打算去逛逛书店，或是到电子游乐中心杀时间。由于父母亲都在国外，回去家里也是空无一人，因此他还不想回家。对于没有兄弟姊妹的鸢雄来说，回去后的那个空间，是个令他感到寂寞的地方。

    双亲有提供足够的金钱让他过生活。他能完成所有家事，也学会自己煮饭，甚至可以自己带便当上学了。生活上没有任何需要担心的部分。

    然而他现在没有直接回家，不是因为一个人会感到寂寞，而是一旦独处，痛苦就会袭击而来。

    独自回到偌大的公寓房里，就会不禁想起同学的事情，甚至想得比白天还多。脑中只要一浮现这些事，直到隔天踏出家门前都会挥之不去。

    失落感大幅啃食他的心。鸢雄也曾想过乾脆逃到有双亲在的国外，但如今已经结交到新的朋友，再失去这些也是一种痛苦。

    再说，去到国外连聊个天都无法畅所欲言，而且即使出了国，也无法就此忘记同学们的遭遇。

    鸢雄百般思考后，决定总之先晚点回家。尽量站在店里免费多看点书，或到电子游乐中心大玩游戏。他只有在做这些事情时，能缓解心中的痛苦。

    眼下傍晚六点已过去，时间来到了七点。就算是白天较长的夏季，七点过后太阳也开始西沉了。

    鸢雄输掉已经打到最后魔王关卡的格斗游戏后，叹了口气，决定踏上归途。现在这个时段刚好会有结束工作的上班族等行人零星走在街上。鸢雄露出空洞的眼神踩著步伐。

    而事情就发生在鸢雄走到斑马线的时候。他的视线忽然飘向隔著车道的对向人行道，并捕捉到了眼前的人影。瞬间，他瞪大了双眸。

    因为一个曾经见过的少女身影就在那个地方。

    ──纱枝？

    那个照理说不可能出现于此的人影，就存在于视线彼端──鸢雄发现她之后，心脏不停狂跳。

    我们俩从小就是互相看著对方长大的，不可能会认错！

    然而就在要向前冲出时，行人号志亮起了红灯。下班的人们顿时变成一道墙，即使想要冲过去，也难以前行。

    赶快变绿灯啊！纱枝……纱枝就在那边！

    焦急的鸢雄眼里，这时还捕捉到了数名男女的身影，他们聚集在纱枝身边。进一步确认后，鸢雄更感讶异。

    因为在班上和自己交情很好的男同学──佐佐木弘太，也出现在那些人里面。佐佐木和纱枝等人正聊得起劲。接著，包含纱枝和佐佐木在内的这群人，开始出发前往别的地方。

    好想冲过去！但是，灯号还没转绿。

    鸢雄交互看著灯号和渐行渐远的纱枝那群人。就在号志变换时，那群人已经走到视野边缘的位置，勉强才能看到。他拨开人群，冲了过去。

    她还活著──

    虽然还不知道是不是本人。或许是自己的精神出了问题，进而创造出的幻影。

    但是，尸体还没浮出海面，还没有人发现他们的遗体。

    因此他们可能还没死。毕竟失踪人数超过两百人，就算其中有几个人漂流到某处岛屿活了下来，应该也不足为奇！他心中产生并萦绕起一股欠缺冷静，由幻想主导的想法。

    鸢雄只是全心全意地追向那群人。

    太阳缓缓西沉，暮色渐深。

    鸢雄喘著气追向那群人。但是，他在几分钟前再次被行人号志绊住，因而看丢了他们的去向。

    他渐渐走进鲜少人出入的地方。

    电灯亮了起来，鸢雄走在寂静无声的道路上。这时，他瞥见有一道人影进入了附近的工地当中。

    他追过去后，站在施工中的建筑物前。眼前是正在兴建公寓的工地，令人感到不解的是，工地入口居然是开的，轻而易举就能进到内部。

    鸢雄确认过没有任何人在看，就朝工地走了过去。他在堆放钢材、木材的工地内前行。

    电灯的光线当然不可能映照到每个角落，再加上开始转暗的天空，害得视线不清。鸢雄点亮手机的背光，藉此重新迈开步伐。

    就在他弯过深处角落时，看到一道人影站在前方──

    鸢雄认得那个背影。虽然对方穿的不是学校制服，而是白色衬衫，但这道背影肯定是刚才自己穷追不舍的那群人其中之一，更是直到今年春天都还和自己就读同所高中的朋友。

    「……佐佐木？」

    鸢雄战战兢兢地出声攀谈。

    然而这位被他唤为佐佐木的少年没有搭理，依然背对著他……前面还能感受到另一股动静……虽然自己的认知是「好像还有其他人在」，但总觉得那个东西不是人类。

    「佐佐木……是你吧？」

    鸢雄又再喊了一次。结果，少年就只有将脸转向他这边。接著他连同身体都转过来后，原本看不到的深处的光景，在手机背光的映照下，也映入了眼帘。

    「──！」

    鸢雄发出不成语句的声音，并往后退去。

    因为在前方深处……正有个巨大的物体在咀嚼某种东西。那个存在注意到鸢雄后头部就朝向他……那是一种状似巨大蜥蜴的生物。那个生物的嘴角沾满鲜血，微微吐出舌头，眼睛还散发诡异的光辉。

    站在那个生物附近的确实是佐佐木。鸢雄确信，那肯定是佐佐木，不会有错。

    此时，传出一道有什么东西滚落在地的声音。鸢雄将亮光照了过去，赫然发现那里有个身首异处的犬只头颅。

    头颅上有著深深的伤痕，单边眼珠也连同周遭的肉整个被刨掉了。

    「咿！」

    鸢雄发出微弱的惊叫，身体不禁僵在原地。

    蜥蜴继续大口啃咬著那只狗……刚才传来的咀嚼声……原来就是这只蜥蜴在啃咬这只狗发出的声音……！

    眼前的佐佐木依旧面无表情。他只是凝视著鸢雄，并稍微歪著头。他身穿的白色衬衫胸口处已经被狗血染红。

    佐佐木──他叫佐佐木，是我的同班同学，总是一起去卡拉ＯＫ或电子游乐中心玩乐的朋友。他平时脸上都总是挂著淘气的笑容，如今却像毫无感情似的定睛看著自己。鸢雄想再喊一次「佐佐木」，无奈发不出声音，因为恐惧已经占据他的身体和心灵。

    「你……现在这是在干嘛？」

    鸢雄硬是挤出的提问，感觉就像是对朋友恶作剧过头时吐槽的语气。

    「……到……了。」

    佐佐木发出了声音，但音量小到必须集中精神竖起耳朵才听得见。

    下一秒。眼前的少年露出了不像这个世间会有的笑容。他扁嘴微微开口，眯起眼睛，对鸢雄显以令人毛骨悚然的笑脸。

    原本在啃食犬只的蜥蜴停止进食，往这边靠了过来。蜥蜴的双眼中不带一丝情感，它的身影完全就是捉到猎物的动物。

    就在一股寒意窜过鸢雄全身之际，披著佐佐木外皮的那个「东西」，缓缓张开了嘴。

    「去吧。」

    「咻」地一声，才觉得耳里响起撕裂空气般的声音，后方就「砰」地传来深沉的响声。才转头一看，就发现本来斜靠在墙上的木材，已经被劈成两半。而且那阵风切声再次掠过鸢雄的耳边，往回折返。

    鸢雄将视线拉回前方，发现蜥蜴猥琐地伸出那弯曲蠢动著，犹如触手的长舌，看似唾液的液体也沿著舌头不断滴落地面。

    那个像是触手的舌头前端，还连结著又像爪子又像利牙的东西。

    鸢雄这时注意到自己脸颊侧边稍稍被割伤，轻轻一摸脸颊，手就沾上了血。是刚刚那舌头掠过耳边时受的伤。

    ……那是蜥蜴外型的……怪物？

    至少眼前的生物已经超出鸢雄常识所及的蜥蜴。那副巨大的身躯应该有达三公尺，在自己拥有的知识里，虽然可以联想到科摩多巨蜥，但从没听过那种蜥蜴有这种触手般的舌头。

    「……找到了……」

    披著佐佐木外皮的那个东西这么说著，露出令人毛骨悚然的笑容，往这边靠了过来。蜥蜴怪则像在附和他似的，来到佐佐木的前方。

    鸢雄迅速采取行动，立刻拿起摆在脚边的圆棒状钢材。他用发抖的手拿著钢材，面向怪物摆出了迎战架式。

    「佐佐木，你……你够了喔，别开这种玩笑……」

    他硬是扬起嘴角试著露出笑容，但是脸颊的肌肉已经因为恐惧而僵住了。

    蜥蜴怪完全没把拿著钢材的鸢雄放在眼里，不停地进逼。鸢雄见状，则是一点一点不断向后退。

    他无法将目光自怪物那诡异蠢动的舌头上移开。直觉告诉他，如果视线一离开那触手般的舌头，自己的死期就到了。

    虽然不知那条舌头能伸多长，但是拉开一定程度的距离后逃出这个地方才是聪明的做法──鸢雄这么判断。

    他缓缓逐步后退，拉开距离。

    （绝对不能把视线从那个触手上移开。）

    鸢雄将手伸入了口袋。

    这时手部传来一种坚硬的触感，那是在电子游乐中心里兑换代币时剩下的硬币。

    鸢雄在口袋中抓起硬币，扔向蜥蜴怪。硬币虽然被蜥蜴怪的舌头扫落，但他觉得因此而生的这段空档已经足以让他逃命。

    他打算一鼓作气拔腿就跑，也已经摆出逃跑态势，但伸过来的触手却突然窜到眼前。鸢雄反射性地朝触手架出钢材圆棒，想藉此防御。不过，触手缠绕上了圆棒。

    「咕……」

    他想甩掉缠在圆棒上的触手，但有股令人无法置信的力量透过圆棒传了过来。

    抵抗根本徒然，鸢雄拿在手上的钢材，就这样被触手般的舌头夺走了。蜥蜴怪遵照佐佐木的指示，将抢来的圆棒得远远，之后便传来了清脆的金属响声。

    蜥蜴怪一步步逼近失去武器的鸢雄。

    鸢雄顿时脚软，笼罩在恐惧之中。虽然想再次逃跑，但脚被触手逮到，当场跌倒在地。即使想要起身再逃，蜥蜴怪却已进逼到了眼前。

    披著佐佐木外皮的那个家伙，看著此景面露冷笑。蜥蜴怪的舌头弯曲扭动，犹如利牙的前端已经锁定了鸢雄。

    完了！

    就在鸢雄如此觉悟之际，有某个东西以飞快的速度穿过了他和怪物之间。

    ……即使经过好几秒也没发生任何事情，感到不可思议的鸢雄瞥看了怪物──结果发现伸出的触手已经断成两半，蜥蜴怪正发出不成声的悲鸣。

    「我才不会这么轻易就让你们得逞。」

    突然，后方传来年轻女子的声音。声音的主人伴随脚步声，在鸢雄的身旁现身。那是一名身穿不知道是哪一所学校制服的少女，年纪和鸢雄相仿。她将头发收束在后方，绑得高高的。

    鸢雄觉得自己好像曾经在哪见过这名女学生……但可能是现在身陷混乱状态，因此完全想不起来。

    少女看了鸢雄一眼，就跨出一步站到前方。

    「我来当你们的对手。」

    她这么说就面向蜥蜴怪，往前摆出了手。佐佐木应了女子的挑衅，以手势对蜥蜴怪下达指示。蜥蜴怪曲著长舌准备发动攻击──霎那间，有种存在以惊人的速度穿过了鸢雄和女子之间，乘著极快的速度掠过怪物身旁后，便消失在黑暗之中。

    下一秒，怪物的舌头静静地垂了下来，接著颈部出现裂口，头颅掉往地面，身躯也顿时瘫软下坠，倒卧到了地上。

    ──蜥蜴怪一命呜呼了。

    与此同时，披著佐佐木外皮的人好像也失去意识，当场瘫倒。

    连深陷恐惧，陷入不知所措的鸢雄也理解了眼前的情形。蜥蜴怪──已经死了。世上根本没有身首异处后还能存活的生物，即使那是种超出自身常识范围的存在亦然──

    前方黑暗处传来振翅声响，一只庞大的猛禽类──像是老鹰的鸟类朝自己这边飞了过来。那只鸟停在少女的手臂上，依偎到少女身上嬉闹，少女也轻抚它的头说「好棒好棒」。方才穿过鸢雄身旁的，看样子就是停在少女手臂上的那只鸟。这么说来，打倒蜥蜴怪的也是这只鸟吗？

    虽然怀抱疑问，但还是先缓缓吐了气，因获救而感到安心。

    ──但是，感到放心的时光也只有转眼瞬间，趴倒在地的佐佐木身躯，出现神秘的发光现象。同样的现象也发生在刚死去的蜥蜴怪身上。一道蓝色光芒开始在地面画出某种圆形，并不断刻上从未见过的文字……让人觉得就好像电玩或漫画中会出现的「魔法阵」一般。那个像是魔法阵的图形，绽放出更加刺眼，几乎要遮盖视线的光辉……闪光消逝后，察看那个地方，发现佐佐木和蜥蜴怪的身影已不复见。

    ……宛若中邪般的现象，就在眼前上演，鸢雄愣在原地，连话都说不出来。

    「你是……几濑同学，对吧？」

    少女对此现象毫不讶异，探头打量了鸢雄的脸孔后这么问。

    「我、我是……你是谁……？」

    鸢雄也打量了对方一番。确定对她有印象，但无法明确想起来她是谁。不过确实有在什么地方见过……

    「我叫皆川夏梅。你应该……不认识我吧……毕竟我们没有直接说过话，而且我在听到你的名字时，也无法联想起你的长相，得看这张照片才认得出来。」

    自称夏梅的少女从裙子口袋里拿出手机，看了萤幕画面。看样子手机萤幕上好像有鸢雄的照片。「这个。」夏梅这么说后，就把手机萤幕拿给鸢雄看。

    画面上映出眼熟的风景，还有正和想念已久的朋友聊天的自己。

    鸢雄看到这张相片后，直觉有了反应。

    「你难道是──」

    就在鸢雄准备要说出惊人之词时，夏梅露出淡定的微笑，承接鸢雄的话语继续说：

    「没错，我和你一样，是陵空高中二年级的幸存者。」

    ２

    「我要一份白玉奶油馅蜜和饮料喝到饱。那个……几濑同学，你也要点些东西吃吗？」

    「不，我不用。」

    鸢雄摇了摇头。

    「那就这些。」

    女服务生确认夏梅的点餐后，走向了厨房。

    在遭受披著佐佐木外皮的那个东西和蜥蜴怪的攻击后，两人一起来到家庭餐厅。夏梅说了「我有话跟你讲，找个可以好好说话的地方吧」，就把鸢雄带来了这里。

    确认夏梅拿完饮料吧的饮料回到座位上后，鸢雄开启了话题。

    「那到底是怎么一回事？」

    「什么事？」

    面对鸢雄的提问，夏梅已轻佻的口吻反问。鸢雄对她的态度感到有些火大，皱起眉头后又再问了一次。

    「那个是什么东西？你要跟我说的话应该是这件事情吧？」

    所谓的「那个」是指刚才遭遇的鸢雄友人──佐佐木和蜥蜴怪。鸢雄想问的是，那个怪物到底是什么东西？ 至少坐在对面座位的夏梅，好像知道那种怪物的存在。

    「就像你看到的，那是怪物和它的饲主喔。」

    夏梅流畅地出声回答。鸢雄虽想继续追问，但她则是继续说下去s

    「披著同学外皮的他们和他们操控的怪物，听说名称叫作『虚蝉』。那个──好像是独立具现型的试制类型。听别人说他们和那种怪物合起来称为『虚蝉』。」

    这么说的她，用手指沾了装有冰咖啡的杯子外侧水滴后，在桌子上用水写出「虚蝉」二字。

    「虚蝉？」 面对从未听闻的词汇，鸢雄露出了纳闷的表情。

    「没错，虚蝉。听说正式名称不叫这个就是了……不过，他们──里面也有女生喔，那些虚蝉的外表模样，都是前阵子海难中行踪不明的陵空高中二年级学生。」

    「怎么会……」

    鸢雄无言以对。夏梅维持严肃正经的神色继续说道s

    「详细情况我也不是很清楚，不过遭遇那场海难，和我们同一个年级的两百三十三位学生，他们所有人现在好像都率领著刚才遇到的那种怪物。」

    她接连说出令人无法置信的事情。

    她历经过联合葬礼，是那场事故的幸存者。但是，自己和她在陵空高中时并不相识。

    像这样遇上境遇相同的人，实在已经超出鸢雄能够理解的范畴。

    夏梅可能是看见鸢雄满脸困惑，因此叹了口气后拿起了自己的包包。

    「才刚认识就跟你说这些，显得我像个怪人。总之，我之后会再找时间跟你解释，今天──」

    她从包包中拿出了个白色的圆形物体，体积约是垒球大小。

    「我今天的任务是要把这个交给你。」

    夏梅将那个白色圆形物体放到桌上后，鸢雄战战兢兢地拿了起来。

    那是个平平无奇的圆形物体。但是，这个圆形物体也随著自己此刻剧烈的心跳一起脉动。

    「哇啊！」

    鸢雄发出惊叫声，并把圆形物体搁到了桌上。

    「你保管好那个东西比较好喔，没有那个你会死。」

    夏梅边用汤匙舀起女服务生送来的白玉奶油馅密，若无其事地说出不吉利的事情。

    她十分享受地把白玉送入口中。

    「你说我会死是什么意思？」

    鸢雄相当在意夏梅这番不祥的说词。

    「虚蝉啊，看样子是正在追杀我们这种没有参加那趟旅行的幸存学生喔。实际上，你也遭到攻击了吧。最近，我也被他们盯上了。」

    「我怎么可能会相信这种愚蠢的事情啊。」

    「信或不信是随你的便，但事实是那些怪物还会再次袭击你。如果不像刚刚那样击败他们，你可是会被杀掉。」

    脑中突然重现刚才在像是魔法阵光芒笼罩下消失的佐佐木和那只怪物。

    「……他们消失在光芒里。」

    「嗯。好像只要打倒听命的怪物，下令的那一方也会失去意识──然后就会跟那种发光现象一起消失。十分奇幻，对吧？」

    她「咯咯咯」地发笑，然而鸢雄心中只是充满了费解。

    夏梅用汤匙指向了鸢雄。

    「所以那个『蛋』非常重要。那东西对我们这种手无缚鸡之力的高中生来说，可是贵重的武器喔。」

    夏梅将视线移往了窗外，鸢雄也顺著她的视线从店内眺望外头。人行道上人们熙来攘往，刚才那只鸟就停在栽种于该处的行道树树枝上。那只鸟目不转睛地看著这边，眼神犀利到让人觉得太阳好像还没下山。

    「我实在不忍我家的小老鹰一直在外面等，所以我们今天差不多就先这样吧。」

    将白玉奶油馅密吃得精光的夏梅，从座位上站了起来。

    「等一下！」

    鸢雄还有想问的事情，这时夏梅居然从正面把脸凑了过去。面对她这突如其来的动作，鸢雄显得慌张失措，不过她镇静一笑后，把嘴巴靠到了鸢雄的耳边。自她发丝上散溢出的香甜气味，窜入了鸢雄的鼻腔。

    「我等等会去你家。」

    她在耳边说完这番意味深远的话语后，便离开了。

    鸢雄愣了一会儿，用手拍了拍通红的脸部，用力地甩了甩头。

    「……话说回来，她知道我家在哪里吗？」

    他嘟囔这个疑问的同时，将目光放到了她留下的那个白色圆形的物体上。

    「蛋」──

    到底会诞生出什么东西？

    刚才手中感受到的那个脉动有够真实。

    虽然觉得诡异，他还是把那个「蛋」收进了自己的包包里。

第一卷 第二章 黑狗／诞生

    １

    鸢雄一回到自家公寓，马上就坐到客厅的沙发上，还叹了好长一口气。

    他忽然望向天花板。

    ──佐佐木操控著那只蜥蜴怪的事，是不是一场梦啊？

    他如此自问，但鲜明的记忆否定了这个可能。那是扮成佐佐木模样的某种东西……

    蜥蜴怪会从嘴巴伸出像是触手的物体，世上真有那种生物吗？完全就是漫画或电玩世界里才会出现的怪物，真的存在于现实吗？怎么可能是真的！这世上怎么可能会有怪物──

    …………

    鸢雄不发一语地用手住了脸。

    ……那是梦境？还是幻觉？

    同学的死给自己带来偌大的失落感，难道是因为身心饱受折磨，才看到了幻觉吗？

    不对，那个佐佐木带领的是怪物。那是怪物，真的有怪物！

    他只将视线移往了摆在身旁的包包。

    从稍微敞开的包包中能够瞥见那个圆形物体。

    在回到自家途中，他好几次都想丢掉这个东西，但怎样就是无法从脑中挥除皆川夏梅说没有这个会死的威胁。

    实在荒谬。没打捞到半具遗体，目前仍行踪不明的同学们，会带著怪物袭击自己这些幸存者。为什么我们这些幸存者要被追杀？不管怎么想，都找不到非死不可的原因。就连皆川夏梅那番话，冷静思考后也觉得像是怪人在胡说八道。

    但是，鸢雄确实看见了蜥蜴外型的怪物。瞬间让那怪物的头颅落地的则是皆川夏梅的老鹰。这些事情都是真的，就算深信为梦境，脑中还是会鲜明地浮现出那些情景。

    ……这么说来，不只佐佐木，那些生死未卜的同学们也都还在人世……？那时候看见的果然是纱枝本人？纱枝也和佐佐木一样，领著怪物吗……？

    然而鸢雄认为现在定下结论还言之过早。虽然发生了无法理解的事情，但自己也不愿想像纱枝还活著，却带著怪物攻击自己。

    鸢雄在客厅的沙发上，再次深深地叹了口气。

    ──好累。

    倦怠感袭上鸢雄的全身。既没力气做晚餐，也没有食欲。

    他爬起身子后，又再看了一次包包……一看到那个「蛋」还什么的，就会一口气回想起今日的种种。鸢雄拿起装有「蛋」的包包，放到了盥洗间的浴室里。

    这样就好，至少到明天早上之前想忘记这件事情。

    鸢雄关上浴室的门后，回到自己房间，躺到了床上。他一躺平就充满睡意，直接进入了梦乡。

    ２

    「唔汪！」

    「哇！」

    在大型犬的咆哮下，鸢雄发出惨叫，还想要拔腿逃走。

    「不会吧，都已经是高中生了，被狗叫一下也不用吓成这个样子。」

    纱枝边轻抚狗的头部，边露出苦笑。

    这里是在纱枝家，庭院里有只她亲戚寄养的黄金猎犬。看来好像只有在亲戚出门旅行这段期间，才会托附在她家。

    国中时，有次假日纱枝独自看家，鸢雄则是在她邀请下，到访她家。

    纱枝虽然拜托鸢雄帮忙照顾狗儿，但鸢雄本身不太擅长和动物相处，因此根本帮不上纱枝的忙。

    黄金猎犬这种狗的性情不怕生，既调皮又爱撒娇，所以不只对熟识的纱枝，连对鸢雄也是一样，都用它那庞大的身躯全力撒娇。对爱狗人士来说，会很高兴狗儿有这样的行动，但看在不擅与动物往来的人眼里，这只是种威胁。

    狗儿边使劲摆动大尾巴，边追赶在庭院内逃窜的鸢雄。对方若逃跑就会追──这是狗的本能。适度刺激了狗儿的鸢雄，对狗而言却成了最棒的玩伴。不过，鸢雄觉得这样只像是遭到猛兽追赶。

    「喂！别过来！」

    然而就算怒斥，已经开启玩乐模式的黄金猎犬，根本不可能轻易作罢。

    「啊哈哈哈！加油，鸢雄。」

    至于纱枝，她只是静静坐在缘廊边，看著拚命逃跑的鸢雄发笑。

    「烦耶！你快救救我！」

    然而这样的哀求也是徒然，狗儿从后方飞扑而至，鸢雄还是臣服于它的冲撞，趴倒在庭院之中。

    黄金猎犬毫不留情地压到他的背上，不停地舔舐他的头部。

    「哇啊！喂，等等，别这样！唔喔哇啊──！」

    鸢雄在庭院的草皮上眼眶泛泪，手忙脚乱地加以抵抗，但是狗儿并未停止对他的蹂躏。

    「金次郎！停！」

    在纱枝的这声令下，那只叫作金次郎的狗立即停止欺负鸢雄，并且匆匆忙忙地离开他，端正地坐了下来。

    黄金猎犬的猛攻结束后，鸢雄慢慢地自原地爬起身子。他整个人憔悴不堪。

    这时纱枝好像也开始担心了起来，战战兢兢地探头察看鸢雄的脸。

    「你、你没事吧？」

    「……没、没事。」

    鸢雄总觉得这样回答就已经耗尽所有力气。对他来说，果然还是无法习惯大型犬如此的存在。

    纱枝温柔地轻抚了这样的鸢雄的头。

    「抱歉啦，鸢雄。」

    鸢雄本想对像是在哄小孩的纱枝发火，但最后并没生气。

    因为他觉得这样很舒适，觉得纱枝手中传来的温情，非常舒服。

    然而被朋友看见的话，就是个丢人的画面。自己现在的状态，居然是和狗一起被人安抚，这种模样绝不能被别人看见。

    ──但是，她的体温有时会让鸢雄感到平静。

    「真是的，鸢雄身边果然得有纱枝在才行。」

    此时不知是谁这么说后小声窃笑。一回头察看，发现是自己最爱的奶奶。

    鸢雄慌慌张张地自纱枝身旁移开，并且出声说起了藉口：

    「这、这是……只是有点……！」

    无论是奶奶还是纱枝，看见鸢雄的反应后，好像都只回以微笑，这样反倒让鸢雄感到难为情。

    奶奶把大口叹气的鸢雄晾在一旁，温柔地轻抚黄金猎犬的头。奶奶忽然嘀咕道：

    「……鸢雄，你不可以讨厌狗哟。因为未来有一天，或许会出现你挑上的狗……不对，是挑上你的狗。」

    当时鸢雄无法理解奶奶的这番话……倒是忘不掉奶奶看著狗儿的眼神有多么慈祥，有多么空幻──

    ３

    「纱枝……奶奶……」

    睁开眼后，发现眼前是自己的房间。室内一片昏暗。

    ──刚刚是在作梦吧。

    梦见与自己最爱的两人共度的时光，但是她们已经不在身边了──

    鸢雄拭去不知何时流下的眼泪，移转视线，看了房内时钟显示的时间。已经是深夜……但现在还想睡觉，直接睡到早上好了。明天虽然也要上学，不过一早再洗澡就好。

    洗澡──

    对了，「蛋」还放在浴室里。鸢雄回想起「蛋」的同时，也想到了怪物和夏梅的事情。

    ──先睡吧。

    鸢雄这么下定决心，觉得就算只有现在也好，想把一切诸脑后，睡到天亮。

    他闭上眼睛，封闭意识。

    …………

    ……但是，不知为什么，内心就是骚然不已，无法完全封闭意识，感觉像是有种湿黏的东西裹覆了全身。鸢雄缓缓地睁开双眼。昏暗的室内就只有闹钟指针转动发出的声音，时间静谧地流逝。

    心就是静不下来，为什么会这样？

    鸢雄突然将视线移到了紧闭的窗帘上。那个位置只要伸出手便能触及。

    他稍稍拉开窗帘，看向外头。

    「──！」

    这个瞬间，鸢雄整个人僵在原处。

    ──有人从窗帘的缝隙窥视自己。

    他连忙拉紧窗帘……等等，怎么可能会有这种事情！这里可是公寓的五楼！而且，床铺边的窗户没有连接阳台，窗户的另一头根本空无一物！

    鸢雄从床上起身，再次战战兢兢地把手放到窗帘上，接著气势十足地拉开窗帘，察看外头──但是，眼前没有半个人影。

    果然是看错了吧？毕竟傍晚才历经过那种事情，自己刚刚应该是看到奇怪的幻觉吧。

    鸢雄打开窗户，仅探出头，毛毛腾腾地四处张望外面。果然还是一样，没有半个人在。鸢雄放心后大大地吐了一口气。就在这个时候──

    滴答……

    有某种东西滴到鸢雄的头上。他用手摸了那个东西……是一种有黏性的液体。这液体是从上面滴下来的……？

    「……到了……」

    就在鸢雄注意到这个声音，连忙抬头向上时。

    「找到了。」

    他向上察看的视线前端，有张露出浅笑的脸蛋。一名与自己年纪相仿的少年──和一只拥有多只脚，像是巨大蜘蛛的东西，一起以倒挂的姿势贴在公寓的墙壁上。

    「──！」

    大吃一惊的鸢雄马上将头缩回房内，准备关上窗户──但是，蜘蛛怪用脚阻挡了正要关上的窗子。面对从窗户传来的强大力量，鸢雄感到恐惧，急忙当场退了一步。

    少年和蜘蛛怪就此一同缓缓地从窗户进到了室内。他们站在房间中央，脸上露出浅浅的笑容，目不转睛地看向鸢雄。

    「找到了，混帐假货。」

    少年以单词说话，相伴的蜘蛛怪则是投以诡异的眼光。

    ──是虚蝉。

    没错，眼前和傍晚的佐佐木是相同的存在。披著同学外皮的某种东西，身边带著怪物……也就是说他也是陵空高中的学生吗？之前虽没打过照面，但若要采信夏梅的说法，这个人应该是同年级的学生吧。

    蜥蜴之后换蜘蛛啊……两者都是鸢雄讨厌的生物，令他觉得讽刺。

    ……然而无论如何，再这样下去会被杀死。眼前的少年和蜘蛛散发出难以名状，货真价实的压迫感。鸢雄马上明白他们对自己怀有杀意。

    鸢雄在恐惧占据全身的状态下冲向房门。这时脚边飞来像是蜘蛛丝的物体，但在勉强避开后打开了门。他直接穿过客厅奔往玄关。现在逃就对了，这是幸存率最高的选项。

    抵达玄关的鸢雄解开门炼，打开了门扉──然而门的另一头站著一名少女──她的身旁则是一只长角的巨大青蛙！

    「找到了。」

    少女这么说后，将手伸到了前方。长角的青蛙像是在呼应这个动作，张大了嘴巴。它的舌头和傍晚遇到的蜥蜴怪一样，都有著犹如爪子或尖牙般的锐利物体。在少女的命令下，青蛙舌头朝鸢雄飞奔而来！

    「可恶！」

    鸢雄边咒骂边弯下身体，奇形怪状的舌头以极快的速度通过自己的上方。他于千钧一发之际成功躲开，觉得若被那种东西甩到，可不是闹著玩的！

    这个女的也是虚蝉！

    鸢雄才好不容易重新站好，后方就传来越靠越近的脚步声。回头一看，发现少年和巨大蜘蛛已经移动到客厅门扉附近。而且少女和青蛙怪也从玄关侵入室内了。

    ──遭到夹击了。

    前方是少女虚蝉，后方则有少年虚蝉，两人缓缓地拉近距离。鸢雄在连接客厅和玄关的走道上，陷入了绝望的深渊。

    ──再这样下去必死无疑！

    两名虚蝉冷酷无情地步步进逼。双方外表都是不认识的同学。鸢雄身处这种窘境下，心里想的是，这两人生前认识我吗？而自己究竟是讨厌被同班同学杀害，还是讨厌被不认识的同学杀害？

    ──然而，鸢雄的眼里忽然映入了盥洗间的脱衣室。他猛然回想起那件事情。

    盥洗间的浴室里──还有「蛋」！没错，自己把那个「蛋」放在那里！

    ──没有那个你会死。

    脑内复述了夏梅的话语。鸢雄警戒地一点一点步步为营，不断往盥洗间靠过去。

    然而就在他准备将手探到盥洗间的门上时，两名虚蝉向前伸出手，像是在对身旁的怪物下达指示。当怪物的杀意锁定自己的瞬间，鸢雄打开盥洗间的门，急忙进到里头，接著从中反锁，打开了浴室的出入口。

    霎时间，后方传来偌大的声响。鸢雄才转头察看，便发现虚蝉的触手已经贯穿盥洗间的门了。肉身如果遭到那种东西打中，一击就会穿出一个洞了吧！

    鸢雄急忙打开放在浴室里的包包。

    「这是……」

    鸢雄察看包包里后，张口结舌。原本垒球大小的「蛋」──已经裂开了。

    裂开了？什么么时候的事情？刚刚放在这里的时候，应该没有裂开啊！

    鸢雄感到不解，确认了已经裂开的「蛋」……现在只剩下硬壳，连孵出什么都无法确认到半点痕迹。

    （……怎、怎么会这样！皆川夏梅确实说过这东西很重要！没有这个我会被杀死！）

    焦急的鸢雄扫视浴室内部，但是都没有看到「蛋」中孵出的存在。虽然这么想像相当荒唐，不过鸢雄直觉认为「蛋」里头应该是某种生物──就像皆川夏梅带的老鹰。没错，里面的存在肯定能够对抗现在袭击而来的虚蝉！然而这个……却是空的？

    难道皆川夏梅说的都是假的吗？还是实在太巧合，她给的这颗「蛋」刚好是空的？

    鸢雄得知身为最后希望的「蛋」里空无一物后，整个人渐渐陷入绝望。如今只有门被破坏的声音是现在进行式，无情地传了过来。

    ……没办法逃出这个地方了，接下来就只能等死吧。

    鸢雄当场瘫坐在地，面对死亡倒数，开始发抖──但是，就在这个时候。

    ──扑通。

    因恐惧和紧张产生了剧烈的心跳──他体内出现了完全迥异于心悸的搏动。鸢雄感受到一种来自身体内侧──深处的感觉，而且不只一次。

    扑通扑通。

    虽然断断续续，但鸢雄的心脏──整个体内确实像是对某种东西起了反应，不断产生脉动，传来温热的感觉。

    自己的心脏正在呼应某种看不见的「存在」──虽然不清楚正在呼应的「存在」究竟为何，但不知为什么就是能模糊地感觉到「那个东西就在附近」。这个搏动没有中断，越变越大。鸢雄心中还产生「那个在附近的东西」正逐渐靠近，而且马上便能相见的错觉──不，他坚信情况就是如此。

    然而在这段时间里，背后还是传来偌大的声响。门应该完全遭到破坏了吧。回头一看，发现少年虚蝉已从穿洞的门扉中探出头来。对方的视线捕捉到这边了。

    「找到了。」

    他仅这么说，就把头缩回去，换怪物的舌头伸了进来，准备打开门锁。

    但是，于此期间心跳也像在相互呼应似的变得剧烈，越跳越快。

    鸢雄拿起浴室中的莲蓬头，操作热水器后，将手放到了水龙头上。

    少年虚蝉伴随蜘蛛，打开盥洗间的门，入侵到内部了。他一注意到自己，马上就愉悦地眯起了眼睛。巨大蜘蛛则像是已经锁定这边一样，蠢动不已。

    鸢雄朝那只蜘蛛，喷洒温度调至最高的热水。

    蜘蛛从正前方迎面遭莲蓬头喷洒热水后，犹如大闹般当场痛苦挣扎了起来。

    反击成功了──然而能这么想的时间转瞬即过，少女虚蝉带著青蛙怪，出现在少年虚蝉的旁边。

    少女看著鸢雄手握的莲蓬头和蜘蛛的模样，同时只从盥洗间门口露出半身。她让青蛙彷佛在舞动鞭子，弯曲已变成犹如钩爪的舌头后，像是要伸直似的吐向了这边。

    鸢雄反射性地往旁边躲开，这时原本握在手上的莲蓬头被青蛙舌头削断了。失去前端装置的莲蓬头，有如水管般朝一个方向大肆喷射热水。

    鸢雄立刻关掉热水，若被滚烫的水喷到就不妙了。

    才想避开满布浴室地板的热水，青蛙舌头却袭击而来！惊愕的鸢雄因此踏上地板的热水，并在感到热度的同时，脚底打滑。幸运的是多亏脚底打滑，才免于被舌头打个正著……但是身体大幅失去重心，整个人跌进了浴缸。

    腰部用力撞击浴缸底部的痛楚，让鸢雄不禁闭起了眼睛。当他睁开眼时，青蛙怪已位于眼前，像在低头观察他一样。同时在它的后方，也有蜘蛛怪攀在浴室墙上目露凶光。

    杀意──两只怪物都释放出毫无一丝犹豫的纯粹杀气。鸢雄全身都能感受到这股气息。

    会被杀──

    ……我不要。

    ……一切就要毁在这种不明所以的东西手上了……我才不要这样……！

    我不想死──

    不想死不想死。

    不想死不想死不想死不想死不想死不想死不想死不想死！

    ……谁来救救我？

    就在这个想法充满脑内的时候，一阵剧烈的心跳袭向了鸢雄。

    ──扑通、扑通！

    心脏传出其他人或许都能听见的偌大搏动。

    ──雄──了。

    ──鸢雄──你听好了。

    在这个堪称死到临头的时候，鸢雄脑里忽然响起的是──令他怀念的奶奶的声音。当时奶奶满是皱纹的脸庞淌著泪水，跟他说了一番话。

    ──鸢雄，你是个很有福气的孩子喔，比任何人都还要受宠。

    ──但是，就算只有一点也好，奶奶想让你过得更幸福。

    ──所以啊，奶奶把你那个福气封住了一小段时间。

    ──不过呢……未来有一天，你肯定会一直遭遇远比现在艰苦的事情。

    ──鸢雄，你只要记住一点就好，那就是你体内的另一个你，将会是你最大的助力。

    鸢雄小时候，奶奶温柔地紧抱住他，在耳边这么呢喃。鸢雄虽然到了现在也还无法理解这番话的含意，但是字字句句都深深烙印在他的内心深处。

    ──因为你是世上唯一被选作「　」的存在。

    ──纵使那是假的「　」也没有影响。

    听不见──虽然有些想不起的话语，但在这种状况下，奶奶的声音仍旧让鸢雄涌出无限的怀念。

    扑通──

    体内传来一下特别剧烈的搏动──一瞬间，感到自己的身体和意识晃动分离……不过这种感觉马上消逝，恢复了原状。然而，下一秒，有某种东西从倒卧在浴缸里的鸢雄脸颊旁高速窜过！

    像是利刃的物体──就这么插进了眼前垂著舌头的青蛙怪脸部。利刃插著青蛙怪，直接伸长至天花板，青蛙怪因此猛烈撞击了浴室的天花板。蜘蛛怪可能是看见这幅光景后，察觉到危险，消失在鸢雄的视野中。

    ……自己是瘫倒在浴缸里，背后靠的是──浴缸的底部。刚刚究竟是什么东西从那里冲了出来……？

    鸢雄重整好姿势后，将视线移往利刃窜出的地方。

    ──从自己的影子里窜出了一把利刃。

    在倒抽一口气的鸢雄眼里，映照出一道蠢动的黑影，彷佛具有意识。影子缓缓成形──变成某种令人惊讶的形体。

    自黑影中出现的是一只黑毛小狗──

    小狗的额头上长有尖锐的突起物──利刃。它冲出浴缸后，抽回了插在天花板上青蛙体内的利刃。掉到地板的青蛙怪虽然血流满面但还活著。

    青蛙怪脸上穿了个洞，却依然弯曲带有突起物的舌头──弹向了鸢雄和小狗。

    唰。浴室里响起了物体遭砍断的声音。

    ──肉块飞散。青蛙怪的舌头以及整副身躯都被大卸八块，肉片四散至浴室各处。是那小狗瞬间冲出，用额上的利刃狠砍青蛙……！

    一身全黑的小狗砍杀青蛙怪后，立刻往浴室墙上一蹬，紧接降落到蜘蛛怪的身旁。

    少女虚蝉失去青蛙怪后，当场晕厥瘫倒。

    操控蜘蛛怪的少年，可能是判断情势对自己不利，已经开始后退。然而小狗没有放过他，像是展翅般从背上生成利刃，步步进逼而去。

    面对一连串发生的事情，鸢雄惊讶不已。

    ……自己的影子……生出了一只小狗？不是从「蛋」，而是从影子里出现？那只小狗还会生成利刃，而那些利刃瞬间就把青蛙怪切成肉块了。

    令人费解的事情接二连三发生，不过能够感觉到眼前应战的小狗拥有「某种」强大的力量。刚才相互呼应，产生搏动的对象──肯定是这只小狗。原来是这只黑色的小狗在呼唤自己啊。不，还是自己唤来了这只小狗呢……？

    少年虚蝉虽然打算撤退，但是黑色小狗没有放过他，瞬间进逼而去。小狗像颗漆黑的子弹穿过蜘蛛怪的身旁，结果少年操控的蜘蛛怪宛如失去气力般静止不动。下一秒，蜘蛛的躯体整个一分为二。少年失去蜘蛛后，也和少女一样当场晕厥瘫倒。

    小狗只花不到一分钟的时间，就击败了两只怪物。

    现场突然陷入寂静，虚蝉一动也不动。不久后，虚蝉和怪物底下再次出现类似魔法阵的图形，他们和光芒一同消失无踪。

    ……浴室中只剩下鸢雄和小狗。小狗抖了抖耳朵后，也用鼻子嗅了嗅。它好像发现到什么，飞快地冲出了浴室。鸢雄也跟著追过去，离开了盥洗间。

    鸢雄追在小狗后方，来到客厅，看见眼前的光景后，瞠目结舌。

    因为有只长有翅膀的巨大生物就在室内正中央等著。客厅的窗户都被弄破了。这只生物犹如昆虫，身体分成头部、胸部和腹部三截，也有六只脚，不过只有头部不是虫形，面貌令人联想到爬虫类。看起来就像蛾的身体黏著蜥蜴头的诡异生物。当然，身边也有名应该是主人的少年，人也已经入侵至室内。

    然而，即使怪物当前，生出利刃的小狗依旧毫不畏惧，摆出了应战架式。它没有半点迟疑，猛冲而出。怪物稍稍向上移动，避开了狙击──但是，小狗也立刻做出反应，朝墙上一蹬，施展了追击。它的猛追宛若闪光，砍断了怪物的两只脚。

    长有翅膀的怪物由于身躯庞大，在室内动作应会受限。相对于此，身体娇小的黑狗就较能随机应变。再这么对战下去，小狗将取得胜利。

    在鸢雄渐渐掌握战况的期间，身为怪物主人的少年，像是下达指令般的手横向一挥。面对再度冲出的小狗，长有翅膀的巨大怪物露出迟缓的眼神后，刻意正面──接下了它的攻击！小狗的利刃深深刺进了怪物的胸口，但怪物完全不当一回事，用剩下的四只脚紧紧环抱住小狗，并且直接振翅，飞出了室内！

    ──小狗被抓到外面去了！

    这下糟了，这里可是公寓的高楼层。如果自己猜想的没错，那只怪物应该是──想来个高处坠落。怪物打算从高空下小狗。虽然这是只会生出利刃的奇特小狗，但若是从高处掉下去……！

    使唤翅膀怪的少年锁定了担心小狗的鸢雄。面对准备挥拳打来的少年，他设法拉开与他之间的距离后，迅速拿起放在附近的热水瓶，狠狠敲打了少年的背部。少年发出喘不上气的声音后，当场倒地。

    鸢雄确认完对方的状况后，由于相当在意被抓到空中的小狗现况，因此立刻冲到阳台。

    冲到阳台的鸢雄，在月光下看到的是──怪物依然扣著小狗，飞翔在前方公寓的上空。眼下正是怪物用四只脚拨掉插在胸口的小狗，要让它坠落地面的瞬间──「唰」地一声，夜空中响起沉闷的破碎音。

    映入鸢雄眼帘的是出现在月下的巨大利刃。他目睹了利刃现形的瞬间。没错，小狗在怪物要下它的极短时间内，身体绽放出了微弱的光芒。下一秒，小狗就变成一把巨大的刀刃，贯穿并将长有翅膀的怪物身躯大卸八块。

    巨大刀刃从前方公寓的屋顶上落下。

    ……鸢雄倒抽了一口气。月光下，一把歪曲的「刀刃」就这么插在公寓屋顶。

    鸢雄的脑里重复了那番话。

    ──鸢雄，你不可以讨厌狗哟。因为未来有一天，或许会出现你挑上的狗……不对，是挑上你的狗。

    奶奶啊，这就是你说的情况吗？但这是──

    ──「狗」吗？

    鸢雄用手压住狂跳不已的胸口。这样的反应究竟是来自恐惧，还是完全出乎自己预料的兴奋──

    「……你的好厉害呀。」

    后方传来第三者像是好不容易才挤出的声音。

    皆川夏梅定眼凝视公寓屋顶，一脸惊讶。看来她是依约到访。

    「你没事吧？我有点迟到了。」

    她看向自己，感觉相当担心。鸢雄像是顿时松懈，当场一屁股坐到了地上，只回了句「还可以」。

    目送著翅膀怪的主人消失在光芒中，他吞回了一句回应──「真希望你能早点来」。

    一连串的攻击结束后，鸢雄出到走道，往客厅一看，发现老鹰停在沙发上。

    「我也吓了一大跳。我只是照在家庭餐厅里说的，今晚打算要和你聊一下，结果来到这里就发觉你被攻击了。而且还一次三个。以第二次战斗来说，应该很吃力吧。」

    夏梅一派轻松地说。感觉在这女孩看来，连一次有三组虚蝉来袭，用「吃力」两个字就能带过。

    「好可爱！」夏梅这么说。眼下她怀中抱著小狗。原来是夏梅的老鹰把化为刀刃，插在公寓屋顶的黑色小狗带过来了。而且老鹰飞到屋顶上时，黑色小狗已变回原本的模样。

    ──它刚刚可是从身体内长出利刃喔！

    然而无须鸢雄担心，夏梅抱在怀里的小狗身上已经不见利刃的踪影。它就像一般的小狗，摇著尾巴向夏梅撒娇。

    那只毛色漆黑的小狗，用那娇小的身躯歼灭了怪物。它从全身生成利刃，发挥了令人无法置信的力量。

    「那么，我们离开这里吧。」

    夏梅这么提议。

    「你一直待在这里也不是办法。你就收一下行李，拿些非用不可的必需品就好。毕竟敌人已经知道你家在哪里了。而且，打倒他们一次，一小时后……不，三十分钟后，他们可能又会找上门来喔。」

    那还得了。鸢雄这么想，接受了暂时离开的建议。

    「……都闹成这样了，应该会有人报警吧。」

    鸢雄忽然冒出这句话。

    毕竟窗户破了，甚至盥洗间的门都被破坏，这些破裂声响就算引起附近居民骚动也不足为奇。但是，皆川夏梅摇了摇头。

    「……他们为了不引起骚动，在发动攻击前就已经做好了事前准备。他们应该让所有人都睡著了吧。」

    ……她泰然地说出不知所云的事情，已经超出鸢雄能够理解的范畴。但是，听起来又不像在开玩笑，因此能感受出现在的情况究竟有多么异常。

    夏梅霍然露出笑容说：

    「我知道一个很好的藏身据点，我们去那边吧。」

    「藏身据点？」

    「没错，就是我现在住的地方。那是个不必担忧虚蝉，能放心过活的地方喔。到那边之后，我会告诉你我知道的各种事情，所以赶紧去收行李！」

    夏梅为了催促鸢雄，不断推著他的背部。

    「真的有那种地方吗？话说回来，我怎么可以丢下家里不管──」

    「少嗦！反正，你快去收行李就是了！这个地方已经不安全了！你再抱怨的话，大姊姊就要去帮你拿内裤喔。」

    听闻夏梅暴怒的一番话后，鸢雄觉得她若真那么做自己会很困扰，便决定不再发牢骚，回去自己房内整理行李。

    鸢雄和夏梅走在深夜的路上。

    鸢雄肩扛又手拿两个大包包。他在家里原本就有的大包包中，只放入非用不可的必需品后，在夏梅的带路下，走在夜晚的街道。

    「总之到有人的地方就不会有事了。」

    拿著大行李的鸢雄，光是要跟上疾步的夏梅就耗尽全力──然后，黑色小狗则是碎步快走地跟在他的后方。

    夏梅的表情突然一变。她面朝鸢雄的方向，锐利的视线投射往鸢雄的后方。

    鸢雄稍稍回头一看，发现原本跟在后头的黑色小狗，朝著电灯灯光照射不到的后方暗处，摆出露出獠牙的恫吓态势。

    他眯起眼睛，凝视昏暗的街道后，看见有道像是人影的东西正缓缓靠近。

    「难道是……」

    鸢雄咽了口水，诉说不安。

    「是的，客人上门了。」

    是虚蝉──

    一步步靠近的少年，面无表情到令人毛骨悚然的地步，在他身上也完全感受不到生气。而他身旁有只长角的大蛇怪。

    鸢雄和夏梅为了决定接下来的行动，互看对方一眼。要逃？还是要迎战？

    但是，在做出决定之前，大蛇的身体突然卷起了火焰！大蛇在昏暗的街道上激烈燃烧，满地打滚后，化为了黑炭──

    由于事出太过突然，鸢雄顿时无言以对，不过夏梅看到这个现象后，却松了一口气。

    大蛇一命呜呼，操控它的同学──虚蝉也消失于魔法阵的光芒中。在确认这些情况时，现场还传来「喀J喀J」的鞋声。

    从暗夜中现身灯光下的是──一名打扮奇异的金发少女。之所以觉得打扮奇异，是因为她那尖帽配斗篷的穿著。这名外国少女简直就像在角色扮演魔法师。她还有张美丽到不禁让人看到入迷的脸蛋，年纪应和自己……差不多吧？不过她是外国人，因此难以判断。

    魔法师打扮的少女，用蓝眼看了鸢雄和夏梅之后说：

    「夏梅，你太慢了，我可是忍不住跑来接你了喔。」

    「抱歉抱歉。」夏梅用单手对少女摆出了道歉的手势。少女讲得一口流利的日文，看样子她认识皆川夏梅……然而刚刚的大蛇怪燃烧现象也是，鸢雄根本来不及理解这些接二连三发生的事情。

    夏梅靠到困惑的鸢雄身边，从他手上拿走了一个包包。

    「走吧。他们会在没有人的地方发动攻击。相反地，在人来人往的地方就不会出手，所以我们赶快去到有人会经过的地方吧。」

    鸢雄听闻夏梅认真的口吻后，点点头，加快了脚步。

    ４

    「来，请进请进。」

    深夜，鸢雄抵达了夏梅口中的安全场所──某栋公寓。原本以为所谓的藏身据点应该会是在森林里，或是远离都市的地方，没想到居然就在隔壁镇的车站走路十几分钟的地方。而且公寓外观也是那种随处可见的样貌……

    鸢雄感到有些不安，觉得躲在这种地方真的能避开攻击吗？但还是在夏梅招呼下进到了公寓中的一间房里。那是一处简朴的房间，里头只放著沙发、电视、ＤＶＤ播放器和架子。

    夏梅再次指了金发少女说：

    「这位女孩名叫拉维妮雅．蕾妮，是住在这个藏身据点的住户，基本上是和我们同一阵线的人。」

    金发少女──拉维妮雅说了句「还请多多指教」后稍微行了个礼。

    简单打完招呼后，夏梅在置于屋内的架子上翻找起东西。

    「那么接著──总之先来确认一下吧。」

    夏梅这么说的同时，拿出了一片ＤＶＤ，并放进了播放器中。

    「才刚到这里而已，是要看什么啊？」

    鸢雄向夏梅问道。

    「……现在是要再次确认你和夏梅的遭遇喔。」

    令人意外的是，回答的人是金发少女拉维妮雅。

    鸢雄开始目不转睛地看著电视萤幕放映出的影像。那是特别聚焦报导某件海难的新闻节目。一看就知道那是哪件事情，毕竟自己到两个月前为止，都还处在那起事件的核心。

    阿哈天堂号──

    自己和夏梅原本也该搭上那艘豪华邮轮。这艘命名得如此「神圣」的船，已和同学一起沉入海中。画面虽然没有声音，但夏梅也露出了五味杂陈的表情。毕竟不只鸢雄，这两个月来她应该也相当痛苦，心中一样背负著失去同学的伤悲。

    这时画面切换，萤幕上显示的是某处城镇的风景。在那像是以家用摄影机拍摄的影像中，拍到了一群年轻男女。

    鸢雄蹙眉后继续观看影片。

    「那是矢田……？还有……小岛吗？」

    鸢雄瞠目结舌。影像接二连三映照出的那群年轻人，尽是自己熟悉的脸孔。画面毫无中断地陆续拍出那群年轻人。他们的人数不只五十或一百。

    一瞬间，鸢雄以为这是段在他们失踪前拍摄的影片，但是画面上摄影机的拍摄时间，却是显示出半个月前──六月的电子数字。

    一般认为陵空高中二年级的两百三十三名学生，现今是行踪成谜，毫无半点实质存活的可能。但是，在眼前的画面中，那些失踪的人仍还活著行动。

    ……虽然不清楚他们为什么要带著怪物来攻击自己，不过……这是代表他们全都还活著吗？

    那么，同班同学和纱枝也都没死──

    鸢雄自己也知道，内心深处正燃起一丝希望，感觉得到受伤的心正一点一点地痊愈。然而，如此的感受没三两下就消逝在接下来的影像中。

    画面接著拍到的是一名同年级的少年，他的身旁有只宛若巨大鳄鱼的怪物。怪物的口中还垂伸出舌头……不对，是触手。

    电视画面中的其他同学也都领著各式怪物，像是刚才遭遇的青蛙、蜘蛛、蛇、蜥蜴……当中也有类似蛾和螳螂的巨大昆虫。那些怪物根本不是自己认知中类似生物的大小，模样也既扭曲且毛骨悚然。简直就是电影或游戏里才会出现的怪兽。

    那些家伙伸长触手般的舌头，捕捉了一只还活著的猪。虽然画面根本没有声音，但是猪只模样凄惨至极，活生生地被怪物撕裂，遭到狼吞虎咽。还可见到那些怪物的嘴巴四周开始滴落鲜血。

    鸢雄住嘴巴，拚命忍住已来到咽喉的呕吐感，眯著眼睛观看影片。

    夏梅应该已经看过一遍这些影像，但她仍旧无法直视这般的画面。

    于此之后，夏梅依然搭配画面进行解说，讲述的内容是怪物的生态和对付方式。

    鸢雄虽觉得自己快要精神错乱，不过最终还是勉强保住平常心，以谨慎的态度将资讯记入脑中。

    鸢雄理解到的事情有──

    那些怪物有著超群体能和特殊能力。微弱的攻击无法砍断它们皮肤底下的肌肉，就算顺利砍断，怪物们也会使出非比寻常的恢复力，立刻止住伤势。

    必须要攻击头部或核心，才有办法打倒它们。听说所谓的核心，若以人类来说就是指心脏的位置。怪物的弱点基本上和其他生物无异，只是远比一般生物来得强健。

    她结束怪物的解说后郑重其事地说：

    「这段影像听说是把我们藏起来的人，透过他们自己的管道拍到的真实记录。绝对不是ＣＧ动画，也不是演的。这些人就是世人认为在海难中失踪的凌空高中二年级学生，也就是和我们同年级的学生。然后，他们操控的是如假包换的怪物喔。据说他们和怪物合称为──虚蝉。」

    夏梅淡淡地这么叙述。

    拉维妮雅接著说：

    「所谓的虚蝉，是存在于这个国家的某组织，模仿某个存在制作出的人工异能者──归类在能使出异能的人这一块。他们全都受控于那个组织喔。」

    …………现况教人无言以对──

    ……鸢雄甚至觉得这些事实在荒谬。

    操控怪物的异能？日本某处的组织制造出了那种能力？而且还操纵同学来攻击我们？真像漫画或电影里的虚构情节。若非实际亲身体验过，绝对不会相信，应该只会觉得那是疯子的幻想。

    但是──或许也只能相信了。毕竟他们实际上已经带著怪物，发动过攻击了。当时与之对抗的是──从额头生成利刃的黑色小狗。

    鸢雄看了挨在自己身旁的小狗后，明白现况也让他不得不接受这些荒谬的妄语。

    夏梅继续说道：

    「虚蝉必须是怪物和操控它们的术者──也就是本体两两一组，才有办法行动。然后，本体正是我们那些前去参加毕业旅行的两百三十三名同学喔。」

    夏梅对张口结舌的鸢雄这么断言。

    「而且他们那群生还的学生──为了打倒我和你，回到了日本。」

    「开什么玩笑！」

    鸢雄出言斥责。

    当然会生气吧。同学怎么会变成怪物，跑来追杀我们。

    真的是在开什么玩笑。但是，脑中浮现出了刚才袭击而来的怪物──虚蝉。他们抱持的都是货真价实的敌意与杀气。那确实是他们前来打倒自己的证据。

    夏梅接著说：

    「接下来我们会不明就里地一直被追杀。因为他们被设定成要来追杀我们这些没去参加旅行而幸存下来的人。暗地里操控他们的组织，好像无论如何都要抓到我们。」

    「等一下……他们为什么会盯上我们？」

    鸢雄提出了切中核心的问题。自己和皆川夏梅到底是什么地方成了他们穷追不舍的原因──鸢雄思索到这里后，归结出了一件事情。他胆战心惊地将视线移往了坐在一旁的小狗身上。

    夏梅也看向自己的老鹰之后说：

    「似乎就是这么一回事喔。我的葛利芬，还有几濑同学你的小狗，好像有别于他们操控的怪物，是种完全不同的存在。」

    「──那是神器，一般称之为Sacred Gear，也就是所谓的异能。不过，那是天然生成──与生俱来的能力。其实也不是什么罕见的东西，名留青史的人物或现在活跃于世的运动选手，都身怀这种能力，只是本人不自知而已。可是，要具备一定以上的条件与能力，才能将其确实化为实际的形体。」

    拉维妮雅淡淡地这么说后，不顾难以判断真伪的鸢雄，继续未完的话语。

    「讲得再仔细一点，你和夏梅生成的生物是归类在『独立具现型』的神器。然后，虚蝉就是模仿这种『独立具现型』神器制造出的人工产物。」

    …………无法理解的词汇接二连三地窜入耳中，鸢雄的大脑已经快要爆炸了。

    ……神器？Sacred……Gear……？这是自己的小狗和皆川夏梅的老鹰的名称，跑来攻击的同学操控的怪物则是……仿造的，是赝品的意思？

    夏梅不管鸢雄继续说：

    「驱使虚蝉的组织好像不管怎样都要抓到我们，他们无论如何就是需要那些没能在旅行途中夺走的我们的能力。因此，他们就利用在那趟旅行中抓到的陵空高中学生，应该觉得那些学生是失踪状态，非常便于行动。而且还可能认为，若是利用同学们，就可以卸下我们的心防。然后，那些被操控的学生，就算只剩下最后一人，也还是会来攻击我们──听说事情就是这样。」

    「你从刚刚讲到现在，一直说『好像』、『听说』是什么意思？是有人把这些事情告诉你的吗？」

    夏梅边听鸢雄的提问，边从播放器中取出了ＤＶＤ。她用单手拿著ＤＶＤ说：

    「是把这影片给我的人告诉我的。那个人说自己是『总督』。当时那个人是搭配刚刚播给你看的影片，跟我解说情况。」

    夏梅先前好像也和现在的鸢雄一样，隐藏不住内心的动摇。夏梅也相当苦恼要如何面对难以接受的事态，但是虚蝉才不管这种事情，会接二连三袭击而来。

    「那位『总督』给了我三颗『蛋』，说我是负责配发蛋的『专员』。是把我当打杂小妹吗？真讨厌呢。」

    「那个叫『总督』的是什么人物啊？」

    面对鸢雄的提问，夏梅也摇头以对。

    「我也不清楚。这位拉维妮雅和住在这栋公寓的其他住户好像知道，但是他们说一直到『总督』自己表明正身之前，一切都是秘密。不过啊，我因为把最后一颗蛋交给你了，所以听说『总督』最近会再和我见一面。」

    「……我一直有个疑问，就是那个『蛋』到底是什么东西啊？」

    夏梅顿了一下后说：

    「据说是能发掘神器的『蛋』喔，我的葛利芬也是从『蛋』里面孵出来的。听『总督』说那个东西是用来顺利发掘本来就在我体内的力量，当时好像是形容成能力启动装置。『总督』说他在做这方面的研究。话说回来，你的小狗也是从那里生出来的吧？这真的很让人惊讶耶！居然会从里面生出鸟和小狗！」

    ──她感觉很欢乐地做出了回答。

    鸢雄听闻夏梅的回答后，凝视了在附近摇著尾巴的黑色小狗。

    ……不对，这只小狗不是从「蛋」里孵出来的，而是现身于自己的影子……这又代表了什么意思吗……？

    但是，「蛋」已经空了。或许一切只是「蛋」孵化后，自己才发现小狗。

    夏梅轻抚了停在椅背上的葛利芬。

    「我的葛利芬──这只老鹰救了我好几次。而且『总督』也曾说──『我们能做的只有协助，落下的火星还是得靠你们自己拍除。这是神器拥有者的宿命』。」

    ……这种说法也太没道理了。

    鸢雄心中感到困惑，同时也有股无处宣泄的怒火。

    看来自己和皆川夏梅，不知为什么，好像身怀异能。这个国家的某个组织想要我们的能力，因而攻击了那艘豪华邮轮。但是，我们并没搭上那艘船，平白受害的却是因毕业旅行而殒命的同学，和应该毫无关系的船员们……是我们，不，是自己害得这么多人失去性命吗？

    佐佐木和……同班同学，还有纱枝都是因为自己的关系被抓走、被操控吗……？

    ……但是，从相反的角度来看，这样是不是代表大家都还活著……？

    纱枝──还活著？

    鸢雄低声询问夏梅她们s

    「……我有件事情想问你们，那就是……现在这样可以说是所有同学都还活著吗？」

    无法接受，怎么可能有办法接受这种事情。被抓走的尽是同年级的学生，他们还被改造成带领怪物的虚蝉……而且这些事情的起因──都是自己。

    如果纱枝遭那些陌生人抓走，被迫变为带领怪物的存在……

    夏梅抿嘴一笑。

    「嗯，他们还活著喔。没错，我的好朋友应该也被改造成虚蝉了，不过确实还活著。」

    「──！」

    鸢雄听她这么说，心中有种剧烈翻腾的感觉。

    ……还活著……纱枝还活著……！不管是什么形式都好，她──并没有死！她还活在世上！

    鸢雄感受到一股堪称充沛的活力、气力，自体内油然而生。

    直至方才，内心都被一连串不可理喻的事情和怪物带来的恐惧占据，然而现在能了解到，有某种事物已在自己内心里凝聚成坚强的存在。

    ──有没有什么办法能让那些同学和纱枝恢复原状？

    回答完问题的夏梅，边探头察看鸢雄燃起热忱的面孔，边继续说：

    「对了，我有件事要问你……你要不要和我搭档？」

    夏梅露出笑脸这么提议。

    「你就和我搭档吧。我们携手合作，一起去打倒虚蝉，还有他们背后的组织。毕竟啊，一个人总会有力不从心的时候呀。对手可是超过两百人耶。相对于此，没去参加旅行而幸存的学生连十人都不到。单纯计算下来，一个人得负责打倒二十个以上的敌人才行喔。运气差一点，或许还会多更多。」

    「你说的『运气差一点』是什么意思？」

    「我们这些幸存者中，可能会有几个人被抓走不是吗。」

    夏梅突然面无表情到令人发毛地这么解释。

    「一般来说根本没办法和同学厮杀。毕竟里头有和自己交情好的人，甚至是喜欢的人。无论他们变成什么模样，只要一出现在眼前，都会让人心生犹豫。」

    从夏梅的语调中，可感受到像是决意坚定的意念。

    「第二个来攻击我的，是我的好朋友。是上高中后，就一直在一起的朋友。她当时没有显现出丝毫犹豫，直接就杀过来了……我不知喊了多少次住手，但是她完全就是杀气腾腾。后来从『总督』那边听到一连串的前因后果时，我心中就清楚地了解到一件事情──同学们还活著。如果还活著，表示就还有救！我最后产生了和现在的你一样的想法喔。」

    夏梅说她是在那个时候下定决心要和同学战斗。

    鸢雄看著夏梅的双眼。她现在有别于嬉闹时，脸上露出十足认真的表情，眼神中也传来强烈的意念。

    这是种盛情，是她最诚挚的邀请。考虑到现况，与其独自行动，两人互相照应确实比较安心。那些怪物甚至都打到自己家来了，现在能增加越多战胜他们的要素越好。

    鸢雄突然把视线移到了静坐在下方的黑色小狗身上。这只狗会从头部生出利刃，整个身体甚至会变成巨大的刀刃，摆明就是怪物之类的吧。但是──不同于攻击自己的怪物，感受不到这只小狗有害或有敌意。它眼中浮现的，尽是闪耀温暖的光辉。

    ……想把它当成同伴。在这种异常过头的状况下，想要相信它是自己获得的一道光明。

    即使它是超乎现实的存在，但若是能改变这种现状的「力量」──自己想要仰赖它。

    「──我们去拯救大家吧。」

    拯救纱枝──

    鸢雄气势十足地宣示。他在心中下了决定与觉悟，定好了目标。

    就算攻击过来的是同学，自己也会毫不犹豫地打倒对方──鸢雄相信这是拯救他们的方法。就算扭曲我们命运的存在，就位在这条路的前方，依旧还是要从那些人手上，拯救大家！要他们把那个时候夺走的一切，全都还回来！

    「太棒了！」

    夏梅表露出打从心底感到惊喜的神情。鸢雄的答覆大概超乎她的预料吧。

    她诚惶诚恐地拉近距离，像是在确认似的凑向了鸢雄的脸。

    「谢谢你！真的真的很谢谢你！」

    鸢雄话都还没说完，她就握住手，用力地上下晃动。

    「嗯、嗯……毕竟如果你没来救我，我应该对付不了那些怪物，早就被杀死了吧。」

    夏梅听闻鸢雄这番话语后，笑容满面地做出胜利动作。

    「很好，第四个同伴加入了！」

    「第四个？」

    鸢雄感到不解，因而反问。夏梅指了金发少女。

    「对啊，拉维妮雅也是同伴喔，她可是『总督』派来的辅助人员。话说回来，这栋公寓里的住户虽然各自都有特殊的个人因素，但大家都不是坏人，不过那个男的有点狂妄就是了。等等再帮你介绍。然后还有一个人，我之前还把『蛋』交给了一个男生，他一样是陵空高中的幸存者喔。」

    拉维妮雅面无表情地举起了手。

    「还请多多指教，我基本上算是魔法少女哟。」

    ……魔、魔法少女……？听到拉维妮雅的发言后，脑中随即掠过刚才在路上卷起的燃烧现象……

    鸢雄只能歪头以对，夏梅则是不管他，开心地这么说：

    「那么，下一个行动就决定是那个了！」

    「下一个行动？」

    「没错，就是要去和拿了另一个『蛋』的男生会合。那个男的基本上也搬来这个藏身据点住了，但是整天都往外跑。话说，既然那些变成虚蝉的同学都还活著，说我们是幸存者也很奇怪吧。」

    鸢雄再次询问了嘟囔个没完的夏梅。

    「那个男的是谁啊？」

    「鲛岛纲生。总而言之，我们就把这栋公寓当作根据地来行动吧。」

    鲛岛纲生──鸢雄对这个名字打从心底感到错愕。

    他不是只有听过而已，毕竟这个人本来是陵空高中的头号不良学生──

第一卷 第三章 同伴／第四人

    １

    鸢雄在「藏身据点」的一间房里迎来了早晨。那是间只有一张床一张桌子的简朴房间。他看见蜷曲身体睡在床下的黑色小狗后，再次体认到昨天发生的一切都是真实事件。鸢雄躺回床上，喘了口气。

    ……自己已在绝望中找到了一线希望，虽然难以接受的现实不停袭击而来，然而即使如此还是想要拯救大家──拯救纱枝。

    鸢雄再次于心中坚定了决意。既然有了坚强的意志，他便在心里再次确认今天的目标。

    ──要去见陵空高中的头号不良学生，鲛岛纲生。

    鸢雄在床上回忆起了鲛岛纲生的事情。最后见到那个人是在同学的联合葬礼上。也就是「阿哈天堂号」遭遇海难的数周之后──

    鸢雄还记得那天是个大晴天，当时在万里无云的蓝天下，肃穆地举办了联合葬礼。虽然严格来说是把陵空高中两百三十三名二年级学生列为失踪，但大众都对他们的生还抱持绝望态度。

    联合葬礼的对象也包含了已发现遗体的教师，与「阿哈天堂号」的船员。

    殡葬场外满满都是前来刺探情报的媒体，连电视节目也加以报导。

    举办葬礼的是学生的家属，这是场在对象都还生死未明下举办的葬礼。当时家属们确实都很悲伤，但葬礼等事宜未免进行得太过顺畅，鸢雄还对整个处理速度感到困惑。

    鸢雄等这些没参加毕业旅行而幸存的学生，连十张椅子都没坐满，现场还有好几处空位。同学站到麦克风前面，诉说别离的话语。家属听见后，出声哽咽。但一切就是不对劲，总觉得他们是在演一场葬礼。只能感受到家属，尤其是学生双亲散发出犹如舞台演出的哀伤。学生家属虽然都在落泪哭泣，不过没有半个人显露出真心悲痛的眼神，也没见他们看起来模样憔悴。那种像是在淡淡哀悼的情感，感觉仅是做做表面功夫。

    至少在自己奶奶的葬礼中，没有这种不对劲的莫名感受，有的只是与亲近者死别的单纯悲痛。

    然而鸢雄的疑虑根本没构成影响，葬礼依旧进行。现在回想起来，那个时候就已经出现了应该和这次事件有关的「不对劲」的感觉。

    葬礼持续进行。就在接近尾声的时候，突然有人气势十足地开门入内。

    那是个和鸢雄年纪相仿，头发染成褐色的少年。参与葬礼的所有人，都把目光放到了他的身上。少年手中握著一束花。

    这个不良少年目无旁人，无礼至极地闯了进来。他站到灵前板著脸，抬头望向了某张遗照。遗照中的人物是个和他一样染著褐色头发，面带凶狠的少年。

    接著，他便将花束轻轻摆上了供花台。

    「你这个混帐……」

    少年并未双手合十，只是这么嘀咕后，便迅速地转身向后，离开了会场。这个不良少年像风一般地到来，又像风一般地离去。

    鸢雄在联合葬礼中印象最深刻的就是这个场面。

    此人便是鲛岛纲生，于陵空高中里是所有学生最畏惧的不良少年。

    鸢雄眺望著天花板，深深吐了一口气，就再度躺上枕头。

    「……陵空的头号不良少年……鲛岛啊。」

    ──自己就算不确定有没有见过皆川夏梅，但鲛岛纲生可是记得一清二楚。

    鸢雄这么自嘲，就用手臂盖住了眼睛。不过又觉得既然是名声响亮的不良少年，男高中生理当会自然记住。毕竟这是平常学校生活中必须闪避的人种之一。

    「鲨鱼不是什么坏人喔。」

    附近传来了这样的声音。是女生的声音。鸢雄跳坐起来，开始检查床铺。他使劲掀开盖被后，映入眼帘的是──

    「早安啊。」

    一名只穿著一件白衬衫的金发少女──拉维妮雅就在眼前！

    「是……是怎……！」

    面对实在太超乎意料的事情，鸢雄连话都说不好了。在他的人生中还没有过和异性同床的经验（正确来说，小时候虽然曾和纱枝同床睡过午觉，但因为那时年纪还小，所以不算），因此惊吓程度更上一层楼。

    跃入他视野中的是──如雪般白皙的腿和丰满的胸口。由于拉维妮雅只穿一件衬衫，她的腿几乎都露了出来。对健全的男高中生而言，眼前的画面既是毒药，也是良药。从窗户洒落的阳光，还让白衬衫看起来有些透明……

    鸢雄涨红脸，撇开视线向她问道：

    「你、你怎么会在这里……！」

    连自己都发觉说话声音尖了起来，这下令他更感害羞。

    拉维妮雅毫不在意地揉揉睡眼，开口说道：

    「……昨晚我去了趟厕所，醒过来后就在这张床上了。」

    醒过来后就在这张床上了──鸢雄虽然只觉得越听越一头雾水，但人都已经在这边了，也无可奈何。

    「现在是怎样啊？」

    面对歪头反问的拉维妮雅，鸢雄也忍不住吐槽了她：「我才想问好吗！」

    鸢雄觉得再这么下去会发疯，所以转换了话题。

    「……你说的鲨鱼是指鲛岛吗？」

    刚才，在自己喃喃鲛岛的名字时，拉维妮雅说了「鲨鱼」两个字。应该只是因为「鲛就是鲨鱼」的意思吧。

    拉维妮雅打了个呵欠后回答：

    「是的，鲨鱼就是鲨鱼，他真的散发出很鲨鱼的氛围，所以我认为这是个再适合不过的叫法了。」

    鲛岛给人很鲨鱼的氛围……可能因为他是不良学生，所以拉维妮雅才觉得他气势强硬吧。不过鲛岛在陵空的时候，虽然行为不良，却相当受女生的欢迎，也就是所谓的狂野系帅哥。但都没听说过他的半点情史，传到耳里的尽是他的好勇斗狠。

    拉维妮雅继续说道：

    「鲨鱼昨天晚上好像也没回来这门公寓的样子。我想，他大概是在外头用神器在消灭虚蝉。」

    ……在外头消灭虚蝉啊。与其说是豪迈，看来他是那种会做出不要命的行动的人。他应该和自己与皆川夏梅一样，拥有好像称为独立具现型的动物神器吧。也许他这样就能对付虚蝉了，不过最令人惊讶的是他的精神素质……真的有人能和那种怪物持续战斗一整天吗？至少自己根本没有这种能耐──鸢雄冷静地归纳出了结论。毕竟光是考量体能面与精神方面的疲惫程度，就不想在毫无计画的状态下冒然去做这种事情。

    ……鲛岛是不是有什么坚韧的意志，或坚定的目标，足以支撑他去做这样的事情？实在难以相信光靠耍不良的性格，就能让他独自面对这种充满异常事态的战斗。

    而且「虚蝉」的特性之一就是难缠。鸢雄回想了昨晚获知关于「虚蝉」的资讯。

    据说虚蝉──受操控的怪物只要一从对手的血液记住对手的味道后，就会把那个味道传达给身为同伴的虚蝉。鸢雄曾被友人佐佐木操控的虚蝉划伤脸颊，看来他们当时就已从流的血中记住了自己的味道。虚蝉们会凭藉已经记住的味道追杀对方。因此，虚蝉才会去袭击鸢雄的住家。

    那时候或许是感到有些放心。

    觉得──那些怪物应该不会进到家里来吧。但是，现实与这种想法完全相反，没多久家中就遭受攻击了。鸢雄当下对此实在震惊不已。

    一问之下才知道，夏梅也是在住家遇袭后，才来到此处。她目前住在同栋公寓的其他房间。

    这栋公寓据闻是「总督」准备的，位在市内外缘。听说构造好像相当特殊，不会三两下就被虚蝉发现。

    ……不过，敌方好像在这之前就已经掌握了自身住家的位置。看样子操控虚蝉的组织已经持有鸢雄这些幸存者的情资了……这栋公寓也不知道什么时候会被他们发现。现在应该只能在情况变成如此之前，找出敌方的大本营，救出被变为虚蝉的大家。

    ……感觉没有时间了。鸢雄已经理解到，目前最重要的课题就是要如何在有限的时间里存活、变强。

    拉维妮雅忽然边看著黑色小狗，边询问鸢雄。

    「……小鸢，我想问你一件事情。」

    「什、什么事？」

    拉维妮雅用蓝色的眼睛一面捕捉黑色小狗，一面这么说：

    「──那只汪汪是从『蛋』里头孵出来的吗？那种『蛋』应该会从内侧啵啵啵地逐渐裂开，我一直很在意，它是不是这样生出来的。」

    ──！

    ……鸢雄根本无从回应，毕竟当时蛋是裂开了──不过里面空无一物。小狗──是来自自己的影子。拉维妮雅说蛋会从内侧啵啵啵地逐渐裂开，然而他没见过这种景象。

    「…………你为什么要问这件事？」

    鸢雄吞咽口水的同时，这么回答。

    拉维妮雅和──小狗的视线相互交错。一边是蓝眼少女，一边是红眼小狗。

    「……那只汪汪散发出来的氛围，明显就和夏梅跟鲨鱼拥有的不同。」

    ……散发出的氛围不同于皆川夏梅的葛利芬……对鸢雄而言，现在还无法真实体会这番话的意思，但是不知为什么，仅靠直觉就理解到那只小狗体内具有某种来路不明的东西。

    「小鸢，如果这只汪汪也是神器的话，无论它身怀何种型态、能力，要它展现出力量的相关规则其实很简单。」

    拉维妮雅边把手伸向自己的胸口边直言：

    「──意念的力量。只要意念越强，神器──Sacred Gear就会反馈拥有者。小鸢，你若能拿出强大的意念，那只汪汪肯定会回应你。」

    ……「意念」的力量。意思是说向黑色小狗许愿想要变强，它就会帮自己实现吗……？

    然而鸢雄就算凝视小狗，它也仅是愣在原地而已。

    ──就在鸢雄和拉维妮雅目不转睛地盯著小狗看时，有人敲门后打开了门扉。

    「早啊，话说门没关耶。」

    夏梅边这么说就现身房内。鸢雄十分惊讶，毕竟昨晚近来后应该已经上锁的门扉，现在居然开著，但立刻就想到──是拉维妮雅进来时打开的吗？

    「已经天亮了喔，天亮了。赶快起床准备──了！哇喔！你们是在干嘛！」

    夏梅看见这边的模样后大吃一惊。不过她的反应很正常，因为这间男用房已经变成有女生躺在床上的地方了。

    「等、等等，这是什么情况……！」

    鸢雄才想说这下糟了，正要站起身子辩解时──

    「我被玷污了。之前在日本漫画里看过，这种时候这样说就好。」

    拉维妮雅面无表情，淡淡地这么脱口而出。鸢雄则不禁想在心中大肆吐槽「你到底是看了什么漫画！」

    「慢著，喂喂喂喂喂！我什么事情都没做喔！」

    鸢雄只能死命地这么疾呼，但是夏梅把手指伸到他眼前，提出了告诫。

    「几濑同学！你要和新同伴相互加深交情是没有关系，但你们这样也太深入了吧！」

    「所、所以我说事情不是像你……！」

    夏梅本是把脸凑至极近距离警告他──这时却笑了出来。

    「开玩笑的啦，吓吓你而已。反正应该是拉维妮雅半夜睡傻了跑到你这里来吧？因为她也常常跑来我的床上。而且根据我的判断，几濑同学对女孩子应该很老实。」

    …………

    ……转头看向拉维妮雅后，眼前的金发少女附和说著「没错」……误会看来已经解开，然而鸢雄心中却产生了怎么样都无法释怀的疙瘩。

    鸢雄、夏梅和拉维妮雅聚集到昨晚看电视的房里，准备享用时间有点晚的早餐。

    ──但是，摆放在鸢雄眼前的是热水瓶和杯面。夏梅和拉维妮雅手忙脚乱地开始准备冲泡热水。

    鸢雄见状，只说了一句话：

    「……一早就吃泡面啊。」

    鸢雄不喜欢吃调理包和垃圾食物，因为过世的奶奶每天三餐都会准备均衡的膳食，所以他根本没有机会接触这些食物。话虽如此，若与朋友交际，或有无论如何都无法排开的要事时，还是不会排斥。但是，奶奶过世后还是自己下厨，从小一块长大的纱枝也会亲手做饭给他吃，因此鸢雄才会不爱吃调理包食品。

    两名女孩并没有特别在意，正准备以热水冲泡杯面，这时鸢雄站起身子对两人说：

    「其实我从家里出来时带了一点调味料和罐头在身上，所以现在也能煮菜喔。那个──你们那边有没有什么能当作食材的东西啊？」

    听闻鸢雄──不对，是男生突如其来的做菜宣言后，夏梅愣在原地──

    「……那、那个，如果是吐司、牛奶、鸡蛋之类的，我房里应该有。」

    ──不过她还是这么回答了。

    「公寓里有间所有住户共用的茶水间，那边的冰箱里应该有一些食材吧。」

    鸢雄也从举手发言的拉维妮雅身上获知了有用的资讯。

    「我知道了。那么，你们能不能等我二十分钟左右？我去做一下早餐。」

    鸢雄以笑脸这么告知两人后，便去拿食材了。

    ──二十分钟后。

    摆在桌上的菜色有直立于塑胶杯中的蔬菜棒以及黄芥末美乃滋、装在马克杯中的洋葱汤、鲔鱼三明治，还有当作甜点的法式吐司配果酱。

    夏梅看到这些餐点后，心荡神迷地嚷嚷著「好厉害好厉害！」，拉维妮雅表情看起来虽没什么变化，眼睛却死盯著法式吐司瞧。

    鸢雄折著围裙说：

    「抱歉，类型满像的，三明治和法式吐司都是面包，不过能用手边现有食材做出来的早餐大概就是这样吧。」

    鸢雄心中本来觉得既然要做给女生吃，应该要做再精致一点的菜色，不过现在处于这种状况，因此最后决定做些简单又能快速吃完的餐点。

    但是，眼前的夏梅非常开心，抓住鸢雄的手，使劲地上下摆动。

    「几濑同学，你太厉害了！没、没想到，你是个这么会做菜的男生！哇──看来我可能是捡了块宝回来！」

    ……我是捡回来的啊。鸢雄有点不知该如何反应，不过她们好像相当开心，所以心想这样就好。

    拉维妮雅边说「ottiom」边一口接一口地吃了起来。

    ottiom──是义大利文的「好吃」。这么说来，拉维妮雅是来自义大利？话说回来，义大利好像有位也是名叫拉维妮雅的著名画家──鸢雄还回想起这件事情。

    「既然杯面的封膜都打开了，我等等就拿去给小瓦。」

    拉维妮雅边看著杯面的容器边这么说。

    「小瓦？」

    鸢雄听到这个没有听过的名字后，脑中浮现了问号。夏梅像在叹气般吐了口气。

    「……就是我昨晚说的那个住在这栋公寓，有点狂妄的男生。他永远都在吃杯面，我们的杯面也是他给的。明明现在是发育期，这样吃也太不健康。下次请你也煮给他吃！」

    ……这栋公寓里到底住了什么样的人啊？鸢雄觉得这里好像住有超乎自己想像的住户，因而感到有些畏缩。

    吃完之后，夏梅再次提到：

    「那么今天的预定行程，就像昨晚说的，要去和鲛岛同学会合喔。」

    「我是没有问题，但是你知道他现在在哪里吗？还是打个电话联络他，他就会回来？」

    夏梅听完鸢雄的提问后，拿出了手机。

    「没办法……联络到他。虽然我硬是拿到了鲛岛同学的号码，但他好像都关机，所以联络不到。看来比较庆幸的只有他不是拿假号码来骗我这点。」

    他不接电话啊，也就是说他不需要我们的联络。这样看来，他应该是非常随心所欲地在行动。

    然而，这样就代表现在无从得知鲛岛钢生的所在位置。或许，他可能已经被虚蝉……鸢雄心中浮现出最糟的推测，不过拉维妮雅说：

    「这不成问题。我已经对鲨鱼施加我的术式标记，所以我能锁定他的位置喔。」

    夏梅听到这番话后，喊了声「真不愧是魔法少女」。虽然鸢雄到了现在听到「魔法少女」这个名号还是会皱起眉头──

    拉维妮雅这时从怀中取出一支小树枝般的棒子，接著其前端便开始闪耀蓝光。

    鸢雄看见这个现象后，瞠目结舌。才想说棒子前端是不是有什么发光装置，但鉴于自己遭遇的状况，就觉得魔法少女四个字或许不是玩笑话。

    拉维妮雅当场站起身子，快速地转了一圈。结果，可以看到棒子朝著某个特定方向释放出更明亮的光线。

    拉维妮雅指著那个方向说：

    「鲨鱼好像位在这个方向上，不过现在反应有点差。恐怕他现在是在前往我的魔法难以发挥效力的地方……也就是他打算进入敌人展开的力场中。」

    夏梅听她这么说后提问：

    「意思是说，鲛岛同学可能正要独自去攻打敌人密布的地方吗？」

    拉薇尼不发一语地点点头，夏梅则是微微抽动了脸部。

    「……那个小混混大概是杀敌杀到忘我，现在被引诱到敌方的阵地里了吧……！」

    夏梅咬牙切齿的同时，拳头也不断颤动。她虽然浅浅笑著，双眼却已充满怒火。她踏著JJ作响的脚步声，往玄关走去。

    「我们去把鲛岛纲生抓回来！做好战斗的心理准备，毕竟不能丢著他不管！」

    前去与鲛岛会合──这代表要再次和虚蝉──也就是同学们战斗厮杀。

    ２

    离开藏身据点的公寓，来到街上时，皆川夏梅亲手交给鸢雄一张小型ＳＤ记忆卡。

    「这里面存有『总督』帮我们准备好的某个档案。把这张卡装入手机后，就会自动安装应用程式。赶快装。」

    鸢雄被她催促著，就拿出了自己的手机。从昨晚就一直是关机状态。由于已经听夏梅说明过无法仰赖警察，再者自己也不想连累任何人，所以便主动关闭了手机的电源。

    ……一开启电源，就看见来自友人的未接来电，心情变得有些五味杂陈。今天开始，会有段时间无法上学。根本没办法去上学。毕竟不想把现在的学校朋友牵连进这起事件，而且若是去学校，应该会有很高的机率被敌人察觉吧。到事情解决之前，自己都无法回归原本的日常生活了。

    鸢雄将夏梅给的记忆卡装入手机的瞬间，便开始自动安装，结束后还开启了应用程式。

    萤幕上出现一群年轻人的照片。那是照片名册，内有已化为虚蝉的两百三十三名学生。

    「为了今后的战术对策，先记住敌人的长相是有利无害。」

    夏梅这么说。

    认识的人，不认识的人，都接连显示在萤幕上。

    ──也有很多不认识的同学。

    在陵空高中变为虚蝉的两百三十三名二年级学生中，鸢雄认识的只有自己本来的同班同学，以及几个打过照面的别班学生。名册里大半都是名字和脸对不起来的人。

    然而，这也无可厚非。若非是老师，这世上应该没有几个高中生能认出所有同学的名字与长相。

    不过，能有这个应用程式实在太好了。关键时刻能够拿来参考，也就是说发现不认识的可疑人物靠近时，只要看这个来判断是否要进一步接触就好。

    拉维妮雅的棒子前端闪出光芒。如果有人在路上看见这幅光景，应该会觉得这个金发少女是戴著三角帽，身穿披风，还拿著会发光的棒型玩具在玩角色扮演。由于不想太引人注目，就在途中拦了计程车，在拉维妮雅的引导下赶往目的地。

    虽然方才很担心黑色小狗能不能也搭上车，但是直到前一刻都还跟在后头的黑色小狗，不知何时消失无踪了。夏梅注意到小狗消失后说：

    「我们的伙伴好像会这样喔。顺带一提，我家的葛利芬现在应该是飞在天上跟著。」

    她满不在乎地这么回答。据她所言，从蛋里孵出来的神器──小狗和夏梅的葛利芬，不同于同学变成的虚蝉，对毫无瓜葛的人来说，是种看不见也感应不到的存在。要它们自己想让人察觉，其他人才会看见。

    夏梅说身为有关联者的鸢雄现在之所以看不见，是因为鸢雄目前不需要小狗。

    就算离开家后，小狗依旧小步快走地从后方跟了上来。它直到计程车发车前都陪著，固守在鸢雄身旁，没有离开。

    这种称为独立具现型的神器，就是这样的存在。对毫无关联的人来说，是无法察觉的存在──但是，主人一有危难必定会赶来营救。

    夏梅突然说：

    「你也许要帮它取个名字会比较好。叫它的时候，没名字很不方便吧。」

    ……名字啊。昨晚可能是发生太多事情，所以没能考虑到这件事情……不过这只黑色小狗既是自己的异能，又拥有自我意识，或许就不需要名字了。

    鸢雄在搭计程车时，一边远眺外头风景，思虑各式各样今后的事情。

    虽然他一直担心坐车时可能会遭虚蝉袭击，但也许是白天的缘故，计程车平安抵达了相距两个车站的城镇内。一行人在公园出入口下车后，在拉维妮雅的带路下，开始寻找鲛岛纲生。途中，碰见居民时每每都会警戒对方是不是虚蝉，但基本上尽是不像学生的年长者。或许这种情况理所当然，毕竟现在这时间学生都在学校上课。自己这些看起来像学生的人，在这个时段出现在住宅区里反而显眼。

    三人继续前进后，来到的地方是──一间位在住宅区边缘的荒废百货公司。鸢雄也曾耳闻这间百货公司倒闭的事。败于邻镇大型购物中心发动的销售攻势，最近已经在讨论要将其拆除，并决定在这块土地兴建设有室内泳池的综合运动中心了。

    鸢雄和夏梅在无人出入的百货公司前摆出了应战架式。以他们现在身处的情况来看，这里也是危险的地方。因为没有人出入就代表建筑物内具备了最糟条件──会受到虚蝉攻击。

    但是拉维妮雅手上棒子的光芒，就算是外行人看了也知道，朝向百货公司内时会越发耀眼……鲛岛纲生应该就在这里面吧。

    夏梅下定决心后说：

    「……那边就算成了虚蝉的巢穴也不足为奇。」

    本已消失的黑色小狗也不知何时出现在脚边……也就是说，应该是这么一回事──因为主人有很高的机率会遭遇到危险。这个情况代表里头有足以危害安全的存在。从这栋百货公司的规模来看，里面的虚蝉也许不只一两个。

    「我要进去了。」

    拉维妮雅并没特别害怕，准备要往里面走了。然而，正面入口的铁门已经放下，无法入内。不过鲛岛既然在里面，应该有可以进去的地方。鸢雄认为或许员工专用的入口还开著。

    三人便迈开步伐，前去寻找员工专用入口。

    「里面果然很暗……」

    夏梅的嘀咕虽然小声，在百货公司内仍是微微作响。

    在那之后，一行人绕至后方，找到了入口。果不其然，员工专用的门扉好像被什么人使劲撬开，轻而易举就能进到内部。

    百货公司内当然没有点灯，再加上铁卷门全都紧闭，因此里面几近一片漆黑。夏梅从包包中取出两支笔灯，一支递了过来。拉维妮雅由于棒子前端亮著光芒，看样子是不需要光源。

    三人间隔一定的距离，在一楼前进。夏梅为了不让可能位在此处的敌人察觉，因而用细语般的声音询问拉维妮雅：

    （……那个小混混感觉会在几楼？）

    （我不清楚。因为这里有我的魔法难以发挥效力的力场，光是持续追踪我留在鲨鱼身上的标记好像就是极限了。不过，他的确就在这里面。）

    就如她所言，棒子前端的光源不断不规律地闪烁。如今在妨碍拉维妮雅使用魔法还什么的存在，应该就位于这栋百货公司里。

    夏梅小声提议：

    （我们一层一层搜索吧。再说，若是胡乱发出声响往上走，遇到一堆敌人也很麻烦。我记得拉维妮雅你会通讯用的魔法吧？）

    面对夏梅的提问，拉维妮雅点点头后，开始用棒子在半空中描绘起某种东西。杖前端的光源伴随棒子的动作，在空中浮现出了一个圆圈。她接著在圆圈内描绘没见过的文字和纹路，眼前就诞生出一个小型魔法阵般的东西。

    ……和虚蝉消失时会出现的类似魔法阵的图形一样……不对，总觉得纹路有些不同。小型魔法阵消失后，空中漂浮著米粒大的光之结晶。那些光之结晶自行展开动作，分别窜入了我、夏梅和拉维妮雅的耳内。由于事出突然，鸢雄颤动了身体……不过即使进到耳中，也没发生什么问题。

    夏梅看见鸢雄的反应后，不禁小声窃笑，一边以手压住耳边后低语：

    『（听得见吗？）』

    ──！夏梅的声音从眼前传来的同时，耳内深处也直接听见了，鸢雄为此大吃一惊。

    （若是压住耳朵说话，那个声音就会传到我们耳里。这是拉维妮雅的魔法之一喔。）

    …………

    完全说不出话来。拉维妮雅在一旁略显得意地比出V字的手势，没想到她真的施展魔法──引发了超自然现象……所以昨天那个燃烧现象也是真的魔法了？……不过，像这样大惊小怪也太迟了。毕竟，从昨晚开始就不断遭遇这一类的事态──

    ……这么说来，虚蝉消失时的那个魔法阵也和魔法师有关？或许也是因为这样，拉维妮雅才会来协助我们？鸢雄想像了各种事情，不过当务之急是找出鲛岛，因此他决定先不谈论拉维妮雅……反正从这里活著回去后再仔细询问就好。

    夏梅开口确认接下来的行动。

    （我们暂时先散开搜索，一层接著一层找。要上去二楼时，先相互取得联络后再决定吧。如果发现鲛岛同学，请先联络大家，再去追他。）

    三人互相点点头后，暂时拉开距离，展开了搜索。

    鸢雄心惊胆跳地走著，没想到空无一人，门窗紧闭的百货公司内，居然这么令人毛骨悚然。位在内部的各店铺可能是连同商品一起迁出，所以里头只看见应该是搬迁时使用的塑胶布、工作梯和忘记带走的货架。拜此所赐，能够藏身的场所实在有限。

    ……放学后空无一人的学校也会散发阴森气息，但没有半个人的百货公司也不遑多让。而且，这栋建筑物里还有会带著像是昨晚攻来的那种怪物的同学们在。鸢雄直到昨天都还只是个普通的高中生，看在他眼里，这一切实在太不正常。

    然而黑色小狗毫不在意这种状况，踏著碎步在前方快走。自己即使如此还能勉强维持清楚的意识，大部分都是因为还有它在。眼下小狗已从额头生成锐利的突起物──犹如刀刃的物体，采取随时都能应付攻击的迎战态势。

    ……自己心中之所以能拥有强韧的意志，全都只是因为坚信在这个恐怖现状的尽头，可以解放同学们，还有──能与纱枝重逢。

    如果纱枝就在前面的话──

    鸢雄仅仅坚持这个意念，忍受著恐惧继续前行。

    （你那边情况如何？）

    耳内直接传来夏梅的声音。鸢雄也压住耳朵轻声回话。

    （没什么特别的发现，你那边呢？）

    （也还没。我已经派葛利芬先去侦查，但是没发现什么。）

    ……这么看来，一楼应该没什么东西吧？

    鸢雄走到底的地方是座停止运转的电扶梯。要从这里上楼吗？还是走楼梯比较妥当？等和大家会合后再决定好了──就在这个时候。

    小狗好像感应到了什么，定眼凝视著一个点。鸢雄咽了口水后，将笔灯照向了该处。小狗视线的前方是根柱子……有谁躲在后面吗？不过就算照了光对方也迟迟没现身，鸢雄眼见情况如此，考虑先把其他人集合过来，不过此时──

    从柱子后方──出现了一只白猫。这只猫毛色纯白，并且左右摆动著长长的尾巴。

    ……是闯进百货公司的野猫吗？──不过，鸢雄马上更正了想法。虚蝉身边都有仿造动物型态的怪物，这么说来，这只猫也是……？

    鸢雄摆出了应战架式，但是柱子后方又出现了一道影子。笔灯映照出的是名高大的褐发少年。

    ──是鲛岛纲生。

    少年──鲛岛虽然被笔灯的光线照到眯起眼睛，还是把视线移往自己手上。他好像是在看手机。小狗和对方的猫也是在互瞪彼此，一动也不动。过了一会儿鲛岛叹了口气。

    「……你这家伙好像不在这份名单上，看样子你是幸存者吧？真是的，怎么会跑来这种地方啊？」

    鲛岛边用手搔著后脑勺边发牢骚。

    他在双方都不会有生命危险后这么说：

    「你是跟皆川和魔女一起来的吗？」

    「……嗯，她们也在搜索一楼喔。」

    「……我的行踪居然被人掌握了，看来不是魔女，就是那个狂妄的银发小屁孩……该死，我明明跟他们说过，暂时让我自由行动啊。」

    鲛岛咒骂了两句。

    ──这时，他好像察觉到了什么，将视线移往了电扶梯的尽头。白猫及黑色小狗也和鲛岛一样，凝视著同个方向。鸢雄也像被催促般看往了那边……但是只看见一片黑暗，完全感应不到任何东西。

    「……果然是在这里啊。」

    鲛岛瞪视著电扶梯的尽头。

    「你最好赶快学会怎么掌握动静。只要藉由神器，绷紧自身的感觉，连不会打架的外行人应该都能马上学会才对。」

    鲛岛边这么说边走过鸢雄身旁，往电扶梯而去。他正打算将找到鲛岛，还有他准备上去二楼的事情通报夏梅等人的时候──耳里却传来了她们的声音。同一时间一楼里侧也响起巨大的声响！

    『几濑同学！抱歉！我们被攻击了！我现在正和拉维妮雅在处理！你那边呢？』

    被攻击？敌方在一楼发动攻击了啊！他们可能是经由楼梯，从上面下到这里。

    鸢雄压住耳朵，对夏梅说：

    「我找到鲛岛纲生了！我现在该怎么做才好？带鲛岛去找你们比较好吧？」

    鸢雄这么提议，但鲛岛只是浅笑以对。

    「那边有魔女在吧？那你就不必浪费精力去担心那个鸟老大了！很抱歉，我有事情要去找等在楼上的家伙。」

    鲛岛一说完这番话，立刻抓起白猫放到肩上，接著走上了电扶梯。

    「喂！」

    鸢雄想要加以制止，但耳里传来了夏梅的声音。

    『几濑同学，刚刚那是鲛岛的声音吧？如果是，你就快点追过去！』

    「但是……！你们那边真的没问题吗？」

    『你少看不起我的葛利芬，而且一般随处可见的虚蝉，可不是我这边这个魔法少女的对手哟。』

    霎时间，一道红色闪光从里侧伴随破碎声照亮了黑暗。

    如同夏梅所言，拉维妮雅以昨晚的燃烧现象，瞬间就打倒了虚蝉带领的怪物。鸢雄认为夏梅和鲛岛两人之所以完全不担心，都是因为拉维妮雅的实力就是如此强大。

    「……那好！我去追鲛岛！皆川同学、拉维妮雅小姐，你们绝对不能死喔！」

    『了解！』

    『知道了。』

    耳里传来两个女生勇敢的回应。鸢雄心里虽然相当不想丢下女生不管……但仍头也不回地追在鲛岛后面，爬上了电扶梯。

    一上到二楼，灯突然亮了。突然的亮光让鸢雄和鲛岛睁不开眼睛。不过多亏灯亮了，如今也就能望见整个楼层。

    然后，等在二楼的是──一群巨大的怪物。有著螳螂、锹形虫、螃蟹、乌龟等外观的怪物集团──其中也有类似昨晚打斗过的其他种青蛙和蜘蛛。怪物身旁还有一群少男少女，那是同学化成的虚蝉。光是一眼看过去就有十只。

    ……自己卷入这起事件才第二天，就得对付这种数量的敌人啊。

    面对首次体验的多数暴力，鸢雄感觉背脊有股寒意窜过。

    ──但是，那个男的却无畏地「咯咯咯」笑了，感觉相当开心。

    鲛岛未有丝毫胆怯，一步，又接著一步踏进了敌方阵地。

    「白砂，要上喽。」

    他这么告知坐在肩上的猫咪。结果，猫长长的尾巴笔直竖起后──一分为二。岔成两条的尾巴越伸越长，其中一条缠绕裹覆了鲛岛的左臂。白尾巴包覆主人手臂后，逐渐改变形状──化为一把圆锥形的巨大长枪。

    「──我的猫是一把能贯穿一切的长枪。想被狠狠刺穿的家伙，尽管放马过来。」

    于左臂生成长枪的鲛岛，大肆向虚蝉们宣战了。

    那句话成为开战的狼烟，蜘蛛怪立刻从正前方突击而来。鲛岛压低身子，用从超低空使出上钩拳的要领，以左臂的长枪贯穿了蜘蛛怪！

    他高举向天似的将刺穿的蜘蛛顶往上方，接著再像要扔往敌方般挥下了长枪！转眼间就一命呜呼的蜘蛛被甩下长枪后，整个飞了出去！怪物们当场四散逃避。鲛岛朝著自右侧攻来的螃蟹，用右手对猫咪下达了指示。

    「集中攻击硬壳的缝隙！」

    白猫的另一条尾巴则是弯曲摆荡后，高速飞出！螃蟹怪根本无法闪躲，硬壳的一角受到尾巴的这记攻击！白色尾巴就像细又锐利的护手刺剑，贯穿螃蟹身躯，中断了怪物的行动。鸢雄认为，是恣意移动的尾巴窜入体内后，破坏了核心部位。鲛岛贯穿敌人的长枪，以及猫咪操控的锐利细尾。鲛岛和猫儿宛若心有灵犀，接续使出这两种攻击。

    ──这时，也有怪物攻向了鸢雄。对手是和昨晚一样的青蛙怪，垂著舌头就飞扑过来。鸢雄将右手伸往青蛙怪的方向，对黑狗下达了命令。小狗以肉眼无法捕捉的速度冲出，一通过怪物身旁，就使出额头利刃把青蛙怪砍成了两半。

    鲛岛见到这个画面，「咻」地吹了声赞扬的口哨。

    他接著躲开螳螂怪双臂的刀刃，挥出长枪刺穿其腹部，再一个跳跃，闪开了锹形虫怪低空冲来的撞击。

    「──应该是这里吧！」

    鲛岛顺著跳跃的力道，将长枪朝下，自上方贯穿了锹形虫怪。长枪插进了二楼的地板，不过在他连同被贯穿的锹形虫怪拔起长枪后，只是横向一甩。面目全非的锹形虫怪就这么瘫软无力地被甩到了地上。

    鸢雄在一旁又解决了一只怪物。他在这种情况下，实际感受到了自身的力量。

    ──能打，而且打得赢！

    虽然自己落入这个异常世界才第二天，但黑色小狗的实力无庸置疑。然后，在一旁战斗的鲛岛，力量也是完全凌驾其他虚蝉。

    ……难道这就是真正的神器和仿造品的落差吗？鸢雄不由得这么认为，但是敌方的攻击若是落在肉身之上，无论是他还是鲛岛当然还是会当场毙命。眼下应该都是因为我们拥有的神器，发挥超出持有者预期的力量，才能有如今这样的攻势。

    然而，眼前出现了鲛岛攻击不法奏效的敌手。对方是乌龟怪。坚硬的龟壳会弹开他的长枪，而且乌龟怪还把头和四肢藏在壳里，进行彻底的防御。遇上这种情况，鲛岛也只能咂嘴以对──不过，黑色小狗却毫不在乎地飞奔而出。

    纵使小狗的刀刃锐利无比，也不可能伤得了那种硬壳──

    但是，小狗采取了超乎鸢雄想像的行动。它居然在生成利刃后直接冲向乌龟缩著头部的位置。

    它抵达缩著头部的部位前方后──向前刺出额上利刃，并且不断伸长。乌龟虽然缩藏在硬壳之中，但是缩起头部的位置并未覆盖硬物。小狗活用自身娇小的体型与利刃，瞄准了那个部位。犀利延伸的刀刃，在乌龟怪缩藏的状态下，直接穿刺。将藏于壳中的乌龟怪，从头部前端贯穿至尾部，使其当场归西。

    「若是攻击硬壳无效，就从仅有一小部分没硬壳的地方攻击。它也会用我家白砂的那种攻击方式啊。」

    鲛岛这么评论。方才那只白猫打倒螃蟹怪之际，的确也是看准硬壳缝隙加以贯穿……黑色小狗难道是看过后，立刻就学起来了吗？若是如此，便能断定这只小狗的智慧比原本想像的还高。

    两人上到二楼，展开战斗后才过了几分钟──

    原有的十只虚蝉已经全数歼灭。搭档怪物被打倒的同学们，纷纷失去意识当场倒地。鲛岛看著逐渐消失于魔法阵的同学，边向鸢雄问道：

    「我有件事想问你。」

    鸢雄默默地点了点头。

    「你到这里来，是代表你已经放弃逃避了吧？为什么啊？你面对的明明是这种莫名其妙，感觉会把人搞疯的鬼东西耶，你为什么还能行动？为什么下定决心战斗？那只狗可是散发出要和你并肩作战的眼神喔。」

    黑色小狗的红色双眼，在鲛岛视线的前端，散发出灿烂的光辉。那个眼神中带有一股让人觉得它无所畏惧的强烈意念。

    面对鲛岛的问题，鸢雄抬头仰望天花板。

    「……我也很害怕啊，可是──」

    鸢雄直直面对鲛岛说：

    「我有无论如何都想拯救的人。有无论如何都想拯救的一群朋友……如果我有能够战斗的力量，我至少想先抵抗一番后再死。」

    鲛岛听完这个说法后，像是首度卸下心防，松缓了凶狠的表情。

    「……哦，看样子你并不温吞嘛。」

    鲛岛直接走向电扶梯，准备爬上三楼。鸢雄也跟追了上去。

    两人在电扶梯往上爬途中，鲛岛看著前方问了鸢雄。

    「……为了女人？」

    突如其来的一句话。刚才鸢雄虽然只说「想拯救的人」，不过好像已经被鲛岛看穿心思了。

    由于完全被人料中，鸢雄因此涨红脸，慌了起来。

    「啊！没、没啦，那个……」

    鲛岛笑了支吾其词的鸢雄。

    「哈哈哈，为了女人啊，理由很正当啊。比起莫名的假正义，你这样好太多了。」

    鲛岛回过头，伸出了手。

    「我叫鲛岛纲生。」

    鸢雄惊吓之余，立刻抓住他的手，握手回应。

    「你好，我叫几濑鸢雄。」

    鲛岛纲生──原是凌空高中的头号不良学生。不过，我认为他是个比传闻还正派许多的男人。

    事情发生在爬上三楼、四楼，最后抵达五楼的时候。

    等在该处的是──一大群虚蝉，数数应该超过三十人。各式各样奇形怪状的怪物，以诡异的目光瞪了过来。光是被三十只以上的怪物瞪视，就是个十分骇人的情景。其中也有几个像是巨大植物的怪物，应该是第一次见到的类型。

    鲛岛的视线集中于一点之上。鸢雄顺著看过去，发觉前方有位明显格格不入的男子。

    那里居然有个身穿西装，岁数感觉二字头后半的男性。

    男子带著无畏的笑容，靠了过来后，露出令人不快的笑容说：

    「哎呀，稀客稀客，居然还来了两个。不对，下面还有第三个的样子？」

    鲛岛用低沉粗野的声音问：

    「……你是幕后老大吗？」

    「──可以说是其中之一吧。我叫童门计久，是本次『四凶计画』的参加者喔。因为感觉很欢乐，所以就来现场参观了。」

    「……四凶？那是什么鬼啊？」

    就如鲛岛的反问，那是个鸢雄也没听过的词汇……「四凶计画」？

    男子看见两人的这种反应后，脸上转为狐疑的神情。

    「哦，那个『堕天集团【grigori】』还没跟你们讲吗？算了，没差。」

    男子弹了个响指──霎时间，在他背后待命的怪物全都一起动了起来。

    自称童门的男子张开双臂，对鸢雄他们说：

    「总而言之，你们乖乖就范就是了。因为我们想要拥有那只猫和狗的你们。『虚蝉』这东西，只是为了你们的暖场实验罢了。」

    然而鲛岛就算听见这番话，就算已身陷这种状况，依旧毫无撤退之意，大胆明言：

    「是为了真正的神器──那个叫Sacred什么的东西吧？干嘛把我们卷入这种莫名其妙的事情里啦。少唆，现在就要你放了本大爷的朋友。」

    「你和前田信繁确实曾经是朋友的样子。不过，他已经变成虚蝉了喔。」

    鲛岛听到这句话后，顿时勃然大怒。连待在一旁的鸢雄都能感受到他那截然不同的浓厚斗志。

    同时鸢雄也记得那个名字。前田应该是鲛岛少数朋友中的一人。还在陵空高中时，时常看到他们混在一起。

    「所以我不是叫你把他还来吗？欠揍啊，王八蛋！」

    鲛岛的左臂再次生出了长枪，完全是要大打一场的态势。

    「下贱东西。」

    男子不屑地这么说。

    鲛岛摆出迎战架式，向鸢雄问道：

    「……鸟老大和魔女还没办法上来吗？好不容易逮到幕后老大，但这家伙不好对付。」

    鸢雄点点头后，压住耳朵开始询问两人。

    「皆川同学，拉维妮雅小姐，你们那边状况如何？我这边现在在上面的楼层，快要跟一大群虚蝉打起来了。」

    他这么报告后，耳里传来的是夏梅正在拚命的声音。

    『我们这边啊，也正在和从外面攻进来的虚蝉交战，实在没办法抽身！不管拉维妮雅再怎么烧，再怎么麻痹他们，还是没完没了！大概来了四十人！』

    ──四十！数量根本和这边差不多啊！

    看样子一楼也成了激战地。

    『情况紧急时，我会「冻结他们」。』

    『那、那招留到最后吧！我也有可能会被你冰住啊！你这个敌我不分冰姬【Demise Girl】！』

    她们好像有某种终极大绝招……不过无法前来助阵的情况依旧没有改变吧。

    「……我知道了，我们这边也会尽量努力不要死。」

    『嗯，我们都要活下来！』

    鲛岛在一旁听完这段联络后，叹了口气。

    「……没办法指望那个鸟老大了啊。算了，我们想办法打赢就是了。」

    鲛岛对鸢雄说：

    「唯独不能放过那个叫童门的混帐，因为我有很多事情想问他。」

    「嗯，我知道。」

    两人只确认了此事，接著便和各自的伙伴──小狗及猫一起前进了一步。眼前一大群虚蝉则像在呼应他们的行动，也跟著动了起来。敏捷型的怪物先打了过来。己方摆出正面迎战的态势，黑色小狗和鲛岛的长枪分别砍倒并刺穿巨大的蜈蚣怪和蚱蜢怪。如果是只会冲来攻击的对手轻易就能解决──但是那种拉开距离，以伸长触手或藤蔓类物体进行攻击的类型，实在难以对付。简单来说，这代表不管是鸢雄还是鲛岛都只能从近距离或中距离应付敌人。

    袭击而来的是只能砍除的两种存在──虫类怪物的触手和植物类怪物的藤蔓。只要手或脚一被捆住，肯定会是番苦战吧。鸢雄的小狗和持有长枪的鲛岛谨慎地提防著，一边击退一只又一只怪物。

    然而两人感到费解。为什么聚集了那么多人，却不一起攻过来就好？那些家伙顶多就派四只左右的怪物前来攻击……姑且不论鲛岛，但鸢雄的能力这两天才刚觉醒，如果十几人一拥而上，应该是能逮住他，但那些家伙完全不这么行动。

    原因──看来是出在那个名叫童门的男子身上。只见男子把手放在下巴，感觉兴味盎然地看著这边。对虚蝉下达指令时的举止也没大张旗鼓，只是轻轻动了动食指。鸢雄看见后，归纳出了一个结论。

    恐怕童门是在观察自己这边的战斗模式。他刻意仅派一定数量的虚蝉发动攻势，看起来就像在轻视己方的行动。

    鲛岛可能和鸢雄一样，心里想的是同一件事，他咂了嘴。

    「……一副事不关己的模样，还真是了不起啊──给我去死！」

    童门的行动好像大大惹怒了鲛岛。

    就在鸢雄和鲛岛打倒飞来的蜂怪和蜻蜓怪时，童门点了好几次头，一边把手放入怀中。

    「嗯嗯，我知道了。真品果然就是不一样。你们让我见识到即使才刚觉醒，人工仿造物依旧望尘莫及。特别是鲛岛钢生，你好像是现在最会操控神器的人。不愧是体内栖宿著『四凶』之一──那么，我们就往下一个阶段进行吧。」

    男子从怀中取出的是─数张像是符号的纸片。上面好像写有某种咒术类的文字，不过鸢雄不知道那些字代表什么意思。童门将符纸拿在手上，开始低声呢喃一连串咒语般的内容。

    「……自土地诞生而出之物，吐出金气，以水洗涤，急急现身。」

    男子放开符纸后──符纸就像拥有自我意识似的开始在空中飘移，路径逐渐形成五芒星。整张符纸放射出诡异的光芒之后，地上就出现了一道巨大的影子。那道影子向上隆起，渐渐成形。

    ……最后出现在鸢雄和鲛岛眼前的是一个应该有三公尺高的人型土块。这个物体高大到头部都快撞到天花板。它虽然没有眼耳口鼻，脸部平坦一片，但光是看到那粗如电线杆的双臂，就让人觉得有股寒气窜过身子。

    童门笑了。

    「我好歹也是出身历史悠久的术士家族。接下来就由我的土偶来抓你们吧。」

    男子弹了响指后，土偶便与其呼应，缓缓地动了起来。

    鲛岛拿好长枪不屑地说：

    「……不管是魔女的魔法，还是你这家伙的怪物召唤，真的是无奇不有耶！」

    「即使如此，相较于你们拥有的神器，都算不上什么。真教人不爽啊。」

    土偶大动作地挥出拳头，气势大到空气都为之震动。直接命中──不，感觉光是擦到都会身受重伤。鲛岛往后方跳开，拉开距离后，一口气以长枪刺了过去──但是，楼层间只响起沉闷的响声，长枪就这么被土偶的身体弹开了！看样子土偶的硬度应该是凌驾于鲛岛长枪的攻击力之上。这次换黑色小狗在背上生成一对犹如翅膀的刀刃，挥砍而出──但是一样只产生沉闷的响声，根本无法对土偶造成像样的伤害。

    童门见此结果，出声嘲笑。

    「看来目前是我的人偶略胜你们一筹──那么就来收尾吧。」

    男子取出新的符纸，咏唱了咒文。符纸在空中飞来飞去，最后在鸢雄和鲛岛的背后展开术式，唤出了第二具土偶。后方出现了新的敌人，刚才的土偶也从正面步步进逼。

    「……混帐东西！」

    「…………咕！」

    不一会儿，鸢雄和鲛岛就被土偶制伏了──

    「好啦好啦，接下来要做什么好呢？」

    鸢雄和鲛岛被童门的土偶按在地上，土偶的右手和左手，分别压著鸢雄和鲛岛。鸢雄能够感觉到土偶压著自己的那条手臂，散发出极为凶险的力量。他知道光靠一己之力根本无法挣脱。小狗和猫也被另一具土偶用手抓住，失去了自由。

    童门再度将手放在下巴，看著手边的行动装置，好像很开心地在沉思什么事情。这时他停下把弄行动装置的手，对鸢雄投以令人生厌的眼神后这么说：

    「我好像刚好把跟你有交情的人带来这里了。」

    男子对在背后待命的虚蝉说：

    「后面的人到前面来。」

    接著便出现好几名原本位在后列，从正面望去看不见的人。

    ──！

    其中出现了鸢雄的朋友。

    「……佐佐木？」

    没错，那是昨天重逢的友人。不过，在打倒他带来的蜥蜴怪后，他已经被魔法阵带走了才对……如今佐佐木却再次领著蜥蜴怪现身于此。

    童门开口说：

    「这孩子昨天曾被你打倒过一次。不过，藉由我们的技术，有的人可以再生出分身。虽然也有人无法这么做，但他很幸运，属于能够再生的类型。所以，又可再度带领搭档了。」

    ……比起童门的解说，面对再次重逢的友人，鸢雄更感心境复杂。

    「别这样，佐佐木！是我啊，我是几濑啊！」

    上次没能办到的事情，这次一定要做到──鸢雄拚命呼喊，但佐佐木没有任何回应。只是面无表情地站在原地。

    鲛岛眯细了眼，悔恨地说：

    「……没有用的。要打倒操控这群人的那些家伙，他们才会停止攻击我们。」

    童门期待著鸢雄的反应，要佐佐木站到抓著小狗和猫的土偶前。童门揪住佐佐木的颈部，让他更靠向前方，然而再过去就是──小狗额头上生成的利刃了。

    「这利刃还没砍过人类吧？你们手上这些被视为『四凶』的神器在尝到人类的鲜血后，会发生什么事呢？你们不觉得这件事情实在很有趣吗？」

    男子开心谈论，他的双眼里──已满是疯狂的色彩。

    ……他现在是想要让犹如自己分身般的小狗砍杀佐佐木……！面对冲击性这么大的行动，鸢雄瞠目结舌，拚命挣扎，就算硬来也想要脱离土偶的手──但是，在其强大的臂力下，鸢雄根本无法动弹。

    「…………！你这家伙，怎么可以卑鄙到这种地步……！」

    鲛岛同样不愿就范，他放声大喊，但男子只像在叹气般吐了口气。

    「你讲那什么话？真要说，错都是错在你们，谁教你们没搭上那艘豪华邮轮。不过，我觉得那也是你们体内的神器察觉到危险，所以才让你们发烧。而且可能是恼人的堕天集团也来搅和，所以没能事先得知你们不参加那趟旅行。托你们的福，我们不得不大幅修正原先的计画。那些黑翼的混帐，居然胆敢瞒著我们操控资讯。」

    男子脸色一变，发出了苦笑。

    「不过，他们正是因为有这种能力，才被称为神子监视者【grigori】啦。嗯，毕竟一般认为神器是天神下赐的物品嘛。」

    佐佐木──看往鸢雄这边后，开口说话了。

    「叛徒。」

    「佐佐木……」

    悲痛的心绪不停涌向鸢雄。

    ──叛徒。

    没错，在他看来，自己确实是叛徒吧。没去参加那趟旅行，却又把他们牵扯进这种事。害他们深陷此般异常到不可理喻的事态，还被迫以怪物主人的身分，与同学们大打出手。

    这不叫背叛，什么才叫背叛……？

    鸢雄脑里突然浮现前去旅行前，自己和佐佐木聊天时的光景。

    放学后，佐佐木在回家路上害羞地这么说：

    『那个……几濑。我啊，想在这次的旅行中跟Ｃ班的室濑告白……』

    佐佐木嘴边时常挂著室濑的事情，就连不太了解恋爱的鸢雄，也都知道佐佐木喜欢她。当时佐佐木轻轻拍了鸢雄的背。

    『如果我壮烈牺牲了，到时候你要在旅途中安慰我喔！拜托！』

    他只是个普通的学生。佐佐木只是个普通的高中生。

    读书、运动、欢笑、发火、哭泣、谈恋爱。他就是个随处可见的男高中生。

    就当童门在让佐佐木往小狗刀刃靠过去的途中，佐佐木发出了含糊不清的声音。

    「…………几……几濑……」

    ──！……他在叫我的名字……？

    佐佐木在面无表情的状态中，掉下了眼泪。

    「……救……我……」

    他应该失去自我意识了。现在这个同学──同班同学是个被人改造的存在，只负责操控怪物。上次跑来是想要打倒自己，现在则是被夺走自我意识，成为童门手里的一颗棋子。

    明是如此，佐佐木……却喊了自己的名字。还出声求救。

    鸢雄看到这个情况──眼泪滑过了脸颊。

    童门看见这一连串的景象后，身躯为之颤抖。

    「这真是……太神奇了！居然还保有自我意识！实在是太有趣了！把他们抓回去后，必须立刻跟职员报告才行！因为有关人工神器的资料还很少，这可会成为宝贵的事例！」

    ……对这个男人而言，不管是佐佐木还是陵空高中的学生们，都不过是个物品吗……？他为什么能做出这么残酷的事情？为什么能做出这么灭绝人性的事情？

    「……开什么玩笑……！」

    鸢雄──压抑不住激昂的情感了。

    「开什么玩笑啊……！为什么佐佐木还有大家必须变成你们研究的对象……！」

    童门发出嘲笑。

    「都是你们的错，谁教你们没参加那趟旅行。不，还是堕天集团把你们藏起来害的？不管怎样，我们就是没拿到想要的东西，这种时候你不觉得该启动Ｂ计画吗？反正无论原因是什么，『四凶计画』本来就需要很多年轻人来做实验，所以必定是需要他们的协助。」

    谁理你。那种事情根本和他们毫无关联！我们也是──一直以来都只是过著普通的生活！纵使那时候就存在著这种力量，但只要这些家伙没找上门来，什么事情都不会发生才对！大家应该都还过著一如往常的生活！

    童门好像想起什么事情，像在暗自窃喜似的开口说：

    「你叫……几濑啊。对了，话说回来，我记得有资料显示你和东城纱枝交情匪浅。这样好了，我让你见见她。她也变成一个好虚蝉了喔。说到这个我就想起来了！」

    ──纱枝。

    鸢雄听见这个名字后反应剧烈，童门见他如此，更是露出丑恶的笑容继续说：

    「她在实验中曾经不断地大喊──『鸢雄、鸢雄』。原来如此，她是在喊你啊。我现在懂了。」

    …………

    ……………………

    鸢雄说不出半个字──只是使劲地咬磨臼齿，愤怒、悔恨到了极点，只能任由眼泪不停流下。他用充满杀意的眼神瞪视童门，然而那家伙只是冷笑以对。

    ……啊，原来是这样。

    ……这些家伙……都是「邪恶」……！

    ……这些家伙已经无可救药到想要用一己之私──恶意来填满我、佐佐木还有纱枝。

    ──不可原谅。

    怎么可以原谅这种家伙……！

    绝不能放过这种垃圾般的存在……！自己必须拯救佐佐木、朋友还有纱枝！必须从这些家伙的魔掌中，救出自己珍视的所有人！

    就在这个时候，鸢雄脑里浮现了拉维妮雅说过的话。

    ──意念的力量。只要意念越强，神器──Sacred Gear就会反馈持有者。

    ──小鸢若能拿出强大的意念，那只汪汪肯定会回应你。

    视线移往了遭制伏的黑色小狗身上。

    龋你这个从我影子生出的家伙。如果我想、我祈愿，你就会借我力量吗？你会为了我化为「利刃」吗？

    黑色小狗虽被怪物们压著，但它的双眸仍不断闪耀红光。

    扑通……

    某种东西在自己体内缓缓搏动。比起昨夜，自己和小狗相互连结的感觉又更加强烈了。

    这样的话，就为我化为「利刃」──

    化为斩杀那些家伙的「利刃」！

    鸢雄体内的某种东西，就要气势十足地迸裂而出──

    ──砍啊。砍啊砍啊砍啊砍啊砍啊砍啊砍啊砍啊！

    把那些家伙全部砍倒！砍光他们！

    「把力量借给我────────！你是『刃』吧────！」

    嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷…………

    小狗呼应了鸢雄的群埃吠出响彻整个楼层的咆哮。

    x那间──从小狗体内产出黑色雾霭般的存在，并且逐渐扩散。那个东西也出现鸢雄身上，最终甚至包覆了土偶。鸢雄打算缓缓爬起。他一点一点逐步挣脱土偶那股原本压住自己的强大臂力，最后终于破坏那条巨大手臂，重获自由。身体里产生一股连自己也无法置信的力量。这个力量逐渐膨胀，有种像要从内部向外撑破的感觉。心跳变得更为剧烈。黑色小狗也犹如在相互呼应，全身生成无数利刃，破坏了土偶的手臂。

    鸢雄和小狗都挣脱束缚后，连袂站到了童门面前。缠绕于鸢雄和小狗身上的是漆黑气焰般的存在。

    鸢雄在自己心中不知不觉学会了「力量」──「利刃」的使用方式。

    鸢雄向前伸出手后，嘀咕了一句：

    「──全部刺穿吧。」

    裹覆小狗全身的漆黑气焰变得更加深沉。下一秒，于男子后方待命的虚蝉──他们操控的那一大群怪物，一个个被生成自影子中的无数利刃串刺而过！

    仔细一看，压住鲛岛和白猫的两具土偶，也被从脚下生成的巨大利刃纵向剖成两半。

    没错，这是小狗的能力之一。只要是在鸢雄视野能及的范围内，便能从影子处生成狗的利刃。这种力量的使用方式是刚刚才进到鸢雄的脑中。

    「……这、这是什么啊！从影子里跑出利刃？跑出无数把剑来？到底是怎么回事！」

    童门看到如此不可思议的场面后，慌乱不堪，视线不停在后方与前方游移，显露出一团混乱的模样。

    鸢雄对在一旁摆出应战态势的小狗说：

    「……我想到要帮你取什么名字了喔。」

    夏梅曾说过，搭档必须要有名字。鸢雄就是在这个当下决定好名字了。

    「──『刃』。你就叫刃。为我斩断一切的利刃。」

    没错，这就是从己身诞生出的分身的名字──

    鸢雄替小狗──命名刃。

    「刃，砍击【Slash】。」

    小狗的利刃以堪称神速的速度向前扫出，逐一将剩余的虚蝉怪物砍成两半。由于速度实在太快，因此没有一只虚蝉怪物来得及反应，就纷纷遭砍倒地。想要拉开距离的怪物们也被再次从脚下──或遮蔽处生成的无数利刃贯穿、砍劈，毫无招架之力。五楼整个楼层，已变为异样的空间，满是歪曲的利刃，数量多到数也数不清。

    面对突如其来的情势逆转，童门惊慌失措，左右摇著头，脸部还不停抽动。

    「太扯了！一瞬间就解决了数十只吗？是怎样！那个神器到底是什么！难道不是四凶？居然是从影子中生成利刃？我可不知道有这种能力！」

    鸢雄往男子进逼而去。他没打算饶恕，毕竟此人是元凶之一──

    童门又再从怀中拿出符纸，咏唱咒文后向鸢雄──但是，童门脚下影子中伸出利刃，将所有符纸化为细尘。这时小狗「刃」一声不响地出现于位在童门身旁的柱子阴影处。因为它可以通过影子转移。这个移动能力也是鸢雄刚才学会的力量之一。只要在鸢雄视野所及的范围，刃就能在影子内自由移动。眼下刃用额上的武器冲向童门。身为搭档的刃没有给予童门半点可趁之机。

    「再来就只剩你了。」

    男子看到鸢雄站在眼前后，当场一屁股跌坐在地，像在地上爬般逃走。他方才的那种从容，如今已荡然无存。

    「咿！别过来！别过来我这边！」

    男子露出像是看见异物般的眼神。

    然而在鸢雄就要出手时，男子身旁产生耀眼的光芒。仔细一瞧，发觉那边出现魔法阵般的图形，并且从中出现了人影。

    一名四十几岁的男性从魔法阵正中央登场后，变朝童门大喊：

    「计久！现在先撤退！」

    童门注意到了那个人。

    「姬岛室长！」

    ──姬岛。他是喊姬岛吗？

    鸢雄对这个名字有所反应。

    ……等等，怎么可能，不可能会有这种事。

    童门趁著他一瞬间分心的空档，从口袋中取出筒状物品，了过来。霎时间，闪光弥漫整个楼层，遮蔽了鸢雄等人的视线。

    在两眼模糊之际，只听见现身于魔法阵的男子的说话声。

    「──『狗』啊，真是有趣。我们之后有缘再见。」

    视力恢复时，男子们已从此楼层消失无踪。那些虚蝉也一样，全都不见踪影……看来两边应该都是藉由那个魔法阵，逃离了这里吧。

    「……唉，让他们给跑了啊。」

    鲛岛大口吐气，撇下这句话。

    鸢雄在黑色气焰消失后，疲惫瞬间涌现，当场瘫坐在地。他觉得愤怒爆发时，体力好像一口气就被抽乾了。

    过了一会儿，耳边传来两组爬上电扶梯的脚步声。

    「几濑同学、鲛岛同学！你们没事吧？」

    是皆川夏梅和拉维妮雅。两人衣服都是一身脏，感觉得出在下面历经了一番激战。

    「你们也太慢了吧，鸟老大。」

    鲛岛傻眼地兴师问罪，夏梅听闻后大为光火。

    「谁是鸟老大啊！而且会这样都是因为你擅自发动攻击吧！」

    拉维妮雅不理会开始吵架的两人，径自走到鸢雄身边说：

    「……小鸢，看来你和那孩子心意相通了呢。」

    小狗──刃在一旁摇著尾巴，鸢雄看见后露出了微笑。

    「嗯，多亏有你。」

    没错，都是多亏有拉维妮雅的建言，鸢雄才倾力祈愿、倾力念想。这些透过刃，化为了力量。

    拉维妮雅微微一笑后，只说了句「真是太好了」。

    吵完架的夏梅大大吐了口气，接著说：

    「总而言之，不管怎样，我们这些人已经会合了。我们就再去见一次『总督』吧，这次一定要他把事情解释得一清二楚。」

    鲛岛只是露出严肃的眼神，没否定夏梅的话语。看来他也有事想问问那个「总督」。

    四人歇息片刻后，离开百货公司，前往「总督」的所在之处。

    ３

    那天下午，鸢雄一行人在指定的车站下车后，由夏梅领路前进。

    从车站步行十五分钟左右，他们抵达一栋住商混合大楼。此处便是和夏梅有互通往来的「总督」所指定的地点。

    从外面无法感觉到有人的动静，鸢雄边确认内部情况，边进了大楼。指定的地点位在四楼。电梯可能是坏了，无法搭乘。于是他们爬上楼梯，前往四楼。

    抵达目的地后，眼前是一扇略显a脏的门扉。将手放到手把上，慢慢打开门，过程中门还发出「叽」的声响。屋内的隔间就像补习班教室，并排著好几张白长桌和椅子，同时也可看到巨大萤幕般的物体。

    明明是大白天，窗户却拉上黑窗帘。若没有天花板上的电灯，里头应该会是漆黑一片。

    过了一会儿，放在房内的喇叭开始发出了声音。

    『……前陵空高中的二年级同学们，各位午安。』

    喇叭突然传出男子的声音。鸢雄和鲛岛听到「陵空高中」四个字时，内心有些激动。夏梅可能是多少知道这里的情况，所以相当冷静。

    『皆川夏梅，看来你好好完成任务了。』

    「对呀。总之，我依照约定招集了三个人，现在我要问你很多事情喔。」

    『好吧。』

    刃坐在鸢雄的脚边，葛利芬停在夏梅身旁，白猫则是在鲛岛身边的椅子上待命。

    『我先跟大家打个招呼。我是研究神器等异能的组织首领，组织的名称叫「神子监视者」。除了神器的研究之外，也会保护神器拥有者。藏匿你们的那栋公寓，就是这方面能力者的藏身据点之一。』

    ……「神子监视者」。话说回来，那个自称童门的男子也曾提过这个名称。鸢雄的记忆如果正确，这个名称还有出现在圣经或传记中。

    鸢雄把脸转向了喇叭。

    「我心中有好几个疑问，我来这里就是要问个清楚。」

    『嗯……就我的立场来说，其实不能轻易和你们接触，也不能讲述机密事项……不过经过判断，我认为你们差不多可以进入下个阶段了。』

    「我现在已经知道我们拥有一种叫神器的东西，也知道那种东西的力量完全无法用常理思考。还知道攻击旅行的那些家伙，是这个国家的某个组织的成员，那些人的目标其实是我们的力量──」

    『就是这样，几濑鸢雄。在讲那个组织之前，我先来说明那些家伙的术法，你们应该都见识过了。这个国家自古就有许多人在暗地里与魑魅魍魉战斗，你们遇到的那个男子的力量也属于这一类。人称阴阳道或方术、法术，是种经由人类之手引发的超自然现象──与拉维妮雅使用的魔法极为近似，却也相差甚远。』

    ……不只是异能和魔法，连阴阳道都出现了。我们到底是被卷进什么事情里了啊？鸢雄等人心中也感到忐忑不安。

    「总督」继续说：

    『那些异能者当中有五支力量特别强大的一族，在这个国家被称「五大宗家」。』

    「五大宗家？」

    「总督」听闻夏梅的话语后，接著深入说明：

    『分别是童门、栉桥、真罗、姬岛和百鬼，这就是「五大宗家」。出身这几个家族的人，不是成为退魔师，暗中保护国家，就是担任与此相近的职务，牺牲奉献──但是，这几个家族的异端分子好像失控了。这次攻击你们的那些人和幕后老大，就是他们。』

    鲛岛把脚放在桌上，摆出这种没礼貌的坐姿说：

    「话说，白天攻击我和几濑的家伙就是自称童门。」

    没错，那个露出丑陋笑容的男子，说自己名叫「童门」。然后，他呼喊从魔法阵现身，前来拯救自己的男子为「姬岛」。

    『传说有神器封印了人称「四凶」的魔物，他们一直在寻找这些神器的拥有者。即使在独立具现型中，这几样也是性能顶级的神器。皆川夏梅、鲛岛钢生，你们拥有的肯定是「四凶」。』

    夏梅和鲛岛分别看了老鹰和白猫。鸢雄也将视线移到了刃身上。

    ……这就是「四凶」？我们原本连「四凶」是什么都不知道。不过，依稀觉得它们是魔物，毕竟能够清楚感受到这些动物不是一般的生物。

    ……但是，童门也曾说这整件事情就是「四凶计画」。

    『所谓的四凶是指混沌、杌、饕餮和穷奇，是传说中会带来不祥之事的怪物。古时候被击败后变为神器。那些神器也流传到现代，成了你们的力量。』

    ……名字听起来就有种恐怖的感觉。

    鲛岛拿出手机，看来是在查询「四凶」。

    「……虽然只是随便查一下，但还是有一堆让人搞不清楚的事情，不过和他们相关的四神，如果是名字，我也认得一些耶。就朱雀啊、玄武啊。他们和『四凶』也有关系吗？」

    『──有。五大宗家分别司掌了四神和黄龙。每一族都有个惯例，会赋予天生力量最强之人朱雀、玄武等名称和能力。此次事件中位在台面下的那些人，就是没能继承各家名号的那一群。』

    「……总觉得奇幻色彩越来越浓厚了。光是魔女和神器就让我脑袋爆炸，现在还出现暗地里守护这个国家的阴阳师、异能者之类的……」

    夏梅扶额沉思，看来连她都难以理解。鸢雄也是同样情况。毕竟一下出现了怪物、神器、魔法和四神之类，对于几天前都还只是个普通高中生的他来说，根本远远超出能够理解的范畴。

    鸢雄开口询问：

    「……那些攻击我们的人，是想要获取四凶，也就是我们的神器吧？」

    『嗯，没错。这次事件背后的那群人──那些隶属「虚蝉组织」的人，都是各族异端分子，本来都有权有势，却惹出问题被逐出家门。那些人可能是聚集在一起，因此就会反过来怨恨和自己断绝关系的宗家。所以他们很想要能够还以颜色的力量。于是获知「四凶」反应的人便展开了行动。』

    「──这就是豪华邮轮遭到攻击的真相吗？就只是为了对抗那个叫四神还什么的，所以要利用叫四凶的啊。」

    「总督」听完鲛岛的话语后，肯定地答了是。

    『他们在毕业旅行的那场攻击中，仅带回了所有学生。对他们来说，幸运的是船体有一半沉入了深海。拜此所赐，他们应该省去了依人数准备同等数量遗体的时间吧。之后他们应付家属的方式也很过分。居然催眠了那些哀伤孩子生死未卜的亲属。你们应该也有参加那场感觉很不对劲的葬礼吧。就是那场宛如演出的葬礼。他们为了达成自己的野心，甚至摧毁了父母思念孩子的心──』

    ……没错，那场联合葬礼就如「总督」所言，充满了不对劲的感觉。原来是现在盯上自己等的那群人，控制了同学至亲的内心……！

    ……听完这番话，怒火油然而生。那个组织的成员是出身五大宗家的异端分子，为了报复把他们赶出家门的人，因而攻击了我们，攻击了陵空高中的学生。虽说原因在于自己和皆川夏梅等人身怀的力量，但是那些家伙一开始如果没锁定这个目标，不就不会发生这种事情了吗？

    无论是自己还是纱枝，不就可以过著极为平凡的每一天吗？

    夏梅出声问：

    「那么，『总督』为什么要帮助我们？不管怎么说，你和我们素不相识，居然帮我们帮到这种地步，你人也太好了吧？」

    鸢雄也这么认为。这个人如此关照我们究竟是为了什么？当然，战斗本身自己必须亲自上阵，不过「总督」在此之外的各个方面都鼎力相助，这次也像现在这样提供我们情报。

    『所谓虚蝉，其实是我们组织开发的技术──人工神器外流所导致的结果。把你们是四凶这件事泄露给虚蝉组织的，也是我们内部的叛徒。其实这一切等同我们组织引发的灾难，本该由我们出面制止……但是我们和我们这个圈子之间存在复杂的纠葛，所以无法轻易出手干涉，只能协助你们，一边从不同的角度处理这起事件。我们组织想做的事情，就是阻止这次的人工神器实验，以及逮住叛徒。』

    ──！

    ……每个人都瞠目结舌。好像只有拉维妮雅知道内情，所以淡然以对，鸢雄等其他人完全藏不住震惊。

    鲛岛脸色大变，以愤怒的表情用力拍桌。

    「这么说来，就是你们的疏失害我们遇上这种鸟事啊！开什么玩笑！」

    鲛岛毫不隐藏怒火，不过鸢雄只是没有激动到付诸行动，心里同样强烈地觉得一切太没道理了。这时拉维妮雅举起手。

    「鲨鱼，希望你不要只苛责总督。其实，这次事件和我所属的组织──魔法师协会在追捕的对象也有关系，所以并不是只有总督的组织出了纰漏。是汇集了好几项不好的因素，才造成了这次的事件。我是打算在协助『神子监视者』的同时，去追捕那群人，因此才会来到这里。我在此之前没把这件事告诉鲨鱼你们，也必须对这起事件负责。所以你要苛责的话，希望能连我一起苛责。但是，希望你能先了解一件事情。我当初觉得如果把这种超乎现实的事情，一口气全部告诉你们，无论是夏梅、小鸢，还是鲨鱼你，脑袋应该都会爆炸，所以我才决定等你们一点一点接受这些事情就是现实的同时，再慢慢跟你们解释。」

    拉维妮雅突然低头道歉，而且不知是不是错觉，感觉声调也变得低落。

    ……这么听来，不只有「总督」组织的叛徒，还有魔法师协会还什么的在追捕的神秘人物，也在协助「虚蝉组织」，并与虚蝉──人工神器的实验及「四凶计画」有关……？

    鲛岛见到拉维妮雅道歉，表情也变得复杂。「啊──该死！」他搔搔头后，这么喊了句情绪无处宣泄的话。

    接著硬是压下怒火的鲛岛，像是狠狠打断话似的询问「总督」。

    「事到如今，让人搞不懂的事情就算继续增加也没差了，反正把找上门来的家伙统统打倒就好。比起这个，我有件事想要问你！」

    鲛岛像在瞪人般看向了喇叭。

    『什么事？』

    「变成虚蝉的人，再也无法恢复成原状了吗？」

    鸢雄和夏梅也抱持著相同的疑问。

    『──可以恢复。我可以挂保证。』

    鲛岛听见这番话后，用左拳打在右掌上。他的表情充满了活力。

    『前田信繁──这位是你的朋友吧。只要你平安把他带回来，我保证帮他恢复原状。皆川夏梅和几濑鸢雄的朋友也是一样。』

    鸢雄和夏梅听到这句话后，表情亮了起来。

    「我到现在都还不知道你是何方神圣，不过你也还没有要表明的意思吧？你说这次的事情是你们那边搞出来的，我也无法谅解……不过既然说能让我朋友恢复原状，那么你只要让我揍一拳，我们就算扯平了。再说，我也很不爽那个什么鬼组织。我赞成铲平他们。」

    『对不起，我对我现在还不能露脸一事道歉。不过，我也向你们保证有天我一定会现身在你们面前。』

    「总督」现在的声音及应对都相当真诚。

    夏梅小声地对鸢雄笑著说：「鲛岛同学的那种态度就叫傲娇吧。」

    这次的事件，还有重重黑幕，应该还有超乎我们想像的什么存在，于暗地里活跃吧。但是，眼下得知了唯一一件大好消息，找到了──希望！

    ──纱枝可以恢复原状！

    目前还见不到面的，自己珍视的青梅竹马。但现在只要把她从敌人手中抢回来就好。

    一定会去救她。一定──要夺回自己的日常。

    这时，夏梅问了别的事情。

    「那个……『总督』，其他人──剩下的幸存者现在是什么情况？」

    没错，就如夏梅说的，除了我们，也还有没参加旅行的人。包含我们在内，全部共有九人──他们也可能被卷进这次的事件了，而且应该和我们一样，已经获得了同样的能力。

    「总督」回答道：

    『没有参加旅行的九人中，肯定有四人是「四凶」。但是，剩下的其他人可能只是普通的人类，或其他神器的拥有者。现在已经厘清的是，这九人中七人拥有神器──也就是异能者，其中会有四人是四凶。』

    「那剩下的两个人只是普通人类？」

    面对夏梅的提问，「总督」回了声「嗯」。

    『只是一般人的那些人，已经排除在这次的事件之外，过著一如往常的生活。但是，四凶和三名异能者则是被那些家伙死命追杀。你们之外的四凶，拒绝我这边的协助，独自到处胡闹。剩下三人则由我这边安置。』

    能够获知其他幸存者的资讯，堪称弥足珍贵。尽可能想和这些人会合，并肩作战……不过幸存者中也有散发诡谲气息的学生，因此不由得犹豫起该不该接触这些人……但愿那个学生没有异能，过著普通的日子──鸢雄不禁这么强烈希望。

    『所谓「四凶」，这四个存在大多会互相吸引，聚集到一个地方，无论觉醒与否，自古以来这就是「四凶」不变的唯一摄理。不知道是幸还是不幸，你们会齐聚一堂，应该也是因为这样吧。总之，你们接下来应该也会遇到剩下的两个人。』

    ……两个人？鸢雄、夏梅和鲛岛三人为此感到费解。四凶──不是只剩下一人？话说回来，刚才「总督」断言是四凶的对象中并未包含鸢雄。他称之四凶的──只有夏梅和鲛岛。

    「总督」对鸢雄说：

    『──拥有黑狗的少年，记得你是叫几濑吧。你的那只狗不是从『蛋』里面孵出来的吧？而是从你自己身旁生出来的──应该是这样吧？』

    ──！……没错，刃不是从那个蛋里孵出，而是从自己的影子中产生。

    ……鸢雄被说中了，因此咽了口水。

    「……你为什么会知道这件事……？」

    他诚惶诚恐地反问。

    『你恐怕是超乎那些家伙意图的存在。我觉得是特异体，拉维妮雅也这么推测。看来那些家伙在夺取「四凶」的过程中把异物也算了进来。几濑鸢雄，你的那只狗──应该是完全不同层级的存在。』

    将视线移到拉维妮雅身上后，发现她罕见地眯起了眼睛。

    「那些人预料之外的异物，应该就是小鸢了吧。」

    ……那个像是黑色气焰的东西，不是四凶的力量？那么，自己的力量……还有刃的真面目究竟是什么？方才，「总督」说过藏匿了三名「四凶」以外的异能者……也就是说，那三人中也包含了自己啊。

    总觉得拉维妮雅和「总督」好像知道鸢雄这股力量的真相……

    『几濑鸢雄，你有位奶奶对吧？』

    「有，但她在我国中时过世了。」

    为什么他会提起这个？──鸢雄虽然不解，不过还是照实回答。

    『……这样啊，那你能不能告诉我你奶奶结婚前的姓氏？』

    「……姬岛。」

    ……那名童门唤为姬岛的男子，出现在童门身边时，鸢雄霎时间大感惊惊讶。虽说是偶然，但是居然出现了和奶奶旧姓相同的人。

    「总督」听完他的回答后──第一次笑了。

    『…………呵呵呵呵呵。』

    「……『总督』？怎么了吗？」

    夏梅觉得一头雾水提问。

    『……啊，没事没事，只是实在太过讽刺，我好久没像这样无言以对了……尊长，看来在现今这个世上，你再怎么祓除家中的黑暗也都无济于事。呵呵呵，现在是「狗」喔，是只「狗」。没来由地厌恶雷光的你，连「狗」都能祓除吗？』

    「总督」独自一人小声笑著。没有任何人猜得出这阵笑的真正含意。

    「……难道你刚才说的什么『五大宗家』，和这家伙的奶奶有关系吗？」

    鲛岛心里想的好像和鸢雄一样，进而问出了口。

    但是，「总督」刻意不谈论此事。

    『不，你们现在不必理会这件事。如果一切都是命中注定，总有一天所有事情都会连到一起。不过，拥有黑狗的少年，你要小心其他的「姬岛」。毕竟这个名字，在这个国家的台面下世界里是个极为沉重的存在。』

    此时鸢雄还不知道。

    遇上那些世间认定为「五大宗家」的人，居然会大大搅乱自己的命运──

第一卷 第四章 银发／少年

    １

    鸢雄离开住商混合大楼后，看见跨上机车的鲛岛，和拦下他的夏梅正在讲话。

    「等等，你要去哪里啊？」

    「我只是要先回去而已啊。今天很累，我要回去睡觉。」

    「你可要真的回去喔，拜托你别再绕去什么地方，随便就开始战斗了。」

    「好啦～～知道了知道了。不过，钓出这起事件幕后老大的可是我喔。」

    「是又怎样，你单独采取危险的行动还是事实吧？你刚刚是没在听『总督』说话吗？现在可是有群感觉很棘手的人要来攻击我们耶，我们三人必须互相帮助才行！」

    鲛岛将坐在油箱上的白猫放入了衬衫胸口。

    「有这家伙在，不会有事的。」

    白猫也从主人的衬衫里探出头，「喵」地鸣叫。

    面对态度强硬的鲛岛，夏梅也气过头，转为随便他的表情。

    「……讲好听点，与其说是我行我素，你这样算是极端积极的行动派吧……」

    鲛岛之所以单独行动，应该是想知道好友前田的现况，以及追查事件幕后的那些真凶吧。因此，他一个人到处大闹，引起「虚蝉组织」的注意，结果成功钓出组织成员。虽然这样的行动相当我行我素，不过这一切也是源自他想打探好友现况的心意，与针对陷害我们的那些家伙的怒火。鸢雄觉得，也不是不能理解他的行动根据。自己在获取强大的力量后，纵使敌人的全貌还不明确，只要有所掌握，为了想尽快得知纱枝的现况，或许也会单独行动。对鸢雄来说，他无法以旁人的角度看待鲛岛的行动。

    这时夏梅向鸢雄宣告：

    「几濑同学，你也快来拦一下这个小混混啊！」

    鸢雄虽然反抗地心想「干嘛要我去拦！」但总觉得若把这句话说出口，好像会惹毛眼前的不良少年。

    鸢雄冷静地重新思考后，说出夏梅离开大楼房间时，口中喃喃自语的事情。

    「说什么拦不拦的，皆川同学，你不是说有事情想告诉我们吗？」

    没错，夏梅曾说她手里有从「总督」那边获取的情报。

    「对耶对耶。」夏梅像是回想起来似的，开始翻找自己的包包。

    她拿出夹在透明资料夹中的文件后，为了让鸢雄和鲛岛都能看见，就把鸢雄叫到鲛岛的机车旁。

    她拿出的文件上，罗列著一排又一排像是人名和住址的文字。仔细一看，当中也有写著自己曾看过的名字与地址。

    「这是通讯录，上头写的都是在那场事故中身亡学生的资料。」

    「这也是『总督』给的？」

    「是啊。」面对鸢雄的问题，夏梅也出声回答。夏梅不断地翻开纸张，最后给两人看了某一张。

    「问题是这个。你们看这边，这些学生的家属都搬家了，而且几乎都在同一个时期。你们觉得这有可能吗？两百三十名学生的家属，几乎在同个时期移居到不同的地方喔。」

    确实是非常不自然。超过两百组家庭，居然不约而同一起搬家，实在异常。

    ……没错，纱枝的双亲也没联络自己就搬家了。鸢雄自小便受纱枝双亲的照顾，他觉得如果要搬家，来打声招呼也不为过吧……

    在那个联合葬礼上，纱枝的双亲也和其他家属一样，露出犹如演技的悲伤表情，散发出像被催眠的不对劲感。

    这些罹难者家属的变化应该全都有关──也就是说……

    「……『虚蝉组织』搞的鬼吧？」

    鸢雄这么说后，夏梅点了点头。

    「嗯，肯定是这样没错。而且完全不知道搬家后的住址也很奇怪。『总督』那边在能力范围内尽可能地打探了，还是不知道这些家属搬去了哪里。实在是很难相信居然会有超过两百组家庭集体失踪。一般来说，变成社会事件也不足为奇。不对，是肯定会成为社会事件，但现实中却不是这样。」

    「……在这个国家的台面下，拥有广阔人面的五大宗家……其相关者名列其中的『虚蝉组织』……也就是说这两边和这件事有关啊……」

    拥有能把所有家属都移至某处的力量。看来的确有股强大的势力在暗中活动。

    「我们如果去追查这起事件，说不定能多少了解有关『虚蝉组织』或五大宗家的事。」

    夏梅以强硬的语调说，表情也十分认真。

    「虽然我不像鲛岛同学那样，但我也无法原谅那些人啊，居然随便搞乱我和同学们的人生……这一切都是起因于我们是『四凶』、拥有独立具现型神器之类的……不过那些家伙是为了报复宗家，才会来找我们，这才是根本原因吧？……现在可是有人死了耶。绑架我们同学，还利用他们做坏事，这当然也是不可原谅的事情，只是有些搭同艘船，跟这件事无关的人也都死了……如果他们的死是因为我们……这样谁受得了啊……无论是同学，还是众多船员，我都觉得很对不起他们……就算只有一件事也好，我真的好想做些事回报他们。」

    ……夏梅的语调充满悔恨，双眼散发出浓浓的哀伤。

    就如她所言。豪华邮轮的沉没事故，追根究柢是起因于「虚蝉组织」觊觎栖宿于夏梅和鲛岛身上的「四凶」，进而采取行动所导致。无论是同学们，还是船员，都只是受「虚蝉组织」的企图牵连。

    夏梅突然充满歉意地对鸢雄说：

    「……抱歉，几濑同学。你和你的青梅竹马东城同学，都是我们底下的受害者。而且就算几濑同学身上好像栖宿著神器，但你也不是『四凶』……」

    鸢雄不禁心想……这样啊，原来也有这种想法啊。他觉得可能是因为自己昨天才和这起事件扯上关系，或者是因为刚刚才得知一部分的真相，所以听完夏梅的赔罪后，才第一次发觉自己和纱枝属于受害者。

    ──自己是有别于「四凶」的其他神器拥有者。

    因为不是那些家伙寻求的力量，因此事不关己？……不对，也不能这么断言。毕竟自家的先人──「姬岛」奶奶好像和事件有关。若是如此，便无法置身事外。

    鸢雄听完夏梅的话语后，摇了摇头。

    「……我好像也不完全是局外人……而且你也救了我一次。」

    没错，昨天鸢雄遭佐佐木攻击时，是夏梅救了他。鸢雄认为她那么做是出自善意。这么说来，自己反而该向她道谢。

    「谢谢你昨天在那么危险的时刻救了我，在此郑重地向你道谢。而且我也有拯救纱枝这个重要的任务，所以一起战斗这件事，我就当作还有效喔。」

    鸢雄反而对她这么说。

    「嗯、嗯嗯，那是当然。」

    她这么回覆后，鸢雄与她面对面说：

    「那么，我们要一起战到最后一刻。虽然不知道能拚到什么地步，不过我认为救出同学是非做不可的事情。毕竟他们同样都是读陵空的人啊。」

    鸢雄吐露出内心的想法。

    然而也有很多恐怖的面向，不过理当如此。毕竟如果走错一步，面临的无庸置疑就会是──死亡。假如被那种怪物的触手狠狠划过喉咙，自己是必死无疑吧。

    至今因为自己具备「四凶」这个条件，所以才没被杀害。但是，那些家伙已经知道自己不是「四凶」了……往后死亡的风险会变高。毕竟，看在那些家伙眼里，自己等同局外人。虽然身怀「姬岛」的血脉，但是拥有夏梅和鲛岛那般的价值吗？……答案是「不知道」。自己的力量好像是特异体，然而现状终究无法辨别这个力量对他们来说是否存在价值。因此要理解成风险依旧很高比较稳妥。

    不过，有鉴于此，为了救出纱枝，比起单打独斗，与夏梅、鲛岛和拉维妮雅筑起共同战线才是明智的选择。而且最重要的是经过两天的相处，自己觉得无论是夏梅还是鲛岛，除了拯救同伴之外，都没有其他的意图。拉维妮雅虽然还有许多无法彻底掌握的面向，从脸上也判别不出情感，但看起来不像是不怀好意地和我们一起行动。不，是自己希望她不会这样。

    ……要思考的事情好多。同时也知道自己牵扯上某件大事，身处危险境地。但是，大家都是陵空的学生，也都想救出同学。那么，现在光凭藉这点，就已足够作为今后要联手战斗的理由了吧？没错，鸢雄是这么认为。

    夏梅本人听到鸢雄这番话后，红了眼眶。

    「……几濑同学，你人真的好好喔。」

    真的是好人吗？自己也不清楚。不过，她是好人。然后，鸢雄觉得掳走纱枝，杀害无关人士的那些人，才是行为恶劣。

    「小鸢是好人喔。」

    这是拉维妮雅的声音。回头一看，映入眼帘的是金发魔法少女踏出大楼的身影。只有她好像有事要和「总督」说，因而留在大楼中的一室。

    她抱起了位在鸢雄脚边的黑色小狗──刃也放心地依偎著，这么看来拉维妮雅身上果然没有半点歹意之类的存在。

    「……哈哈哈哈哈！」

    大笑出声的是鲛岛。

    「喂。」

    鲛岛开口呼唤。一看，就发现他好像很开心地扬起了嘴角。鲛岛探探怀里后，拿出手机，并把萤幕朝向鸢雄。

    「──这是我的电话号码，快点输入到手机里。」

    面对突如其来的要求，鸢雄虽然瞬间愣住，但是马上露出笑容，拿出了自己的手机。

    「嗯！」

    鸢雄迅速地输入鲛岛的号码后，按了按钮，接著鲛岛的手机响了。

    「那是我的号码。」

    鸢雄这么告知后，鲛岛做了确认。这时鸢雄突然问道：

    「但你干嘛突然告诉我电话号码？」

    面对鸢雄的问题，鲛岛仍是维持笑容地说：

    「我只是很喜欢蠢蛋而已。几濑，你这家伙真的是蠢到极点了──那我先回去了喔。如果有要去什么地方，再跟我联络吧。」

    鲛岛将白猫置入怀中，戴上全罩式安全帽。

    「啊！我话还没说完耶！」

    鲛岛无视出声斥责的夏梅，猛催了油门。排气音十分惊人。

    「等我回到公寓睡一觉后再听你说啦。然后，几濑。」

    鲛岛把食指伸到了鸢雄眼前。

    「──三天。总之这三天你就和那只狗好好特训。既然我们都揭开黑幕了，那些家伙也会认真来对付我们吧。若是这样，我们就会需要你那只狗使出的威猛影子剑。这三天，我也打算和白砂好好练习一下。喂，鸟老大。」

    「干嘛啦！」

    夏梅虽然不喜欢鸟老大这个昵称，但鲛岛置之不理，继续说：

    「──你带几濑去见见瓦利吧。虽然那是个狂妄的小屁孩，但不得不承认，他在神器这方面还满有料的。」

    鲛岛只说了这些，便乘著油门全开的高速离开了现场。

    「真是的！这个人实在是我行我素到了极点！」

    夏梅跺著脚，持续抱怨已经不见踪影的不良少年。

    ……特训啊。鸢雄看向拉维妮雅抱著的刃，也体认到了特训的必要。

    ──如今死亡的风险还很高，所以必须活用刃的能力才行。

    ……虽然想要立刻再去寻找纱枝，但就如同鲛岛所言，可以料想到接下来遭遇的危险，将会高到昨日今日都无法比拟。

    鸢雄下定决心，这三天要和刃好好特训。

    ２

    翌日早晨──

    鸢雄人在公寓的顶楼，刃也跟在他身边。他将一个个空铝罐摆至啤酒瓶筐上。

    他忽然察觉到有人正要上来屋顶──原来是夏梅。

    「你果然在这里。早安！──话说，你现在是在干嘛？」

    夏梅轻快地问早后，这么询问了正在摆放空罐的鸢雄。

    「早。这个啊？我想尝试一点事情。」

    「？」

    鸢雄撇下满脸问号的夏梅，站到刃的侧边。

    「刃，要上了喔。」

    刃一听到鸢雄的命令，立刻就从额头伸出日本刀状的突起物。接下来鸢雄用手指了一个空罐。

    「砍击！」

    黑色小狗伴随这声吆喝化为闪光，往前飞冲而出，然后斜劈了空铝罐。斜斜地一分为二的空罐，发出沉闷的响声，往下掉落。

    「喔喔喔，好厉害。」

    夏梅送上热烈的掌声。

    「还没完喔。下一个。」

    鸢雄对回到脚边的刃下达了下一个指令。他将好几个空罐高高地到空中。

    「跳吧！」

    刃接下这个命令后，在背上生成两把宛若西洋骑士持拿的双刃剑，就像长出一对翅膀。

    「猛攻！」

    刃在鸢雄的一声令下，以惊人气势纵身跳起。它在空中旋转，接二连三地劈碎了空锡罐。

    这时刃的额头上也出现单刃剑，犀利地贯穿了最后的空罐。

    鸢雄露出满足的表情喘口气后，对刃说「可以了喔」。刃听到他这么说，便把剑收回了体内。

    「喔喔喔！」

    夏梅看到鸢雄和刃的联手攻击后，拍手称赞，并且感觉很有兴趣似的问：

    「总觉得小刃的剑比起昨天见识到时，又变得更加锐利了耶。」

    「嗯，其实我昨天回来后就熬夜训练它。公寓的共用楼层有ＤＶＤ，我就从那里面挑了时代剧和会有骑士出现的电影，让刃看了一下。」

    昨天，鸢雄历经百货公司的激战和「总督」的说明，回到公寓后，就注意到摆在共用楼层的ＤＶＤ。那里备有各种电影外，还有综艺、知识文化等各式领域的影片。

    他从中挑了时代剧和以中古欧洲为舞台的电影，和刃一起看起了电影。虽然是鸢雄个人的直觉，不过他认为若是让能够生成锐利突起物的刃观看有剑士和武士登场的影像，它应该会产生某种变化。

    电视中的演员们，不断轻快地交织出武打场面。刃也和主人一起直盯著萤幕看。虽然不知道它有没有看懂，不过它还是目不转睛地看时代剧看到入迷。

    鸢雄心里对狗的印象是只要一不理它就会开始大闹。但这只黑色小狗非常乖巧，彷佛知晓他心中的想法。吃饲料时也不会狼吞虎咽，吃得十分乾净。虽说这只狗让人好照顾到这种地步，不过它是神器这种异能化为实体的存在，并非真正的小狗。

    正因为如此，鸢雄才觉得让刃看电影应该会有用。

    『这是天要罚你！』

    电视上刚好播到要进入最精彩的打斗场面，剧情也来到高潮。

    锵！锵！锵！萤幕传来刀和刀相互碰撞出的金属响声。鸢雄看著帅气的打斗场面，一边小声嘀咕：

    「……你如果也能生成那样的刀，感觉会很帅气耶。」

    他只是半开玩笑地这么说，没想到下一秒──小狗的额头上便出现了类似刀形的刃状突起物。那比起至今生成的利刃，都还要冷冽犀利。以前的突起物就像某种玫瑰的尖刺，还是让人觉得有温度。

    鸢雄被这突如其来的变化吓了一大跳，不过小狗额头生成的刀，确实和电视中演员持拿的如出一辙。没错，那是酷似日本刀的突起物──

    虽然一点也不锐利，也没有特别的刀徽，不过的确呈现出刀的形状。

    ──它是依照我说的话做出反应吗？

    眼前的状况，只能归结出如此的结论。

    鸢雄为了加以确认，因而对黑色小狗说：

    「刀刃或许要再锐利一点……」

    小狗对这番话起了反应，额头生成的刀逐渐变细，增加了锐利度。

    鸢雄忽然灵光乍现，命令小狗「仔细看电视上的刀，试著塑造出更正确的刀形」。接著，黑色小狗便一边凝视电视，一边不断调整额头上的刀。

    它额上的刀，一下变细，一下变长，自由自在地伸缩变动。看在他人眼里会是种奇异现象，但鸢雄了解这一切。

    他知道──这只小狗能理解自己的话语，进而变化刀刃。

    不知不觉中，鸢雄已是目不转睛地看著小狗的变化，根本看到入迷。

    刃在看完几部电影后，身体已经变得能够生成比起以前更贴近现实的突起物──剑。

    小狗仅花了不到四小时的时间，就有了长足的进步──

    因为鸢雄想要试试刚完成变化的刃生成的剑，因此从昨晚开始就彻夜试砍。他向夏梅说明这些事情后，继续这么说：

    「在那之后虽然尝试了无数次劈砍方式，但仔细想想，目前都还没决定要怎样下达具体的指示。」

    夏梅听到鸢雄这么说，眺看了屋顶四周，结果让她瞠目结舌。

    屋顶上满是无数的空罐和木板，这些东西几乎都被刃砍碎了。

    鸢雄一边把被砍碎的板子和空罐放入垃圾袋，接著说：

    「这栋公寓附近有可以丢垃圾的地方，那边有很多这些东西，我就捡来用了。」

    「……你们练了一整晚吗？」

    夏梅咽了一口口水，同时这么发问。

    「嗯，昨天那个叫童门什么的男人用了土偶，我的攻击就起不了效用，所以打算来想点对策。」

    即使如此，鸢雄还是觉得有所不足。现况是刀的强度已经无法变得更坚硬了。虽然也成功让小狗生成西洋式的双刃剑，但相较于单刃刀，就算在抵挡上具有一定的强度，斩击时的威力还是较弱。因此鸢雄训练小狗在使用双刃剑时要先从联合行动中获取冲刺力后，再一口气贯穿。

    小狗能够生成的剑，还有数种类型。但是，一个晚上就能熟稔这些事情，已经非常了不起。这可说是刃那身异常优秀的学习能力带来的恩惠。

    「真是的，先获得神器的我怎么可以输给你。」

    夏梅像是傻眼地吐口气后，发出苦笑。

    鸢雄也想加强和夏梅的葛利芬的联合攻击，因此开口说：

    「对了，皆川同学。关于和葛利芬的联合攻击──」

    就在他想提议此事的时候。

    「──什么嘛，想说来听听你要说什么，结果是这么一回事啊。」

    屋顶上突然响起第三人的声音。

    探寻声音的来源后，发现有个人影倚靠在敞开的顶楼门扉上。

    ──那是位银发少年，但他有著一张让人会瞬间错看成少女的漂亮五官。

    明明眼下为夏日时分，他脖子上却围著围巾，但下半身又穿著短裤，感觉很不协调。右肩上还放著一只可爱的白龙（？）玩偶。说起话来虽然十分老成，但是这个人身高矮小，声音也很娇嫩，乍看之下只像是个小学高年级的孩童……

    他是位陌生的少年，但是个散发出奇特氛围的孩子。这个人应该也是这栋公寓的住户之一吧。

    鸢雄觉得纳闷地问道：

    「……你是？」

    然而夏梅却看著少年，抢先毫不客气又气势十足地靠了过去。

    「喂！我不是跟你讲过，不要一开口就讲那种话吗？你啊，给初次见面的人的印象太差了啦，瓦利！」

    即使夏梅已靠到少年身边，他也只是冷哼了一声。

    「哼，管他的。比起印象，重要的是初次见面时，对方展现出的气焰。无论是他还是皆川夏梅你，都只能算是下等中的普通吧。」

    少年睁著半眼这么评论……难道他就是夏梅和鲛岛口中的那个狂妄男生吗……？

    夏梅替这么想的鸢雄介绍了少年。

    「这小子叫瓦利。记不记得我之前跟你提过，这栋公寓里住著一个狂妄的男生？就是这家伙啦。」

    啊，果然是这孩子。鸢雄觉得不知该说是有些讽刺，还是他现在正处叛逆期，这孩子给人的印象确实是散发出浓浓狂妄气息的男生。

    银发少年──瓦利抬起头看向鸢雄，无惧地问：

    「『狗』主人，你要不要和我打一场啊？」

    鸢雄觉得从那可爱的声音根本无法联想他的措辞如此好战，同时还感受到他的斗志。少年虽然身型娇小，那副身躯却强烈地泄溢出一种无法形容的吓人气息。

    夏梅用手指弹了那个瓦利的额头。

    「瓦利，不是我爱说你！我不是跟你讲过，他可是新成员，今后要一起对付操控虚蝉的那群人吗？你就是这样，当初刚认识鲛岛同学时才会大打出手啦！」

    瓦利用手轻抚被弹的额头，却还是维持著无惧的笑容。

    「你讲那什么话。我不是说过了吗？如果要联手，我当然有权利弄清楚对方的实力。毕竟要是实力太弱，只会碍手碍脚的话，到时候谁受得了。不过，鲛岛纲生基本上算是及格了啦。」

    ……鲛岛和这名少年打过一场啊？鸢雄知道此事后，心中突然涌现兴趣。

    ──你带几濑去见见瓦利。虽然那是个狂妄的小屁孩，但不得不承认，他在神器这方面还满有料的。

    鲛岛昨天说过的话掠过脑中。

    刃的视野也捕捉到了瓦利，目不转睛地凝视著。它闪烁赤红的双眼，像是在打量少年的实力。

    「……我知道了。我虽然不清楚要怎么做你才会满意……不过我刚好也想让我的搭档试试实战形式。」

    鸢雄决定接受瓦利的挑战。

    虽然不知道这个名叫瓦利的少年究竟拥有什么力量，但就只有一件事情他花了一整夜也还摸不著半点头绪。

    那就是──「从影子生成的利刃」。

    当初在百货公司一役中，当鸢雄的意念达到顶点后，刃回应了他，才出现这种从影子生成的利刃。但在昨晚的自主特训中，完全没有使得出那招的感觉。无论是开口命令刃，还是在心中默祷，小狗都没有半点反应。鸢雄想做的事情，应该已经透过内心，传达给刃知道了才是。

    只是，刃本身还没符合发动那个招式的条件，因此鸢雄感觉得出来，就算自己心里默祷，刃也只会觉得为难。

    在与这位银发少年的战斗中，若能看到有关发动条件的蛛丝马迹就好了。鸢雄正是为了学会如何从影子中生成利刃，才会刻意接下瓦利的挑战。

    今后对抗「虚蝉组织」时，绝对需要那股力量。这和救出纱枝具有相同意义。

    三天内，就算只了解到那股力量的端倪也好，实在很想学会这一招──

    发动那股力量的条件，究竟是激烈的怒火，还是恐惧，抑或是……

    鸢雄和刃站在少年──瓦利的面前。他见到此景，感觉很开心地扬起了嘴角。

    「很好，开始缠绕起不错的气焰了。你们虽然无法用肉眼确认，但是身体已经散发出漂亮色调的斗志了喔。」

    ……少年虽然这么说，但鸢雄并没看见他描述的东西。他的能力难道是能看见普通人看不见的事物吗？虽然不知道自己想的是否正确，但他那副娇小的躯体，根本没有显露出半点可乘之机。

    夏梅在一旁说：

    「……你小心一点。鲛岛同学可是被这孩子打得落花流水喔。拉维妮雅曾说过，他是『总督』的得意门生──很强哟。」

    ……意思是鲛岛也吃了败仗啊？从百货公司一役中得知，他能随心所欲地操控他的神器──白猫，根本没把一般虚蝉放在眼里。至少，他比现在的自己和夏梅都还要厉害。正因如此，也能窥见他自信十足。

    但连那样的鲛岛都打不赢。难道他和童门是相同等级？还是更厉害……？面对比自己年纪小的对手，鸢雄虽然身体颤抖，但还是下定决心，向刃发号施令！

    「上啊！刃！」

    收到指示的黑色小狗，从额头生成刀类型的突起物后，以极快的速度笔直地冲出。化为漆黑子弹的刃当前，少年──居然一动也不动。完全没有要闪躲的迹象。

    刃都已生成锐利的刀，少年即使再强，若遭它正面撞击，应该还是会造成致命伤吧。鸢雄苦恼著该停止攻击，还是该让它飞冲过去，然而在他做出判断之前，刃已经一头冲到瓦利眼前了！

    就在快喊出「打中了！」的时候，瓦利以最小幅度的动作──仅仅侧过身体，就躲开了刃的突刺！那个动作没有半点累赘！刃就算攻击被闪开，仍旧修正轨道，立刻猛追上去！但是，这一记攻击也被瓦利轻松避掉。

    刃接著在瓦利周围四处狂奔，混杂几个佯攻动作后，一口气贴到他身边，斜斜地横扫出额上的刀！这是他在昨晚彻夜特训中学会的招式！刃憨直到不停使出主人教它的攻击手段！──但是，即使如此，瓦利仍然只是横向跳开便全身而退了。

    然而，刃依旧紧咬不放。它彷佛知道对方会躲向一旁，当场翻了一圈著地后，立刻上前追赶瓦利！刃的反应速度连身为主人的鸢雄都大吃一惊，这记攻击眼看就要直接命中，结果还是徒劳而终。

    ──因为瓦利从正面按住了刃的颈部，挡下了攻击。

    他在攻击命中前一秒，稍稍弯曲身子，避开攻势，接著伸出手按住刃的脖子，阻止了攻势──

    抓住刃脖子的瓦利忽然开口说：

    「……原来如此，我懂了。」

    他只嘀咕这么一句后，便放开刃，稍微往后方跳开。少年轻轻勾动手指做出挑衅，像是要刃放马过来。刃也上钩，冲了出去──

    「──！」

    鸢雄眼前发生了一件超乎预料的事情──少年突然消失了。明明直到前一刻眼睛都有确实捕捉到他，转瞬间银发少年居然失去了踪影！大吃一惊的鸢雄扫视了四周……

    「什──！」

    ……鸢雄注意到背后有动静。他战战竞竞地回头察看，发现眼前站著将手掌朝向自己的少年。他的掌中──还冒出诡异的银色光辉……可以强烈感受到那个亮光充满危险。身体觉得有种攻击性存在正微微震动，透过空气传了过来。

    瓦利掌中发出亮光的同时出声说：

    「独立具现型神器这种东西，是藉由宿主的意念，让成为分身的野兽自由行动。最大的优点应该是在于可以和对手拉开距离后，再加以攻击。若是从安全的地方发号施令，便能在不受多余攻击的状态下打倒敌人。不过，缺点──不，应该要说是弱点，也简单明t。」

    转瞬间，自己的身躯就感觉到一股强大的冲击，并飞了出去。袭向腹部的疼痛，还有被打飞出去的飘浮感……

    「咕啊！」

    鸢雄被打飞后，摔到屋顶的地板上，发出悲鸣。接著还不知翻滚了几圈，最后被逼至了屋顶的角落。

    ……银发少年从掌中施展出的是……神器的力量？还是跟拉维妮雅一样的魔法？不管是什么，可以确定的是他从掌中生成了冲击力道，自己则是被那股力量打个正著，整个人被击飞了出去。

    这时瓦利缓缓走过来说道：

    「独立具现型的本体绝大多数都很弱小。只要采取近身攻击，就很容易占得上风。」

    刃为了保护主人，从瓦利的侧面猛扑而来……但是这记攻击也被少年轻松躲开。它虽然再接再厉地又猛扑了无数次，不过全都没有命中瓦利。

    瓦利迫近到鸢雄眼前后，当场蹲下身子，露出无惧的笑容说：

    「鲛岛纲生也是像这样败在我手下的喔。结果，他最后好像决定采用和分身一起战斗的模式。」

    ……原来如此，鲛岛之所以把猫放在肩上，并且让猫尾巴缠在自己的手臂上化为长枪，还有这层含意啊。

    他的战斗模式是让猫变为保护自身的武器，同时也让猫进行掩护攻击──这就是鲛岛在和这名少年战斗后学到的事。现在终于能理解，他为什么要夏梅带自己来见这名少年了。

    ──也就是说，他要自己用身体记住独立具现型神器的优点和缺点。

    ……然而就算知道了优缺点，鸢雄也不觉得自己有能力反击这名少年。

    看来，这名比自己年纪小的娇小男子，是个实力远强过自己的对手。根本是束手无策。现在也能深刻理解鲛岛为何会被打到落花流水了。

    夏梅也用手住了脸，一副像是在说「事情果然变成这样了」的模样。

    ──但是，少年想的和自己完全相反，他将视线移往一旁，露出了开心的神情。

    「……啊，不过，游戏时间可能要结束了。」

    鸢雄也顺著视线看过去──映入眼帘的是刃全身正散发出黑色雾霭般的东西。它那对赤红的双眼闪耀出堪称危险的光辉，还对著瓦利发出可以理解成恫吓的低鸣。很明显地，刃现在是怒气冲天。

    扑通。

    ……体内突然传来激烈的心跳。鸢雄察觉到自己的身体也开始渗溢出黑色雾霭……这和百货公司那时一样，是同种现象！仔细一看，屋顶上能称为隐影处的所有地方，都伸出了歪曲的利刃──那是从影子生成的利刃。

    到底是什么事情引发了这种攻击？刃的怒火？还是我这个主人遭遇危险？抑或是要兼具这两种情况？鸢雄还摸不著头绪，但是瓦利笼罩在刃那种不知该怎么形容的压迫感下，却只一味地露出愉悦的笑容。

    「很好，看来这才是你的部分真面目。额头上的利刃比较像是附赠的吧？那么，就放马过来吧！」

    瓦利摊开双手，摆出迎击的架式！巨大的利刃从他脚下的影子向上刺出！瓦利瞬间往后跳开，避开了攻势！但是，刃也在他落地处形成的影子中产生出好几道利刃！不过瓦利就连面对这种攻击，也都还是开心以对，同时快速移动身体，闪躲了所有攻势！

    除了攻击瓦利之外，屋顶上的其他所有阴暗处也都无止尽地伸出利刃。再这样下去，整个屋顶就会隐没在锐利突起物之中了。眼前虽可看见银发少年心满意足地应付从影子里攻来的利刃，不过鸢雄判断继续这么下去将造成不可挽回的局面，因此大喊：

    「刃！住手！」

    刃正准备扑向瓦利，但在听闻主人的命令后，瞬间就停下了动作。

    它收起额头上的剑后，踏著小碎步走到主人的身边。瓦利见状，表情瞬间变得不悦，感觉很扫兴地叹了口气。

    ……自己在这场战斗中收获良多。

    首先，自己身为主人，必须要有能保护自己的手段。就像少年所言，敌人若是攻到自己眼前，一切就完了。几濑鸢雄只是个普通的高中生，没有卓越的体能。

    ……百货公司那一仗中，体能在解放力量时有暂时提升，不过刚才并没有那种现象。也就是说，纵使能够使用影子里伸出的利刃，不一定代表自己也会变强。

    然后是从影子生成的利刃──这或许是身为主人的自己和刃，意识同时高涨之际才会产生的现象。例如，鸢雄遭到瓦利攻击──等于主人有危险，主人遭到攻击──再加上刃的愤怒，这两件事情都发生，才会像刚才那样发动这种现象吗？

    鸢雄抱著刃，原地爬起身子。黑色小狗在他臂膀里摇著尾巴……虽然现在还无法得知它的力量全貌，不过身为主人的自己若不振作，无论自身还是刃都会暴露在危险之中。

    ……必须更了解自己的力量才行。在和瓦利的这一战中，学到了很多事情。

    瓦利调整好心情后，前来问道：

    「你叫什么名字？」

    「几濑鸢雄。」

    鸢雄这么自我介绍后，瓦利张开手，自信满满地这么说：

    「哼，我是瓦利。继承了魔王路西法的血统，体内还栖宿著传说中的龙──白龙【Vanishing Dargon】，是世上独一无二的存在。」

    …………

    ……………………

    ……魔、魔王？路西法？龙……龙？独一……无二？

    鸢雄疑惑地歪过头，毕竟有人说自己是「魔王」，而且好像同时也是「龙」……虽然自己最近确实是接连遭遇超自然现象，不过「魔王」和「龙」实在超出常轨太多，让他完全不知该做何反应。

    鸢雄勉强吐出了几个字：

    「…………喔、喔喔，这样啊。」

    他当下只能硬挤笑容，这么回答。

    至于那个瓦利则是装腔作势地频频点头。

    「呵，你直到前几天都还只是个普通人，看来跟你谈这个程度的事情还太早了。」

    ……鸢雄实在很苦恼，不知道自己该怎么办才好。

    现在……是要附和少年比较好吗？这时夏梅走到自己身边咬耳朵。

    （……他现在的年纪好像正值中二病的发病时期，你就尽量配合他一下吧。）

    鸢雄则搭腔地应著「啊──原来如此」。

    记得自己在国中时也曾出现过类似的症状，仔细一想，自己也相当能够理解少年现在的言行举止。

    毕竟几乎可以笃定他能使用神器或魔法，再加上他又自称是传说中的龙，还继承了魔王的血统。

    鸢雄可以理解，这个年纪在超自然现象缠身之下，会出现那种症状也是无可厚非。

    ──这么在一旁静观其变时，瓦利突然开始喃喃自语。

    「……嗯，我知道了啦。这次就到此为止，我不会对你们再做任何事情了。」

    自己兴致勃勃地观察他后，他可能是察觉到视线，所以装模作样地说：

    「哼，是我体内的龙和你的『狗』产生了反应。」

    「……你体内的龙……？」

    听闻鸢雄反问，瓦利用大拇指指向自己的胸口，同时说：

    「我刚才不是讲了？我是体内栖宿著传说之龙的存在。那家伙随时都会跟我说话。」

    ……这样啊，会跟你说话啊。这真的是……拿他没辙。这个年纪的少年，是有可能遇上这种事情──鸢雄硬是这么说服自己。

    夏梅轻轻戳著他说：

    （他大概是那样设定，你就附和他！）

    「……嗯、嗯嗯，下次要是能和那条龙讲讲话就太好了。」

    鸢雄边抽动脸部，挤出笑容后就这么回覆。

    「呵呵呵，要和我的龙说话啊，可没那么简单喔。」

    绝对不可以破坏少年的梦想和设定。这只是暂时的症状，在他治愈之前，最好的方式就是陪在他身边。否定他、硬逼他接受现实，可能反倒会对少年的心灵成长造成不好的影响。

    ──这时看到拉维妮雅不知什么时候出现在屋顶上。她靠到瓦利身边，轻抚了他的头。

    「小瓦乖乖喔。」

    瓦利拨开了她的手。

    「摸、摸什么头啦！我又不是小孩子！」

    喔喔喔，这次很像是他那个年纪会有的生气方式，说话语气也很自然。果然，在这之前表露出来的言行都是装腔作势的中二病吧。

    虽然相处时间还很短，但总觉得自己有点了解这位名叫瓦利的少年了。

    拉维妮雅说：

    「早餐时间到了，大家一起吃吧。鲨鱼也起床了喔。」

    ──话虽这么说，但做早餐的人是自己，所以心里甚是明白，这番话的含意是来叫自己快去做早餐。

    瓦利把手放到下巴托著说：

    「喂，几濑鸢雄，为了答谢你刚刚陪我──这是日磷食品出的『味噌葱拉面』，送你。只有你有喔。」

    …………年纪比自己小的男生，用居高临下的态度，送了一碗杯面给自己。虽然觉得快要无言以对，但这他应该是出自善意，所以自己完全没有打算拒绝。

    「嗯、嗯嗯，我会吃的。」

    不过自己接下来还得去做五人份的餐点……

    「真是的，一直吃泡面会长不大喔。」

    夏梅叹气似的吐著气对瓦利这么说，当事人却表示──

    「任何东西吃下肚后还不都一样。杯面用热水泡个三分钟就能吃，若是想要立刻填饱肚子，根本找不到比这更合乎道理的东西了。」

    他却只是这么回答。尽管还只是个少年，但已经有了自成一格的生活哲学。但是，就像夏梅讲的，这个年纪常吃泡面确实不健康。鸢雄在心中决定……也帮他准备一份早餐好了。

    夏梅再次大口叹气，同时垂下了肩膀。

    「先不讲这个了，我说你们要把这边整理好喔。就算这栋公寓没有我们之外的住户，我觉得也不可以丢著不管。」

    鸢雄看了看屋顶的惨状后，再度陷入苦恼。屋顶上满是歪曲的利刃。这该如何是好……

    刃好像很困的样子，在一旁打了个呵欠。

第一卷 第五章 重逢／虚蝉

    １

    在认识这栋公寓住户，同时也是新同伴（？）的银发少年瓦利三天后──

    「刃？刃，你在哪里？」

    一早，鸢雄才刚起床，马上察觉到某种变化。

    ──刃不在身边。

    这只小狗打从在自己眼前现身之后，就从未离开过自己的身边半步。鸢雄觉得离奇，连床下、阳台都找了一遍……想说刃也许只是消去形体，因而试著出声呼唤，也在心中默念，但它依旧迟迟没有出现。

    ……消失了吗？鸢雄自己也不清楚它是不是会消失，只感觉到刃没有离得很远。可以说是气息吧，自己现在能在五感以外的地方察觉到刃的存在。这种感觉还日益增强。

    在这三天，只要一呼唤或是默念，刃马上就会现身眼前。但是，到了今天早上就失灵了……刃现在难道身处虽在附近却无法前来的状况吗？鸢雄完全摸不著头绪，不知道那是一种什么样的状态，因此决定离开房间去找刃。

    房间的门居然没锁。不对，睡觉之前确实有锁上，但是现在要离开房间时，门却没上锁，他由此联想到，门应该是刃开的吧。如果是一般的狗展现出开门锁的技艺，会让人大吃一惊，不过若是刃，伸出额头上的突起物，开个锁感觉不是什么难事。

    然而不管是共用楼层，还是茶水间都没见到刃的踪影，最后心想「该不会是在……」接著便迈开步伐前去夏梅的房间。正想按下门铃的时候……发觉门是半开状态。鸢雄感到困惑的同时，战战兢兢地按了门铃。不过，无人回应──这时，里头传出了不知是谁的说话声。

    「────」

    「────！」

    那是两名女子的声音……是屋主夏梅和拉维妮雅吧？里面好像发出某种很大的声响。正当鸢雄在想到底发生什么事情时，房门突然「砰」地，瞬间整个敞开。

    从原本半开的门后冲出来的是──刃！它全身湿透，一看见主人鸢雄，马上绕到他的背后，不停地甩动全身。水花甚至溅到鸢雄身上。

    「刃，我找你找好久喔……你是去洗澡了吗？」

    它难道是趁自己在睡觉的时候，溜出房间跑到夏梅身边的吗？──鸢雄这么自我解释了眼前的状况。在那之后，它就被带去洗澡了吧？仔细想想，遇见刃后都还没帮它洗过半次澡。虽然它不是一般的狗，但是鸢雄也应该反省这一点。

    「……几濑同学？」

    突然听见了夏梅的声音。鸢雄将视线移往发出声音的方向──结果看见敞开的门后，有名全裸少女站在走道上。

    ……一副苗条的躯体，以全裸之姿立在眼前。而且，眼前还秀出了本来隔著衣服看不出来的分量。由于事出突然，鸢雄和夏梅都全身僵硬，定在原地……这时无疑雪上加霜的是另一名少女也跟著现身了。

    「是小鸢吗？你是来接刃的吧。」

    金发少女──拉维妮雅直接从浴室全裸走了过来！这位的胴体更胜夏梅，呈现出充满女人味的凹凸曲线。位在视线前方的是比之前出现在床上时看得更清楚的那个部位。

    「…………什、什什什什什什什！」

    夏梅面对这个状况，脸慢慢地越变越红，最后折回了浴室。鸢雄也只能低下头，出声说著「对不起！」他根本无法料想到，半开的门扉后面，居然会发生这种状况。

    夏梅从浴室大喊：

    「……我早上起来之后，发现拉维妮雅就像平时那样睡在我房间！但是，她今天还抱著刃一起睡！总之整件事发展到最后……就变成大家一起去洗澡了……啊啊讨厌啦！」

    夏梅在说明的同时，感觉内心也在动摇。理当如此吧。被同年纪的异性看见自己的裸体，只要是女孩子，任谁都会动摇。就这一点来说，鸢雄也是相同反应。

    然而，这之中偏偏有个人不懂察言观色。拉维妮雅光著身体，直接走出浴室的门，抓起了鸢雄的手。

    「小鸢，你也进来冲个澡吧？」

    她居然在毫不遮掩自己裸体的状态下说出了这种话！鸢雄实在受不了，对夏梅群埃

    「皆川同学！你快点来帮我阻止拉维妮雅小姐！」

    对一名健全的男孩来说，这栋公寓像是恩泽，同时也像是考验。

    晨间，大伙──鸢雄、夏梅、鲛岛、拉维妮雅和瓦利──都聚集到了先前播放影片的那间屋里。

    「……真是的，想说来这里看看，结果现在这是怎样啊……」

    鲛岛睁著半眼这么嘀咕。他看见鸢雄和夏梅莫名疏离的身影后，好像察觉到了什么。不过才刚发生那种事，两人相处的态度出现变化也不足为奇。结果整件事情好像是刃半夜溜出房间，被睡得迷迷糊糊，离开自己房间的拉维妮雅抓走后，进到了夏梅的房间。虽然来龙去脉十分离奇，但刃的行动也令人大感兴趣……它是半夜想去散步吗？

    即使是发生这种事情的早晨，鸢雄还是准备好了早餐。

    餐桌摆上了各式餐点。今天的菜色有荷包蛋和香煎德国香肠搭配炒波菜，还有烤鲑鱼片、色彩缤纷的沙拉和味噌汤，都是些极为常见的菜肴。但是，味噌汤是以高汤煮成，荷包蛋、香煎德国香肠以及烤鲑鱼片都没半点烧焦，非常完美。白米饭也特意用压力锅蒸煮，而且可能是刚蒸煮好，每颗米粒都竖得直挺挺的。顺带一提，淋在沙拉上的酱汁也是鸢雄亲自调制。

    「现在只能做出这些东西，不知道合不合你们的胃口？」

    鸢雄谦虚地这么说。老实说，他仅让过世的奶奶和青梅竹马的纱枝吃过自己做的菜，因此没有自信能做好每顿饭。

    不过，于现在这种被人追杀的情况下，还能好好吃上一餐，这令夏梅开心不已。

    「哇啊──！让几濑同学负责煮饭果然是正确的选择！」

    鲛岛在大家喊开动之前，先喝了口味噌汤。他的表情瞬间充满欢喜。

    「果然好喝啊。」

    让不良少年也赞不绝口的美味就在这里。拉维妮雅也和鲛岛相同，一味地大吃特吃。

    「小鸢做的料理最赞了。」

    夏梅也在说了声「我开动了」后，伸出了筷子。

    「唔嗯──好好吃！」

    看来夏梅的评价今天也非常好。由于谁都没有停下筷子，因此鸢雄松了口气，心想看这情形今早的菜色应该也过关了。他自从被任命负责料理餐食后，一直用心设计不会打坏大家心情的菜色。位在这里的成员，各个的境遇都是身处脱离常轨的状况之中。鸢雄下定了决心，觉得至少在吃饭这方面，想替他们好好料理一顿。

    ──此时，夏梅见到瓦利不发一语地一直挟菜后，脸上浮现出了淘气的表情。

    「哎呀──小瓦你啊，感觉是吃到忘我耶？你不是只要有杯面，就觉得吃饭这种事随便解决就得了？」

    「……你少误会了，我只是对这一餐能获取的营养成分很有兴趣。」

    「搬出营养成分来了啊。真是的，你很不坦率耶。」

    夏梅哈哈大笑。瓦利虽然嘴上抱怨，却也没停下手中的筷子。没错，这个年纪的男生，一大早就吃杯面之类的，实在很不健康。鸢雄认为，如果这孩子能接受这种随处可见的饭菜，应该要每天都做给他吃会比较好。

    鲛岛听到瓦利和夏梅的你一句我一句后，「呵呵呵」地发出笑声。

    「路西龙老师真的是有够狂耶。」

    「唔，鲛岛纲生，你讲的那个路西龙是什么啊？是在说我吗？」

    瓦利吊起眉尾质问鲛岛。

    「是啊，你是路西法又是龙吧？那么，简称为路西龙不是很好吗？」

    瓦利可能是对鲛岛这番话感到不悦，嘴巴弯成了八字形。

    「唔唔，才不是。我是继承了魔王路西法的血统，体内还栖宿著传说中的白龙──」

    「嗯──好好好，路西龙路西龙。」

    鲛岛三两下就应付掉瓦利的「设定」，少年也终于对此提出抗议。

    「喂，皆川夏梅。你得强烈地把我的重要性告诉这个桀骜不逊的家伙。」

    面对鲛岛和瓦利像小孩子般的争执，夏梅也是不停叹气。

    「有完没完啊，吃饭时不要吵架。」

    夏梅将一块德国香肠给葛利芬，老鹰也确实接下后吞进肚里。被视为独立具现型的刃、葛利芬和白砂也要进食，但不需要像在对待普通动物──老鹰、猫咪和狗时一样，那么注意喂食品项，主人无论是给肉还是水果，它们统统都吃。由于至今没有出现任何异常，因此推测它们不像真正的动物那样在食物上有所限制。

    其实鸢雄根本连刃它们需不需要吃东西都不清楚。下次若有机会和「总督」对话，他想问些相关的事情。

    「小瓦乖乖喔。」

    瓦利一脸不高兴，拉维妮雅则是轻抚了他的头。

    「不是跟你讲过，别摸我的头！我又不是小孩子！」

    平日冷酷的少年，只是像这样稍微被人捉弄，就露出他那个年纪该有的神情。

    对鸢雄而言，即使身在超乎现实的状况中，如此的用餐情景也是一种疗愈。

    所有人吃完饭后，开始开会。

    ──因为在上一场仗结束后经过三天的现在，他们终于决定要展开下一波行动。

    「所以说，我们要怎么做？今天要开始行动吧？」

    鲛岛大口喝下饭后咖啡，便询问起鸢雄等人。

    夏梅点点头，在桌上掀开之前那个从「总督」手上获得的资料夹。她拿出的是一份绘有周边一带的地图。

    夏梅在地图前面说：

    「嗯，要行动喔。总之就像之前讲的，我们先去探查同学家属的动向吧？」

    没错，三天前夏梅注意到化为虚蝉的同学家属都秘密搬家了，不知去向。连任何一组家庭的搬家地点都不得而知。

    「而且当时发生了那么重大的意外事件，媒体没注意到那些人的家属居然集体失踪，这一点也非常奇怪。」

    就如夏梅所说，那是起国内大为哗然的事件。罹难者家属若是一起消失，媒体应该会察觉才对。但是，完全没有这件事的相关报导。此事被冷处理到太不自然。

    「……组织……应该说五大宗家，难道是他们事前箝制了资讯吗？」

    鸢雄这么说。他心想，这个异能者集团自古就存在于这个国家的台面之下，就算有这等能耐应该也不足为奇。

    夏梅对此也是肯定地点头回应：

    「……纵使有某处的记者察觉此事展开调查，也会被压下来吧。」

    「我想那些人肯定会下落不明。」

    拉维妮雅冷静地说出骇人听闻的事情。

    瓦利也交叉双臂说：

    「听说他们的核心──五大宗家有条绝对的戒律，是必须导正家中相关者造成的瑕疵。『虚蝉组织』那些五大宗家的异端分子，现下应该都成了五大宗家要肃清的对象。同时宗家的那些人也开始抹除组织从事的不当作为。也就是说，他们的立场是不会放过任何接触到五大宗家的人。」

    ……意思是要除掉所有接触到的人。也就是说虚蝉组织的人，还有那些为了报复宗家而展开「四凶计画」的相关人士等，也包含在其中吗……？这么一来，我们也算在内──

    「…………」

    「…………」

    夏梅与鲛岛可能和自己一样，都联想到相同的事情，脸色显得沉重。他们应该是在担心，不只我们，连自己亲近的人也会遭到那些超乎现实的事情侵扰。

    夏梅和鲛岛不怎么谈论家人的事情。听说是因为出生和成长的环境有些问题，因此没有深入聊过。不过，「总督」所属的组织好像已将以「四凶」为首的幸存者和其亲近者置于保护伞下，就现状而言，「虚蝉组织」的人也无法轻易出手。

    然而这只是「现状」。他们也被警告过，今后如果状况有变就不在此限，到时候可能会出现无法彻底保护的情形。敌方如果抓走亲人，用来引出我们的话，任谁都无法承受。

    不知道能不能说是不幸中的大幸，不过鸢雄已经没有可以称为至亲的人了。自从奶奶离开人世的那一刻起，鸢雄就失去了名为家人的存在。但是，自己……仍是与「姬岛」一族有关。那些家伙也很有可能会在不久后这么看待自己……今后，即使因为这层关系遭到追杀，或许都不会感到意外了。

    夏梅摇摇头后，郑重其事地说：

    「不管怎么样，我们若不采取行动，就是只不断遭人追杀，无法打破现在这种状况──所以行动吧。」

    鸢雄也赞成她的意见。若不行动，就找不到纱枝。如果一味地恐惧畏缩，也没办法与她重逢。

    夏梅继续说道：

    「我想先去同学搬家前住的地方，或许能掌握到什么线索……应该不可能消失得一乾二净，没留下任何蛛丝马迹。而且──」

    夏梅看向拉维妮雅，她也点了一点头。

    「好，去那些人的家里后，我会使出探索魔法。我想，肯定能找到些什么。」

    能用魔法进行探索啊。不过，拉维妮雅在此的目的也是充满谜团。她隶属的组织在追捕的人，好像有在协助「虚蝉组织」……五大宗家的那些异端分子，他们的势力究竟广及到什么地步啊……？

    异能者集团、魔法师……未知的世界、超乎现实的事情……如果这一切都是梦，不知该有多好。

    鲛岛问了夏梅：

    「和我们同年级的学生超过两百人耶。你是打算从哪边切入？一个一个找吗？」

    「这个嘛──」

    夏梅欲言又止的同时，转而看向了鸢雄。

    ２

    一行人搭乘电车和巴士移动，抵达目的地附近后，再以步行走向住宅区的方向。东城纱枝的住家就位在稍稍偏离大街的地方，那是一栋再也普通不过的两层楼房。

    没错，鸢雄他们一致通过的结论就是前来纱枝家。这结论也包含了夏梅的直觉。

    夏梅在公寓时曾说：

    「那些人提到过鲛岛同学的朋友，还有几濑同学青梅竹马的名字。我想那些人至少认得同学中和我们特别亲近的人。也就是说──」

    鸢雄接续了未完的话语。

    「那些人预设我们会出现在可能相关的地方。」

    夏梅点点头。

    这同时意味著敌方非常有可能在感觉我方会去的场所设下陷阱。毕竟敌方必须顾虑到他们已经有两名干部被引出来，长相也曝了光，同时对手也已经知晓了部分的计画内容。

    相较于此，我方的实力是日益壮大。意思就是敌方的行动即使因此变得谨慎，连在相关处所都睁大眼睛，布下一两个陷阱，也都不会令人感到意外。

    而且在谈论这些之前，敌方也知道我们和「总督」所属组织──神子监视者有关。同时应该也预测了我方会察觉到同学家属一起搬家那种令人费解的行动。

    夏梅说：

    「那些人应该知道我们想拯救朋友和认识的人，所以认定我们不会一直躲著不现身。」

    鲛岛耸了耸肩。

    「我们的实力越变越强，所以那些家伙觉得我们或许会得意忘形，出现在相关的地方。他们会这样想一点也不奇怪啦。」

    点著头的夏梅看向鸢雄，斩钉截铁地这么断言：

    「现状除了我们力量增强外，还突然多了几濑同学这个特异体……从敌方的角度来看，如果要发动下一波攻势，应该会投入比之前更多的战力吧。纵使这一切都只是杞人忧天，但若在同学家中能掌握到线索，就能继续深入这起事件。总而言之，我觉得很有可能可以取得某些和那群人相关的事物。」

    这番话解读起来的意思就是，前往同学原本的住所，事情便可望有所进展……姑且不论夏梅后半段的内容，前半段谈及的「会投入比之前更多的战力」这个推测实在令人害怕。

    但是，站在敌方的立场来想，如果至今的攻势都已无效，势必会改用下一种方法吧。这也代表他们会使出比以前更为猛烈的方式攻来。

    ……我方实力越是增强，战况也会变得更为激烈……三天的特训若是有效最好……但这根本就是临时抱佛脚。在越来越靠近纱枝的现在，内心的不安也不停地增加。

    然后，在公寓里商讨出的最终结果便是前去纱枝家。选择此处的理由，当然是想掌握家属搬家的线索，不过比起这个，鸢雄──更想找到和奶奶有关的事物。

    「……奶奶和纱枝的爸妈很要好，听说她在生前和他们聊过很多，包含她的生后事。」

    是的，奶奶的葬礼结束后，我就被纱枝的父母叫过去，听他们说了好几件奶奶交托的事情。像是生活方面的事、金钱方面的事，涉及非常多面向。

    他们当时也提前告知我，还有一些是奶奶特别恳求，希望当我这个孙子成年后再给我看的东西。

    由于纱枝的双亲一声不响地搬了家，所以这些事也变得无法厘清。现在回想起来，纱枝的爸爸妈妈为人那么和蔼可亲，怎么可能连打声招呼都没有就搬家离开，更不可能在离开前完全没来找自己谈论关于奶奶的遗物的事。之前还觉得伯父伯母是因为失去纱枝的打击，才开始疏离自己，现在对当时那种自以为是的理解，对自己那种天真的认知感到火大不已。

    鸢雄实在非常在意遗物，那样东西应该是放在纱枝家中。虽然现在到那个已经搬空的家里，应该也已经找不到……但是，如果能知道新家的位置，就很有可能可以去找了。

    奶奶遗留下来的物品应该是与「姬岛」相关，或与自己这身异能相关的东西。若是前者，应该能多少了解到自己的出身和敌人的实际情况；若为后者，或许能得知有关刃的力量的事情。无论是何者，都缺乏准确度，但只要找到就可能成为逆转局势的一步棋。

    现在，对鸢雄他们而言，任何一种有关自身能力和敌人的情报都极其重要。再加上这番考量后，全员一致同意前往纱枝家。

    只是，唯独瓦利说：

    「抱歉，我今天必须去询问『总督』私下委托的事情，无法和你们一起行动。」

    他留下这句话后，先行离开了公寓。

    因此，前往纱之家的仅有鸢雄、夏梅、鲛岛和拉维妮雅四人。平时习惯以机车代步的鲛岛，在搭电车移动途中……

    「……我真的很不习惯搭电车耶。」

    还这么嘀咕。

    一行四人就这么来到了纱枝家前方……

    不过从稍远的地方看过去，完全感觉不到里头有人生活。窗户全都紧闭，门口的名牌上不再挂有名字。无人照料的庭院里，杂草丛生。

    这时脑中回想起伯母会在院子里替花草浇水，伯父则是会在假日时，坐在庭院的椅子上看书。

    自己也曾在这个院子里和黄金猎犬苦战过一场……鸢雄不禁感到怀念。

    回想起这些事情的同时，眼前也浮现纱枝的笑容。这个家的每个角落，都让自己的脑海里浮现与她的回忆，并感到揪心，不过现在必须克制这些情绪，前去探查房子里的情况。鸢雄切换心情，再次开始勘查这栋房子。

    或许是自己的错觉，但总觉得四周民房也都没有人在活动。感觉现在我们所在的地方，寂静至极。明明是大白天，氛围却很阴暗。这种情形以前从未有过。但是，现在四周给人的感觉就是没什么人在此生活。

    四人打开前门，走到玄关门前后，确认了是否上锁。然而玄关的门一下就开了。鸢雄和夏梅知道门没上锁后，和所有人相互看了看。

    鲛岛抬头仰望著房间说：

    「……就算里面没住人了，通常门还是会锁上吧。要不然就是这块土地的管理人员太没用了。」

    他嘴上虽然这么冷嘲热讽，依旧把白猫放上了肩头。他加强警戒，摆出像是随时能应付任何状况的态势。

    不知道这是不是陷阱。

    拉维妮雅说：

    「话说回来，以这栋房间为中心，有人在这附近一带施展了隔离外人的法术。除了我们这种具有特殊能力的人以外，其他人都会变得无法辨识出这里。要说管理，在某种意义上确实是有人在管理喔。毕竟日本的方术、神道、阴阳道，在『隐蔽』、『驱散』这种名为『祓除』的能力上非常出色。」

    ……也就是说，有人把这栋房间弄成一般人无法察觉的状态啊。我们能掌握到这栋房子，都是因为能够使用神器或魔法的关系？不过，事情若是如此，那么就能推测其他同学家应该也都是相同情况了吧。

    必须把神器─刃和葛利芬置于我们身边。目前虽然还不知道此处会出现什么，但只要进到没有其他人的地方，那个地方就是虚蝉的领域。他们随时都可能会攻过来，像现在也是，虚蝉或许已经进逼至身后了。

    一行人提心吊胆地打开门扉，进到玄关。玄关一带摆有鸢雄曾经看过的小东西，和裱有外框的绘画。眼前的景色和以前来访时一模一样。

    ……明明已经搬家，所有的家中器物居然都没有动过？看来「虚蝉组织」采取的行动，果然不只是单纯的搬家吧。

    由于门窗紧闭，因此分明是大白天，室内还是相当昏暗。四人在屋内前进，他们为了随时能够冲出外头，就没有将鞋脱在玄关。

    夏梅点亮手电筒，照向漆黑的室内。

    第一个目标是距离最近的房间。缓缓地旋转门把，稍稍打开后用灯照射，加以确认──好像没什么特别。

    室内的桌子和沙发也都摆著没动，也就是说住户根本没有搬家。离开的──就只有人，仅有纱枝的双亲。恐怕其他同学家也是同样的情况。

    「我们分头调查吧。如果发现什么，就用拉维妮雅的通讯魔法互相联络喔。」

    鸢雄等人点头表示赞同夏梅的提议，并把拉维妮雅以魔法生成的光之结晶放入耳里后，分成两路走往深处。

    鸢雄和拉维妮雅他们这组打开门进到客厅。映入眼帘的是电视、桌子和枯萎的植物盆栽。盆栽里的植物叶子已经掉落，散布在地板上。

    厨房里也还留有冰箱、微波炉等家电。电源虽然已经关闭，但冰箱内完全没有清理，腐烂的食材发出异味。两人还转了转水龙头，不过果然没有水流出。

    「…………」

    拉维妮雅时不时会停下脚步，用法杖在地板上描绘圆阵，咏唱像是咒文的词句。圆阵会产生光轨浮在地板上，接著散发出梦幻的光芒后，逐渐消失。

    ……那应该就是所谓的魔法吧。如果和行动前听到的一样，她刚刚施展的魔法，应该是用来探寻此屋居民的踪迹。

    这时传来了脚步声，两人不禁立刻警戒，不过出现的是夏梅和鲛岛。他们一确认是我们，便摇了摇头。看来那边好像也没有任何发现。

    四人站在客厅正中央，再次张望了周边。

    「这里跟之前一模一样？」

    面对夏梅的提问，鸢雄点了点头。

    「嗯，一模一样。看这样子是没有搬家，不见的──就只有伯父和伯母而已。」

    这是鸢雄的回答。物品都被留下，只有住户不见了踪影。也就是说，「虚蝉组织」想要的是陵空高中二年级学生的亲人──鸢雄一行人虽然不知道这代表什么，但就是有种不好的预感。

    鸢雄将食指指向上方。

    「我去二楼调查看看。」

    夏梅听闻鸢雄的提议后，也回说「那么我们继续留在一楼，再稍微调查一下」，四人再度分头行动。

    鸢雄和拉维妮雅先折返到玄关，接著准备爬上楼梯，就在这个时候，鸢雄好像瞥见了一道像是人影的物体。他看向拉维妮雅，发现她可能是察觉到相同的事情，所以正望著上方。她压住耳朵后说：

    「……夏梅、鲨鱼，你们最好提高警觉。」

    她在通知两人做好战斗的心理准备。紧张的氛围一口气笼罩了屋内。

    「……刃。」

    鸢雄轻轻地呼喊搭档，让它走在前方，自己则是咽下口水，跟在小狗后头爬上了楼梯。

    刃用娇小的身躯，奋力地一阶一阶往上爬。率先到达二楼的它，抽动著鼻子嗅起味道。确认没有任何特别的东西后，将尾巴朝向自己这边摇了摇。鸢雄稍微放下心，走上二楼。

    刃的存在感非常大。它的身躯虽然如此娇小，但是有它在自己就会觉得安心。如果只有自己一人，光是看到人影应该就会吓个半死，陷入恐慌之中吧。

    多亏有刃和同伴，自己才能在紧张的状态下动脑思考。

    上到二楼的鸢雄走向纱枝的房间。他在满布灰尘的走道上前进，接著缓缓转动了纱枝房门的手把。

    自己进过这间房间无数次。虽然不知道其他女孩的房间是什么模样，但她的房内总是收拾得整齐乾净。

    床铺和书桌都原封不动地摆在原地，桌上没有放置任何物品。鸢雄靠到桌边，逐一拉开抽屉。只见里头收著教科书和笔记本。

    鸢雄本来对是否察看纱枝的书桌有些犹豫，不过最后仍是逐一打开抽屉，这时他注意到了某本笔记本。拿出后，发现那是纱枝的日记。

    他把本子拿在手上，「啪啦啪啦」地轻轻翻动。这本日记尽写些无关紧要的杂事。鸢雄仔细一读，发现写了很多有关自己的事情，让他心里觉得害羞，无法直视内容。不过，纱枝好像把每件事情都描述得相当有趣。

    此刻他的目光停在旅行前一天的日记。

    『五月○日晴 明天终于要去夏威夷旅行了，没想到鸢雄的身体还没完全恢复。我虽然很想跟他一起去，但这也没办法。明天一大早我打算先去看一下鸢雄，再去机场。必须早起，得赶快上床睡觉了。』

    这篇日记是最后的文字，整本日记到此中断。不过理当如此，毕竟日记的主人现在不在这里──

    拉维妮雅在地板上刻画完魔法后，鸢雄和她离开了纱枝的房间，走向伯父伯母的房间。

    位在二楼深处的是纱枝双亲的房间──……如今已经知道从这个家中消失的就只有纱织的父母，所以鸢雄奶奶托付纱枝双亲保管的物品，很有可能还留在这个家中。

    鸢雄进到纱枝双亲的房里后，怀著抱歉的心情翻查柜子和架子。不过，完全找不到类似的物品──结果，他在衣橱深处发现了金库。鸢雄将注意力放到此处，他觉得……说不定是在这个里面。

    这时，「叽」地传来房门开启的声音。鸢雄和拉维妮雅转头察看，发现门的另一头站著一名少女。鸢雄认得那个身影。他当然认得。

    「纱枝！」

    出现在眼前的，正是青梅竹马的纱枝本人。她定眼凝视著自己这边。

    ……终于见到她了！

    鸢雄眼眶泛泪，内心巴不得马上冲过去，但他拚命忍下这个冲动。

    「纱枝，是我。你认得我吗？」

    然而，纱枝不管鸢雄再怎么呼唤，不管自己已经看见对方了，就是没有任何反应。眼前的她只是露出一抹有些诡异的笑容。这时鸢雄的视线捕捉到了一样物品。

    她左手上戴的念珠──

    那是自己曾经见过的物品，是继承自奶奶的重要念珠，是在旅行前交给纱枝的东西。

    鸢雄只能露出悲怆的神情。

    鉴于此事至今的经纬，她应该也变成虚蝉了吧。若是如此，就必须将她从那种状态中救出，一切才有意义。

    但是，无法轻易对刃下达命令，毕竟自己怎么可能下手劈砍纱枝。

    拉维妮雅也察觉到鸢雄的反应，因此按兵不动。

    「你果然砍不下手吧。」

    走道上传来第三人的声音。进到房内的是──身穿三件式西装的四十多岁男性。自己曾经看过他。没错，就在那场百货公司的战斗中。他就是那名神秘男子，当时他现身拯救了那个自称为童门的男性……那个男的就出现在自己眼前。

    ……童门当时是叫这个男的为「姬岛」。

    长相精悍的男子缓缓地开口说：

    「我是姬岛唐棣，或许你们已经知道『虚蝉组织』，而我现在是这个组织的首领。」

    原来这个男的就是那个引发一连串事件的组织首领──

    ……也就是说，敌人的大头目突然登场了。压根没想过他会和纱枝一同出现。

    「……五大宗家。」

    鸢雄这么低声嘀咕。

    男子──姬岛唐棣听到后，将手放到了下巴，好像觉得很有意思。

    「嗯……看来你已经从黑翼那群人那边拿到情报了。那么事情就好谈了──我想邀请拥有『四凶』的你们加入我们组织。」

    「…………」

    自己并非四凶，从他的计画来看，是种特异的存在。

    但是男子扬起了嘴角。

    「当然，我也想要你加入，几濑鸢雄──不对，应该称呼你为姬岛鸢雄比较恰当吧？」

    ……看样子他已经调查过自己的背景。

    男子──姬岛唐棣继续说：

    「你应该是不知道，不过你的奶奶──朱芭可曾是『姬岛』宗家的一员喔。可惜的是，她在姬岛家期待的力量方面不怎么出色，因此被逐出了家门……」

    「……我姓几濑。姬岛不过是我奶奶的旧姓。」

    「就算你那么认为，但对于在这个国家台面下活动的人来说，姬岛的血统十分尊贵。但是，也太讽刺了，被宗家逐出家门者的后代中，居然诞生了『狗』……」

    姬岛唐棣垂下视线，看向了刃。他的双眼暗沉，不带一丝情感，方才的笑容感觉也是装出来的。

    「……老实说─几濑鸢雄，因为你的出现，我的夙愿已经实现了一半。姬岛一族诞生出了超越『雷光』那女孩的『魔』。而且，正确说来，诞生时间还是早在『雷光』那件事发生之前。世上没有比这还有意思的喜剧了。司掌神道和『朱雀』的姬岛生成的，竟然不是『朱红』，而是『漆黑』。以后光是想到『姬岛』宗主认出你之后的那张脸，我应该就会非常满足了吧。」

    男子摇了摇头。

    「不过，我们同胞的心中可不能那么想……毕竟，让他们到最后都遵照『计画』行动，是那个组织的管理者该做的工作。」

    …………

    ……男子说出令人无法理解的话语。鸢雄完全搞不懂姬岛唐棣到底在说什么。只是，从他这番话的字里行间，可以感受到有股怨恨般的情感，深深盘踞在他的心中。

    男子自顾自地继续说：

    「几濑鸢雄，你能不能把力量借给我们？不，就算你把我们全都砍倒，到那个时候──能不能请你代替我们，去打倒五大宗家那些怪物？」

    「……话都你在说。而且你讲的事情我没半件听得懂……！」

    听闻这种片面的主张后，鸢雄表露出心中的不悦。事已至此，居然敢开口要我把力量借他……！而且最夸张的是，他还在纱织身边讲那种鬼话，更是教人不悦。

    男子见状，脸上感觉很开心地首次露出带有情感的笑容。

    「……看来帮你准备一把不祥之刃，或许是我的分内工作。」

    男子弹响了手指。转瞬间──原本站在姬岛唐棣身旁的纱枝往前迈出一步，横扫了左手。结果，她脚下的影子宛若拥有自我意识似的开始蠢动，逐渐扩及整个房间。黑暗最后支配了室内。眼下扩散开的影子渐渐隆起，塑成形体。

    「这是─」

    鸢雄只能瞪大双眼大感惊讶，出现在他眼前的是──一只巨大到几乎要塞满整个房间的巨大野兽。那是只毛色漆黑──长有鬃毛的狮子。它的躯体应该比目前世上体型最大的巴巴里狮还更巨大，闪耀金色光芒的眼神充满杀气。它毫不遮蔽地露出獠牙，并且发出低鸣。

    全身毛细孔顿时张开，传来寒意─鸢雄在犹如扎入皮肤的压迫感下，被迫体会如此的感觉……这头狮子压根不同于至今交手过的虚蝉。从基本「构造」来看，简直就是不同层次的怪物──

    鸢雄因恐惧而全身颤抖，只有刃即使狮子当前依旧果敢，无所畏惧，仍然保持威吓对手的态势。那并不是因为无法掌握敌我实力落差而胡乱低鸣。

    ──而是为了保护主人，拚命振奋自己娇小的身躯，和敌人对峙。

    刃实在又勇敢又忠心，鸢雄看见如此的身影后大受感动，心想自己绝不能表露出想逃跑的态度和害怕到发抖的模样。如果这么做，就会对不起刃的勇气。绝对不能这么对待刃。这是身为这只小狗主人的重要任务。

    姬岛唐棣站在现身于纱枝影中的狮子身旁说：

    「……这是我们和提供协助的魔法师集团联手开发出的成果──我们称之为『失去勇气的狮子【Quadri Leo】』。是担负我们『四凶计画』核心的实验之一。而东城纱枝是唯一一个适用这个实验体的人。」

    ……意思是是纱枝在操控这头狮子吗？自己非常清楚，这头狮子散发出的氛围，和身上缠绕的杀气，完全不同于一般的虚蝉。

    拉维尼雅难得露出厌恶的表情，瞪著狮子向男子说：

    「……三头狮子的其中一头已经成功化为实体了啊。难道『她们』的实验成功了？」

    「……『灰色魔术师【Grau Zauberer】』的少女啊。你如果有时间传达，就赶快告诉费勒斯没关系──说她们是来真的。」

    拉维妮雅听闻后，发出打从心底感到不悦的声音。

    「…………你真是让人厌恶至极。」

    就在拉维妮雅将法杖朝向男子时，鸢雄的耳里响起了夏梅藉由通讯魔法传来的声音。

    『几濑同学！这栋房子好像被包围了！』

    ──！

    鸢雄听见此事后转过头。他望向房间的阳台，便看见伴随怪物──虚蝉的同学就在那里。他们已充满敌意的目光，对这边放出杀气。既然他们都已来到二楼这个阳台，那么房屋四周和庭院里肯定都是成群的虚蝉。

    鸢雄把视线瞥向了姬岛唐棣。男子耸了耸肩。

    「要在这边打一场吗？我是乐意奉陪──不过，我有个提议。」

    男子竖起一根手指后继续说：

    「你们若是愿意，我可以带你们去我们的研究设施。你们在寻找的同学们全都在那里待命，他们的家人也都安然无恙。好好想想吧，就算你们能击退这头狮子，还有包围这栋房间的众多虚蝉，也不可能全身而退。就我的立场而言，同样是希望能和平地邀请你们加入。」

    这意味著他们主动要带我们前去自家据点。不过，我们肯定会无条件地被绑走……但是，寻找的事物全都在那边，这也是事实。

    ──端看是要视为大好良机，还是穷途末路了。

    总而言之，要从这里突围势必会伴随牺牲。老实说，以现状而言，要赢……根本是不可能。「从影子生成的利刃」在发动条件上虽存在限制，但经过三天训练已经学会，然而若是要对付这头狮子和姬岛唐棣，肯定还缺少致胜的招数。

    毕竟连那位名叫童门的男子，都具有强于虚蝉的力量，统管像童门那种异能者的男子，怎么可能会比童门弱。

    而且更重要的是在这个狭窄的室内，甭论「从影子生成的利刃」，连普通攻击的动作都会产生限制。刃那副娇小的身体，即使于此在某种程度上依旧能灵活行动……但是伤及纱枝的可能性实在太高。

    ……那么，要逃跑吗？不，就算逃跑也一定会有人身受重伤。

    …………

    ……在这种想不出任何方法的状况下，姬岛唐棣突然从怀中拿出了某样物品。

    ──那是个正方形的桐木盒。

    盒盖上贴有符纸，上头写著咒术般的文字。鸢雄看见后，马上想到一件物品。

    那应该就是奶奶交给纱枝双亲，能够连结自身先祖的物品──

    姬岛唐棣说：

    「这东西本来放在那边的金库里，我先借来看看。不过，我也还没打开过喔。如何啊，几濑鸢雄？这盒子里的东西，以及──」

    男子指了纱枝。

    「你两者都想要吧？」

    男子毫不在乎地说出令人火大的事情……即使看向纱枝，她也没用蕴含情感的眼神回望自己。

    拉维妮雅对鸢雄说：

    「……小鸢，这件事就交给你判断了。我想夏梅和鲨鱼都能理解你做的决定。而且说实话，我对他们的设施其实非常感兴趣。」

    拉维妮雅这么说，像是已察觉鸢雄内心的想法。

    鸢雄低头数秒，露出苦涩的表情后，按住耳朵告知了夏梅和鲛岛。

    「……皆川同学、鲛岛──你们快从这里撤退！不用管我们，快走！我们之后一定能够会合！」

    鸢雄选择的是──让夏梅与鲛岛逃出此处，不让全员都前去敌方阵营。预先留下复数选择应该较为妥当吧。因此自己和拉维妮雅留在这里，要夏梅和鲛岛先行撤退。那些家伙锁定的无非是「四凶」，所以要最优先让身为其二的两人逃走。

    『──这！等、等等，几濑同学！你说那什么话──』

    『几濑！楼上发生了什么事情吧！』

    鲛岛无视震惊不已的夏梅，好像隐约察觉出鸢雄这番话的真正用意。

    『撤退喽，鸟老大！有那个魔法少女跟著，几濑也没那么简单就会被干掉！那我们还不如把聚集在这里家伙全引到外头，再一口气收拾掉！』

    『可、可是！啊啊真是的！几濑同学、拉维妮雅，你们绝对不能死喔！我们一定会回来找你们！』

    同伴边击退虚蝉边离开此处，鸢雄听著他们的声音，瞪视著男子。

    男子吐了口气。

    「原来如此，你们选择自己留下，让『四凶』逃走啊。比起所有人一起战斗，或所有人一起逃走，这是个远远聪明的判断。」

    姬岛唐棣一这么说完，就用手结了个像是手印的动作，扭曲了室内空间。扭曲的空间中出现了一扇纸拉门，上头绘有庄严的朱红鸟类，作工十分风雅。拉开纸门后，映入眼帘的是陌生建筑物内的一间房间。这应该是种类似「门」的存在，能跨越场所连结不同的地点。

    姬岛唐棣以像是邀请的动作对鸢雄和拉维妮雅说：

    「请穿过这道门吧。」

    抱著刃的鸢雄在心中对刃说了。

    ──刃，很抱歉，要请你陪我到最后了。我要从内部打倒这些家伙，救出纱枝和大家。

    鸢雄虽然觉得全身好像快被恐惧撕裂，依旧没有撼动他的斗志。

第一卷 第六章 冰姬／四凶

    １

    鸢雄和拉维妮雅通过那扇出现在东城纱枝家的异样纸门后，被带至应为「虚蝉组织」大本营的建筑物内。

    在一脚踏入的同时，眼前等待两人的是──被大量化为虚蝉的同学团团包围……试著用肉眼确认人数后，估计至少有数十人。以至今鸢雄一行人打倒的数量，和方才包围纱枝家的数量来看，可以合理推测位在此处的虚蝉应该是动员了剩下的所有人数。当然，如果他们能够像前几天的佐佐木那样，恢复被打倒的怪物，就不只这些了……

    仔细一看，还能看见好几名身穿西装的大人……从眼神和身上散发出的氛围来看，应该是组织成员。他们有的摆出像是结了手印般的手势，有的则是持拿像是符纸的物品……感觉是在警告我们，敢轻举妄动就会使出异能。

    众多虚蝉和组织成员对己方投以杀气。

    在这种状况下，姬岛唐棣让沙枝待在身旁，露出满脸讨人厌的笑容后这么说：

    「──欢迎两位来到『虚蝉组织』本部，不，是秘密基地才对。」

    没有比这更让人怒火中烧的招待方式了。

    鸢雄和拉维妮雅的双手，被扣上了一副奇形怪状的手铐。与其说是手铐，其实更像是块凿了洞的铁块。这副手铐上还绘有像是咒术的纹路……可能是被扣上手铐的关系，在那之后就有股寒意流窜体内，实在让人受不了。同时，直到方才都还能感应到刃的心跳──如今觉得这种心电感应已经变弱。

    ……至于刃，它则是被关在鸢雄他们后方的笼子里。那个笼子放在推车上，由一名男组织成员押送。大概是因为鸢雄现在服从对方的关系吧，刃完全没有抵抗，只是静静地坐在笼中。不过，它那对火红的双眼依旧炯炯发光，毫不掩饰地透出堪称危险的敌意。一副鸢雄一声令下就会猛烈反抗的模样。

    通过好几道必须认证的闸门后，两个人和一只狗被带到地方是──一处规模宏大的宽敞空间。

    眼前并排著无数培养槽，呈现诡异的光景──培养槽看起来是连结至置于一旁的密封舱。这个空间里触目所及全是培养槽和密封舱的组合。

    姬岛唐棣走在培养槽之间铺设的通道上，一边说：

    「你们仔细看好。」

    鸢雄在他的促使下，将视线放到了培养槽上。结果，他发现在绿色的液体里──居然有人类。每个培养槽都一样，并排于此，里头装有中年男女或年轻人。

    「这是……！」

    姬岛唐棣对瞠目结舌的鸢雄补充说明：

    「在那里面的是那些化为虚蝉的少年少女的亲人。」

    「──！」

    震撼的事实让鸢雄无言以对。那些应该就是以搬家之名而行踪成谜的同学双亲和其兄弟姊妹吧。难道他们全是被带来此处后，遭人装进这种容器里……？

    姬岛唐棣对鸢雄说：

    「你们应该知道我们让实验体──陵空高中学生们的家属搬家了吧？他们都在这里。」

    ……所有同学的亲人果然都在此处。这么说来，纱枝的爸妈也在这里──姬岛唐棣对四处望著的鸢雄继续说：

    「可能是因为虚蝉的运用还在实验阶段，当实验体产生出人工神器时，有时会造成他们的身体和精神出现转变。为了修复这种问题，我们就需要基因类似的存在──也就是亲人。他们使用虚蝉时消耗掉的东西，我们会从他们父母或兄弟姊妹的身体里采集回补。必须要让实验体定期到这种密封舱中休息，才有办法维持能力……这也代表了这种技术还不成熟。」

    他的意思就是，同学们在操作独立具现型的人工神器──那种怪物时会产生问题。虚蝉组织为了修复这种问题，所以抓来了他们的亲人……

    秘密进行如此大规模的研究，也全是为了「四凶计画」──夺取夏梅和鲛岛的力量，报复宗家的人……

    ……「虚蝉组织」的成员应该就是做此打算吧。不过，「总督」那个组织的背叛者和拉维妮雅正在追捕的人，也就是协助「虚蝉组织」的人应该另有真正的目的吧？──鸢雄这么想。在纱枝家看到的那头巨大黑狮，看起来的确类似虚蝉，不过明显是不同的存在。

    也就是说，在这里进行的实验内容五花八门，是各种想法交错而成的结果吧……这里进行著以「四凶计画」为首的骇人研究，「总督」和拉维妮雅就是想阻止这些实验。现在拉维妮雅感觉十分厌恶地眺望这个空间，在她眼里这一切都令她反感。

    鸢雄和拉维妮雅就这样被催促移动至深处，搭上了电梯。电梯不断下降，就在鸢雄不安地觉得「到底要降到什么地方？」时，电梯停了下来。

    出了电梯和组织成员一同前进后，等在前方的是一道厚重的双开门。门扉发出低沉的响声，逐渐开启。

    里头是──一处空无一物的宽敞房间。房间──宽敞到堪称空间。除了照明以外没有任何物品，只有白墙和白地板向远处延伸。

    组织成员们将鸢雄和拉维妮雅带到正中央的位置，也把装有刃的笼子放到了他们身旁。

    其他的组织成员在墙边待命，姬岛唐棣和两人一狗面对面后说：

    「这里是位在地底一百公尺的空间，坚固到能拿来作为核灾避难所喔。在一般的冲击下不会轻易崩塌。」

    他从怀中取出一样像是遥控器的平坦物体后，按下一个按钮。这时，刃被放出了笼子，黑色小狗从中笼冲出。刃在重回自由后的瞬间，不再安静观察，而是发出低鸣声，恫吓姬岛唐棣。

    他扬起嘴角继续讲：

    「意思就是这边就算发生什么冲突，也不会影响到位在上面其他楼层的研究设施。」

    姬岛唐棣从衣袖中露出铁棒，接著往旁边一挥，让原本收起的部分伸了出来，变成一把锡杖。

    「好了，几濑鸢雄。我们接下来就在这里稍微玩一场吧。」

    姬岛唐棣将锡杖指向鸢雄说：

    「──你就使唤那只『狗』来对付我。」

    同一时间，原本扣在鸢雄手上的手铐也松开，掉到了地上。瞬间有股力量在鸢雄身上扩散、涌现──鸢雄知道自己的异能和刃的力量在解放后，双方意识将会同步。

    鸢雄为了做个确认，扫视了这个房间……这里没有什么阴暗处，对发动「从影子生成的利刃」来说，是个条件不好的场所。情况若是紧急，是可从位在脚下的影子中生成……但是这种攻击已在对方的预料之中了吧。而且，自己还没练成这招以外的必杀攻击方式，也是不争的现状。

    拉维妮雅走到鸢雄身旁，小声地说：

    「……若是情况危急，我会想办法加入攻击。但是从对方散发出的氛围来看，应该是想探探你的实力。要是我现在就出手帮你──」

    她说著就看向纱枝。

    「……感觉他也会认真使唤那女孩回击，所以我先在旁边观战。」

    虽然心中一直抱有「她要怎么解开手铐？」的疑问，但是她既然是魔法师，或许懂得能在危急时刻解开束缚自身的解咒法──鸢雄擅自这么理解。不过比起此事，他更高兴的是拉维妮雅也有顾及纱枝。

    就如拉维妮雅所言，若是于此火力全开，会迫使那些家伙派出纱枝应战吧。在还没有通盘了解对方的做法之前，草率进攻感觉会引发预料之外的事情，真的相当可怕。

    拉维妮雅现在还拿不下手铐，鸢雄让她退至后方，接著呼喊了搭档。

    「……刃。」

    在他呼喊名字的同时，小狗额头上生成了单刃──和日本刀如出一辙的突起物。在三天特训中，鸢雄用「刀刃【Blade】」来称呼从刃体内生成的突起物。

    刃从头部生成了那把刀刃后，鸢雄高声命令它：

    「上吧！」

    刃伴随吆喝声化为高速的子弹，笔直地冲向了姬岛唐棣。对手让手持的锡杖发出蓝白光芒，弹开了刃的攻击。他持拿的锡杖无论刃的刀刃如何斩砍都不会断裂，还能顶回攻势，从这一点就能知道是藉由异能增强了锡杖的强度。

    刃驱动娇小的身体进行高速战斗，但对手也不是只会发号施令。他顺著刃的动作，无论是来自头部刀刃的一击，还是背部刀刃的追击，抑或尾部刀刃瞄准死角的攻击，全都被锡杖一一化解。

    ……看来普通攻击果然起不了作用。这样的话──

    「──使出钩【Haken】！」

    刃听到鸢雄的命令后，双眸亮起异样的光芒。x那间，姬岛唐棣脚下的影子中，出现了一把歪曲的巨大刀刃──那是「从影子生成的利刃」。历经这三天的特训，虽然还是存在次数限制与生成地点的限制，但在某种程度上，鸢雄已能恣意施展。

    这个招式也取了名字──夜阴钩【Night Haken】。

    这个名称是特训时在一旁观看的瓦利取的。

    『好不容易练成的招式，来帮它取个名字吧？我想想喔……从影子生成的利刃，加上钩子般的歪曲形状……』

    他沉思片刻后开口说──

    『──暗夜之钩，就叫夜阴钩，如何啊？』

    这便是此招式的名称。虽然也有点不好意思，但那个感觉很难搞的少年难得主动提议，所以最终还是决定采用。不过，在对刃下达指示时也会说出口，因此确实是需要招式名称之类的说法。

    那个夜阴钩从姬岛唐棣脚下袭击而去，但他一副早就料到的模样，高高地跳上空中，避开了已伸至极近距离的刀刃。他接著在闪躲的姿势下，用锡杖从侧面狠敲，击碎了从影子生成的利刃！

    ……栖宿那把锡杖的力量，连夜阴钩都能轻易粉碎啊。这项资讯对鸢雄和刃这对搭档而言，是个沉痛的打击。也就是说，若不将刀刃确实插进这个男人体内，就无法彻底解决他。

    ……但是，鸢雄还没完全做好杀人的觉悟。自己能够屠杀虚蝉的怪物。然而，尽管是持有异能之人，依旧还没做好杀死人类的心理准备。

    即使如此，鸢雄依旧对刃下令。为的是想尽早了结这种无聊的事，为了救出纱枝──

    「刃！再多一点！」

    姬岛唐棣脚下再次生成了刀刃，但是他也在向后跳开的姿势下挥出一记锡杖，轻松粉碎了刀刃。鸢雄不死心地不断放出夜阴钩，但每一道刀刃不是被躲开，就是没能直接命中，反遭破坏。

    此时姬岛唐棣忽然结了手印，锡杖显得更加耀眼了。

    「喝！」

    他就这么伴随著吆喝声，横扫锡杖。结果，一发蓝白光弹从锡杖射出，朝鸢雄一直线飞了过来。就在即将直接命中的瞬间，鸢雄脚下的影子中也生成刀刃，化为盾牌挡下了光弹。这是在三天特训中学会的防御方式。敌人并非瞄准身为神器的刃，而是直接攻击身为主人的鸢雄时，鸢雄脚底下的影子中就会窜出横幅较宽的刀刃来代替盾牌，作为这种时候的应对方式──也是防御手段。

    ──但是，化为盾牌的夜阴钩伴随尖锐的破碎声，被光弹粉碎了。然而光弹的威力不仅只有粉碎刀刃，剩下的冲击力道还刮飞了鸢雄的身躯。

    「喀啊！」

    等同强烈殴打的力道袭击全身，鸢雄撞到了后方的地面上。光弹造成的冲击余波，和撞到地面的撞击──一股剧烈疼痛逐渐扩散至全身。

    令人喘不过气的痛楚几乎要他在地上打滚……但若再这么在地上滚动，就会在发动下一波攻势前遭到追击。鸢雄死命维持住快要中断的意识，站起了身子。

    ……撞击地面的痛楚让全身不听使唤。而且还不停发抖，连指尖、脚尖都抖个不停，但还是面向姬岛唐棣，即使如此就只有视线不能离开对手。然而对手──一看见自己那双怒目而视的眼眸后，不禁笑了出来。

    「……果然啊。我看那只『狗』还没尝过人血吧？」

    他用锡杖前端对著刃，继续说：

    「几濑鸢雄，你的──那只『狗』的攻击既犀利又准确，但还没有所觉悟。也就是说，那其实是种很容易驾驭的攻击喔。」

    姬岛唐棣犹如看穿鸢雄的心思似的这么阐述。

    「……身为主人的你，现在好像还在犹豫杀人这档事吧？你那种心态应该也传给了作为神器的黑『狗』，所以攻击才会变弱。」

    …………

    看来自己的行动模式已经被掌握了。没错，就如他所言，鸢雄──相当犹豫对人类使出致命的攻击。而且自己和刃身心相系的感觉日益增加，这种心态当然会传达给它。

    现在姬岛唐棣应该是远强于鸢雄的异能者。但刃要是抱持杀死他的意念，施展出刀刃的话……真的没有比这还要容易驾驭的攻击了。至少应该能将一把那种锡杖砍成两截吧。

    随著力量与日增强，鸢雄心中某处虽然感到安心，却也担心起另一件事。如果自己无法驾驭刃的攻击，杀死了对手──人类的话……对手若是虚蝉的怪物，或是之前那种土偶还没关系，但是──自己，还有刃，真的连操控这些东西的人类，还有呈现人类形体的存在都砍得下手吗？砍了真的没关系吗？

    ──自己只是想救出纱枝和同学。

    他已下定决心要战斗。对手若是怪物，再多都能对抗到底。毕竟身边还有同伴，刃的实力也快速增长。然而，对手若是人类……

    比起顾虑自己会变成杀人凶手之前，鸢雄先想到的是──

    『让刃杀人好吗？』

    他就是想到这一点──

    即使在这种紧要关头，几濑鸢雄──还是太温柔了。

    鸢雄咬住嘴唇，流下了懊悔的眼泪……自己明明都来到这里了，都已经进入敌人的根据地，纱枝也在眼前……居然没能做好最后「跨越」的觉悟。

    拉维妮雅在一旁察觉到鸢雄的真正想法后，低下了头。

    姬岛唐棣则以怜悯的眼神对鸢雄说：

    「……看来一开始不先让它尝过人血，就无法成为骇人的刀刃呢。」

    姬岛唐棣这么说著，正打算靠近鸢雄──就在这个时候。

    这个空间的门扉一面发出低沉的响声，一面再度开启。

    穿门入内的是一名身穿紫色长袍的年迈外国女性。她的面容感觉年纪已快七十岁，不过眼神锐利，站姿也显得活力十足。年老女子的打扮──宛如从奇幻故事中走出的魔法师。

    她的后方跟著一名应该是随从，身穿哥德式服装的外国人少女。她有别于年老女子，表情带有笑容，举止也散发出轻佻的氛围。只不过，她的衣服也是紫色。

    年老女子开口说：

    「首领殿下，游戏时间是不是该结束了？」

    姬岛唐棣放下锡杖，叹著气说：

    「是魔女殿下啊，你怎么会到这里来？」

    年老女子踏著毫无迟疑的脚步，走向了鸢雄。

    「因为我也想亲眼瞧瞧──那只『狗』还什么的。」

    ──语毕，她将视线移往刃身上，好像对它十分感兴趣。

    …………！

    ……鸢雄立刻察觉到突然出现在身边的压迫感。他理当马上察觉，毕竟一直静观自己和姬岛唐棣战斗的拉维妮雅──现在正对那名被称为「魔女」的年老女子，释放出前所未有的敌意。

    ……这样啊，「魔女」是吧。再加上年老女子那身打扮……恐怕，这名女性就是拉维妮雅正在追捕的对象。

    年老女子注意到拉维妮雅如刺般的视线后，一看到她便扬起嘴角。

    「──哎呀，想不到来自『灰色魔术师』的刺客就是这孩子啊。」

    年老女子迫近至拉维妮雅的眼前，眯起眼睛，露出愉悦的神情说：

    「好久不见啊，『冰姬』拉维妮雅。」

    她对拉维妮雅这么说，口气感觉十分厌恶。

    「……『紫炎』雅乌库斯塔，看来你就是帮凶吧？原来如此，说到你们那边的『大魔法师』，会派你出来也是理所当然的吧。」

    「那也是我想说的呢。没想到梅菲斯托也这么讲究，派『冰』来追『火炎』……」

    她们就这么互瞪对方。两人之间酝酿出无法名状的气氛，还隐约散发出像是覆盖全身的淡淡光芒。拉维妮雅身上缠绕了水蓝光辉，年老女子身上的则是紫色光芒。

    连在场的组织成员──姬岛唐棣看见她们的对峙，也只能皱眉以对。

    但是，有个人破坏了这个氛围。那位身穿哥德式服装的少女，不停地在现场打转的同时，还介入年老女子和拉维妮雅之间。她是年老女子的同行者。这位少女一面感觉很开心地交互打量年老女子和拉维妮雅，一面询问年老女子：

    「师父大人、师父大人，这孩子是谁呀？可爱到让人家心脏狂跳耶&#9834;」

    女子露出一副对少女言行感到傻眼的模样后，叹了口气。

    「……真是的，这孩子很不识相耶。那女孩就是费勒斯会长的得意门生喔。」

    少女听闻后，轻声合起双手，好像十分高兴。

    「哇啊──&#9834;吓了我一大跳，没想到那个人是这么漂亮的美少女&#9834;」

    年老女子看向少女说道：

    「这孩子是我的徒弟，名叫华波加。」

    「请多指教哟&#9834;」

    年老女子所介绍的少女华波加，不只对拉维妮雅，甚至对我也天真无邪地挥著手。

    在场每一个人都不知该做何反应，仅有拉维妮雅垂下头，以魄力十足的声音这么讲：

    「……能见到你们，就已足够了。」

    这个空间里开始缓缓地、慢慢地飘起寒气。这股寒气起始于稍有凉意的阶段，室内温度一点一点向下滑落，最后甚至变得能从嘴里吐出白烟。所有人都看向导致气温下降的源头。

    没错，拉维妮雅身上散发出一股冷彻心扉的寒气──

    鸢雄这时突然回想起百货公司的那场战斗。夏梅和拉维妮雅确实在通讯时这么说过：

    ──情况紧急时，我会「冻结他们」。

    ──那、那招最后再出！我也有可能会被你冰住啊！你这个敌我不分冰姬！

    ……当时就是在现在说这种情况啊？

    年老女子甚是欣喜地看著释放出寒气的拉维妮雅──雅乌库斯塔接著问了姬岛唐棣：

    「……首领殿下，我想问你一件事情……你对那孩子施展了几重束缚法术？」

    「……五大宗家各家祖传的咒缚术我都用上了……」

    姬岛唐棣话还没说完，心里就有了底，低声说：

    「……我懂了，看来是不够啊。」

    「嗯，的确不够。还要再强上十倍，才束缚得住这个女孩。」

    一阵沉闷的金属音，响彻了这个宽敞的空间──扣在拉维妮雅手上的手铐出现了裂痕。龟裂线条持续延伸，拓展出去──

    「──诚如你所说。」

    手铐碎裂四散至地面。拉维妮雅的蓝眼──呈现出深海般的暗沉色调。

    她轻抚重获自由的手腕，吐出白色气息，接著从她那樱桃小嘴中，说出了犹如诅咒，不像现世会有的话语。

    『──自悠长的沉睡中苏醒吧，并将永恒之眠赐予愚者们──』

    寒气──开始汇集。冰冻般的空气于拉维妮雅身旁涡漩、凝聚，结冰，并且逐渐构成某种形体。冰块化为手、化为脚，构筑起躯干，还组构出头部。

    「──这就是我的人偶。」

    生成于拉维妮雅身旁的是由冰块制成的公主──

    那是尊高达三公尺左右，像是身穿礼服的女性形体。但是，其面貌并非人类。它没有口鼻，左半脸并排著六只眼睛，右半脸则是长有荆棘般的物体，向外刺出。手臂也多达四条，每一条都相当纤细。不过，手却十分巨大，和臂膀呈现反比。

    这是……神器吗？鸢雄无法判断，不过他至少认为，与其说是魔法，这其实应该更像是拉维妮雅的意念具现化后的物体。

    年老女子雅乌库斯塔看见这个姿容奇异的冰之公主后，发出了赞叹。

    「……十三之一的『永远的冰姬【Absolute Demise】』。没想到像你这样的少女，居然拥有能够灭神的具现能力……」

    雅乌库斯塔看向鸢雄。

    「……难道你们是互有好感吗？」

    「或许是。」

    雅乌库斯塔听到拉维妮雅的说词后，发出含混不清的笑声。

    「真有趣，实在是太有趣了。阿撒塞勒和梅菲斯托居然都已经得手了！」

    大笑的年老女子背后突然卷起一道紫色的火柱！火力和热能不断提升，准备变成能和房内笼罩的寒气一别苗头的存在。

    『──捆绑受膏者的十字咒具啊，以紫炎祭主之名，责难祭品吧。』

    年老女子也和拉维妮雅一样，说出具有力量的诅咒。

    紫色火焰也与拉维妮雅的冰块现象相同，逐渐变形。先是构成巨大的十字架后，接著在年老女子的身边生成了全新的火焰巨人。那具火焰巨人豪迈地单手扛起同样以火焰制成的十字架。它的身躯令人叹为观止，高度应该也有达四公尺。

    拉维妮雅和雅乌库斯塔各自把堪称分身的物体置于身边，形成对峙的态势。

    ……冰之公主，还有肩扛十字架的火焰巨人，两边都是独立具现型吗？不过话说回来，相较于至今攻击己方的虚蝉及我们的神器，这两者又是不同的类型。应该也有别于纱枝操控的那头黑狮。这些都不是生物类的存在，感觉像是股庞大的能量、能源之类的东西构成人类的形状。

    鸢雄在冰与火的人偶前，只有倒抽一口气，静观其变的份。

    雅乌库斯塔露出无畏的笑容。

    「用我紫焰塑成的巨人对上你的冰之公主，现在就是来一较高下的时候，看是你的公主会融化，还是我的巨人会冻结。」

    年老女子接著这么对姬岛唐棣说：

    「首领殿下，我觉得你离开这里比较好。看情形，这女孩的目标应该是我。我不忍心见到你们被卷入我们的恩怨。」

    雅乌库斯塔用食指指向上方。

    「──能不能请你尽快处理一下上面的人呢？」

    姬岛唐棣听到这句话，即刻对组织成员使了眼色。他们会意后快步前去开门，离开了这个空间。

    姬岛唐棣也偕同纱枝，对年老女子说：

    「……拜托适可而止。」

    他一说完话，马上离开了此处。

    ──纱枝被带走了！

    鸢雄在身体伤害还没恢复的状态下，颤抖著双腿，勉强站起了身子。他和刃会合后，再次注视了拉维妮雅和雅乌库斯塔。

    拉维妮雅和雅乌库斯塔分别有冰之公主和火焰巨人陪伴在侧，同时也在空中布下了好几重以光轨绘成的魔法阵，并从这些图形中释放出超乎现实的火球和横向奔驰的闪电！这应该就是所谓的「魔法」吧。

    鸢雄在三天的特训中，听拉维妮雅对所谓魔法的解释是古代伟大的术师以独特的理论、方程式，尽可能重现「神」引发的奇迹、「恶魔」的魔力或超自然现象后得到的成果。她说世上所有现象都存在一定法则，藉由监测、计算、导引让其显现的就是「魔法」。眼前的魔法阵就像施术者为了释放出那种异能，所计算出的答案。她们都是以独自的术式重现出超自然现象。

    火、风、水、冰、雷……双方的魔法阵中陆续释放出世上一切的现象，于此状态下，有个少女很开心地在旁观──就是华波加。

    「哇啊──&#9834;师父大人很拚嘛！那我就在这边观摩观摩喽。」

    她从魔法阵中取出扫帚，让其漂浮在低空位置后，整个人靠了上去。

    冰之公主一用手横扫，地面上就接连出现锐利的冰柱。火焰巨人则是豪迈地横挥十字架，扫除了所有的冰柱。

    敌我皆为魔法师的双方在进行魔法战斗的同时，冰之公主和火焰巨人也在一旁战得如火如荼。

    两名魔法师引发的超自然现象已经超乎鸢雄的想像，绞尽脑汁也想不出该如何进攻才好。老实说，若是糊里糊涂地冲进去，应该只会变成冰雕，或是被烧成黑炭吧。

    拉维妮雅对这么反应的鸢雄说：

    「小鸢，这里就交给我，你快去救那个女孩。反正我本来的任务就是发现魔女们要加以歼灭。既然在这里发现，那我就要做回原本的工作了。」

    「可、可是！」

    拉维妮雅抿嘴一笑。

    「小鸢，你无法下手杀人，不过我很喜欢你这种天真的想法。但是，你总有一天会为了保护重要的人，而必须面对不得不伤害其他人的场面……拯救那个女孩，意味的肯定就是这种情况喔。」

    拉维妮雅指著门扉。

    「快去吧，我希望你去救她。」

    留在这里掩护拉维妮雅……不是最好的选择吧。无论是那个「魔女」雅乌库斯塔使用的魔法，还是她身边的火焰巨人，都是远超乎现实的存在，力量实在太过强大。现在的鸢雄压根不是对手。感觉真的能和那名年老女子一较高下的，应该就只有拉维妮雅了。那么──

    鸢雄做了一个痛苦的决定。他和刃一起冲向了门扉。

    「……抱歉，拉维妮雅小姐！」

    鸢雄开口说出衷心的歉意，同时决定前去追赶姬岛唐棣和纱枝。这是现在的自己能做得最好的一件事，也是自己前来此处的最大原因──

    拉维妮雅抿嘴一笑后，再度出手战斗。雅乌库斯塔和名为华波加的少女都没有前来追赶鸢雄，她们把注意力都放在拉维妮雅身上，或许是件很幸运的事情。

    目标是──这座设施的上方楼层。

    ──绝对要在这里救出纱枝！

    鸢雄怀著坚决的意志，和刃一起狂奔而去。

    ２

    夏梅和鲛岛逃离东城纱枝家后，打倒几只追赶而来的虚蝉，躲到了位在穿过住宅区之后的废弃工厂遗址中。

    藏身于工厂内遮蔽处的夏梅，为了确认状况，因而打了电话给鸢雄。但是传入耳中的只有「您拨的电话没有回应──」的讯息声。放在耳内的通讯魔法也不知在何时消失无踪了。看来现在可能是距离拉维妮雅相当远，或是──

    夏梅推测，敌方恐怕用了某种传送法术，把两人带去了别的地方。不过撇除力量还在持续增长的鸢雄，拉维妮雅若是不顾周遭的情况，解放自身的能力，纵使现场有敌方的干部在，包含群聚在那里的虚蝉，都会受到极大的损伤吧。夏梅和鲛岛刚认识拉维妮雅时，立刻就见识到她的力量──「冰姬」绝对不是盖的。

    只不过她的力量实在太过强大，遑论屋内，就连在街上也都无法轻易使用。因为几乎笃定会波及到众多无辜的人。

    话虽如此，若是要说她有没有在东城纱枝家释放那股力量……她应该没有使用吧，毕竟鸢雄就在一旁。假如在那个地方使出力量，不仅是敌人，肯定还会牵连鸢雄和东城纱枝。

    无法联系上两人的夏梅，当场摇了摇头。鲛岛看见后，懊悔地挥拳打在地面上。

    「……本来还很不屑一顾，觉得就算有陷阱也能突破，没想到落得这副德性。真的觉得自己的想法天真到想吐。」

    鲛岛自负著自己提升过的实力，也拥有在百货公司那一仗获胜的实绩，所以这次前往东城纱枝家时原本相当有自信。没想到在成员分隔两地的形势下，这份自信三两下就被敌人瓦解了──

    但是，就这点来说，夏梅也是一样。鸢雄、鲛岛的成长，和身边有著拉维妮雅、瓦利这些伙伴在，给了她坚定的自信。这次的搜索也是，事前觉得就算会有敌人攻来，也可有所收获，并且能突破这个难关。

    这一切──都已破灭。

    ……不过，在这种状况下还值得庆幸的是，鲛岛是个懂得自省的人。与他那副看起来粗暴的外表相反，鲛岛其实能够反躬自省。之前打输年纪比自己小的瓦利后，也能若无其事地与他相处。由此也可看出，比起同年的不良少年，鲛岛的度量比较大。

    「……无论如何，我们现在必须决定是要再去一次那户人家，还是先回公寓一趟……」

    就在夏梅思虑下一步的时候。

    工厂外传来了声响。两人绷紧神经，尽全力抹去自身发出的动静。

    静观片刻后──工厂入口出现了一道娇小人影。那是个九到十岁左右的少女，头上还绑著辫子。没见过她的夏梅狐疑地看著，心想这种工厂……大白天的会有少女跑来吗？

    在飘荡诡谲氛围的环境中，只有鲛岛露出吃惊的表情。鲛岛站起身，慢慢走向那位少女的身边。

    「……怎么会……」

    鲛岛站在少女眼前，卸除警戒后问：

    「你为什么会在这里？」

    是他认识的人吗？夏梅这么想，接著也不得已现身，重新询问鲛岛。

    「……她是谁？」

    「阿信──前田的妹妹。」

    前田信繁──鲛岛的挚友，也是他想要救出的重要友人。那个人的妹妹……就是现在站在前方的少女吗？

    「可是，你为什么会──」

    没错，这么向她问道的鲛岛──胸口就此被刀刃刺入！刀刃传出沉闷响声，穿刺到了背部！…………一切都是因为少女的手居然化为弯曲的利刃，宛如虚蝉具备的触手般──

    「…………！」

    胸口被贯穿的鲛岛从嘴里呕出了大量的鲜血。他束手无策地倒趴在地。

    「鲛岛同学！」

    夏梅冲过去看了鲛岛的伤势──刀伤完全命中心脏。眼前的状况只能说是致命伤。

    这时工厂内又出现另一个人的身影──那是一名少年。鲛岛看见那人后，瞪大了双眼。

    「……阿信……」

    鲛岛淌著血，呼喊著好友的名字。没错，这名少年──正是前田信繁本人。他双眼空洞，一看就知道还处于洗脑状态。

    「呵呵呵……」

    工厂里响起了第三人的笑声。接著出现的是──身穿西装，岁数感觉为二字头后半的男性。男子露出令人生厌的笑容说：

    「嗨，我们又见面了呢，『四凶』的鲛岛纲生。还有，初次见面啊，皆川夏梅。」

    夏梅对他没有印象，但是鲛岛即使身负致命伤，一看到他的瞬间，面容就因怒火变形。

    「……童门。」

    这个男人是「虚蝉组织」的童门计久……

    童门见到鲛岛的现况后，笑得更加起劲，并且感觉相当开心地说：

    「你为何？为什么？会是那种表情？你是想问，前田信繁为什么会和仿造他妹妹的怪物在一起吧？原因很简单──因为那女孩是披著前田信繁妹妹外皮的虚蝉啊。」

    那名位在前田信繁身旁，让人以为是他妹妹的少女……是虚蝉！

    「你们把虚蝉……弄成了前田同学妹妹的模样？意思是你们办得到这种事吗！」

    夏梅发出惊讶的声音。她当然会有这种反应，毕竟至今攻击他们的，都是既有动植物的变形物种。在此之前，从没想像过居然会出现拥有和人类相同姿容的虚蝉。

    看到夏梅和鲛岛的反应后，童门感觉相当开心地笑了。

    「呵呵呵，一直都是仿造既有生物的怪物，未免也太无趣了吧？所以我就想朝这个方向走应该也不错──这就是是我的兴趣。」

    「……邪门歪道。」

    夏梅打从心底感到不快，因而撇下了这句话。童门构思的是最糟的点子。居然配置与同学亲人相似的虚蝉，他的道德已沦丧到了极点。不，事到如今跟引发那起事件的那群人谈论道德，根本毫无意义。

    童门冷哼了一声。

    「但我也承认啦──话说，在那种伤势下，鲛岛纲生也活不久了。我不想让他的遗体闲置太久。听说神器拥有者一死，栖宿魔物的神器就会自动消失，直到下一名宿主诞生为止。我们的伙伴『黑天使』曾说过，造物主就是编造了这么一个系统。因此，我想要尽量趁神器还栖宿在他体内时，把神器拖出他的身体。」

    ……他们真的是下流到了极点，只觉得我们是神器的附件而已。他们始终都只对夏梅和鲛岛拥有的能力感兴趣。为了获得这些能力，无论牺牲再怎么大，做的事情再怎么卑劣，他们都没当一回事。这些人对于宗家的复仇心，蒙蔽了他们的双眼和良心，因而跨越了身为人不该跨越的最后一条线。

    「……我才不会让你得逞。」

    夏梅挡在横躺在地的鲛岛前方，像是成为他的盾牌。

    ……仔细一看，鲛岛的猫──白砂，正伸出尾巴触碰主人的胸口。碰触胸口的尾巴，变化形状后覆盖了整个伤口……虽然不清楚这是不是治疗行为，但可确定的是独立具现型正在想办法拯救主人。现在还不知道会产生什么结果，不过眼下既不能轻举妄动，也无法背著他逃出此处，如今只能仰仗白猫了。那么，夏梅现在该做的事就是──在白砂完成行动之前，引开童门的注意力。

    看见夏梅的行为后，童门犹如叹气般吐了口气。

    「该说你无知，还是有勇无谋啊……我不讨厌你这种决定就是了。」

    童门从怀里取出多张符纸，口念具有力量的字句后，将之到了空中。结果，符纸自行动了起来，描绘出了五芒星。接著地面土壤隆起，逐渐汇聚成形。

    夏梅眼前出现了五具土偶。童门列出土偶后，露出无畏的笑容。

    「……我很喜欢把你们那种坚强的心智摧毁到面目全非。」

    童门将手横向一扫，前方的两具土偶就飞冲而出。

    「上啊，葛利芬！」

    老鹰在夏梅的指示下，在工厂的天花板高速盘旋后，朝一具土偶飞去！

    但是，这记攻击只能成功削去坚硬土偶的一小部分，未能大幅破坏土偶的形体！

    童门看到这个结果后嘲笑道：

    「不过是搔痒啊！那种程度的攻击，无法破坏我的土偶！」

    即使如此，夏梅仍旧不停用手对葛利芬下达指令。夏梅过去训练葛利芬时不是靠言语，而是以手势不断重复命令搭档。这么做是为了不让敌人从语尾判读出战术，此外，面临无法出声的状况时，这也是层保险。

    老鹰在空中做了几个假动作后，一口气急速向下俯冲。这种攻击方式是在速度也增快后，硬化双翼，从肩头削断对方手臂的手段。

    快砍中了──就在这个时候，不同于目标的其他土偶，断开自己的手臂，让其飞冲过来！这一击实在来得太过突然，葛利芬被从侧面飞来的手臂打个正著！它遭打飞至工厂里侧，整个身躯撞进闲置在那里的废弃材料中。

    「葛利芬！」

    夏梅发出惊叫！土偶从废弃材料中捡起老鹰。葛利芬──全身瘫软无力，让人体会到这记突如其来的功击威力有多么强大。

    童门看到土偶抓在手上的老鹰后，哈哈大笑。

    「你看看，抓到了吧。那就直接这样──」

    那家伙一弹响指头，土偶就像在呼应，手部开始使力，捏掐手中的老鹰……

    「捏烂它。」

    伴随童门的话语，工厂内响起一阵让人想要掩耳的沉闷声音。大量的鲜红血液从土偶手中飞溅而出，低落地板。

    夏梅看到这番光景后，全身颤抖。

    「葛利芬────！」

    夏梅放声尖叫，童门听闻后露出像是绝顶兴奋的神情，并且笑了。

    「咕哈哈哈哈哈哈哈！你寄望的神器和搭档的少年都一败涂地了！那么那么，你接下来要怎么办呢？难道你打算靠你自己一个人来对抗我吗？无论是你还是他！你们没了神器，就只是个没用的平凡人！」

    土偶们步步进逼。失去搭档老鹰的夏梅，流著悔恨、悲伤、愤怒，交织所有情感的眼泪，同时站在鲛岛前方，打算保护他。

    「……快……逃……」

    鲛岛用感觉快要消失的声音这么说，但夏梅才不愿这么做。她已经下定决心，要和大家一起取得胜利──毕竟她已经决定，要所有人都活著一起打破这种状况。所以，不能少掉鲛岛。鸢雄、拉维妮雅、葛利芬也是……少掉谁都不行！大家都要活著，救出所有同学，笑著解决这一切──她在心中坚定地，比谁都还坚定地做了这个决定。

    ……怎么可以输，怎么可以被打败……！

    才不会让任何人得逞……！无论是自己的挚友，还是同学，自己要把他们都救出来，了结掉这起荒谬的事件！

    「……怎么可以输给你们！我们不会让任何人死去，要把所有同学都平安救回来！我们才不会败在你们这些莫名其妙的家伙手下────！」

    夏梅流著泪，发出内心的群啊Ｕ庖凰布洌她的身体传来「扑通」一道莫大响声──

    愉悦地笑著的童门──表情突然一变。他看向夏梅的背后，惊讶到瞪大了双眼。

    夏梅被他视线吸引，稍稍把脸转向后方。结果──眼前是只全身放出电流──甚至开始擦出火花的白猫。白砂发出「啪兹、啪兹」的声响同时，全身还有电流奔窜。横倒在地的鲛岛就像在呼应白砂，胸口发出「扑通」的偌大声响，声音大到连夏梅都听得见。

    「……白砂？」

    夏梅困惑地看著这一切，但现场又出现了更令人费解的现象。工厂内居然刮起了强风。这阵风越刮越大，最后化成旋风，裹覆了一具土偶。没错，这阵强风就是以捏碎葛利芬的那具土偶为中心生成。

    「……葛利芬？」

    夏梅像是在打探般询问，接著就在她眼前发生了！

    白砂，还有位于土偶手中的葛利芬，开始散发出强烈的光芒，然后光芒一口气绽开！由于实在太过刺眼，夏梅因此遮住了眼睛，不过在看到耀眼光辉消退后出现的物体时，顿时无法言语！

    此刻有只白色巨兽站在鲛岛前方──还有一只飘在空中的四脚怪物，刮飞了土偶一半的身体──

    白色巨兽虽有猫的轮廓外形，却高达三公尺以上，还有剑齿虎般向外突出的牙齿。而且长出好几条长尾巴，其前端全都变为尖锐的圆锥状。全身依旧持续释放出电流。

    飘在空中的四脚怪兽也相当巨大，足足超过两公尺。它的背上有两对翅膀，头部也长出犄角，但形状较接近老鹰。不过，躯体则是不像鸟类的野兽轮廓，宛如奇幻作品中会出现的狮鹫──上半身为老鹰，下半身为狮子的怪兽。它则是全身缠绕风势。

    两边都是白砂和葛利芬转变而成的吗……？这个现象只能想到这种可能。

    童门见到如此情况，惊慌失措到了极点。

    「……这是……什么……！难道……这是『四凶』？这就是原本的模样？」

    这时传来了风切声。某种高速转动的细长东西，从夏梅和童门之间窜过！仔细一看，发现是白色巨兽的多条尾巴，尽情在工厂内四处摆动，最后袭向了土偶！土偶虽然交叉双臂摆出防御架式，但是白色尾巴──长枪轻轻松松就加以突破，刺向土偶全身每个角落！x那间，尾巴引发堪称极大的放电现象，自内部烧焦了土偶！土偶从体内冒出烟雾，失去力量后，逐渐崩裂瓦解。

    童门看到这一连串的动作后，出声大喊：

    「──杌！原来如此，这就是鲛岛纲生的……！」

    在他把话说完之前，一阵强风先包覆了这座工厂的内部！因为长有翅膀的巨兽在此拍动了背上的两对翅膀！风势强大到废弃材料浮上半空，连工厂的屋顶好像都要被吹掀了。夏梅若没抓住任何东西，感觉也会被刮上空中。至于鲛岛，白色巨兽则是用一条尾巴包住他，将他固定在下方地面。

    夏梅确认到鲛岛平安无事的瞬间，有无数犹如锐利波动般的存在袭向土偶。下一秒，土偶全身像是遭人劈砍，浮现了好几道痕迹。不一会儿，土偶就四分五裂，散落到地面。

    「这个则是穷奇吗！完了！同时出现两只──」

    童门看著转变后的葛利芬，才刚开口说出这些话，就随即注意到自身变化，放声惊叫：

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我的手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    没错，因为他的左手臂自手肘以下的部分已经消失，断掉的手就落在附近的地面。大概是葛利芬刚才引发的强风余波导致，是风切断了他的手。

    童门当场蹲下身子，剧烈疼痛和失去手臂的打击，让他狼狈地满地打滚。

    「……这就是葛利芬和白砂的真面目……？」

    夏梅对自己的老鹰和白砂的转变震惊不已。没想到那只老鹰和猫，居然会变成这种巨兽……借用童门的话来说，这或许真的是「四凶」本来的样貌。同时也能体会他们这些家伙想要得到四凶的理由。这和虚蝉根本是不同次元的存在。连童门──异能者制造出的坚固土偶，都那么容易就被破坏殆尽，因此可知四凶的力量十分强大。

    变化身形的葛莉芬降到地面后，往夏梅身边靠去。葛利芬就像以前一样，撒娇似的贴近夏梅。见状，她安心地觉得「啊，这孩子真的是葛利芬」。外观即使在怎么改变，内心还是相同。她也自然地接受了葛利芬改变后的模样。

    无论白砂还是葛利芬，肯定都是对主人身处的绝境，又或者复杂的心境产生共鸣，瞬间提升了力量吧。

    「怎么，你们都还活著嘛。看来不必被阿撒塞勒骂了。」

    工厂内突然响彻某个少年熟悉的声音。将视线移往来源后──一名银发少年站在眼前。

    「瓦利！」

    夏梅喊了少年的名字。银发少年带著围巾身穿短裤，他一现身就马上举起手对夏梅说：

    「嗨，皆川夏梅，我来晚了。我的事情处理完了，所以来接你们。」

    他见到这座工厂内的状况还一副满不在乎的模样，由此可看出他相当习惯充满杀戮的战场。这个岁数就如此习惯，在某种意义上其实非常恐怖……但现在能有人手来帮忙就谢天谢地了。毕竟要搬动受伤的鲛岛，也还必须探查鸢雄和拉维妮雅的安危。

    ──此时，瓦利将视线移到童门身上。因为他捡起掉落地面的手臂，往入口冲了过去。童门打算逃跑。瓦利察觉到此事，就挡到了那家伙的面前。

    「闪开！臭小鬼！」

    童门对少年破口大骂。瓦利挑了一下单眉。

    「……叫我闪开？你现在是──」

    下一秒──瓦利背上长出闪耀光辉的翅膀。那是煌煌发光的双翼──从那对光翼中散发出一股无法名状的强大压迫感，震慑了位在现场的一切存在。不管是夏梅，还是已转变型态的葛利芬和白砂，都有种真要跪倒在地的感觉。身形娇小的少年，看起来宛如巨大的怪物。

    童门在少年释放的强大压力下也是浑身颤抖，抱在怀中遭截断的手臂都差点掉落地面。

    「一个区区人类异能者，现在是在对我说这种话吗？」

    瓦利无畏地笑著，同时准备伸出手──就在这个时候。

    「……慢著。」

    是鲛岛的声音。转头看向他那边后，发觉鲛岛虽然正被白砂的尾巴卷住进行急救，但还是想站起身子。以他的失血量来说，应该已经无法动弹。不过，不良少年拚命挺直自己那双抖个不停的脚，一步又一步走向童门身边。

    「……由我来干掉那家伙。」

    鲛岛看了因方才战斗余波而失去意识的前田信繁，吐了口气后，握起拳头。

    那个童门在瓦利的强大压迫感下，完全是颤抖不已，当场一屁股跌坐在地，无法动弹。鲛岛抓住童门的领口，硬是把他拉起。

    「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！饶了我────────！」

    童门丢人地又哭又叫。鲛岛愤怒到脸部扭曲的同时，一口气──挥出了拳头！童门往后方远远地飞出，直接趴倒在地。鲛岛结束这记攻击后，回头看向前田，只说了一句：

    「…………阿信，总之我现在揍了这一拳，你就原谅我吧。」

    鲛岛只讲完这句话，就好像要晕厥倒地了。不过瓦利顺利接住了他。

    倒在娇小少年手臂上的鲛岛，虽然身负致命伤，脸上却浮现出满足的笑容。瓦利看见这样的鲛岛后，开心地笑了。

    「哦──看样子有某种程度的觉醒了。真有意思。」

    「瓦利，鲛岛同学现在是……？」

    夏梅看到鲛岛的模样后这么问。瓦利看了鲛岛的伤势后说：

    「应该是独立具现型的神器为了保护主人，所以帮他做了急救。血已经止住了喔。但还是要补回流失的部分……」

    「…………没在流血了？但胸口都开了一个洞了耶？」

    「嗯，你看，背部也是，都有白色的猫尾塞住喔。『四凶』正在修补主人的身体。」

    诚如瓦利所说，自胸口延伸至背部的致命伤，全被白砂的尾巴塞住。是的，猫尾就像融化般与鲛岛同化了。

    瓦利继续说：

    「神器本来就是产自身体的东西，所以主人和独立具现型的躯体会契合，也不是什么好大惊小怪的事。」

    ……这些孩子的能力，也做得到这种事情啊……

    夏梅再次对自己获得的能力──未知的多元性感到惊讶。

    瓦利撑扶著鲛岛，就在脚下生成了魔法阵。能干的银发少年，居然连魔法都会用。

    「我等等会开启传送用的魔法阵，把鲛岛传送至神子监视者的研究设施。在那边，应该连这种伤势都能医好。」

    瓦利俐落地做好了善后。没错，这孩子意外温柔。

    瓦利以魔法阵将鲛岛、化为巨兽的白砂，还有逮到的童门计久传送到了「总督」所属组织的设施。此外，不可思议的是，这次化为虚蝉的同学──前田信繁并没消失在魔法阵中。

    不过，他操控的少女型虚蝉，感觉像是失去力量，整个人黏稠融化了。由于也要调查那种黏稠的物体，瓦利便将一部分装进瓶子里，以魔法阵传送出去。

    ──然后，他把目前的状况告诉了夏梅。夏梅听完后极为震惊。

    「……五大宗家要有动作了？」

    瓦利点头回应夏梅的话语。

    「嗯，因为我把『虚蝉组织』秘密设施可能设置的地点，泄漏给五大宗家那边了。他们早晚会派出大量特务去那里肃清门户吧。」

    「那么，你之前说从『总督』那边接了任务，就是去告诉五大宗家，那些家伙可能设置基地的地点吗？」

    面对这么询问的夏梅，少年点了点头。

    「……阿撒塞勒总是这样，只把我当成小鬼头使唤。真是的，他把我这么珍贵的存在当成什么了啊……」

    瓦利开始喃喃自语地发起了牢骚。

    ……原来如此，当我们前去东城纱枝家的期间，瓦利则是去这次主犯们的根源地散布了情报。

    这么一来，「虚蝉组织」也没办法全身而退了吧？这虽然只是臆测，不过至今都只是帮「虚蝉组织」善后的五大宗家，若是得知秘密设施的地点，就算要一口气打进那个地方也不足为奇。

    ……不过，令人不解的是「总督」为什么没把那个情报告诉我们？然后，为什么要在这个时间点，才将这件事泄漏给五大宗家？……其中有太多无法理解的地方，难道「总督」是在测试我们吗？应该是刻意在只要下定决心就能突破的状况中，评估我们──「四凶」和几濑鸢雄的实力？或是让我们行动，藉此观察「虚蝉组织」和组织背叛者的动向……？又或者这些全都是──

    瓦利向正在思考的夏梅问道：

    「那么，我是打算直接过去。皆川夏梅，你呢？」

    「……你要去哪里？」

    听闻夏梅的提问，银发少年打从心底感到开心地说：

    「──要去『狗』那边。他们好像被带进『虚蝉组织』的基地。要在五大宗家的特务们抵达那些家伙的大本营前，带回他们。这就是我的新任务──你要一起来吗？」

    这是求之不得的邀约。

    ──我要去几濑同学和拉维妮雅的身边！然后，要和「虚蝉组织」做个了结！

    夏梅点点头后，决定和变换了身形的葛利芬一起陪同瓦利行动。

第一卷 第七章 连神也能「斩」灭的具现／黑刃狗神【Canis Lykaon】

    １

    鸢雄离开地底的大房间后，和刃一起直直奔往电梯。前方等著他们的，是化为虚蝉的同学们。这种布阵彷佛就是在等逃出那间房间的人。他们背后站著身穿西装的男子双人组，像是在指挥他们。两人都结著手印，应该是组织成员。

    「给我闪开──！」

    鸢雄扬起群埃向前冲刺。刃使出夜阴钩，迅速斩断同学操控的怪物。看起来像是玫瑰的巨大植物虚蝉、类似锹形虫的昆虫虚蝉，瞬间都被从脚下影子窜出的钩状刀刃──夜阴钩给收拾掉。

    瞥了一眼就发现墙上也插有钩状刀刃。视线看过去后，才发现有个在墙壁上拟态成酷似变色龙的虚蝉。对方原本应该是紧贴在墙上，消去了身影，但还是遭钩状利刃刺穿了腹部。眼下它已经断气，直接掉了下来……刃应该是即时识破自己无法察觉到的存在，并且加以攻击吧。鸢雄不可能懂得那种野兽特有的探寻动静方式。

    ……不，不仅如此，因为到这里后刃散发出的氛围已经改变。它娇小身体产生出的黑影逐渐扩散，走廊的一部分已被染成漆黑。地板、墙壁、天花板，全被小狗躯体大小无法比拟的影子吞噬。而且从那些黑影中，还生成了无数的刀刃。刃每踏出一步，扩散在走廊上的影子也会跟著前进。

    现场的组织成员见状，全都睁大双眼，浑身颤抖。他们畏惧著这只小狗，甚至连拿在手上的咒术符纸都握不住，直落地面。

    「唔！」

    其中一名组织成员一边克服恐惧，准备从怀里再次拿出符纸。但一把从墙上的影子伸出的刀刃，准确地贯串他拿出来的符纸。既然符纸行不通，组织成员转念一想结印不就得了，便开始变化手部的形状──然而从脚下窜出的刀刃，转瞬间就已来到咽喉前。

    鸢雄看见这个瞬间的攻势后，顿时无法言语。看来……刃早就察觉了。它已经熟知这些人持拿的符纸、结的手印都是会产生超自然现象的存在。因此在法术发动前就要加以破坏。摧毁符纸、手印，还有对手的斗志──

    刃之所以没像对付虚蝉怪物那样，取走对方的性命，应该是因为身为主人的鸢雄认为杀人并非好事。这只小狗行动时甚至还会顾及主人的内心想法。

    不只是鸢雄，组织成员双人组好像也理解到这一点，他们消去战意，放下了原本准备应战的双手。

    组织成员们看向刃，低声嘀咕道：

    「……它是看见那场冰与火的战斗后，出自本能产生共鸣，进而提高力量了吧……」

    「……既然十三种中，有好几种都聚集于此，应该就是会变成这样吧。人家都说光是一种就足以扭曲现世现象，这里可是有好几种……」

    鸢雄毫不在意他们的嘀咕，往前进逼一步后，铿锵有力地说：

    「电梯采用的是辨识系统吧──那就拜托你们带我们上去。」

    失去斗志的他们，连拒绝鸢雄要求的力量都没有了。

    鸢雄和刃搭乘电梯上到上方楼层后，等待他们的是──众多的同学。虚蝉怪物配置在他们身边，当鸢雄和刃走出电梯门时就发动了攻击。

    「砍击！」

    接下主人命令的刃，化为漆黑子弹，冲进了虚蝉群中，同时还生成遍布通道的弯曲刀刃。看来那些刀刃的刀锋都正确刺中虚蝉怪物的核心，一击一个，怪物接连倒下。

    本以为刃压倒性占了上风，但敌军终究是多数暴力，刃无法消化毫不停歇地涌来的怪物，期间也被打飞了出去。

    「刃！」

    鸢雄拨开不断伸手过来的同学们，从正面接住了被打飞的刃。若连这点支援也办不到，根本不配宣称自己是小狗的主人吧。鸢雄自己也被同学挡住了去路，开始相互推挤、互相冲突。但随著刃打倒虚蝉怪物，他们也逐一失去意识，当场晕厥倒地，并没有构成大碍。

    对方虽然可以毫不在乎地给予我方致命伤，我方却不能伤害他们。鸢雄可能是只打算以最低限度的防卫动作避开攻击，因此全身上下都有大小擦伤。毕竟不管是被打、被踹，做出的反击顶多只是撞开同学而已。这场混仗下来，身上的制服破了，自己也气喘吁吁。

    即使如此，化为虚蝉的同学仍旧前仆后继地攻打过来。鸢雄则是仰赖起刃的嗅觉。刃循著应该是纱枝残留在通道上的气味，冲了出去。鸢雄也追在后头，跑离了现场。

    然而在通道行进途中，照明突然全数关闭，眼前变得漆黑一片。瞬间以为是敌人的陷阱，但马上就亮起了黯淡的紧急照明灯。同时，建筑物内所有区域还响起了急促的警报声。

    『紧急情况发生，紧急情况发生。敌对组织正从外部接近，目前推测为五大宗家派出的特务。重复一次。敌对组织正从外部接近，目前推测为五大宗家派出的特务。请所有人员离开岗位，遵照紧急时刻指南内容──』

    设置在通道上的红色灯具快速地闪烁。

    ……发生紧急状况？现在是在说五大宗家正从外面朝这边而来？也就是说这个五大宗家得知这个地点了？「虚蝉组织」瞒著各宗家发动「四凶计画」，还让各大媒体骚动成那样，五大宗家的人当然不可能放过他们，只要得知基地在哪里，想必会派人攻击。

    ……这么说来，没有时间了，必须赶紧救出纱枝才行……但是，鸢雄此时想到了一件令他不安的事情。

    不对，慢著……当五大宗家确认到位在这座基地里的同学和他们的亲人后，会打算如何处置？直接放他们回去？五大宗家应该不会做这种事情。听说他们是会导正瑕疵的一族。这么说来，同学和他们的亲人就会──

    鸢雄突然回头。眼前看到的是一路上攻击到此处的同学趴倒在通道上的身影。他们是在失去虚蝉怪物后，当场失去意识晕厥倒地。不过并未经由魔法阵传送至他处。那或许是理所当然的结果，毕竟传送的目的地就是这里，所以自然就不必传送了。

    鸢雄看到倒趴在地的同学后，露出苦涩的神情。

    ……如果现在不救他们，也许就再也救不了他们了。若是有人攻击此处，组织的那些家伙大概会毫不犹豫地弃守这个基地，独自逃跑吧。到那时候他们……

    然而现场人数不是鸢雄单凭一己之力就能在短时间内搬出，而且也还需要把他们的亲人弄出那些装置。那么，请拉维妮雅出马好了，如果她用魔法──不行，她现在应该正在下方与强大的魔女决一死战。再加上，即使不太懂异能的鸢雄也知道，就算她已经撤退，也不可能现在立刻救出所有人。

    那么，能救多少是多少……？只救纱枝和她的亲人……？

    鸢雄想到这里，不禁用头撞了墙。

    ──这是最差劲的想法。

    ……自己已经下定决心，不只要救纱枝，而是要救大家。要救佐佐木、皆川夏梅的朋友、鲛岛纲生的朋友，要救出所有人──

    ……我才不要放弃……！他们也是不得已才会置身这种毫无道理的情况，我怎么可能丢下这样的他们……！要救出所有人！我想救所有人！

    ……可是，该怎么做才好……？

    鸢雄深受找不到答案的苦恼折磨。现在这种时候，纱枝或许也越离越远。没时间思考了，根本没有摸索答案的时间。

    鸢雄露出苦闷的神情，这时有人跟他搭了话：

    「──人类真是种让人摸不著头绪的生物。才觉得怎么会像在处理垃圾，把同种的人类拿去做实验，现在又觉得人类也会有神佛般的慈悲，想要拯救一切。真的是无可救药的物种啊。」

    一边这么说还叹著气，并且现身眼前的，是一名一头烫卷黑长发的男性。他是位身披罩袍类服饰的外国人男子。

    男子看了鸢雄──还有刃一眼之后说：

    「……我是『总督』那个组织的人。多亏你们扰乱内部，所以入侵进来时意外简单。」

    ……「总督」的组织。这么说来，这个人和神子监视者有关？他确实是全身散发出一股无法形容的压迫感，刃也提高了警戒。

    男子一面翻动罩袍，一面这么说，同时还用食指向通道里侧。

    「『狗』啊，这个前方有个在摸索自身死法的男子正在等你。去吧。被送来这边的人们就由我来处理，毕竟上头交办的任务中也有这项。其实，本来只是来确认那几个魔女在不在这里而已……」

    男子垂下了视线。他彷佛知道地底下有魔法师们正在交战。男子吐了口气，再次提及：

    「龋我不是说了吗？赶快过去。」

    男子将指尖朝向了倒趴在地的同学。接著，他们下方就出现了魔法阵，光芒一闪后，便消失无踪了。男子应该是把他们传送出去了。

    鸢雄战战兢兢地问：

    「……请问你是？」

    男子感觉不悦地出声回答：

    「……我是神子监视者的干部，可卡比勒。」

    鸢雄只确认了这件事，行礼说了句「那就拜托你了」之后，就离开了现场。他心想，现在也只能仰赖这名奇怪的男子，才有办法解决这里的状况了吧。

    鸢雄离去时耳里还传来：

    「……阿撒塞勒啊，我应该说过我对神器没兴趣吧。」

    那是男子──可卡比勒撇下那句话时的声音。

    ２

    鸢雄和刃在通道上更加前进后，抵达的是──应该位于上面一层楼的宽广t望室。大半的墙壁都是玻璃帷幕，能将外头景色尽收眼底。上前一看，映入眼帘的是一片翠绿景致──可以看见一大片森林的树木。由此可知此处位在某座山中。

    「景色很棒吧？这里是这座基地里我唯一喜欢的地方。」

    突如其来的声音。将视线移往声音来源后，看见了姬岛唐棣。他的身边则是跟著伴随巨大黑狮的纱枝。

    姬岛唐棣看著外面一边说：

    「我们耗费长年的时间，在人烟罕至的山里设置了秘密基地，此处是其中之一。这个t望室也是利用山的一部分建造而成。由于张有结界，从外面无法看见这个地方，因此能在不被任何人发现的状态下，饱览这片风景。你不觉得这实在是太棒了吗？」

    姬岛唐棣扬起嘴角这么讲。这里──他们的基地果然是位在山里面。仅眺望外头虽然无法得知这是哪一带的山，不过可以确定的是，此处应该距离我们住的城镇相当遥远。

    他吐口气，摇摇头后，转变了话题。

    「──虚蝉，知道我们为什么要这么称呼你们那些同学吗？」

    鸢雄没有回答，但姬岛唐棣开始在附近走动，同时继续说道：

    「你或许知道这称呼是源自我们组织的名字……所谓的虚蝉，就是字面上的意思──指的是『人类』，意思是蝉褪去的外壳，内部空洞的存在……有群人生于历史悠久的异能家族，但他们不具有家中传承的力量，或是有什么不遵从家族方针的内情。对宗家的那些人而言，不具家中寻求的力量者，就不是『异能者【人】』，只是『平凡人【无能】』。」

    自嘲的他，双眼──黯淡无光。

    「我们就是价值观遭到否定的空洞存在──『虚蝉』。」

    「……那么，你们为什么要那么称呼我那些同学……？」

    面对鸢雄的提问，姬岛唐棣耸了耸肩。

    「──他们即使被赋予了那种力量，依旧还是人类……几濑鸢雄啊，你要牢牢记住。在我们这边的世界里，光是人的数量，就会改变『人类』的定义。总有一天，你也会面临到这件事情吧。」

    ……「人类」的定义。看样子姬岛唐棣好像也非常能够理解，但就这个问题，鸢雄现在还无法给出明确的答案。

    他从怀里──取出了独钴杵。那是种两端收尖的杵形法器。姬岛唐棣小声咏唱咒文后，独钴杵独自浮上空中，接著直接开始不断地在他四周绕行。然后，不知不觉中独钴杵变成了两个。本以为是自己看错，但独钴杵的数量又再增加，三个、四个、五个……最后甚至超过十个，在他周围飞行。

    姬岛唐棣在这种状况下说：

    「……我啊，自小就很擅长像这样操控法器。即使在姬岛家中，就只有在这方面，我是出类拔萃者之一。」

    他又从双手处拿出了锡杖后，开始一步又一步走向鸢雄。于此期间，他仍继续说：

    「我们姬岛家是神道一族。自古就信仰火之迦具土神和属于k那支体系的众神。家族中很多人一生下来就自然拥有通达火焰的异能……然而我没受到那种力量的眷顾，也没受到一族信仰的火之迦具土神，以及那支体系的众神任何庇佑。结果，我现在人在这里──无法切合宗家状态的人，即使是出身宗家，一样是沦落至此。这就是他们自古恪遵的道理。」

    也就是说，他只是没有姬岛家的力量──火焰之力，所以才会在「虚蝉组织」里？

    鸢雄询问了他在意的事情：

    「……我想问你一件事。『四凶』和我的能力也是源自日本神话的神o吗？」

    姬岛唐棣摇了摇头。

    「……不是，神器──也就是所谓的Sacred Gear这种异能，并非日本众神创造出的体系。那是基督教──圣经之神创造的东西。因此和我们本来是互不相容的存在。应该就是异教、异端吧。」

    ……刃和那个火之迦具土神没有关系？而是跟基督教的神明有关……鸢雄对出乎意料的真相让感到困惑，但事实上又能理解脑里浮现的那个情景。

    小时候遇见的那名黑天使──还有藏匿鸢雄这些幸存者的组织──神子监视者。从姬岛唐棣的话语中，鸢雄开始对某些事情慢慢有了理解。听起来虽然荒谬，但是所有事情的主要脉络都很合理。

    姬岛唐棣操控的独钴杵尖端，全都对准了鸢雄和刃。

    「五大宗家的人就快找到这边了吧。原来如此，你和那个少女相遇的瞬间，我就难逃死劫了啊。」

    他「呵呵呵」地抿嘴发笑。

    「阿撒塞勒『总督』原来打从一开始就看清一切了……罢了。反正大半的同志，应该都已经撤退到互结同盟的『魔女』那边了。于此培养出来的技术，应该会在那里获得更为长足的发展吧。可以用来继续执行『四凶计画』，也可用来帮助魔女她们实现夙愿。大家能用自己的方式，成功报复宗家就好──但是，我办不到了。」

    姬岛唐棣站在鸢雄的面前。他边自嘲边这么阐述：

    「──姬岛鸢雄啊。帮我实现愿望，让我实现愿望吧。我想将那只姬岛产出的黑暗狗儿重新打造为不祥之刃。然后，我想死在那把不祥利刃之下。我不想死在那些家伙的手中，要死的话，就想死在你的漆黑刀刃之下──这样你懂了吗？」

    姬岛唐棣不断做出令人不解的言行，鸢雄激动地回话：

    「开什么玩笑！你做了那么过分的事情！造成那么多的伤悲！最后只想一死了之？而且还要我动手杀了你？开什么玩笑！你开什么玩笑啊！再说了！我……我才不姓什么姬岛！我是几濑！几濑鸢雄！」

    鸢雄扯开嗓子怒吼，即使如此，姬岛唐棣也只是浅笑以对。

    「不，你也是姬岛。不然你也不会在这里吧。这里会把那种东西拉进来，那就叫五大宗家的血统。特别是你拥有的力量，比什么都还黑，是一片漆黑。你就抱著那种黑暗，让它来玷污尽讲些无知和漂亮话的你。以异端分子的战斗来说，你不觉得这样最棒了吗？」

    「你根本是疯了！」

    刃呼应了大吼的鸢雄，飞冲而出！姬岛唐棣于此同时将数个飞在空中的独钴杵，对准了刃。刃从头部生成单刃刀刃，打落了一个独钴杵──但是，其他独钴杵在空中改变了轨道，从刃的侧面犀利地钻刺而至！刃打算闪躲，但独钴杵也配合它的动作四处移动，终于瞄准到小狗，刺进了腹部！刃不禁发出悲鸣，在独钴杵的这记攻击下撞上了地面！

    刃即使浑身颤抖，还是站了起来。独钴杵的攻击好像相当强大，它「喀喝！」一声，自口中吐出血块。没想到刃会因为那一击深受如此重伤……这代表男子施加在独钴杵上的咒术──法力十分强大。

    然而，纵使如此，刃还是没有放弃，赤红的双眼闪闪发亮。姬岛唐棣脚下的影子中，窜出了夜阴钩。但是，这波攻击对手也看在眼里。他像早就料到似的轻松躲开接著打横锡杖，不停破坏。

    就在这样你来我往的期间，于空中盘旋的多个独钴杵，这次则是对准了鸢雄袭击而来！当攻击就要直接命中的前一刻，鸢雄的脚下窜出夜阴钩，化为盾牌的模样，不过独钴杵在命中前一秒，一边勾勒出弧形就在空中改变了行进轨道，并躲开夜阴钩，朝鸢雄飞来！鸢雄无计可施，全身上下遭到多个独钴杵撞击！

    「……喀啊！」

    肩膀、背部、手臂、腰部、腿部，所有部位都遭到独钴杵冲撞，发出沉闷的响声。接著一阵剧烈的疼痛袭来，鸢雄当场屈膝腿软。幸运的是头部没遭到攻击……不过这是因为对手特地避开这个部位。如果狙击头部，即刻便能分出胜负，但他并不希望事情如此。

    ……左臂和右脚伴随剧烈疼痛，变得完全不听使唤……可能是骨折了。姑且不论手臂，脚被废掉实在致命……鸢雄已无法再四处移动了。

    面临主人遭逢危机，刃自全身产出黑色雾霭，打算提高力量，但小狗自己也已身负重伤。它由于内脏受损，因此不断地不断地口吐鲜血。再这样下去，刃也会撑不住──

    这时黑狮也加入了战局。它摇摆巨大的身躯，发出「嘎噜噜噜」的低鸣声。刃也不甘示弱地出声恫吓……但姬岛唐棣和黑狮联手，战况极不乐观。

    刃从狮子脚下的影子唤出刀刃，不过狮子横向一跳，躲了开来。狮子大口吸气，胀起了腹部。下一秒，它朝著刃从口中吐出了巨大火焰！

    刃的嘴巴虽然淌著血，但还是避开了这团火焰。然而狮子紧接在下一秒，扩大了脚下的影子，它的巨大身躯瞬间沉入了黑影之中。地上只留下影子，那个影子还四散冲开，布满整个t望室。

    狮子制造出的每一个影子，好像全都拥有自我意识，四散开后都执著地追赶刃。分裂的影子之一，抓到了四处奔窜的刃。影子窜动后开始盘绕刃的身体。

    原本分散的其他影子也在此处汇聚，再度形成巨大的黑影，而狮子就从影子里浮出。被影子抓住的刃，以身体生成的刀刃斩砍黑影──但与此同时，狮子以前脚挥下了一记攻击。

    一道尖细的哀叫声响遍了t望室。刃在地面上反弹数次后，精疲力竭地横躺在地，没有起身的迹象。

    「刃──！」

    鸢雄朝著身为搭档、分身的小狗群埃拖行著身体也想靠过去。

    无论是姬岛唐棣还是黑狮，都没追击在地上爬行的鸢雄。鸢雄知道，这是因为战局不会翻盘。两个对手的实力都远远凌驾在自己和刃之上，他们若一起攻来，自己必定败北。

    鸢雄流著泪，一阵乱爬后来到了刃身边。如果是为了到刃的身旁，剧烈的疼痛根本算不了什么。自己好想赶快、好想立刻就把小狗抱到怀里。这个娇小的搭档，为了力量弱小的自己拚死奋战。眼下刃虽然还有呼吸，但鸢雄很清楚它已经是命在旦夕。

    「…………谢谢你……对不起、对不起喔……我……太弱了……所以才会让你受到这种牵连……对不起喔。」

    鸢雄将刃抱在怀里，只是不断道谢和道歉。

    姬岛唐棣摇著头说：

    「……你刚刚说我疯了。那是当然啊。寄身这里时，我就没办法再维持精神正常了。不过，几濑鸢雄。如果你不在这里转变为不祥之刃，就算挺过了这一关，未来还是黯淡无光。毕竟打从你继承姬岛姬血统，诞生到世上之后，就注定无法过上和一般人一样的生活。」

    面对出言感叹的姬岛唐棣，鸢雄边哽咽边诉说：

    「……我……只是想过普通的日子而已，只是想回到之前那种生活而已……和纱枝、和大家一起在那间学校继续当学生的日子……！你们为什么要破坏这一切……？为什么……要把我、纱枝和刃害到这种地步……！」

    没错，几濑鸢雄──只是想夺回已失去的那种生活。他只是想和纱枝、和同学，再次于那座高中里过日子。他只是想要一般高中生想过的那种，再也普通不过的日常生活。

    毕竟他就算获得异能，依旧只是个十七岁的高中生──

    然而，有人轻抚了正在流泪的鸢雄脸颊。鸢雄和姬岛唐棣看见后，都大为吃惊。

    「……事到如今才恢复了自我意识吗？」

    姬岛唐棣瞪大眼睛看著那个人的行动，感到惊讶不已。

    纱枝居然泪流双颊，站在鸢雄的面前。鸢雄怀中抱著刃，她摸了摸刃的头，不过它的头上还伸著刀刃。

    她露出温柔的表情后，对鸢雄说了一句话：

    「……对不起……你……受苦了吧？」

    她──把刃抱了过来。刃头上生出的刀刃，贯穿了纱枝的胸口──看在任何人眼里──那都是会成为致命伤的行为。

    纱枝搂著刃，无力地当场横倒在地。鸢雄抱起了瘫倒的纱枝，他陷入呆滞，纱枝则是一边微笑，一边抚摸鸢雄的脸颊。

    「……别哭……鸢雄……」

    鸢雄捧起她的手，想要呼喊她的名字，但是突然发不出任何声音。

    「……能够再次见到你……我……好开心……」

    她脸上还挂著微笑，但是手已逐渐从鸢雄的手中滑落──

    「…………」

    鸢雄说不出话，只是不停摇头，迟迟不愿接受事实。

    鸢雄──很想救她。

    想拯救这个名叫东城纱枝的少女──

    对已经失去家人的他来说，这位少女是唯一的珍贵存在。最想救的人就是她。

    鸢雄把横躺在地的她抱向怀里，挤出不成语句的声音。

    「……啊啊……啊、唔啊啊啊啊啊……啊啊啊啊……唔唔！」

    ……自己只是希望她能活下去而已。

    ……只是想要安安稳稳、平平安安地过日子而已。

    ……只是……

    ……只是……想和纱枝一起活在稀松平常的普通日子而已……

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    失去所有希望的鸢雄，在绝望的折磨下，放声大哭。

    姬岛唐棣在旁边看著一切，但他的怀中出现了神秘的发光现象。他自己也察觉了，从怀中取出了木盒。那是姬岛唐棣抢在鸢雄之前，从东城纱枝家中夺走的物品。那是鸢雄奶奶朱芭的遗物──

    姬岛唐棣打开盒子后，看到里头装著一颗小水晶。是水晶产生出蓝白色的发光现象。

    突然，那颗水晶传出了声音。

    『很遗憾地，这个封印被解开，就代表有人想要滥用鸢雄的力量，或者是有人以异能伤害了这个孩子。』

    鸢雄认得声音的主人。那是他深爱的亲人──奶奶的声音。

    「……原来这水晶录下几濑鸢雄的奶奶，朱芭殿下的声音啊。」

    姬岛唐棣如此判断。

    水晶发出的奶奶声音继续说：

    『我就来跟这些不怀好意接近那孩子的人说说吧。我把这孩子养育成一个比谁都还会替别人著想的体贴小孩。因为，这孩子……天生就拥有「伪神」那种禁忌手段。』

    姬岛唐棣听完这番话后──表情丕变。直至方才他那双看待一切如云烟的双眼，现在充满了惊恐。

    「…………！是指……禁手【balance breaker】吗……？怎么可能……！」

    来自水晶的奶奶声音，恐吓似的说道：

    『我在此敬告不怀好意地接近那孩子的人。你们如果那么想加害那个孩子，就用你们的身躯好好品尝一下s神之刃的滋味──连你们的灵魂，也全都会被砍个粉碎。』

    水晶的声音依旧持续传来。这次是温柔地对鸢雄诉说：

    『──鸢雄，对不起。你很难过，很害怕吧。请原谅奶奶还没告诉你真相，就先离开人世了。』

    那是奶奶平日那种严厉却又和蔼的声音。对现在的鸢雄而言，这声音就是一切，比任何事物都还渗透身心。他一边侧耳听著水晶传来的声音，便产生了一种错觉，好像奶奶在温柔轻抚著自己的头一般。

    『可是啊，鸢雄，已经没事了喔。你不必害怕，不必哭泣了──唱出来吧。虽然你已经遗忘，但是现在应该能够回想起来喔。所以，唱出来吧──唱出禁忌的刃狗歌声。』

    听闻奶奶这番话后，鸢雄脑中浮现出一段记忆。那是被封存在记忆深处的记忆──

    鸢雄小时候某一天，奶奶带他去了某间神社，然后在本殿内跟他说了一些话。

    ──听好了，鸢雄。

    奶奶曾在幼小的鸢雄额头上描过某些文字。

    ──奶奶教你如果真的碰上无计可施的状况时，可以拯救你的「咒文」。

    鸢雄身旁──不知何时坐了一只大黑狗。

    ──但是，这一定要到最后的最后才能使用喔。

    狗儿的红色双眼捕捉到鸢雄的瞬间，他知道自己的心脏昂扬跳动。

    ──因为这个「咒文」会夺走你的一切。

    奶奶把鸢雄搂进怀里，在耳边告诉他「咒文」。

    ──用了之后就不再是人类了喔。

    这时，黑狗──眯著红色双眼逐渐消失。

    鸢雄现在就是回想起了这一段过往。同时，奶奶传授的「咒文」也在脑中重新浮现。

    鸢雄在把纱枝和刃抱向自己的同时，忽然笑了。

    没关系喔，奶奶。

    我……不再是人类也没关系……

    从我和……纱枝身上夺走安稳生活的那些家伙……不可原谅。

    所以，奶奶。

    我──要唱了喔。

    如果不讲道理的事情侵害我、侵害我们，我也要不讲道理地还以颜色……

    鸢雄终于展开了吟唱──

    『──为斩生人愿啼千回。』

    漆黑雾霭逐渐笼罩鸢雄和刃，接著逐渐扩散，最后覆盖了整间t望室。

    『──为斩化生愿讴万回。』

    黑色雾霭盖住骨折的手臂和脚后，疼痛瞬间消逝。

    『──沉于阴幽黑暗之名，乃移行极夜之虚伪之神是也。』

    鸢雄当场站了起来。筋疲力竭的刃──则是沉入广布脚下的黑影，不，是黑暗之中。

    『──汝等啊，长眠于吾之黑刃之下吧。』

    漆黑雾霭覆盖鸢雄全身后，紧黏在他的肉体上，逐渐融为一体。他的外形慢慢地慢慢地改变，虽然是人类的轮廓，却已变成有别于人类的存在。

    而且黑暗在鸢雄的侧边大幅隆起，渐渐成形。那个黑暗变成前脚、后脚、尾巴，还有大大张开的嘴巴。

    在他侧边生成的是，一只毛色漆黑的大型犬──不，是「狗」。

    『──何其愚昧，异形之创造主【神】啊。』

    鸢雄唱出最后一小节后，漆黑的「狗」开始发出响亮的咆哮。

    嚎嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷────嗷喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……

    出现在姬岛唐棣和黑狮眼前的是身覆黑暗外衣的人型兽，和站在其旁边，冒出黑暗的大型「狗」──

    姬岛唐棣看著两只漆黑的野兽看到入迷。

    「……太棒了。」

    两只野兽用红色双眼瞪视了这么说的他。

    裹覆在黑暗之衣中的几濑鸢雄──野兽展现外露的獠牙发出低鸣。

    ──若能砍死这家伙，我甘作「人类【怪物】」。

    ／／／

    皆川夏梅和瓦利一起进入推测应是「虚蝉组织」基地的设施，已经过了一段时间。设施中响彻警报。五大宗家接到瓦利的密报后派出特务，如今在那些特务步步进逼的状态下，夏梅正以传送的魔法阵，陆续送走从培养槽放出的同学亲属。

    他们在入侵这座基地后，立刻逮住一名组织成员，逼对方说出了这个地方。过来后发现，这个房间里的装置都已停止运转，剩下的就是把人放出即可。夏梅让葛利芬刮起强风，迅速地破坏了所有培养槽。

    瓦利看见这个画面后说：

    「准备得真周全。」

    他独自露出莫名的笑容。看来他心里已经有了个底，知道是谁关闭了这个房间的装置。

    夏梅不仅将同学的亲属透过瓦利绘出的魔法阵送至神子监视者的设施，还去救助倒卧在通道上的同学，将他们带至魔法阵中央。

    虽然还有虚蝉怪物在基地内窜动，但是都敌不过已化为巨兽的葛利芬，全被化为「四凶」的老鹰刮起强风切个粉碎。

    现场原置放于培养槽内的同学亲属，全都传送至神子监视者的设施了。失去虚蝉而晕厥倒地的同学，也一并传送过去。

    「瓦利！你有办法探查动静吗？我想确认一下这里还有没有尚未传送过去的同学。」

    夏梅这么询问。瓦利闭起眼睛，强化感觉，准备探查动静。

    「……还有。」

    夏梅听到这个结果后下定决心，就算花再多时间，就算要和五大宗家的特务交手都不成问题。要救出所有人！要救出所有同学！

    然而就在内心如此决意，准备询问瓦利有动静的方向时，瓦利突然把脸朝往了天花板──上面的楼层。

    本来觉得他脸上是大吃一惊般的表情，没想到忽然露出一抹令人害怕的笑容。

    「……这样也不错嘛。」

    瓦利相当亢奋，不过在吐气克制后对夏梅说：

    「剩下的我来收拾。皆川夏梅，你到上面去，『狗』──几濑鸢雄在那边。」

    「可、可是！」

    自己也想要拯救大家！此般的想法优先一切，但瓦利摇了摇头。

    「比起这些虚蝉学生，你如果不去阻止上面的『狗』，他可能再也回不来了喔。」

    瓦利这么说，同时夏梅看到这个房内发生的现象后，无法言语。

    ──四面八方都伸出了弯曲的利刃。

    自己先前曾见过，当然见过，因为这些非常类似几濑鸢雄的小狗──刃释放出的弯曲刀刃。不过刃的刀刃是从遮蔽处窜出，眼前的并非如此，是从四面八方，毫无止尽地生成。从天花板、地面、墙壁、机器类物品──应该不止这个房间才有这种现象吧。恐怕这整座基地本身都不断窜出刀刃。

    夏梅看见这个现象后，以本能理解了瓦利那番话的真意。

    「我知道了，那么我就先去一下几濑同学那边！」

    夏梅这么告知后，便把剩下的事情交给瓦利，冲出了这个地方。

    她跑过通道，从逃生梯一直线地往上冲。眼下楼梯的每个地方，也都陆续窜出了刀刃。她飞快地向上冲，上到楼梯最上方的楼层后，一口气冲到通道上。眼前可看到一扇偌大的双开门。

    跑到房间前的夏梅，才一碰到门扉，就有种全身寒毛直竖的感觉。瞬间，她在心里却步了，对于位在里面的存在感到恐惧。原本消去型体跟随夏梅的葛利芬，如今也现出巨大的身躯，全身不停地颤抖。

    夏梅咽了口水踏进房内，映入眼帘的是──

    尽是利刃的异样世界。昏暗的室内到处窜出各种形状的刀刃，数量也数之不尽。当中有笔直的，有勾出弧形的，也有闪电形的刀刃。

    在黑暗的空间里，浮现著几个光源。在那些光源照射下现身的，是一名持握锡杖的中年男子与位在其身旁的巨大狮子。另外就是两只持续散发骇人气场的野兽。

    一只为黑色的大型狗，虽然未从体内生成刀刃，但长得有点像刃。那只小狗如果顺利长大，厅该就会长成这般模样。

    另一只是──拥有犬只轮廓的漆黑人型怪物。他和狗一样有个外凸的嘴巴，直直竖起的耳朵，还可看见露出嘴巴的獠牙。手部形似人类，但全都长有锐利尖爪。脚部和狗是同样形状，不过是以双脚站立，腰部还长有六条尾巴──

    男子可能是察觉到皆川夏梅，因而边看向她边说：

    「……是皆川夏梅吗？呵呵呵，来的正是时候。初次见面，我叫姬岛唐棣。你听到我这个名字，应该也猜到了大半吧？」

    姬岛唐棣──隶属「虚蝉组织」者。夏梅虽是第一次见到，但知道他就是先前出现在几濑鸢雄和鲛岛纲生面前的人物。

    姬岛唐棣的视线再次怡到了前方两只漆黑野兽身上。

    「……你知道那是什么东西吗？」

    这么问的姬岛唐棣，将漂浮于自身周围的复数法器──独钴杵朝向了漆黑野兽。具有异能的法器，在空中恣意移动，攻向了漆黑野兽！

    『斩切砍劈Kill斩切砍劈Kill斩切砍劈Kill斩切砍劈Kill斩切砍劈Kill斩切砍劈Kill斩切砍劈Kill斩切砍劈Kill斩切砍劈Kill斩切砍劈Kill斩切砍劈Kill斩切砍劈Kill斩切砍劈Kill斩切砍劈Kill────────────────────！』

    漆黑人型野兽从嘴里说出了诅咒般的话语。那是种具有力量的怨恨之声，光是听闻就觉得会精神错乱。

    姬岛唐棣放出的独钴杵没能直接命中。因为所有独钴杵都被自天花板、地面、墙壁伸来的刀刃砍碎。

    姬岛唐棣看见这个结果岂止是惊讶，根本是欣喜若狂。

    「……连我的独钴杵都派不上用场了啊。你快看，皆川夏梅。」

    他指的方向上有道玻璃帷幕的墙壁，大概因为这里是t望室，所以那是用来观赏外头风景的设施。然而现在那里──已变成一片漆黑。从那里能望见的风景是被黑暗笼罩的山林世界──连天空景致都染成了黑色，附近一带已全笼罩在漆黑之中。

    ……夏梅抵达这座基地时太阳还挂在天上，根本不可能这么快就西沉！

    仔细一看，山林四处都不断窜出巨大的弯曲利刃。目前的情势是，奇形怪状的刀刃就快掩没基地周围的所有区域。

    ……夏梅再度将视线移回漆黑野兽身上。她这时已经理解到，那个漆黑人型野兽就是鸢雄。另外，也看到了室内一隅横躺著一名少女。

    ……见到少女后，夏梅心里大概就有了个底。他是在极度悲伤后，才变成这样──

    ──才会变成野兽。

    站在鸢雄面前的是黑色狮子。

    黑狮雄壮地发出咆哮后，让其身躯沉入广布于脚下的影子中。化为影子的狮子，让影子四散后，在房内四处奔跑。每个影子就像各自拥有意识似的蠢动，然而鸢雄在这种状态下只是静观其变。然后他刚刚高高举起双臂，一口气就往下挥到底。霎时间，房内的地面上窜出数也数不尽的大量刀刃，伸向了天花板！部分的刀刃逮到了黑影，被逮的影子再度化为形体，变回了狮子。

    狮子──虽已被刀刃串插，仍剧烈摇晃巨大的身躯，硬是破坏了那把刀刃。重获自由的狮子在地面高速冲出，拉近与鸢雄的距离，但鸢雄也在同时消失无踪，展开了只闻其声不见其人的攻防战。

    鸢雄和狮子应该是以夏梅眼睛无法捕捉的速度四处移动，大打出手。两只漆黑野兽在战斗的当下，剩下的另一只黑「狗」──刃开始缓缓地在室内走动，双眼还透出诡异的光芒。

    嗖！刃的后方出现了一把又粗又巨大的刀刃。黑狮被此刀刃贯穿了。刃居然仅靠动静就察觉狮子的动作，进而支援身为主人的鸢雄。重现身姿的鸢雄从正面靠向狮子身边。

    狮子在被刀刃贯穿的状态下，朝鸢雄口吐火焰──鸢雄毫不畏惧，也未闪躲，直接正面迎战，将双手犀利地刺进了火焰之中！将双手插进吐出火焰的嘴巴深处！

    『杀沙砂鲨纱煞痧C杀沙砂鲨纱煞痧C杀沙砂鲨纱煞痧C杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀！』

    鸢雄发出充满怨恨的嘶吼，一口气将深入嘴中的双手用力张开！

    狮子的身躯被撕成两半，滚倒在地。狮子应该死了，它的身体溶进黑暗，消失殆尽──

    面对感觉不属于现世的情景，夏梅虽在颤抖，却也只能在旁观看。如果移动──恐怕自己也会被视为敌人。现在的鸢雄和刃就是让人畏惧到这种程度，持续释放出恐怖又不祥的气场。

    鸢雄和刃歼灭了狮子，下一个目标应该是姬岛唐棣了吧。

    但是，这个场所出现了第三人，那就是银发少年──瓦利。

    瓦利看到如此的情况后浑身发颤，还露出欣喜若狂的笑容。

    「……就算看到皆川夏梅也没恢复原状啊……阿撒塞勒……！这跟你讲的不一样……！还说什么『比起天龙，那算是只很可爱的狗了』……！这……这种怪物……！」

    除了颤抖不已的少年说话声之外，室内还响彻了一个熟悉的声音。

    『是连周遭景色都为之改变，四处徘回的漆黑野兽啊。真是的，我遇到的神灭具怎么尽是些有隐情的啊。』

    瓦利放在肩上的龙玩偶──居然自行动起嘴巴，发出了「总督」的声音。

    「总督」向姬岛唐棣搭话：

    『你好啊，首领殿下。』

    「──！……是神子监视者啊。」

    姬岛唐棣一听到声音就立刻察觉。

    『如何？那个特异体家伙的力量？』

    「总督」的声调像在挖苦。

    「……这是『狗』吧？应该是被视为能够灭除神明的具现之一……黑刃之狗。」

    『嗯，没错，就是这样。那家伙是连神都能斩断的黑刃。不过，听说那少年一生下来就带有神器了。』

    「那应该不是什么特别的事情吧？问题在于天生就有那么──」

    「总督」听闻姬岛唐棣的话语后，接下去说：

    『对，没错──几濑鸢雄天生就拥有那么强大的力量。』

    「…………也就是说，这种事确实可能发生啊……」

    姬岛唐棣笑得无惧，相反地，瓦利则是眯起眼睛说：「看来那才不只是什么特异体。」

    「总督」继续讲：

    『几濑鸢雄的奶奶见到孙子一生下来就具有破坏世界平衡的力量，就替他施加了封印，而且封印还是好几重。都是你们随便、毫无顾忌又粗暴地碰触了这个封印──你们是想见识一下吧？为了看看这个舍弃一切的身影吧？然而这就是代价。你就一次看个够，然后等著被剁碎吧。』

    姬岛唐棣听闻这番话后，抿嘴一笑。

    「……呵呵呵，不管是『雷光』那件事也好，这件事也罢，姬岛家的血统就是脱离不了诅咒啊，叔父大人……！」

    他的笑脸上，露出一抹至今最为丑恶，却又十分满意的微笑。

    姬岛唐棣向前踏出了一步，他的表情极为满足。

    「──我把你打造成一把不祥之刃了。」

    他一步又一步走向鸢雄。他再度飞射出独钴杵，但也又全部被击落；即使打算用手持的锡杖发动攻击，也连同整条手臂，遭刃从脚下影子生成的刀刃砍断。姬岛唐棣虽然失去手臂，还是继续往前靠近。

    ──鸢雄静静地将手臂扫往一旁。

    姬岛唐棣进逼至鸢雄眼前后说：

    「帮我灭了五大宗家，灭了『姬岛』家吧。」

    这时地面窜出的刀刃像在描绘弧形似的，自姬岛唐棣的身体上砍下了他的头颅──

    鸢雄和刃击败了黑狮和姬岛唐棣──

    夏梅和瓦利则是在一旁看著……

    「──话说，瓦利，如何啊？在遇到『红』之前，这能不能替你解解闷啊？」

    一边这么说，就在场现身的，是一名下巴蓄胡的男子。他长相精悍，身穿西装。

    「……有趣程度超乎我的想像喔，『总督』──不，阿撒塞勒。话说，你人如果都已经来了，就不要刻意透过这只龙玩偶讲话。」

    瓦利轻轻一笑，他称呼为「总督」的男子轻抚了瓦利的头。

    男子看向夏梅，做了自我介绍。

    「初次见面，皆川夏梅，我是『总督』阿撒塞勒。」

    这个男人就是「总督」──夏梅终于见到之前只闻其声的存在，然而现在不是感触良多的时候。

    首先，必须要想办法阻止眼前的鸢雄。夏梅在思考此事时，有人突然出现在她身旁，那是衣著破烂的拉维妮雅。

    「我来晚了，夏梅。」

    「拉维妮雅！」

    两人重逢后稍微打了一下招呼，拉维妮雅就对「总督」──阿撒塞勒说：

    「你居然亲自出马，看来是有什么紧急的情况吧，阿撒塞勒总督。」

    她这么说，就把视线移到已变换样貌的鸢雄身上。

    「……原来如此，这情况真的很紧急。」

    拉维妮雅光是用看的好像就明白了。

    阿撒塞勒问：

    「拉维妮雅……那些家伙跑了吗？」

    拉维妮雅吐了口气。

    「非常抱歉。」

    「别放在心上，我一开始就知道那些家伙非常难对付。」

    阿撒塞勒耸了耸肩，看向了鸢雄。

    「那么，拉维妮雅还有瓦利──我要阻止那东西，帮我一把。」

    阿撒塞勒向前踏出一步，瓦利犹如在跟随他的脚步，展开了行动。

    「真是的，都是在善后──我什么时候才能大打一场啊？」

    拉维妮雅也脱下破烂的帽子，朝鸢雄走去。

    「小鸢，要请你恢复原状了，我还有很多事情要跟你讲喔。」

    三人互相拉开一定的距离。瓦利在背上生成了闪耀光辉的羽翼，拉维妮雅则在脚下张开魔法阵提高魔力，同时把冰之公主唤来了身旁。

    阿撒塞勒在寒气飘散的室内，「喀啦喀啦」地摆动颈部后──在背上生成了六对黑色羽翼！

    拉维妮雅一张开双手，冰之公主就像在呼应她，也做出相同的动作。房间瞬间结冻，连生成到数也数不尽的刀刃也都冻结。现场化为拉维妮雅的冰冻世界，鸢雄和刃也结成了冰。但是，包覆他们的冰块立刻出现了裂痕。

    「几濑的奶奶啊！就让我来施展你用过的咒法吧！」

    阿撒塞勒从怀里取出了一卷像是经文的物品，边结手印，边摊开了经文。经文绽放光芒，好几重的文字飘浮至空中。浮起的文字带著力量，飘向了鸢雄和刃。接著文字相互串连，变为宛若一条绳子的样态，开始缠缚鸢雄和刃。

    经文产生出的文字和冰冻一起束缚了鸢雄和刃──

    「瓦利！现在可以夺走力量了！」

    在阿撒塞勒一声令下，瓦利拍振光翼，飞快地接近鸢雄和刃，分别只碰了他们各一下。

    银发少年浮在半空中，弹响了指头。

    「──减半。」

    『Divide！』

    铿锵有力的声音响彻室内，连夏梅也感受到鸢雄和刃身上的力量瞬间变弱。而且瓦利的光翼还同时和「Divide」这声喊声相互辉映，绽放光芒。

    鸢雄和刃逐渐失去力量。仔细一看，发现外面的景色也渐渐地脱离黑暗，巨大的刀刃也开始出现裂痕了。不一会儿，鸢雄当场腿软，最后倒趴在地。同时这个区域内的黑暗也被祓除，众多的刀刃亦崩解四散。

    裹覆鸢雄的漆黑外衣也已褪去，露出了他平日的那张脸孔。刃也失去力量，当场逐渐瘫软倒地──

    在阿撒塞勒、瓦利和拉维妮雅的联手出击下，应该是鸢雄引发的所有超自然现象全都消弭，室内恢复成原本的景象。从玻璃帷幕看出去，也是一片已经恢复正常的山林风景。

    阿撒塞勒确认到这些事情后，吐了口气。

    「──看来事情告一段落了。不过，神道姬岛家的人，居然精通这种封印术。难怪几濑的奶奶会被逐出家门。」

    阿撒塞勒嘀咕了这些事情，夏梅无视他，冲往了恢复原状的鸢雄身旁。

    「几濑同学！」

    鸢雄倒在地上，夏梅确认了他的呼吸。他……还有呼吸。

    还活著！他还活著……！变为大型犬的刃虽然横躺在一旁，不过她也用眼睛确认了它还在呼气。

    拉维妮雅将手放了夏梅的肩上。

    「大家都平安无事喔。我们回去吧，夏梅。」

    夏梅用手擦拭著夺眶而出的眼泪，点了点头──

第一卷 终章

    １

    鸢雄醒过来的地方──是一间陌生的病房。自己躺在床上，手上吊著点滴。恢复意识的鸢雄，坐起了上半身。

    ……记忆虽然模糊，但是某种程度上还记得t望室里发生的事情。这时有人向低著头的他攀谈。

    「你醒来了啊，几濑鸢雄。」

    鸢雄移动视线后，看见距离稍远的椅子上坐著一名男子。男子阖上原本在看的书后说：

    「我再重新自我介绍一次，我是阿撒塞勒。神子监视者──这个组织的首领。」

    ……这个男的就是「总督」，阿撒塞勒，神子监视的首领……

    阿撒塞勒继续未完的话语：

    「我的组织……简单说来就是在研究、监测各种超自然现象，其中之一就是研究神器。从能力到使用者都有研究，范畴十分广泛。」

    男子的视线移往鸢雄床铺的另一头。鸢雄也顺著男子的视线看了过去──结果看见有只大黑狗蜷曲身体睡在床边。鸢雄瞬间就认出那是刃。

    阿撒塞勒边看著刃边告诉他：

    「你的分身──『刃』的真面目，是种被称为神灭具longinus的神器之一。正式的名称为黑刃狗神Canis Lykaon。」

    「神灭具……」

    「总共有十三种，一般认为只要能够精通神灭具的能力，连神都可灭。你持有的那一样，据说是连神都能砍杀的一种。」

    砍杀神明……？由于太过玄妙，鸢雄x时间还没有真实的感受。

    「和夏梅跟鲛岛他们的神器……不一样吗？」

    「嗯，虽然类似却是不同的东西。不过啊，『黑刃狗神』的众多能力中，有一种会把波长契合的神器呼唤到身边。」

    「……那么，意思就是刃……不，是我在不知不觉中让那两人的能力觉醒了吗？」

    ……皆川夏梅、鲛岛纲生、还没见过的其他「四凶」，还有同学们，大家会陷入这种情况，追根究柢都是因为自己的力量会唤来「四凶」吗……？

    鸢雄好像变得深受罪恶感苛责，不过阿撒塞勒告诉他：

    「召集他们过来的是你的能力──但打算滥用这种能力的是『虚蝉组织』那些人。」

    「……如果我身上的姬岛家血统是最根本的原因……」

    鸢雄这么说的同时垂下了头，阿撒塞勒叹了口气，一直搔著后脑杓。

    「你的能力是足以瓦解世界平衡的力量之一。本来该是严加监控的对象。依情形轻重，必须封印或消灭你的能力。你的能力就是这么强大。而且，你一生下来那股力量就已经强大到可能会瓦解世界的平衡。所以你如果在婴儿时期就被杀掉也是理所当然。」

    阿撒塞勒边看窗外的景色边讲：

    「……可是你的双亲和奶奶，选择了你的性命。那是种足以称为共业的沉重决定──但是，那个时候我遇见了小时候的你，觉得你有双比任何人都还要温和的眼睛……几濑朱芭应该是倾注了爱，彻底封印了狗的力量。我只能说她太厉害了。」

    ……奶奶。

    鸢雄脑海里忆起了那位严厉却又和蔼的奶奶。奶奶到死之前，真的是费尽心思地养育自己。奶奶留下的精神，如今还深植在他的内心深处。

    然后，从这名男子方才说的这番话，印证了自己年幼时的记忆。

    「……你果然是……那时候的那个人？」

    鸢雄这么询问，他眼前这名男子从背上张起了六对黑色羽翼。

    没错，他就是那时候碰见的黑天使──

    黑天使──阿撒塞勒苦笑著轻抚鸢雄的头。

    「──是啊。你真的长大了耶，狗少年。我就是所谓的堕天使。因为心术不正而被逐出天国的天使……不过我说我是天使，你也不觉得是真的吧。」

    鸢雄摇摇头。

    「不，反正虚蝉啊，魔物啊，魔法师啊我都见识过了，所以就算有天使也没什么好奇怪的吧……虽然我这样想不太对劲就是了。」

    「其实这世上有很多超乎人们想像的神奇事物。」

    阿撒塞勒直言不讳。

    「我们的组织研究神器，也观测使用者。只要发现拥有强大神器的人，就会列为观察对象。我会认识小时候的你，也是因为你可能是神灭具持有者的缘故。如果对方是滥用那个神器，或是没有运用神器特性的力量时，也有很多对象会被我直接杀害。一切都是为了维持世界的均衡──毕竟我再也不想看到战争爆发了。」

    鸢雄也从正面坦率地提问：

    「──我也是该被杀死的对象吗？」

    阿撒塞勒忽然笑了。

    「本来是喔。不过，最主要是有两个原因，让我搁下了这个决定。」

    他竖起了两根手指。

    「一是因为你自身的才能。据我所知，天生就能破坏世界平衡──在这种禁忌状态下诞生于世的人，这数千年以来仅有几例。你之外的人都在懂事前就已死亡……而你拥有这般才能居然平安无事成长到这个岁数。我想这也和亲人的保护有关……即使如此，这件事确实是很有意思。」

    阿撒塞勒弯下一根手指后，说出了另一个原因。他边说边苦笑──

    「另一个原因……就是你之外的神灭具拥有者啊，跑来恳求我，希望我别杀了你。其中一人是我的徒弟，另一个是老朋友派来的魔女。要是回绝这些家伙的希求，感觉会被他们怨恨一辈子啊……」

    阿撒塞勒边吐气边说：

    「暂时，我会同时观察『四凶』和你的状况。总之，你在这段期间，就在我底下试著去熟练你的力量吧。首先，你先和他们去找出剩下的『四凶』。」

    看情形，自己是不会被杀了。恳求他此事的人……应该就是那名银发少年，以及金发少女吧。

    自己还能继续活下去，但是──

    鸢雄忽然掉下泪来。

    「……我……没能……！救出纱枝……！」

    自己还记得咏唱咒文前，在那处t望室里发生的事情，一切都还历历在目。刃在头部生成刀刃，纱枝抱住它，刃的刀刃贯穿了她的胸口。

    鸢雄没能拯救重要的人──

    鸢雄只是不停流泪，阿撒塞勒则是搔搔脸后继续这么说：

    「──算了，这件事之后再解释就好。好了，可以了喔。」

    在他这句话的催促下，有人打开了病房的门扉。出现在门口的──是纱枝坐在轮椅上的身影。

    面对这个教人无法置信的情形，鸢雄不知道该说什么，只嘀咕了一句：

    「…………纱枝？」

    纱枝听见鸢雄的声音后，用手住了嘴巴。

    「鸢雄……」

    鸢雄到现在都还觉得自己是不是在作梦，阿撒塞勒告诉他：

    「……你还记得你奶奶留下的那串念珠吗？」

    那是纱枝出发去毕业旅行前，鸢雄当作护身符拿给她的念珠──

    「那串念珠上带有你奶奶施加的护法。在危急时刻，可代替持有者抵挡一次灾难。当下应该是发挥了效果，就算被那只狗的刀刃贯穿，念珠也没让纱枝的身体受到伤害。念珠在那之后就断裂四散了。」

    ──奶奶的念珠保护了纱枝。

    …………奶奶……奶奶即使已不在人世，依旧守护了我，还守护了纱枝……

    奶奶的爱和纱枝安然无恙的身影，让鸢雄的泪水止也止不住。

    阿撒塞勒接著说：

    「……送到我们这里的陵空高中学生，现在正在接受治疗。预定在清除虚蝉后，再和亲属一起让他们回去。不过，在某种程度上，我会擅自窜改他们有关这次事件的记忆。这样不管是对他们、对我们……还是对那些家伙都好。现在只能让他们觉得来自各组织的监视虽然会变多，但总比死去要好。」

    原来如此，之前在那座基地里的同学亲属，也都平安获救了。同学们……也都由神子监视者进行安置。记忆消失也没有关系吧，毕竟一般人不必知道那么不幸又不可思议的事情。即使多少会受到监视，但只要活下去……肯定会有好事发生。

    阿撒塞勒甚至补充说明道：

    「……不过，那孩子的记忆我原封不动。是她自己要求不要消除。」

    ──！

    ……鸢雄不知该说什么。无论是这起事件本身、鸢雄是异能者这件事，还是自己曾遭「虚蝉组织」利用一事，纱枝都没从记忆中消除，统统保留下来──

    「那么，待会儿见。」

    阿撒塞勒留下这句话后，离开了病房。

    房内只剩鸢雄和纱枝。纱枝转动轮椅，前进到鸢雄的身旁。

    她流著泪，捧起鸢雄的手。

    「……鸢雄……对不起……你必须……和我还有大家打斗……心里很不好受吧……？对不起，真的很对不起……」

    「别放在心上，你没事就好。」

    纱枝准备从轮椅上站起身子，不过鸢雄把她一把抱了过来，说了一句话：

    「──欢迎回来，纱枝。」

    「……鸢雄，我回来了。」

    终于──

    她终于结束漫长的旅程回来了──

    ２

    「你没死啊，几濑！」

    鲛岛像在恶作剧般用拐杖轻戳了鸢雄。鲛岛的伤势还未完全恢复，目前过著仰赖拐杖的日子。听说再过不用多久，就能重回原本的生活。

    那一战结束十天后，他们再次聚集于先前的公寓。成员包括鸢雄、夏梅、鲛岛、拉维妮雅、瓦利，还有──东城纱枝。她虽然已经不用坐轮椅，但和鲛岛一样仍需拐杖支撑。

    夏梅对纱枝说：

    「你居然要求要保留记忆……明明过著普通的生活也很好啊。你都不觉得难受吗？」

    这么说的夏梅，她的朋友也因为夏梅的请求等缘故，封印了一连串事件的记忆。旅行一事好像也变成捏造得很好的记忆。在此事上，鲛岛的友人──前田信繁也一样。

    除了神器拥有者之外，知道事情真相的前陵空高中二年级学生，就只有东城纱枝。

    「不会呀，因为刃很可爱。」

    纱枝这么回答后，化为大型犬的刃用舌头舔了她的脸颊。变化相当大的刃如今是在对纱枝撒娇，而且撒娇到让人有种错觉，感觉比起鸢雄，刃是不是跟纱枝较为亲近。

    与产生变化的刃相反，夏梅和鲛岛的神器──葛利芬和白砂，分别变回老鹰和狗了。「总督」──阿撒塞勒说过，大概是因为这样的形态比较适合日常生活吧。

    鲛岛看到夏梅的打扮后，发出了苦笑。

    「不过，你这身打扮我真不予置评。」

    夏梅身穿的是，阿撒塞勒的组织──神子监视者配发的制服。

    以蓝色为基调，设计上有些跳脱一般高中生穿的制服。

    与其说是学校制服……反而比较像是漫画或动画中常出现的那种国高中生少年少年隶属的特殊应对组织、机关制服。乍看之下，根本是在角色扮演。

    「由不得我啊。如果要去总督打点好的学校，就叫我要穿这个去。」

    夏梅看著自己的穿著，一边这么说。

    鲛岛听到她这句话，脸色丕变为厌恶的神情。

    「……真的假的，先前在说的那个类似学校的地方，制服原来长这样啊。」

    鸢雄等人如今已接触到这个世界台面下──异能、异形的世界，应该无法回归之前的生活了。现在他们依靠关照自己的阿撒塞勒所属组织──「神子监视者」，转出了原本就读的学校。

    鸢雄等人接著「转进」神子监视者控管的设施──「堕下者Nephilim」，那里是拥有神器的少年少女上学的地方。刚才鲛岛提到的「类似学校的地方」，就是在指此处。

    其实，这栋公寓本身，同时也是那个「堕下者」的学生宿舍……

    听说鸢雄他们就读的班级是分配到「巴拉基勒教室」。

    大家都有种要展开新生活的预感，不过现在是聚集到最初观看虚蝉影片的那个房间。坐在正中央的拉维妮雅，重新说明了把所有人集合至此的原因。

    「请大家过来不是为了其他事情，只是要好好地解释一下我协助各位的理由。」

    拉维妮雅要说的是，她为什么会与发动「四凶计画」的「虚蝉组织」扯上关系。

    整件事最根本的起因，是她追捕的魔法师协助「虚蝉组织」。那些魔法师偕同虚蝉组织余党逃跑，目前不知去向。

    拉维妮雅说：

    「很久很久以前，我隶属的魔法师协会发生了一件事，导致协会势力大大分裂。其中一边留在原处，照旧运作持续至今日。那就是我目前隶属的组织『灰色魔术师』。但是，另一边的那群人，运用独门的结界术，在世界与世界之间的『次元夹缝』中建立起独立的领域──一般是这么区分。」

    拉维妮雅取出了一本书，那是一本──绘本，在场的所有人大概都曾看过这本书──

    「那本书怎么了？」

    拉维妮雅把书拿在手上继续说：

    「这本书的问世，等于证明了他们制造出的那个世界真的存在喔。作者偶然得知的那个世界，正是他们在『次元夹缝』中建立的领域。」

    拉维妮雅明确地接著说：

    「那些魔法师就是──『奥兹的魔法师』。」

    ──！

    ……对所有人来说，这则情报实在是超出自身的理解范围。只有瓦利面不改色地吸收了这项资讯。

    ──这么说来，在地底那间房里遇到的那名年老女子和少女魔法师……就是「奥兹的魔法师」吗？

    拉维妮雅继续未完的话语：

    「我们──『灰色魔术师』和神子监视者共同追捕的，是从『奥兹』这个魔法领域溜进这个世界的魔法师，以及──协助他们的神子监视者背叛者，同时也是堕天使干部的『撒坦耶尔』。」

    奥兹──

    还有神子监视者的背叛者──「撒坦耶尔」。

    鸢雄他们目前也相当在意剩下的「四凶」同学的动向，在如此的状态下，迫近他们的是，来自超乎想像的世界的访客。

    追寻神器的「神子监视者」、司掌四神与黄龙的「五大宗家」、将堕天使干部撒坦耶尔拉入阵营的「奥兹的魔法师」，接下来这三方将会引发一场大混战。同时这也是段描述那只「狗」──化为黑翼者一行的利刃，砍除万千形态异能的故事。

    那个人，之后将被称作「刃狗」【Slash Dog】──

第一卷 末章 五大宗家／姬岛

    某处──姬岛宗家本殿内，聚集在外侧的是与家族有关的人士。

    在场所有人都露出严峻的表情，他们都知道此次事件的真相。「虚蝉组织」的基地基本上是攻下来了……虽然有几个人逃亡，但是主谋者之一──姬岛唐棣的遗体已经回收。因此这件事算是有了个结果。

    四下鸦雀无声，不过一名坐在本殿里侧，年约四五十岁的男子低声说：

    「──该是时候来了结我们和神子监视者之间的恩怨了吧。」

    本殿内因这句话掀起一阵骚动，宗家成员同时出声表达意见：

    「宗主，这样好吗？在那件事情──朱乃的事情那时不是已经了结了吗？」

    年约四五十岁的男子──姬岛家宗主感觉没什么劲地叹了口气。

    「那只不过是和七十二柱公爵家之间订立的密约罢了──但是，黑翼的那群人不断侵入姬岛的领域，以我们的立场来说，岂能只是静观其变。毕竟自古以来守护这个国家的，可是身为五族之一的我等姬岛。」

    这番话毫无迟疑。当中坚决强大的意志，简直沁入了在场所有人的身心──

    宗家成员陆续开始禀报。

    「其他家之间互相联手的趋势也越来越明显喔。那位家族里也有家中没预期到的异能者──也就是神器持有者被神子监视者带走了。」

    「听说真罗家那边也有名镜型神器栖宿的女孩接触了恶魔。看样子或许是很不凑巧地同时有灾厄降临五大宗家。」

    「魔术师协会──『灰色魔术师』有来询问，在此次的事件上，我们双方要不要缔结互助关系？」

    宗主听完这番话后，取出了一张纸──那是以魔术文字书写的文件。魔术师协会「灰色魔术师」藉此寻求协助。

    宗主面无表情地用手引发燃烧现象，将写有请求内容的纸张，瞬间化为灰烬。

    「──事到如今已经没必要和异国术者增进关系了。不能给『灰色魔术师』的首领梅菲斯托．费勒斯任何可乘之机，那些家伙尽是些和阿撒塞勒同等，甚至是更高明的骗子。」

    是的，宗主只下这句话而已。

    宗家成员中的一人则是这么进言：

    「如果和黑翼那群人扯上关系……梵蒂冈那边可能也会有动作。」

    「互不干涉就好。如果发生冲突，到时候加以谴责即可。」

    宗主严肃地这么回答。

    宗家成员们越发七嘴八舌了。

    「不过，『奥兹』那个地方……根本就像个绘本的世界。」

    「……神子监视者、奥兹，没想到反抗我们五大宗家的人，居然像这样接二连三地出现啊……」

    藏不住内心动摇的宗家成员，绝对不在少数。但是理当会是如此。姑且不论已知存在的堕天使那群人、魔术师协会和造反的「虚蝉组织」，来自完全出乎意料之地的「奥兹」，居然会和此次的事件有关。事到如今，五大宗家的相关人员中，还有人不相信它的存在。聚集至这个场所的人，也都还半信半疑。

    然而只有姬岛宗主──姬岛朱凰即使身在这种状况下，依旧斩钉截铁地断言：

    「我可以肯定地说，不管对方是什么，只要恶鬼罗x之辈带著灾厄踏上日本的土地，把他们化为灰烬就是我们的使命。」

    所有人听闻这句话后，像是默默地接受般点了点头。

    ──但是，姬岛朱凰叹气这么说：

    「万万没想到被逐出家门的姊姊后代中，居然会有『狗』诞生……『雷光』那件事也罢，我们家到底是被何方妖魔鬼怪给缠上了啊？」

    朱凰的姊姊──朱芭在数十年前遭逐出宗家。在那之后，两人便断了音讯，以为此生不会再相见。但是，从她那条血脉中，诞生出了连想像都没想像过的异物。那是姬岛家血统唤来的存在吗？还是，自己从未祈祷过的异教神明的恶作剧？

    「但是，如果是姬岛家血统产生出的存在，那也只能接受了──朱雀。」

    在宗主的呼唤下，有道人影现身了。

    「在。」

    是名黑长发的美少女。她一头亮丽有光泽的黑发，犹如打湿一般。同时还散发出威风凛凛的气息，给人有条不紊，毫无累赘的感觉。

    少女──姬岛朱雀的年纪，今年十七。以姬岛朱凰的辈分来说，是另一个姊姊的孙女之一。她在这个岁数已继承姬岛家司掌的灵兽「朱雀」，是一族中出类拔萃的才女。不过，近年来，五大宗家各家族的灵兽继承者年纪，都呈现明显的年轻化趋势。这应该代表了家族过去积极混入更好血统的努力，至此有了成果。

    但是，身为宗主的朱凰还对这名女孩抱有其他的情感。因为当初他最先注意到的是──在她身上留有很多朱璃的影子。这也难怪，毕竟朱雀的母亲是朱璃的亲姊姊。而这位朱璃也是在被黑翼那群人拢络后，最终丢了小命。

    宗主──朱凰突然回忆起了这个人。他闭上眼睛后，对少女──朱雀说：

    「我想拜托下一任姬岛家当家的你，当个开路先锋──能不能替我代表名中冠有『朱』字的一族，展现火焰之舞？」

    少女──朱雀，深深地一鞠躬。

    「小女乐意之至，大叔父大人。」

    朱凰听到朱雀的这句回话后，静静地点了点头──但是，他接著眯起双眼，将视线垂到了地板上。

    「不过……『雷光』的女儿去了恶鬼身边，暗之『狗』则是去了黑天使身边……」

    他低声这么嘟囔：

    「──现在应该要称他『堕天的狗神』了吧。」

第一卷 四神／姬岛朱雀

    姬岛朱雀在本殿从宗主那领命后，走在神社境内。

    「嗨。」

    出声向自己攀谈的是一名带著眼镜，年纪相仿的少年。他四肢纤瘦，长得眉清目秀。身上缠绕的气场与朱雀不相上下，甚至可说是……

    「找我有事吗，栉桥家的青龙先生？」

    朱雀这么询问。少年──栉桥青龙耸了耸肩。

    「我听说会和堕天使那群人，还有绘本里的魔法师打成三方混战啊。」

    朱雀重启步伐一边说：

    「看来局势会变得动荡吧。到时候你也得出点力。」

    青龙也从后头跟上，同时这么回话：

    「这件事我这边应该也是由家里决定，不管我愿不愿意，都只得照办罢了……话说回来，我是听说姬岛家出了『狗神』才冲了过来。你们家很猛耶，那是神灭具之一吧？」

    朱雀停下脚步，头也不回地说：

    「你这是在挖苦吗？是在讽刺司掌神道的姬岛家竟出了黑暗之刃？」

    青龙查觉到朱雀散出的气势之后，发出苦笑。

    「真可怕真可怕。」

    青龙为了转换话题而这么说：

    「比起这件事，朱雀，你知道吗？四凶好像要聚在一起了。」

    「──『四凶』和『狗神』啊。姬岛家的长老已经为这些事勃然大怒到都快气死了。」

    「姬岛家也很有趣耶。都这种时候了，特异体未免也出太多。和堕天使之间的烂摊子，再加上狗神都出世了。看来只有你能拯救这一切喽。」

    「不，我本来也算黑暗那一边的喔。单纯只是时代容许了我这样的存在──青龙，不好意思，我想请你帮我准备一个地方，好跟其他四神成员还有黄龙讲讲事情。」

    青龙听到朱雀这番话后，开心地笑了。

    「──要采取行动了啊。感觉会很好玩耶。可是，撇开玄武和爱闹事的白虎不说，连黄龙也要叫来吗？那家伙可是超乎想像的难相处喔。」

    朱雀将长发绑为一束──成了马尾的模样。

    「不只是『四凶』，还有几濑鸢雄──我想用自己的双眼看个清楚。不管是那个叫鸢雄的孩子，还是『雷光』那件事，我啊，总有一天要让这个家统统承认。我和大叔父大人不同──我会连这个家的黑暗面都一概承受。」

    她打算让「狗」和「四凶」，还有「四神」与「黄龙」正面对峙──

第一卷 定罪者／狂剑璞玉

    义大利某处──

    位在国家边缘地带的乡间都市高中【High School】的旧校舍内，正在进行驱魔仪式【Exorsist】。

    恶魔和其眷属以高中的旧校舍为根据地，每晚都聚集于此。他们会以甜言蜜语诱惑周边的居民，帮忙实现愿望，获取等价的回报。

    于基督教──旧教最高宗教中心的梵蒂冈境内发现这样的事情，对长年与恶魔及堕天使交战的信徒来说，根本无法置之不理。

    梵蒂冈立刻派出特务──战士进入此地，展开了驱魔仪式。

    举办仪式──也就是要歼灭恶魔。

    在成为恶魔根据地的旧校舍里，到处都沾满了血液。无论是走廊、墙壁，还是桌子、椅子，任何地方都沾满了血。

    现场有个男神父手持释放出神圣波动的剑，眼前这一切都是他驱魔的成果。

    长剑自刀身散发出强烈神圣气焰，轻而易举就杀退消灭了以旧校舍为根据地的恶魔眷属。

    恶魔若遭栖宿神圣庇护的武器砍中，只要不是高等的存在，就会化为尘埃，消失于无形。特别是人称「圣剑」的传说武器，是种强大的兵器，连高等恶魔都能加以歼灭。

    男神父所持的剑，便是属于这种传说的「圣剑」。

    因此，就算位在这栋旧校舍里的是高等恶魔，如果被砍得正著，一样会身受致命伤。

    义大利人面孔的男神父，年约三十五岁左右。现在的他边用左手抚摸胡渣，边在追赶位在旧校舍二楼里侧某间房内的恶魔头目。

    操控眷属的恶魔──是一个女恶魔。外表看起来像个十八岁左右的少女，但是恶魔能够随心所欲地改变外表，因此光看一眼无法看出真正的年龄。

    神父出声说：

    「非常遗憾，你的眷属全数阵亡了。剩下的……就只有你了。」

    少女恶魔瞪视神父后大喊：

    「你这可恨的上帝奴仆，胆敢杀了我的眷属！」

    少女恶魔的眼睛透出危险的光芒，手中还翻滚著蓝紫色的气焰。她将手朝向神父，击发了恶魔之力──魔力。神父若被击中，也不可能全身而退。

    ……但是，神父轻松闪躲，迅速地窜到少女恶魔的眼前，横向扫出了圣剑。

    间隔一秒后，少女恶魔发出了惨叫。她全身冒烟，身躯逐渐崩解，最终消失殆尽。

    男神父歼灭了旧校舍内的所有恶魔，他挥了一下圣剑后，将之收回了鞘中。

    结束驱魔的神父，出到了旧校舍外面。

    在正门前等待的是一名白发少年，这个人正是他的助手，同时也是他的学生。少年约莫十三岁，脸上带有感觉很爱恶作剧的表情，身上穿的是少年用祭服。

    「真不愧是大卫神父啊！即使对手是凶恶至极的恶魔，照样又帅又猛地统统解决！也不枉费我在旧校舍周遭布下了结界！」

    男神父──大卫．沙隆无视喧闹的学生，像是要立刻接著处理下个工作，确认了怀中的信件。那上头写著指示。

    ……根据信件中的记述，有一群堕天使和魔女正在日本从事可疑行动的情报，和针对此事的指示。

    身为学生的少年，想要窥看信件内容的同时，提出了问题：

    「大卫神父、大卫神父！果然还是要去，对不对？」

    大会确认指示后，便把信件收回怀中。

    男神父大卫．沙隆是梵蒂冈的特务──教会的战士。至今不仅歼灭了凶残的恶魔、堕天使，也消灭魔物。他所持有的「圣剑」和本身运用武器的力量，就是强大到这样的地步。

    大卫迈出步伐，一边对跟在后头的少年说：

    「嗯，上头叫我去一趟当地，调查神子监视者和魔女之间的纷争──东西要准备好。先回去分部一下后，立刻出国。」

    少年听闻大卫的话语后大喊：

    「呀哈哈哈！出国耶！我们来去痛宰外国的异教徒吧！这下子我的信仰度又会提升，差不多快能瞻仰大天使加百列大人的双峰喽！」

    大卫对少年说：

    「──你听好了，弗利德。我们的目的顶多就只是调查盘据在日本的堕天使和魔女，看情况加以驱逐。据情资指出，那些家伙好像在那个国家，胡乱推展某种危险的计画。」

    「原来如此、原来如此。那意思就是说，神父你的那把『贾拉汀』，会依当下的情况，出鞘维护正义吗？」

    少年──弗利德．瑟然，看向了神父垂挂腰间的长剑──「圣剑贾拉汀」。

    「弗利德，看来你也懂得名为定罪的慈悲了。」

    弗利德在听完老师的这番话后，做了个敬礼的动作。

    「是的，神父。我会杀得适可而止──☆」

    各方势力在几濑鸢雄他们不知道的地方，分别展开了行动──

第一卷 后记

    我必须和初次见面的读者、许久未见的读者，以及好久好久不见的读者等各位打声招呼，我是作者石踏一荣。十分感谢您阅读本书。

    本作品和ファンタジア文库出版的《恶魔高校Ｄ×Ｄ》系列是同一个世界观，在描写那个系列四年前的故事。因此才会加上「恶魔高校Ｄ×Ｄ Universe」这个标题，藉此表示采用的是同一世界观【Shared World】。

    这个作品本身主要是汇整并增添修改在网路小说媒体「ファンタジア Beyond」和「カクヨム」上的连载内容。面对一直期待汇整出版实体书的读者，和首次将本书拿到手上阅读的读者，我刚刚以分别用「许久未见」和「初次见面」打过招呼了。

    另一方面，作为本作品原架构的《SLASH/DOG》一书，十一年前也是由富士见的ファンタジア文库出版。这次要将故事连结《恶魔高校Ｄ×Ｄ》的世界，因此重制了这本旧作。所以我对以前的各位读者，说了声「好久好久不见」。

    在讲这些场面话的同时，也要来说明一下作品的内容。

    这部作品是以现代异能战斗为主轴的现代黑暗奇幻……我是这么定位的。话虽如此，如果写得太过骇人，那就只会显得世界很黑暗，所以我举了几个……可以说是主题吧，反正就是本作的特徵。

    1.想把主角几濑鸢雄描写得很帅气。

    很会做菜又文静，但关键时刻也很可靠的小鸢，也就是鸢雄同学。个人是想继续这样写下去，若能让他成为一个能在关键时刻说出帅气台词的黑暗英雄主角就好了。

    下一集开始他会拿著适合自己的武器，和刃一起杀进异能战斗中。本集登场的能力强化形态，详情在第二集之后就会明朗。

    2.女主角很可爱，有时也很性感。

    本作的女主角有夏梅、拉维妮雅和纱枝。我想用可爱，同时也带性感的笔触，分别著墨她们。当然，今后还会再增加一些女角。

    拉维妮雅这个角色同时也像是小瓦，也就是瓦利的姊姊。希望读者们会喜欢两人犹如姊弟的互动。

    顺带一提，她们的胸部大小我已经和相关人员讨论过，而且也定案了。我们想说应该会有先看过《恶魔高校Ｄ×Ｄ》再来看本作的读者，所以预计会推出胸部大到一定程度以上的女孩。因此，今后也敬请期待这部分。

    3.想提供一点福利给《恶魔高校Ｄ×Ｄ》的读者，也想替本作才首次接触本系列的读者们介绍一下世界观。

    既然都以「恶魔高校Ｄ×Ｄ Universe」为题了，当然很期待世界观的连结能让《Ｄ×Ｄ》的读者乐在其中，不过本作的撰写方式，也能将之视为独立作品，直接看也能读得开心。而且，若是读完本作后开始对《Ｄ×Ｄ》的世界感兴趣，进而去看《恶魔高校Ｄ×Ｄ》的话，对我来说没什么比这更幸福的事了。

    当然，应该也会有读者觉得「最喜欢的作品就是这本！」这对作者而言，一样是十二万分的光荣。

    4.我的奇怪坚持。

    其实，在本作中描写到女性胸部时，我会极力避免使用「奶子」这个词，而是使用「双峰」或「胸部」等的文字。之所以会这样，主要是因为我在《恶魔高校Ｄ×Ｄ》写了数也数不尽的「奶子」字，再加上「奶子」在这本作品中也不是重要设定，所以乾脆就把「奶子」这个词（暂时）留在《Ｄ×Ｄ》了。

    这本第一集中，大概除了后记之外，都没用到「奶子」这个词来描写胸部，各位读者可以试著确认看看。

    不过，现在已经禁用到有点痛苦了，因此下一集开始或许就会毫无抵抗地用上这个字。如果在第二集之后看见「奶」这个字时，就请说声「啊，这才是平常那个石踏！」热情地迎接我吧。

    接下来是致谢词。

    きくらげ老师、负责角色原案みやま零老师、Ｔ责编，感谢各位平日的照顾。由于有大家的鼎力相助，才终于能把本作集结出书。真的是非常谢谢你们，接下来也请多多关照了。

    至于本系列的长度，我想大概会有五到六集。

    如果大受欢迎，或许会出个十集！不过我打算至少要把故事写到一连串的事件真相都解决为止。如果卖不好，导致比原先规划的安排还早结尾的话，也请大家谅解。总之，还请各位多多支持本作。

    虽然本作是重制《SLASH/DOG》一书，不过若能获得回响，也许接下来就能陆续策划各种其他的《恶魔高校Ｄ×Ｄ Universe》系列。

    至于下一集《堕天的狗神─SLASHD&#216;G─》第二集，预计在明年春天发售。（注：此指日文版）

    鸢雄等人转学到了神子监视者控管的设施─「堕下者」。其实在第一集的封面上，夏梅穿的那套就是「堕下者」的制服。然后本作的第二集应该会和《恶魔高校Ｄ×Ｄ》第二十五集同时发售。

    下一集的主轴是拉维妮雅！她应该又会展现那天真又性感的一面吧！

    还请各位读者继续支持《堕天的狗神─SLASHD&#216;G─》！

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 深夜读书会

    图源：深夜读书会

    录入：ritdon.com

    我无法守护一切。

    所以，绝对要保护好在我双手能触及范围内那些重要的人。

    若是为此，我会斩尽一切。

    －－－－－

    那个少女不喜欢木偶戏。不，根本是极其厌恶。

    她觉得操偶师站在木偶后方，拉扯细线操控的一连串动作，实在令人不快。

    至于原因，少女心知肚明。从她懂事开始就有个冰冷妖怪会出现在身旁，都是它害的。

    当少女出现生气、开心、悲伤等喜怒哀乐的情绪时，那个冰冷妖怪可说是必定现形――

    而且一定是从少女的身旁或背后出现。

    然而，不管少女怎么攀谈，怎么怒斥，冰冷妖怪别说是显露情感，根本连半个字都不讲。岂止如此，它就只是动也不动地伫在原地。少女幼小的心灵中，不禁觉得在妖怪四周大呼小叫的自己就像妖怪的木偶，打从心底感到厌恶。

    她觉得冰冷妖怪正用看不见的线在操控自己――所以才讨厌人偶戏。

    少女即使向挚爱的双亲倾诉妖怪的事情，她的父母也只认为这是女儿的玩笑，小孩常有的幻想，没有认真理会。不过恐怖的是，冰冷妖怪每晚都站在熟睡双亲的枕边，目不转睛地探头凝视她父母的脸。少女感觉冰冷妖怪好像夺走了自己的双亲，对它感到十分憎恶。

    某一年，悲剧造访了九岁的少女。

    她同时失去了双亲――

    任职于同一地方的父母，在工作地点被卷入莫名的爆炸事故……

    少女已经不太记得事发后的情况了。得知双亲的死，结束葬礼后，却没有亲戚朋友收养她……少女只记得当下心怀极度的哀伤，以及对冰冷妖怪的复杂情感。

    她回过神后才发现，自己身处在一个脸上挂着温柔微笑，不认识的年老女子的家中。

    年老女子――是一名魔女、魔法师。她相信少女口中的冰冷妖怪，还反过来告诉少女妖怪的事情。

    ――我会教你魔法喔。

    表情柔和的年老女子，将妖怪的相处方式和不可思议的力量――魔法传授给少女。

    每当少女排斥妖怪时，年老女子就会对她说。

    ――听好了，拉维妮雅。你不可以畏惧自己的力量。

    教导少女，也就是拉维妮雅魔法的年老女子――魔法导师，总是温柔地对惧怕自身力量的徒弟这么说。

    ――魔法是一种能让某人幸福的神奇力量，然后那具冰人偶是―――

第二卷 第一章 重振／新生活

    1

    眼前――一片黑暗。

    没有一丝亮光，听不到半点声响，是片纯粹的漆黑――

    明明睁着眼睛，却只见着黑暗；明明竖着耳朵，却只能听见些微的声音。

    纵使挪动手指，也摸不到任何东西。不对，现在根本是连自己有没有在挪动手指的感觉都没有――

    他――几濑鸢雄发现就连自己的心跳声也听不见，甚至有种自己已经死了的错觉……

    伴随「啪」地一声宛若触电的响音，一股刺痛和猛烈刺激神经的感受袭向全身。

    鸢雄因痛楚闭上双眼，再次睁开时――眼前充满亮光，并从另一侧伸来一条白色手臂。

    总觉得那是认识的人的臂膀，是某人要把他拉到身边的手臂。鸢雄伸出自己的右手，想要抓住对方――没想到，右手却是一片漆黑。

    感觉那条黑色手臂不是人类的手――上头覆满黑色体毛，五根手指的指甲全都锐利无比，简直就像野兽。

    鸢雄用手触碰自己的脸后，他才终于发觉自己的脸已经不是人形。

    向外突出的嘴巴、直直竖起的耳朵，整张脸也长满和手臂相同的毛。

    某人自光芒中伸出的手――渐渐远离。鸢雄急忙伸出手臂，想要赶快抓住，但是完全没有碰到的迹象。

    再这么下去会抓不到那个人的手，如果有什么东西能伸到那边就好了……！

    思考至此，掠过他脑海的是形状弯曲的突起物。如果认真想象，手臂就会生长并伸出那个突起物吧，那样应该就能触及那只手了。

    ――不行。若是伸出突起物……伸出刀刃〈blade〉，就会伤了那个人的手。

    重要的人越离越远，能够拉近双边距离的，就只有异形刀刃――

    这时突然有一道声音在他耳边呢喃。

    『――你的刀刃能延伸至任何地方。但是，你的刀刃会伤及一切――』

    那道声音发出冷笑，最后还这么说：

    『――因为你，已经放弃当个人类了。』

    2

    ――早晨。

    鸢雄醒来时发现自己的盗汗量非比寻常。

    他只坐起上半身，恍神地环视房内。呼吸急促，心跳飞快，自知整副身躯都在颤抖。

    看见蜷着身子睡在房间中央的黑狗还吓了一跳，不过那是他的搭档「刃」。

    它当初还是一只小狗，但在前几日的事件中已经长为雄壮的大型成犬。当然，它是用异于常理的生长速度才变成如今这副样貌……

    鸢雄用力深呼吸，并用手捂住脸，这才发觉手上沾有水滴。那是眼泪。

    ――刚刚的梦到底是怎么回事……

    那是一场无法名状，犹如幻影的恶梦。鸢雄调整呼吸，待心跳回归正常后，用力做了个深呼吸。

    ――该下床了。

    这么决定后，鸢雄拉开原本盖在身上的被毯。这时手突然摸到――软绵绵的东西。

    「嗯？」鸢雄察觉手部传来一股奇妙的柔软触感。他感到费解之余，看向床铺侧边。

    「嗯――……」

    …………

    瞬间，鸢雄的脑袋一片空白。

    怪了，真是奇怪，旁边怎么会睡了个女生呢？她身上还只穿一件白衬衫。令人脸红心跳的白皙双腿，就这么映入健全的青少年双眼。

    ――是皆川夏梅。

    我认识这个女生，但事情依旧奇怪。她应该是睡在同栋公寓的不同房间才是。鸢雄觉得自己可能还没睡醒，甩了甩头，还顺便揉了揉眼睛。

    他眨眨眼后，再次确认睡在自己身边的那个人。

    「等等……干嘛拿走啊……」

    她边睡边抱怨，还打算把被掀开的被毯盖回自己身上。

    慢着慢着，该等等的是你吧。你是什么时候进到我房间来的？不对，重点不是这个。问题在于这个女生干嘛钻进我的被窝啊？

    冷静，我得冷静！来做个比刚才更用力的深呼吸。

    不行――我冷静不下来。有个穿着白衬衫，身姿娇艳的少女躺在一旁，对正值青春期的鸢雄而言，可说是大饱眼福――不，根本是有害身心。可能是因为她放下平常总是挽起的头发，才让人觉得妩媚。而且，或许是睡相不好，衣着看起来相当凌乱。

    总之，先叫醒她好了。没错，这是最好的选择。

    鸢雄摇了摇睡在身旁的少女的肩膀。

    「喂、喂，醒一醒。」

    「……唔，再让我睡一下……因为昨天唔嗯唔嗯……」

    昨天怎么了！昨天我做了什么吗？歪了好几次头，依旧想不起来……算了，换个衣服，就到公寓的共用楼层好了。就这么办。

    现在不叫醒她，把床让给她睡才是明智之举。

    鸢雄小心翼翼地下了床，走到衣柜前。

    他叹着气脱掉睡衣，就在准备拿出衣服的时候――

    传来「叮咚」的门铃声――同时，耳里也分秒未差地传来玄关大门开启的声响。

    「嗨，几濑，你起床了吗？」

    鲛岛！是住在同一栋公寓的同伴鲛岛纲生。从玄关传来偌大的说话声，害得鸢雄紧张到全身爆出冷汗。

    「嗯？什么嘛，还没起床啊。真是的，我来叫他好了。」

    除了鲛岛的说话声，走廊还传来好几个人的脚步声。

    「都是你太晚起，我就和鲨鱼一起来了。」

    也听到拉维妮雅的声音了！看样子，魔女拉维妮雅也和鲛岛一起来到鸢雄的房间了。

    「喂，皆川夏梅不在她房间耶。应该说，为什么我得这样跑腿……」

    连银发少年――瓦利都一起来了？

    等一下！给我等一下！惨了！皆川夏梅现在睡在我的床上！而且我刚好脱掉睡衣，现在可是裸着上半身的状态！

    如果被人看见这个场面，真不知道会被讲成什么样子！

    「鸢雄真是的，早上偶尔就是会爬不起来呢。」

    ――唔！这、这个是青梅竹马纱枝的声音！也就是说，不只鲛岛和拉维妮雅，连最不该撞见这个场面的人都来了！

    「唔嗯……呼啊……不要一大早就鬼吼鬼叫的嘛～～」

    好死不死，后方传来有人睡醒的说话声。

    已经脱下睡衣――半裸的鸢雄回头一看，恰巧与只从床上坐起上半身的夏梅四目相交。

    鸢雄的表情不断抽动。

    「…………」

    夏梅则是一脸僵硬，好像还不太能理解眼前状况的样子。

    她来回看着半裸的鸢雄和自己的立场之后，惺忪的双眼缓缓转醒，脸也越来越红。她突然紧抱被毯，遮住半张脸，接着瞥看鸢雄几眼后，感觉很害臊地用被毯遮住了整张脸。

    咦？她那是什么反应……

    如果是平常的她，明明会大发雷霆，狠狠地把枕头丢过来才对。面对夏梅出乎意料的反应，鸢雄也感到困惑。

    「你趁我熟睡时，对我出手了吧……」

    夏梅露出感觉有点遗憾的苦笑。

    慢着慢着慢着慢着。

    「我才、才没有！你听我说――」

    「别担心，我不会责备几濑同学喔。毕竟你正值青春期，而且我听说男生就是会有一段怎么也按捺不住的时候……」

    这个女生完全误会了……事情这样发展非常不妙。

    「等等，慢着慢着。事情不是那样――」

    想要解释的鸢雄，裸着上半身不知不觉就往夏梅身旁越靠越近。

    「嗨～～！鸢雄～～！」

    打扮得像个小混混的少年――鲛岛纲生豪爽地打开房门。在他看见房内的情况后，笑脸也僵住了。

    眼前的光景是躺在床上的少女面容泛红，而半裸的少年正在朝她逼近。

    看在外人眼里，再怎么想都会觉得两人之间有什么鬼吧。

    「……啊。呃――请问我打扰到两位了吗？」

    鲛岛平常讲话绝对不会这么客气。他现在的憨傻表情跟那张凶狠的脸孔一点也不相衬。然而接着踏进这里的是――

    「几濑鸢雄到底在干嘛？我想赶快吃早餐……」

    正当瓦利就要目睹现状时，站在他背后的人――拉维妮雅连忙用手遮住了他的双眼。

    「？喂，我什么都看不到耶。」

    「对小瓦来说，这画面还有点太早了。」

    「什么？连我这个继承魔王血统的人也不行吗？这样啊……」

    然后，最后进到房内的人是――

    「……鸢雄？」

    纱枝――

    ……啊、啊啊，啊啊啊啊啊……最不该撞见这个场景的人看到这个状况了。鸢雄用手捂住脸，连个借口都说不出来。

    ……就鸢雄的一天来说，这是个最糟糕的开始。

    3

    那天的早餐气氛有够尴尬。

    在所有人都能自由进出的公寓空房中，可以看见鸢雄涨红着脸叹气，皆川夏梅也是晕红了双颊的画面。

    夏梅还拿饵喂食停在肩上老鹰。那是她的老鹰，名叫葛利芬。

    鲛岛坐在他们对面，咬着早餐的吐司，来回看着鸢雄和夏梅。

    一只已经先吃饱的白猫，蜷着身子睡在他的腿上。那是他的猫，白砂。

    拉维妮雅静静地喝着汤――瓦利则拿吐司抹了调味酱、美乃滋、番茄酱还夹了厚实的火腿蛋之后，大口享用。

    可能因为是假日的早晨，大家都是穿居家服。鸢雄上身穿着T恤，下身则是短裤；夏梅是小可爱搭热裤；鲛岛虽然和鸢雄一样都穿短裤，不过上衣是件坦克背心。原本放下头发的夏梅，如今也挽了起来，完全恢复成平时的发型，似乎就是鲛岛口中的「像鸟一样的头」。虽然她之前才气到大喊「你想说这我是鸟头吗！」而已……

    拉维妮雅穿着便服，瓦利也是一身与平时相同的打扮。T恤加短裤，颈部绕着围巾。

    就只有他们穿着平时的装扮。看来应该是准备了好几套相同的服装吧。

    这样的五人笼罩在莫名的沉默之中。汤匙和叉子碰撞的铿锵声，听起来都格外响亮。

    鲛岛可能是受不了这种气氛，他抽动着额角开口说：

    「你们够了喔，这是一场误会吧。几濑跟皆川之间没发生任何事情不是吗？」

    在鲛岛心中，对刚才那个场面已经有了定见。

    可能是平常就知道夏梅少根筋的个性，当性格正经的鸢雄只是说了一句「都是误会」，鲛岛便释然了。

    夏梅则是感觉相当尴尬――她还不断偷瞄着东城纱枝。

    「……重点不是那个啊。我真的对东城同学感到很抱歉……」

    纱枝和鸢雄的视线一对上――两人都涨红了脸。夏梅应该是在顾虑鸢雄和纱枝，然而他们虽然是青梅竹马，却从未面对过这类事情，同时也感到很难为情。

    鲛岛轻搔脸颊――

    「哎，他也是男人，外遇个一次没差吧？几濑，你应该也想多和几个女生发生关系才是啊？」

    很顺口地就这么接话。

    「咚！」夏梅往桌子探出身躯，手刀随即垂直落到鲛岛的头上。鲛岛被手刀击中后摁着头顶，夏梅则是抱头念念有词。

    「你是白痴啊！当着他们的面，真亏你说得出那种话耶！唔――！事、事情不是这样的喔，几濑同学、东城同学！我是昨天半夜去上厕所！结果回过神来，就已经在几濑同学的床上――」

    讲到这里，她感觉害羞地用双手捂住脸。

    插图p025

    「我嫁不出去了啦！」

    「等、等等。你这样讲好像都是我害的耶。」

    鸢雄也忍不住反驳这种说法。

    「再说了，去个厕所竟然也能钻进不同房的男人床上，这可不是普通的伎俩啊。而且今天要开始去那个『像是学校』的地方了，你还真会挑时间耶。」

    鲛岛轻抚被手刀击中的地方，有点恼火地这么说。

    「吵死了吵死了吵死了――！我才不想被你这个一年到头都在狂飙机车的人这样讲！」

    「你说什么！」

    看样子，这一天也要始于夏梅和鲛岛的晨间对决了。而且鸢雄方才的辩白，夏梅也没有听进去。

    鸢雄傻眼地叹了口气，接着看向纱枝――发现她看着夏梅和鲛岛一来一往的拌嘴模样，浅浅地笑了。

    ……看来误会是解开了。毕竟从小就一起长大，鸢雄觉得纱枝应该比任何人都还要了解自己，也松了口气。

    待在鸢雄脚边的大型黑狗――刃刚吃完饭。它三两下就把准备好的一公斤汆烫鸡胸肉吃个精光。就算是大型犬，一般来说一餐吃这么多已经是过量了。而且它还是早晚两餐都会吃这么多……鸢雄是自我解释成正因为它不是普通的狗，食量才会这么大……

    不过想当初第一次见到刃时，明明还那么小只，转眼间居然就长到这么大了――鸢雄不禁觉得，自己就是经历了如此异常的事情。

    自从那起事件――与「虚蝉组织」的战斗至今已经过了两个月左右。被卷入事件的鸢雄、纱枝、夏梅、鲛岛四人，在一切都结束后，再次集结于此栋公寓，展开全新的生活。

    然而鸢雄等人已经接触到这个国家的黑暗面，还有异能、非人者的世界了，根本无法回归原本的生活。一行人投靠现在照顾他们的组织「神子监视者〈grigori〉」，并从原本就读的高中辍学了。

    在那之后的两个月左右，他们就在这栋公寓的家中待命，同时在家自学。

    纱枝和鲛岛虽然在那起事件中受了伤，但可能也是多亏了神子监视者的协助，所以安然无恙地――不，是展现出乎意料的恢复能力，现在已经可以完全自理日常生活了。根据组织的说法，鲛岛应该是拥有独立具现型的神器〈Sacred Gear〉，能与白砂同步，所以恢复力才会提高。

    至于纱枝……他们则是认为先前那头黑色狮子栖宿在她体内时，身体有受到某些影响。但神子监视者也说那毕竟是「虚蝉组织」以及相关人员创造出的技术，不晓得会有什么副作用，所以现在还是每天都要接受一次检查。如果能没事就好了……鸢雄只能祈祷一切平安。

    在这样的状态下，鸢雄他们今天开始就要到神子监视者安排的设施――也就是给那些被称为「堕下者〈Nephilim〉」的，拥有神器的孩子们就学的地方。

    这栋公寓本身也是那座设施的学生宿舍。鸢雄目前还没见过自己这群人之外的住户，但从公共楼层的使用状态来看，似乎还住有几个除了他们以外的人。

    鸢雄等人从组织先前告知的内容得知，他们将进入名为「巴拉基勒教室」的班级。

    他和纱枝对上了眼。纱枝好像很在意鸢雄是怎么看待自己的这身装扮。

    「……这套衣服果然有点特殊呢。」

    这么说的纱枝身上穿的是――神子监视者配发的堕下者制服。不只纱枝，现在鸢雄、夏梅、鲛岛也都换上了堕下者的制服。

    这套制服相当有设计感。整体以蓝色为基调……不过比起色调，更让鸢雄他们在意的是稍微跳脱制式的设计。

    与其说是学校制服，更像漫画或是动画中，国高中生年纪的少年少女所隶属的特殊组织制服。旁人乍看之下，应该只会觉得是在角色扮演吧。

    听到这个话题，夏梅和鲛岛也不再吵下去，纷纷表达自己的意见。夏梅当场站起身子，揪住裙摆。

    「感觉裙子有点短耶。」

    鸢雄不禁瞥见露出来的女高中生的健美又白皙的大腿，因此撇开了视线。

    鲛岛也将手指伸入领口轻扯，感觉很没干劲。

    「真是的，都是他们说不能穿便服。这样穿真的是有够拘谨耶。」

    所有人好像都各有所感。说真的……鸢雄也觉得一般的制服比较好，不过比起这件事，他更开心自己身陷这种状况，却还有地方可以读书。

    在堕下者的那个「教室」里，可以像个学生学习一般事物――也就是会有人教授学业，这真的很令人感激。就算已经被剥夺像是一般人的生活，但还是想要有和一般人一样的知识教养。毕竟也不想因为跟同年纪的人脑力的差距，而拉低整体水准。

    但是，那里不只是传授知识而已。

    ――也能学习神器的真正用法，以及与异能者、非人者的战斗方式。

    既然已经获得非人者的力量，就无法回避这些事情。若是无法运用自如，或许连现在的生活都可能瓦解。唯独这点，我想极力避免。毕竟这是在经历过那么多事情之后，才终于获得的平稳生活――

    没错，鸢雄一行人是克服许多难关和悲剧，才能身在此处。

    自那起事件后，虚蝉组织的余党和协助他们的魔法师――「奥兹的魔法师」就再也没有发动攻击。但是，这应该不代表……一切都已经结束。

    现在只是暂时喘息的时间。而这也是我们之间的共识。

    而且除了我们之外，也还有其他幸存的学生――四凶。或许当我们这样度日的期间，他们依然在和敌人战斗。

    这么一想，不禁就会对于我们这样一时的和平感到愧疚。

    但是，鸢雄打算好好珍惜这段安稳的时间。失去的虽然很多，但也得到很多。正因身陷这种状况，才能认识夏梅、鲛岛、拉维妮雅和瓦利。最重要的是，才能再次与纱枝相视而笑。因此很想好好珍惜这个环境。

    就在鸢雄再度正视这份决意时，纱枝举起了手。

    「今天晚上我打算煮咖喱，大家有什么特别喜欢吃的配料，或是有不敢吃的东西吗？」

    纱枝离开获救的双亲，开始在这里与鸢雄他们一起生活。

    他们一家人也和先前那起事件有关，因此已无法安然度日。在神子监视者的协助下，现今已经在没有危害的偏乡，改名换姓展开全新的生活。

    从那座研究设施中救出来的同学们和他们的家人也是这样。似乎是在神子监视者的监视下，总算能过上安稳的日子。虽然好像都遭到神子监视者窜改了部分记忆……不过鸢雄认为能平安生活才是最重要的。

    东城纱枝就是在这样的状况下，选择跟着鸢雄他们一起行动。虽然她生活中还需要仰赖拐杖，但除此之外身体都没有大碍。在鸢雄这群人之中，她主要负责料理伙食。

    夏梅举手说：

    「啊，我只要有福神酱菜跟腌荞可以配就没问题。」

    「基本上一般咖喱我都可以。」

    鲛岛也这么说。比起讲究的精致菜肴，他更喜欢家庭式的调味。这一点和纱枝的料理非常契合（和鸢雄的料理也是）。不良少年至今还没有抱怨过纱枝的料理。

    拉维妮雅也举手说：

    「我想吃甜味咖喱。」

    纱枝综合了大家的意见之后表示：

    「好，我知道了。鸢雄也是吃甜味咖喱吧。那我就和平常一样准备两锅。」

    瓦利大口喝下牛奶之后说：

    「我对咖喱没什么特别的讲究，不过想请你去买偏细的日式中华面。」

    夏梅吐槽瓦利道：

    「明明是要吃咖喱，你要买面干嘛啊？」

    「呵，看来你不知道啊，皆川夏梅。把咖喱淋到煮熟的细面上，就会变成咖喱面喔。这种波状面条沾上咖喱酱汁，实在是满好吃的。」

    「小瓦连炖菜也会加面吃呢。」

    拉维妮雅这么说。

    ……原来瓦利不管是咖喱还是炖菜都会加面吃啊。这么说来，鸢雄突然想起以前煮咖喱或炖菜时，他常常都会来问「有没有面？」。

    鲛岛噗哧地喷笑出来。

    「路西龙老师到底是有多喜欢面啊？这样吃会营养失调，难怪你这么小一只。」

    瓦利对此感到不满。

    「唔唔！鲛岛纲生，我不是警告过你不要再叫那什么路西龙了吗？」

    夏梅听了瓦利的喜好之后，也耸了耸肩。

    「不是啊，如果是剩下的咖喱酱加乌龙面，或是剩下的炖菜加意大利面……这样我还能理解。」

    「内行的都是加日式中华面。」

    银发少年昂然挺起胸膛，开始讲述关于面条的事情……突然，他察觉背后传来的气息，就头也不回地扬起了嘴角。

    「怎么，一早就来这里还真是稀奇啊――阿撒塞勒。」

    所有人的视线全聚焦在一点之上。

    不知不觉间，穿着一身西装的男子闯了进来，并擅自打开这里的冰箱。他把感觉相当昂贵的西装穿得很是邋遢。男子拿出冰箱中的瓶装碳酸饮料，扭开盖子就大口喝下。

    接着他坐到桌前的空位，环视了所有人。

    「嗨，各位年轻人。」

    「阿撒塞勒总督！」

    男子――神子监视者的总督阿撒塞勒现身眼前，让夏梅吓了一跳。由于他出现得太过突然，不仅是夏梅，鸢雄、纱枝和鲛岛也都大吃一惊。

    瓦利和拉维妮雅面对一声不响就出现的阿撒塞勒，感觉倒是见怪不怪……

    阿撒塞勒向鸢雄他们问道：

    「最近好吗？哎呀，东城纱枝，请帮我烤两片面包。」

    阿撒塞勒向纱枝点了面包。纱枝也下意识地回答「好、好的」，就把两片面包放进了烤吐司机。

    瓦利向阿撒塞勒问道：

    「你特地在我们吃饭的时候过来，就代表有事要找我们吧？」

    阿撒塞勒大口喝了碳酸饮料之后说：

    「哎，是这样没错啦，但也只是想跟各位――这样讲感觉太见外了，用『你们』就好了吧。总之我也想跟你们亲近亲近。今天是转学的日子对吧？毕竟我是掌管那座设施的人，所以想说能像这样和转学生来个晨间交流也不错。」

    阿撒塞勒亲切以待。

    他不是坏人。毕竟引导鸢雄和夏梅他们，以及陵空高中的学生们回到平稳的生活，无疑都是多亏了这个男人。鸢雄也正因为有阿撒塞勒的协助，才能像现在这样，活着和纱枝共进早餐。

    但是，他难以捉摸――无法摸清他的真面目跟盘算也是事实。尽管像这样现身于此，也搞不清楚他口中的「亲近亲近」是藏有什么意图，压根无法理解这个男人的想法。

    阿撒塞勒从怀中拿出一本小册子。鸢雄他们认得那是跟「堕下者」有关的东西，就像是所谓「入学须知」之类。

    阿撒塞勒用单手拿着入学须知问道：

    「你们大致都看过一遍了吗？」

    鸢雄、纱枝和夏梅点了点头，鲛岛的眼神则是在游移……

    简单来说，里头的内容就是在说明「堕下者」是个什么样的地方，是什么样的人会去就读，那里又会教导哪些事情。同时，也提及了在设施内生活时必须遵守的规定，还有当违反规定时会有什么样的罚则。

    内容罗列了太多不合乎世间常理的词汇，虽然不是瓦利写的，但这不禁让人觉得是中二病的少年创作时撰写的各种设定。不过，在那里这些才是日常的世界――

    相较于直到不久之前的生活，我现在应该是闯进了一个天差地远的世界吧。

    阿撒塞勒见到鸢雄他们的反应后，裂嘴露出笑容。

    「有看就好。如果有不懂的地方，就去问那边职员吧。」

    这时烤吐司机传来面包烤好的声响。纱枝便将面包递给阿撒塞勒。

    阿撒塞勒咬着面包说：

    「吃饱之后，我就来教你们怎么去『堕下者』。」

    大家就这样继续吃着这顿阿撒塞勒也在座（现场还弥漫微妙气氛）的早餐。

    4

    鸢雄他们吃完早餐之后，拿起包包，准备好要去上学。

    跟着在公寓一楼等待的阿撒塞勒走，就发觉他好像没有要走到外面，而是朝着公寓的电梯前进。

    鸢雄这群转学生尽管感到费解，还是跟着阿撒塞勒前进。

    在进到电梯之前，阿撒塞勒将像是识别证的黑色卡片交给鸢雄他们。

    「这是我们内部相关人员专用的识别卡……但对你们来说，也就是学生证啦。」

    鸢雄将卡片拿在手上。黑色卡片上头没有照片，只罗列着他看不懂的文字。

    阿撒塞勒先走进电梯，接着催促鸢雄他们赶快进来。鸢雄他们的神器――同时也是搭档的刃、葛利芬、白砂也随主人一起行动。刃站在鸢雄的身旁，葛利芬停在夏梅的肩上，白砂则是依偎在鲛岛脚边。

    但是，拉维妮雅和瓦利没有一起进到电梯里。

    拉维妮雅说：

    「我不是那边的学生，所以不会跟你们一起去。不过之后我会和小瓦一起去参观喔。」

    「总之，你们就先去熟悉一下那个未知的环境吧。」

    瓦利冷哼两声，一如往常以自大的态度这么说。

    「那么，待会儿见喽。」

    阿撒塞勒向拉维妮雅和瓦利话别后，就关上了电梯门。

    接着他并未按下公寓楼层的按钮，而是拿方才那张识别卡抵在按钮下方的识别机器上。不久后，电梯就开始――向下移动。

    进电梯的时候是在一楼。如今是向下移动就代表――

    「原来这栋公寓还有地下室啊。」

    鲛岛苦笑以对。

    看样子，这栋公寓还有许多我们不知道的装置。

    不过，鸢雄也知道电梯里有识别机器，毕竟每次在搭电梯时他都很在意。只是从来没有联想过那是前往地下室的装置。

    经过数十秒后，电梯依旧在下降。这时鸢雄也注意到，这已经不是用地下几楼就能计算的深度了。电梯没有显示楼层的数字，因此他也不知道现在自己身处的正确位置。

    这时候，夏梅向阿撒塞勒问道：

    「呐～～总督！我可以问一个问题吗？」

    「喔，皆川夏梅同学，你有什么问题？」

    「总督，你的名字是叫阿撒塞勒对吧？那是圣经里也有提到的堕天使吗？」

    没错，鸢雄也很好奇这件事情。他――曾说过自己是堕天的天使，也就是堕天使。鸢雄后来去查资料时发现，神子监视者这个名称与神话――旧约圣经有关。于那当中也有记载，阿撒塞勒是看守天使〈Grigori〉的首领。

    「嗯，是啊。」

    阿撒塞勒泰然承认。

    ……眼前这名男子是神话等级的存在，堕天使组织的老大……夏梅惊呼了一声，觉得很是兴奋，鸢雄却只感到一种难以形容的恐惧。

    这么对话的同时，电梯终于抵达目的地。

    门一打开，映入眼帘的是――宽阔的纯白空间。天花板相当高，宽度很广，纵深也非常深。

    阿撒塞勒走在这个空无一物的空间里。当站到中央附近时，就拿出了方才的识别卡。这时，他脚下的地板开启，从下方升起了某种机器。

    那台机器就跟车站票口的自动验票机十分相似。

    阿撒塞勒晃着拿在手中的卡片说：

    「这是通往『堕下者』的闸门之一。要仔细看好喽。我会先过去，你们再按照我的做法通过闸门。」

    阿撒塞勒一说完，就将卡片抵到机器上。机器随即亮起绿色的箭头灯号。阿撒塞勒通过票口后――就被一阵淡淡的光芒裹覆，失去了踪影！

    直到方才都还在眼前的他，现在已经完全消失了！众人马上理解到这是这台验票机的特殊力量……

    「哦――感觉很有意思耶。」

    夏梅雀跃地看着这个现象，举步往前走去。她站在验票机前方，无所畏惧地按照阿撒塞勒刚才的做法，将卡片抵在机器上，接着在通过票口后――这次夏梅果然也被一阵光芒裹覆，消失无踪。

    「也只能跟上去了吧。」

    鲛岛叹了口气，就跟上夏梅的脚步。

    鸢雄和纱枝也互相点点头后，追在夏梅和鲛岛之后前去――

    通过票口，被光芒裹覆后出现的是――

    鸢雄睁开眼，看见――某栋建筑物的内部。

    有别于刚才的空间，这里采用建筑物内部常见的亮黑装潢。确认前方状态后，发觉有条延伸至远处的通道。往旁边一看，发现左右两侧都并排着一台台验票机，看向后方，也是一条延伸至远处的通道。这里天花板同样相当高，看得出是位在建筑物内的宽阔场所。

    「很好，全员到齐了。欢迎各位来到『堕下者』。」

    率先抵达的阿撒塞勒这么说，像是在欢迎鸢雄一行人。

    等在票口另一端的人有夏梅、鲛岛、阿撒塞勒……然后还站着一名高挑男子。他的体格壮硕，长相精悍。连鸢雄他们都能轻易察觉，这个人散发出绝非泛泛之辈的气息。

    阿撒塞勒注意到他们相当在意男子，因而开口介绍：

    「我想说要帮你们安排一位指导员，刚好有个干部目前这段时间没事，就决定拜托他了。这家伙是神子监视者的干部，名叫――巴拉基勒。」

    男子――被称作巴拉基勒的男子向前跨出一步。

    「请多指教。」

    他的招呼十分简洁……但是男子一直盯着鸢雄看。

    鸢雄觉得有些在意……那个男子，巴拉基勒说：

    「……抱歉，因为你长得有点像我认识的人。别放在心上。」

    他主动道歉。

    不过，这个人叫「巴拉基勒」……而鸢雄他们要进入的班级是「巴拉基勒教室」，也就是说……

    阿撒塞勒拍了拍巴拉基勒的背，接着对所有人说：

    「事情就是这样，从今天开始你们暂且听从这位巴拉基勒的指示。我也拜托他替你们导览一下设施内部，希望你们能尽早适应这里的生活。」

    鸢雄他们的全新生活――全新试炼，就此展开。

第二卷 第二章 训练／神器

    1

    鸢雄一行人来到神子监视者的教学设施――「堕下者」后，已过了半个月。

    他们除了在这学习一般学养外，还学到了存在于这个世上的所有异能、非人者的相关知识。

    当然，「堕下者」并非正式学校。大致上，设施内有好几个班级，也有几个十多岁的少年少女在此就读，不过鸢雄他们才刚进入这个世界，必须优先学会一些事情。既然要在这里生活，就必须对异能、非人者的世界有最基本的了解。为此，鸢雄他们先和这座设施的所有学生打完一轮招呼后，便投入另行开设的密集课程。

    异能方面，主要是解说栖宿在他们体内的神器――「Sacred Gear」，也有提及像是拉维妮雅使用的那一类魔法。

    至于非人者方面，就是让他们亲眼见识神子监视者捉到的魔物――「Monster」。

    也就是说，鸢雄、纱枝、夏梅和鲛岛四人，来到「堕下者」的半个月以来，就得将这些他们至今人生中完全没有接触过，也毫无瓜葛的世界当作知识教育的一环吸收学习。

    鸢雄不久前才发觉自身的异能，并与异能者交手，对他而言，课程内容充满各种惊奇……不，很多事情他甚至觉得犹如玩笑。

    话虽如此，发生在自己身上，以及现在学习的事情都是事实。异能确实存在，也栖宿于自己体内，世上也真的有魔法和魔物。在前些日子的战斗里，自己才冒着生命危险，亲身体验过了好几次。

    但是，在脱离战斗的幽静环境中，把这些事情当作知识、教育学习，实在让人不禁感到混乱。

    面对这个状况，鲛岛皱起眉头说：

    「……这样上课好像是在听人解说要怎么写奇幻小说耶……」

    他会这么想，或许也是无可厚非。毕竟要把异能和非人者当成课程内容吸收学习，就是这么不可理喻。但是，既然要在这里生活，这些便是基本知识和基础资讯。应该要弄懂这些，才有办法在这里当个学生度日吧。

    在这种知识层面的课程之余，也有称得上是一般学校体育课的那种活动身体的科目。

    鸢雄和鲛岛正穿着运动服，在设施的室内跑道不停奔跑。

    他们跑了好几圈，才终于结束规定的十五公里长跑。

    跑完的鲛岛在抵达重点后，当场瘫坐在地，「呼――啊――」地用力喘气。全身喷汗的同时，他还破口大骂：

    「……该死，每次都让我们几公里几公里的跑……！是要我们去跑奥运喔……！我国中毕业后就没这样跑过了……！」

    接在鲛岛后方抵达终点的鸢雄，也上气不接下气地说：

    「……巴拉基勒老师说，首要之务是要加强体力…………我是能理解要有四处逃窜的体力。毕竟我们在这边的世界里算是菜鸟，而且之前连个菜鸟都不是的时候，也被追杀到喘不过气，所以我们至少要有能够到处冲的体力……不然下次就算被杀也不奇怪。」

    巴拉基勒――是教导他们各种事物的堕天使干部。

    「堕下者」主要的教学模式为一名老师底下配置一定数量的学生接受指导。一般学校是复数学生集中在一间教室，依课程更换教师授课，在这里的做法就与一般不同。鸢雄他们是在巴拉基勒底下学习，像这种时候，他们就是「巴拉基勒教室」的学生。

    阿撒塞勒曾说，神子监视者的干部屈指可数，能在他们底下学习是件弥足珍贵的事情。

    然而他这么做是出自对鸢雄等人的期待，还是觉得他们太过危险――

    巴拉基勒教完基础知识后，接着就要求鸢雄他们增强体力。若是没有体力，不管身处任何局面都没办法长久行动。正因如此，他才会要求鸢雄他们彻底练跑。

    鲛岛虽在先前的战斗中身负重伤，但已经近乎痊愈，恢复到跑完这种长跑还有力气抱怨的程度。据说这也是因为栖宿在他体内的神器发挥了作用。这时他的神器白猫――白砂，走到结束长跑的主人身旁，用头磨蹭着撒娇。

    说到神器，鸢雄的搭档刃则是和主人一起跑完十五公里，抵达终点后也是乖乖坐在主人身旁。不同于主人，它完全不会气喘吁吁。

    真不知道单纯是体力惊人，还是因为它是神器，所以不会累……话虽如此，自己身为主人却在刃旁边喘个不停，感觉也很逊。

    鸢雄补充了水分，好好舒展身体后，就进入下一个训练课程。因为是要跳绳，他便伸手拿了绳子。

    鲛岛斜眼看着开始跳绳的鸢雄说：

    「……我之前就觉得了，几濑，你与其说是模范生，更像只是个性好强耶。」

    他开口这么说。

    「干嘛突然讲这个啊？」

    鸢雄边跳边反问，鲛岛答道：

    「呃，就是觉得你做起事来规规矩矩的，明明就像个模范生，但该说是眼神很锐利吗……总觉得就连在等同你分身的那只狗面前也不会示弱耶。」

    鲛岛也站到鸢雄身边，开始跳绳。

    「我本来就不是模范生喔。念书成绩普通，运动也是既不引人注目也没有特别擅长。」

    就如鸢雄所言，他在陵空高中时代就不是个醒目的存在。学业跟运动表现都很普通，只是一个一般的男高中生。反而是青梅竹马的纱枝还比较受班上同学的欢迎。

    鲛岛听完也笑了。

    「也是啦。毕竟我们之前明明是念同一所高中，但是我在学校时，也完全不知道你这个人。不过既然是不显眼的普通学生，我不认识也很正常吧。」

    对当时的鲛岛而言，既没好处也没坏处的鸢雄，应该就跟路边的小石头差不多吧。鸢雄如果是个很会打架的人，或是很受女学生喜爱的人，应该也会传到鲛岛的耳里……但很可惜的，那时鸢雄没有那般行情。

    反倒是鲛岛那个响亮的不良少年名号，鸢雄是听到不想再听了。

    这样的两个人现在居然并肩进行跳绳训练，让鸢雄不禁觉得命运真是有趣。

    当鸢雄和鲛岛还在跳绳时，现场传来了女孩们的声音。

    「……呼――呼――跑、跑了这么久……这样真的是很好的瘦身运动耶。话说，东城同学你还好吗？」

    「……呼――勉强还能走就是了。」

    夏梅和纱枝气喘呼呼。穿着运动服的两人，应该刚结束鸢雄他们方才完成的长跑训练。

    纱枝不像鸢雄他们一样拥有神器，本来只要上讲座的课程就够了，但她觉得这是个好机会，想借此增强体力兼作复健，因此选择进行简单的特训。虽说简单，但是对历劫归来的她来说，无疑是非常艰辛的训练内容。光是绕着跑道走几圈，就足以能让她汗如雨下。

    鲛岛虽然在同起事件中受伤……却像胸口完全没被贯穿过似的完成长跑，还精力充沛地跳了跳绳。

    「身强体壮是我的优点啊。」

    ――甚至能这样谈笑风生。

    所有人都跑完之后，准备进行下一个活动时，就看见担任讲座课程的教师兼体训教练的巴拉基勒。

    他以一脸凶狠的表情确认过鸢雄他们的状态之后，点了一下头。

    「唔嗯，看来长跑都跑完了。训练内容还有一半，记得务必要补充水分。」

    这个高大男子乍看之下散发出吓人的氛围，但实则与外观相反，相当替人着想。在特训方面，他虽然不会有任何妥协，在完成所有训练之前，不会退让半分，但也会衡量鸢雄他们的身心极限，绝不会让他们进行超出负荷的训练。

    他完全不会大声催促鸢雄等人，只会不动声色待在后方，边观察边提出建言。

    感觉对这种做法会颇有微词的鲛岛，之所以乖乖接受训练，应该不仅是因为巴拉基勒会给人无形压力，还能感受到他散发出强者的气息吧。

    鸢雄他们做完这些基础特训，增强体力、肌力后，便换了一个训练场所，进行对打训练。一行人从跑道换到宽敞的训练房。这里的天花板相当高，是个便于打斗的场所。

    基本上训练是以跟巴拉基勒一对一对打为主，不过有时也会更换对手。

    这时候来的一定都是――

    「好像该我上场了。」

    出现在鸢雄等人面前的是露出无畏笑容的银发少年――瓦利。

    没错，有时候对打训练的对手会是瓦利。

    虽然不像鸢雄他们平日每天都会来到「堕下者」，不过神子监视者吩咐瓦利要来当鸢雄他们对打训练时的对手，所以也时常露面。

    当事人瓦利面对这个训练好像还满乐在其中――

    「……呵呵，几濑鸢雄、鲛岛纲生，摆好架势吧。今天也由我这个『白龙』来当你们的对手。」

    他用娇小的身躯稳稳摆出架势，站在鸢雄和鲛岛两人面前。

    看样子他比想象中的还要期待鸢雄和鲛岛的成长，抢先担任两人的训练对手。

    鸢雄和鲛岛都领着彼此的搭档――刃和白砂。

    鸢雄让刃镇守在前方，鲛岛则将白砂置于肩上，两人各自摆出战斗态势。

    在墙边休息的夏梅和纱枝纷纷出声加油。

    「你们两个男生！今天一定要打赢小瓦喔！」

    「你们三个都要小心，别受伤了！」

    然而对鸢雄来说，这两件事都难以落实。他尽可能不想弄伤对方，但对方年纪虽然较小，实力却在他之上，要打赢又不让对方受伤，简直是天方夜谭。

    鸢雄及鲛岛一起与瓦利站在两侧对峙，巴拉基勒则站在双方中间。他确认两边都准备好了，就高呼「开始！」宣告对打训练开打。

    率先出手的是鲛岛。他令坐在肩上的白砂尾巴产生变化，不断伸长，接着让尾巴一圈又一圈地缠绕至自己的手臂，化为一把圆锥形的尖锐长枪。然后长枪上――开始响起「啪滋啪滋」的声音，同时窜出电流。

    鲛岛前阵子与「虚蝉组织」战斗时，无意间让白砂往更高阶的层次――四凶的真面貌靠近了一步。当时白砂变成一只看似剑齿虎――高度超过三公尺的白色巨兽。现在虽然没有变成那个模样，不过它已经能在猫的型态下，使出巨兽状态时产生的放电现象，所以鲛岛的长枪上才会产生电流。

    鸢雄则是为了不触及那股电流而拉开距离，并肩而站。眼下鸢雄＋刃这对搭档也出现变化。刃一声不响地从脚下影子中生成一把单刃剑，接着将之打横叼在口中。如今的刃已经不像小狗那时从身体生成刀刃，取而代之的，它会从所有影子中恣意生成刀刃。

    也就是说，刃已经可以凭借自身意识生成刀刃了。这便是刃本身比起小狗时期自我意识更加强烈的证据。

    然后，鸢雄也展现出能力的成长。

    「――现形吧。」

    鸢雄悄声地念念有词后，一把武器就从脚下的影子中滑溜溜地出现。武器的长柄由脚边向上伸出，鸢雄抓住后，一口气拔了起来。

    他拿在手上的是握柄和刀身都很长的镰刀，是一把有着流丽弧线，能够割除目标的武器――并非割草用的镰刀，而是死神手中那种大型镰刀。由于在跟「虚蝉组织」的战斗中提升了神器的能力，因此鸢雄也能透过刃，从影子中恣意生成刀刃了。

    鸢雄在与「虚蝉组织」的争斗中实际体认到自己不仅要当刃的搭档，也得出手攻击。如果今后在战场上只靠着四处逃窜，一边对刃发号施令，根本无法存活下去。鸢雄身为刃的主人――抑是本体，肯定会是敌人锁定的目标。

    如果主人深陷危机，刃应该会挺身守护，但也有其限度吧。当对手比刃还强时，一切就完了。因此，身为主人的自己也必须变强。

    所以他也要和鲛岛一样，必须懂得和神器联手出击。然而主人要先变强，才有办法实践这件事。

    鸢雄挑选的战斗武器是镰刀。下决定之前，他曾实际试握并挥动各种带有利刃的武器……最后用得最顺手的，居然是从没料想过的镰刀。镰刀乍看之下远比剑还要难以掌控，但鸢雄一拿到手，马上就能流畅地旋转、上挥、后收、劈下，动作相当犀利。同伴们虽然觉得选择镰刀有点毛骨悚然（瓦利倒是觉得不错），但鸢雄下意识觉得「就是这个」，便选定了自己的武器。

    这样的鸢雄面对练习对手瓦利，旋转数圈镰刀后，摆出迎战架势。

    抢先发动攻势的是鲛岛。他俐落地飞奔而出，朝瓦利猛烈祭出电流四窜的长枪。瓦利毫不闪避，面对犀利迫近的长枪一击，他只是用手一拨，就让长枪偏离了攻击轨道。瓦利下一秒立刻朝鲛岛击发手中亮起的光辉――气焰。鲛岛拿长枪当作盾牌，勉强挡下这记攻击，但气焰造成的冲击太过剧烈，将不良少年的身驱往后方推去。不过，鲛岛未被弹飞至后方。

    鲛岛发动攻击后，就换刃出招了。它化为漆黑子弹，以肉眼看不到的极快速度，进逼至瓦利身边，并用嘴巴叼住的刀刃挥砍。然而瓦利从正面――用右手两根手指夹住那副高举的刀刃，遏止了攻势――但是，刃如今已是成犬大小，在攻击中当然也发挥体重优势，打算利用纯粹的体格落差，硬让娇小的瓦利身体失去重心。不过瓦利也察觉到它的意图，瞬间松开手指，发出冲击波将刃弹飞至后方。刃虽遭弹飞，但一个华丽翻身，最终仍旧完美落地。

    这时鸢雄＋刃、鲛岛＋白砂的组合都重新调整好姿势，再次对瓦利摆出攻击架势。

    这正是现在三方的实力差距。比起三人刚认识时，鸢雄他们也有所成长，已经不会毫无招架之力，直接败在银发少年手下结束训练。

    话虽如此，鸢雄他们依旧没有获胜的机会。少年就是这么强大。至今在模拟战中已经和瓦利对打过十次以上了，但就像刚才一样，他还是可以轻易瓦解两人的行动和攻势。

    鸢雄和鲛岛虽然再度发动攻击……但不管是鸢雄挥舞的大镰刀，还是鲛岛刺出的长枪，都完全无法对瓦利构成威胁，将他逼入绝境。刃和白砂虽然与主人合作无间，展现出色的身手，依然不足以让银发少年拿出真本事。

    鸢雄使出浑身解数，摆出勉强成形的大镰刀攻击模式，瞄准瓦利肩头，犹如要切下目标般直接斜斜砍下――然而瓦利只留下残影，轻而易举就躲过这记镰刀的攻击。

    刃在主人鸢雄攻击挥空的同时，也再度飞冲而出，绕到瓦利的死角，继续发动攻击。瓦利虽然轻松闪避，但脚下的影子中却不断伸出弯曲锐利的刀刃。刃目露红光。是这只黑狗凭借自己的意识生成了那些刀刃。

    瓦利就连面对这些从影子里伸出的刀刃，都是当场跳跃躲过。不过，好像有某种白色的物体缠住了他的脚――那是白砂的其中一条尾巴。白砂是在瓦利毫无察觉任何异状下，绊住了他的脚。

    缠住脚的尾巴直接放出电流，不断传至刚着地的瓦利身上。剧烈的电击「啪滋啪滋」地袭击少年的身体……但可能是气焰包覆瓦利全身，因此看起来没什么效果。不过，尾巴确实缠在他的脚上了。

    「有机可趁！」

    已进逼至近距离的鲛岛，打算用缠覆电流的长枪刺穿瓦利。他应该笃定瓦利在这种状态下不可能闪得开――没想到瓦利居然从背上张起一对绽放光芒的翅膀。

    ――那是他的神器。

    神器现形后，白砂卷裹在瓦利脚上的尾巴就硬是被扯了开来。

    瓦利张着闪耀光辉的翅膀，当场飞上高高的天花板。他从天花板附近俯瞰，像在挖苦般笑了。

    「有机可趁？呵，光是那样就以为胜券在握的话，你们就真的还太嫩了。」

    这时气焰团块如雨般从天花板乱击而下！无论是鸢雄还是鲛岛，对于飞不起来的他们来说根本没办法招架！一发气焰团块就击断了大镰刀的刃部，待在鲛岛肩上的白砂也遭受直击，弹飞到后方去。刃光是闪避就耗尽全力，遑论反击。当气焰团块打中身体，就会有一种像被钝器攻击的冲击力道袭向全身。

    巴拉基勒确认鸢雄和鲛岛都松开手上的武器后，叹了口气，举起手来。

    「到此为止！」

    模拟战就在他这句话声中告一段落。结果，这次也没能让瓦利使出半点真本事，鸢雄和鲛岛都不甘心到咬牙切齿。

    原本在加油的夏梅讲了句「你们两个男生真没用！」，鸢雄听了便陷入沉默。鲛岛倒是出声应战，回上一句「吵死了，鸟头！」……

    然而，这就是鸢雄和瓦利现在的实力落差。他和年纪比较小的瓦利之间，还有着好一段残酷的差距。

    2

    「痛痛痛……」

    鸢雄在淋浴间冲洗训练后的汗水，身上残留的痛楚让他感到吃不消。在那之后，他们又再和瓦利打了一场模拟战……但还是一样束手无策，只是单方面被压着打。如今身上到处都是瘀青。

    打输第二场之后，就结束了今天的特训，由于流了一身汗就先来冲澡了。鲛岛很快地冲过澡就走了出去。他身上也到处都是瘀青，但精力好像还很充沛，所以跑去兜风了。看来他是靠骑机车转换心情，无论碰到好事还坏事，为了重振精神时，就会跨上机车。

    至于现在还没办法脱离败仗情绪的鸢雄，一边淋浴，一边在脑内摸索要如何加以对付善于迅速化解攻击的对手。

    虽然挑了大镰刀作为武器，既然体积庞大，动作跟招式摆幅也都会相当大。对上瓦利之际，不管由上往下挥，还是由下往上捞起，每个动作都极为明显。对手越是实力坚强，就越能从身体动作判断接下来会如何出招，我的盘算应该被摸得一清二楚吧。若是锻炼好自己的身体，应该就能加快攻击时的动作……但毕竟直到前些日子，我都还只是个普通的高中生，若不勤加锻炼，实在很难在短时间内获得抗衡的力量。

    ――若是想要变强，和刃的联手果然比什么都还重要。

    对鸢雄而言，「最强」的手段、能力当然就是自己的神器，也就是黑狗「刃」。只有愚蠢之人才不将这股力量活用到淋漓尽致。

    ……现在只能在与刃联手时，不断培养自身攻击招式的变化和种类吧。

    鸢雄接着又在脑里思考各式与刃联手的模式。大概过了十分钟左右，才终于意识到自己冲澡冲太久了。他猛然回过神，甩甩头就关上淋浴设备的水阀。

    在更衣室中穿上裤子，还赤裸着上半身，就坐到里头设置的长椅上。鸢雄轻抚坐在身旁的刃的头，并在脑中反省今天的特训过程。

    不管再怎么想，事实就是现阶段根本无法颠覆这种力量差距。不过，就算只能得出这种理所当然的答案，今天也还是得宣泄一下情绪。

    ……每天都像这样想办法平息打不赢的懊恼情绪……说不定，我真的很不服输呢。鸢雄像在挖苦自己似的这么自嘲。

    鲛岛现在的心情应该也和我一样，他只是借由骑车来排解吧。

    十多岁的男生输给年纪比自己小的人，就是会很不甘心。

    「小鸢，比试之后一定要好好补充水分才行喔。」

    ――这时有人从旁出声搭话，并且将饮料瓶递到自己面前。鸢雄说声「谢谢」之后，自然而然地收下，自然而然地大口喝下……

    ……这时他才察觉事情有异，不禁看向身旁。

    眼前居然坐着一名身穿竞赛用泳衣的金发美少女――拉维妮雅！事出突然，鸢雄大吃一惊，当场站了起来。

    「拉维妮雅小姐！你为什么会在这里？」

    这里是男性淋浴室，身为女性的拉维妮雅出现在这里本身就很奇怪。

    插图p057

    然而听了鸢雄的话，拉维妮雅却只是困惑地歪了歪头。

    可能是因为她没戴平常那顶尖帽，甚至感觉头发在闪闪发亮。而且头发和泳衣都湿湿的，看样子她是去室内泳池游泳了。

    她时不时就会来利用这座设施的设备，偶尔也会来参观我们的特训……今天没看到她，本来还以为她没有过来。

    「叫我拉维妮雅就可以了喔。」

    拉维妮雅回了一个搞错重点的答案，甚至跟着当场站了起来。

    ……这时鸢雄的眼睛刚好对到竞赛用泳衣十分煽情的角度，因而立刻撇开了视线……对健全的男生来说，白人少女感觉光滑柔软的肌肤――尤其是大腿一带――实在是太过耀眼。

    鸢雄一边移开视线一边说：

    「等、等等，重点不是这个！这里是男生的更衣室喔！」

    然而拉维妮雅完全没把鸢雄的提醒放在心上，径自站到某个置物柜前――就开始脱起了泳衣！这里难道是女性专用区吗？鸢雄不晓得是不是自己走错，整个人都快慌了手脚，不过仔细想想之前已经来过好几次了，今天也是跟鲛岛一起进来。无论怎么回想，这里都是「男性专用区」。

    这么说来，走错地方的人是拉维妮雅了……

    这时又斜眼瞥了一下――她已经脱掉整件泳衣，现在全身一丝不挂！鸢雄实在无计可施，只好当场抱起刃，直盯着它的脸确保眼睛聚焦处。

    至于刃则是突然被主人一把抱起，被迫用两脚站立，主人还正面猛瞪着自己。面对这种状况，黑狗只感到困惑不已。

    然而拉维妮雅毫不在意鸢雄和刃这对搭档，自顾自地出声攀谈。

    「你们和小瓦的模拟战打得如何？」

    「我、我们输了。」

    「那也是没办法的事。毕竟小瓦认识阿撒塞勒总督后，以神器为首，他就一直在精进自己的力量，所以像小鸢和鲨鱼你们这种力量才刚觉醒的人，当然还打不赢他。」

    「你、你说的对。可、可是，我还是想打赢他，所以我想加强和刃联手的默契，借此变强。」

    「能那样就最好了。毕竟那样才称得上是独立具现型神器的持有者。」

    鸢雄认为现在最明智的做法就是赶快从置物柜中拿出剩下的的替换衣物，然后离开这个地方……但既然已经谈了这么一段对话，或许待到话题聊到一个段落再走会比较好。鸢雄不禁依据这个莫名的理由行动，看来拉维妮雅的现身，明显让他陷入一阵混乱。

    忽然，鸢雄也不禁开了话题。可能对话中突然出现独立具现型这个词，让他想起拉维妮雅也拥有那种神器。

    「拉、拉维妮雅小姐也有独立具现型的神器吧。」

    「对啊，我也和小鸢你们一样。」

    鸢雄回想起那个以冰块组成的高大非人者公主。冰之公主全身散发出令人身心都发寒的氛围及波动。

    「……至于瓦利的神器是……」

    「嗯，我想你们在课堂上应该已经学过，小瓦的神器类型与我或小鸢的不同，是将魔物封印进神器的类型，借此发挥出那个魔物的能力及特性。在他背上的那对翅膀，你就把它想成是用来展现魔物力量的装置就好。」

    先前上课时曾听过世上有各式各样的神器，大致可区分成几种类型，但是当中也有不少神器具有无法分类的特性。瓦利持有的神器不同于鸢雄他们的独立具现型，属于魔物封印型。遭到封印的魔物可能是传记中记载的魔兽，也可能传说中的龙……听说瓦利的神器中封印的是人称最强龙族的「二天龙」之一，白龙〈Vanishing Dargon〉。当夏梅和鲛岛得知时……

    「「那不是他脑内的设定喔！」」

    ――就像这样万分惊讶。他们一直以为这是瓦利捏造的中二病妄想，因此听到龙这件事是真的之后，讶异到眼球差点都要掉下来（话虽如此，两人的最终结论还是认为魔王路西法这点应该是中二病的设定）。

    鸢雄在和「虚蝉组织」的首领――姬岛唐棣的战斗中失控的那时候，瓦利就施展过他的神器特性，只是当事人鸢雄不记得那时候的事了。不过在打模拟战时，瓦利从未使用过那种特性。虽然有展开光辉翅膀，却没有对他们使出神器固有的异能。也就是说，鸢雄他们对瓦利而言，是还不需要动用那种能力的对手。这个事实甚至让鸢雄觉得懊悔不已。

    拉维妮雅像是看穿鸢雄这样的心思，对他说：

    「就像我刚才讲的，你用不着气馁喔，毕竟你才刚起步。而且小鸢就跟小瓦还有我一样，拥有的都是有点特别的神器。你只要在这里好好学会使用方式，总有一天会让小瓦大吃一惊。」

    没错，已经有人向他们说明鸢雄、拉维妮雅和瓦利持有的神器，实际上有别于夏梅和鲛岛的。

    据说那是连神都可以毁灭的具现――人称神灭具，是现今世上仅有十三种，极为强大的神器。精通神灭具者，甚至足以s神。如今这种凌驾一切的异能，就栖宿在自己体内。

    鸢雄突然探头凝视刃的眼睛，那对赤红的双眼犹如鲜血。刃的双瞳正倒映出自己的身影……总觉得在那深处好像有什么非常、非常深沉的东西……

    实际感觉起来……那股力量甚至似乎真的足以s神……又好像不到这种地步……

    据夏梅所言，自己失去控制时，不只那间t望室，就连周围群山都生成了无数巨大刀刃。虽然那也都是自己的异能……

    但要是自己也无法操控那股力量，这一切根本毫无意义。自己未能掌控的异能，感觉只会让身边的人深陷危险，着实教人惧怕。

    拉维妮雅说：

    「若要身为同种独立具现型神器持有者的我给你一个建议的话……那就是你要和在你身边生成的神器，也就是你的分身融为一体――」

    「融为一体……」

    「在操控独立具现型神器时，联手或下达命令都是理当会有的行为。但是，你如果想真正操控同为自己分身的神器，就不能只有肉体与它同步、产生共鸣，而是要打从内心，打从灵魂和它合为一体才行。一般都认为，要以神器的深层核心为目标，尽可能地不断深入那个地方，越是深入就会越接近真理。」

    「……神器的……深层核心……」

    刃的双眼――有什么东西沉睡在其深处吗？难道这只黑狗具备的能力深处，还存在着什么吗？

    ――你的刀刃能延伸至任何地方。但是，你的刀刃会伤及一切――

    ――因为你，已经放弃当个人类了。

    ――！鸢雄脑中突然涌现的这句话让他的身体抖了一下。

    ……梦里的那道声音，感觉是来自深层，来自黑暗。那是位在刃深层核心的黑暗……不，还是说那个黑暗应该是位在自己具备、拥有的力量深处呢……？

    拉维妮雅接着这么说：

    「……虽然我说得振振有词，但是讲老实话，我也还没办法得心应手地操控自己的人偶。当我越想真正掌控神器，越想融为一体，越是想探求真理……就更是觉得自己像是要被人偶吞噬了一样。照理来说，应该是我在操控人偶公主，不过就是不禁会想，会不会其实我才是那位公主操控的人偶……我很害怕这种无意间会冒出的感受……纵使学会再多魔法，面对这股出生以来就已栖宿在体内的力量时，我依旧无法冲淡对这股力量的恐惧。」

    此刻拉维妮雅的说话口吻不同于平时，这番话听起来带着某种忧虑和恐惧。相较于自己，她应该是在更久之前就开始面对独立具现型的神器，然而就连这样的她，居然直到现在都还会有那样的感受……

    「小鸢，我希望你也要小心一点。像这类独立具现型的神器，当你越是探究沉睡其中的力量，就会越接近真理，但相对地，你被那股力量吞噬的可能性也会越高。分身是自己的一部分，是另一个自己。只要有机可趁，另一个自己可是随时都有可能取代原本的你喔。」

    拉维妮雅给出这一段忠告。

    刃……会想要取代自己吗……？

    鸢雄和刃互相凝视，但黑狗只是歪过了头。

    ……刃，应该说那个在梦里遇见的东西，正伺机要取代自己吗……？

    鸢雄再次理解到自己必须要有足够的觉悟和锻炼，才能完全掌握刃的力量。

    然后，当他听见魔法这个词汇时，突然想起在「虚蝉组织」基地中遇见的那名年老女子――魔女。那个时候，拉维妮雅用冰冷的眼神，瞪视身为敌人的魔女……

    鸢雄忍不住开口问道：

    「……拉维妮雅小姐和之前在『虚蝉组织』基地遇见的魔女……有什么关系吗……？」

    拉维妮雅当时与那名年老女子――操控紫炎巨人的魔女对峙时，明显展露出憎恶。这两个同为使用魔法的人，是不是有什么过节呢？

    至少目前已经知道那个魔女和「奥兹的魔法师」有关……不过，著名儿童文学《绿野仙踪》的英文原名直译就是「奥兹的魔法师」，因此当鸢雄他们听到这个名称时，实在大感困惑……

    鸢雄提问后，拉维妮雅却没有做出回答，感到费解的他就从刃的身上移开目光，稍微瞥向了身旁――

    「那是敌人。」

    眼前是拉维妮雅迫近到极近距离的脸庞！鸢雄被她突如其来的行为吓了一大跳。再说，拉维妮雅的模样……只是把毛巾挂在脖子上……无论是胸口那对白皙的双峰，还是身体下方……全都看得一清二楚！

    拉维妮雅毫不在意地继续说：

    「我之所以会来到这里，就是要阻止……那个魔女。」

    她虽然是这般赤裸裸的模样，但表情非常认真……

    就在这个时候。

    「鸢雄，你在里面吗？我拿了补充水分的饮料来……有人在吗？」

    有人在外头出声呼喊！那是纱枝的声音！也太会挑时间了吧！鸢雄面对这个状况，脑中也是一片空白，甚至觉得若能像刃一样，可以躲到影子里面不知该有多好。

    总之，现在也只能自己一个人出去拿饮料，挺过这个难关了吧。自己现在虽然是赤裸着上半身……但对从小一起长大的纱枝而言，不知道已经看过多少次打赤膊的自己了，这个样子应该不成问题。

    然而，就在鸢雄决定让拉维妮雅留在原地，自己赶快去拿饮料的时候。

    「是纱耶吗？如果你要找小鸢，他在这里喔。」

    作梦也没想到拉维妮雅居然从里面回应人在外头的纱枝！还告诉她鸢雄就在这里！这么说来，原来拉维妮雅平常都把纱枝叫成「纱耶」啊。

    在她那么回答后，现场陷入片刻的沉默，接着有人缓缓地打开了门。

    纱枝战战兢兢地前来察看里头的状况。

    「……鸢雄……还有拉维妮雅小姐……？」

    她这么说的同时，映入眼帘的是赤裸上半身的鸢雄，和全身只有脖子上披着一条毛巾的全裸少女，再加上一只黑狗。

    纱枝见到这个超乎想象的画面后，交互看着鸢雄和拉维妮雅，张大嘴巴说不出半句话。

    「…………」

    ――完了。

    完了完了完了完了完了完了完了！

    鸢雄急忙想了个借口开口说：

    「那、那个，你听我说……纱枝，这是因为！」

    纱枝硬是挤出笑容，把装着饮料的瓶子交给鸢雄。但是，她好像注意到鸢雄附近的长椅上，放着一个喝剩的瓶子。

    「这是用来补充水分的饮料……不过，看样子你已经喝过了嘛。那这瓶你就留着备用吧。我先走了――」

    纱枝一说完话，立刻就打算离开，但她压根忘记开门，整个人用力撞了上去。

    「好痛！…………我、我没事。」

    纱枝揉着鼻头，「嘿嘿」地硬是挤出笑容后，就急忙开门离开现场。

    …………

    ……鸢雄当场双手抱头，瘫坐在地。「啊啊，我惨了……」他口中这么念念有词，陷入百口莫辩的窘境。

    至于另一个当事人拉维妮雅则是――

    「？」

    一副头上冒出问号，搞不清楚状况的模样。

第二卷 第三章 外出／接触

    1

    接下来的周六，由于「堕下者」也放假，鸢雄他们便冲出公寓去逛街。鸢雄、纱枝、夏梅、鲛岛、拉维妮雅和瓦利，这些一同生活的成员全都一起出门了。

    原本以为鲛岛或瓦利会对这种集体外出的活动兴趣缺缺，没想到他们也都一起来了，让鸢雄感到相当意外。

    走在闹区的街上时，夏梅一边伸懒腰，一边抱怨肌肉酸痛。

    「好痛啊，我之前还自认满常运动的耶……这段时间真的有够操。那个冷漠的……巴拉基勒老师，比我想象中还要斯巴达耶。」

    纱枝轻笑道：

    「或许吧。不过，我觉得他把我们照顾得很周全。像是在训练之后一定会提醒我们要休息、要补充水分。」

    就如纱枝所说，那位有副可怕面孔的讲师，外表看起来虽然严格又死板的样子，但绝不是无法沟通的的对象。不过也像夏梅说的，相当斯巴达就是了……

    鲛岛也扭了扭脖子，发出「喀叽喀叽」的声响。

    「不过，体力变好也是不争的事实吧。我之前发现跑了超过十公里居然还有体力，自己都吓了一跳。」

    鲛岛虽然这么说，不过他本来好像就很有运动天分，在增强体力的训练成果比任何人都好。相较于进入「堕下者」前，他的手臂明显变粗，胸肌和腹肌就算隔着衣服也十分显眼。

    鸢雄的肌肉也有所增长……不过还无法比拟鲛岛。

    「我们今天出来要做什么呢？」

    一起跟来的拉维妮雅……明明是在私人时间出门逛街，依然是尖帽配长袍，一身魔法师打扮。跟她走在一起时，路上穿梭的行人都会投以奇怪的眼光。

    夏梅用手指着拉维妮雅说：

    「首先要处理你，拉维妮雅！你那身衣服是怎样！年轻女孩做这种打扮，未免也太悲哀了！亏你人长得那么美，不好好打扮一下实在太浪费了啦！东城同学你也来帮我！我们一起来改造这孩子的穿搭！」

    「咦？嗯、嗯。」

    纱枝不敌夏梅的气势，应声附和。

    至于拉维妮雅……

    「我是魔法师，所以穿这样就可以了。这种打扮最能提升魔力，紧急时能――」

    「啊，真是的！别说了，我们去店里！」

    夏梅驳回拉维妮雅的解释，用手指了闹区方向。

    瓦利边叹气边说：

    「你们要干嘛都好，我只希望中午去吃我之前就很想吃看看的拉面店。我想亲口尝尝鱼贝类浓郁的汤头。」

    夏梅听到银发少年的话，只含糊回答了「是是是」，就忽然跑去和鸢雄咬耳朵。

    （几濑同学，你得和东城同学和好才行喔。）

    （咦？）

    这突如其来的发言让鸢雄愣了一下。

    就像夏梅说的，鸢雄和纱枝之间的互动看起来或许一如往常……但是他们两人的交情已经很久，也能明白虽然似乎跟平常一样，却是抱持着复杂的心情在跟彼此应对。

    没错，也就是在更衣室事件时产生的复杂心情。在那之后，鸢雄在家做了说明，解开了误会。毕竟大家都知道拉维妮雅天生少根筋。

    话虽如此，夏梅好像觉得两人的互动还是有些生硬，心中好像都还有疙瘩。

    夏梅轻声说：

    （我跟你讲，发生这种状况的时候，对女生来说只要能陪她边买东西边聊天，就是最开心的事情了。你就趁我带走拉维妮雅的这段时间，陪她去买买东西聊聊天吧。）

    （是、是这样吗……？）

    （就是这样。比起不良少年和拉面小鬼，你要以东城同学优先啦。）

    夏梅的意思是要鸢雄把握这趟出门逛街的机会，消除和纱枝之间的疙瘩……鸢雄十分惊讶夏梅会这么说，还以为她是在说笑，却意外地切中问题核心。难道这就是所谓少女的直觉吗？

    鸢雄用力点了一下头，夏梅也回以微笑。

    「喂，拉面龙。你在家不是也都吃面吗？」

    「呵，鲛岛纲生，你就是不懂啊――家面和店面是截然不同之物。家面能轻松吃，给人一种安心的感觉，但是店面就是有在店里才吃得到的品质――」

    「面龙大师吃个儿童餐就行了吧。」

    「儿童餐也有儿童餐好吃的地方，但还是要品尝店里的拉面……是说，别叫我面龙。」

    「是是是，路西龙、路西龙。」

    后方传来鲛岛和瓦利的你一言我一句……不过鸢雄心想，今天就把重心放在纱枝身上，同时好好享受这趟逛街的乐趣。

    2

    女生三人（主要是纱枝和夏梅）在逛商店的期间，只要看见喜欢的衣服，就会高兴地喧闹起来。她们进到某间商店后就没再出来，开启了购物模式。

    仔细想想，鸢雄发现自己是第一次陪纱枝买衣服。先前在过普通的生活时，基本上都只会一起去超市买菜而已。

    要不是男女朋友，也不会一起去买衣服――

    「机会难得，小瓦也来买衣服啊！」

    「我就不用――」

    「别客气别客气，总觉得你有点适合穿女生的衣服耶。」

    「我是男的。」

    「没差没差，就交给大姐姐来打理吧。」

    夏梅不只带开了拉维妮雅，连瓦利都拉走了。瓦利明明是男生，却被人拿着女装比来比去。

    另外两个男生――鸢雄和鲛岛则是待在和那间店有些距离的地方，看着女生们购物。鲛岛三两下就买好自己要的东西――书和健身器材，并等着女生逛完。

    鸢雄不禁心想，这个不良少年意外地配合。原本以为他买完自己的东西就会马上回家。

    顺带一提，刃、葛利芬和白砂则是让它们在外面待命。然而它们光是待在那边，就会吓到来往的行人（大型黑狗和老鹰的组合看起来就很凶残），所以让它们消弭气息，降低存在感。除非是出色的异能者，不然应该无法察觉刃它们的存在。

    鲛岛突然出声问道：

    「几濑。」

    「怎么了？」

    「你和东城一个星期做几次啊？」

    「什么东西做几次？」

    鸢雄反问后，鲛岛用手比了个猥亵的手势。

    「当然是那档事啊。你们是那种关系吧？现在这种生活型态，没办法每天做吧？」

    鸢雄一听就领会出个中含意，还涨红了脸。他急忙说：

    「你、你误会了！我和纱枝不是那种关系啦！我、我们才没有做！」

    没错，自己也没有在和纱枝交往。怎么可能会做那种事。

    鲛岛看见鸢雄的反应后，歪过头发出苦笑。

    「真的假的。我看你那么拼命去救她，还以为你们是那种关系了。啊，也是啦。我之前一直都觉得奇怪，想说我总是和你们一起行动，那到底是什么时候做那档事的啊？……既然你们不是那种关系，那我也能理解怎么好像没在做的原因了。」

    鲛岛像在自我解释一般点了点头。

    ……看样子，鲛岛以为自己正在和纱枝交往，还很在意我们什么时候发生关系。

    ……不过，无论是夏梅还是鲛岛都这样顾虑我们，并那样看待我们之间的关系……面对这种香艳的问题，鸢雄也只能脸红以对。

    鲛岛看向女生那边说：

    「我觉得东城很可爱喔。一起生活之后，更认为她是个好女人，甚至让我觉得在陵空念书时真亏自己没有注意到她。」

    鲛岛这么说。

    让鸢雄来说或许显得偏袒，但就像鲛岛说的，纱枝真的很可爱。应该说，她能算是美少女的类型了吧。

    只不过，可能因为比较低调，又或者没有散发出那种俏丽的氛围，所以在陵空念书时并没有特别显眼。虽然听说因为她个性温柔，在部分男学生之间颇有人气，但好像从来没听过有谁跟她告白。

    当鸢雄回想着在陵空那时的生活时，鲛岛误以为他很在意自己刚才说的事情，因此找了借口说：

    「啊，我没有要追她喔，你放心。刚才那只是我鉴定之后跟你分享的感想罢了。我……现在对女人有点……」

    鲛岛支吾其词，露出难看的表情。他是不是过去曾在男女关系中发生过什么不愉快的事情……？

    就在鸢雄这么想的时候，鲛岛主动换了话题。

    「话说几濑，我总觉得你在训练中和瓦利对打之后，好像每次都若有所思的样子耶。就算我跟你搭话，你也很常心不在焉的。」

    「啊……对啊，我是在想事情。」

    鸢雄在结束和瓦利的模拟战后，一定会在脑里回想整场战斗……

    「是打输之后的自我反省吗？你是不是在摸索到底要怎么才能打赢瓦利？」

    「对啊。就算在能力上有所差距，我还是对于自己连一场战斗都没办法好好打而感到很不甘心。」

    听鸢雄这么说，鲛岛也叹了口气。

    「……哦――话说，你那是尽全力在战斗吗？」

    「咦？我、我当然是尽了全力啊。」

    自己在特训时是全力以赴，但感觉鲛岛就是心存疑问。接着他清楚告诉鸢雄：

    「说真的，和之前跟『虚蝉组织』战斗时相比，现在的你……该怎么说……像是霸气？讲得更单纯一点，就是跟之前在和那些家伙打斗时相比，我现在在你身上几乎看不见那些敌意跟杀气那种东西。我觉得当时在和那些家伙拼命的你，远比现在还要耀眼耶。至少在那栋百货公司第一次见到你的时候，我是这么认为的喔。」

    「――！」

    鲛岛的这番话让鸢雄无话可说。鲛岛毫不在意地继续说：

    「那个时候的你绝对不会放过对手，感觉就是要宰了他！要干掉他！但应该是因为那个吧。是你那份想要拯救东城的心情，让你变成那个样子。但是啊，你现在是怎样？我们虽然一脚踏进了怪物的世界，东城如今就在你身旁。也是啦，毕竟你拼了命把她救了出来。我想就是因为这点，导致现在没有事情让你去拼命。再说了，接下来只要花时间锻炼就能变强。几濑，我看你是下意识保留之前展现出的那种豁出去的意念，所以才会带给我那种你在跟瓦利的模拟战中没有出尽全力的感觉吧。」

    …………

    ……鲛岛这番话听得鸢雄哑口无言。他打从心底觉得真的就像他说的。当时的自己确实是想着要从那些家伙手中夺回纱枝，才会将刚觉醒的异能发挥到极限，战斗到底。那才真的是拼死拼活，赌上性命――

    现在……就像鲛岛说的，因为身边有纱枝，也有一起生活的同伴，才能安心接受训练。不，安心感是必要条件。要是无时无刻都处在紧绷的状态下，精神根本无法负荷。

    然而，如果说到自己有没有以当时那种豁出去的意念参加训练――

    鲛岛见到鸢雄又陷入沉思后，发出苦笑。他轻轻拍了鸢雄的背。

    「看来你本来就有想太多的毛病呢。不过，这样说好了。我觉得你就用想要守护东城的心情，去迎战对手就好。这种『为了守护某人而战』的目标，或许比较符合你的个性。」

    就以想要守护纱枝的心情，拼命地进行特训。鸢雄自己的心态本来就打算要为了守护自己、同伴和纱枝免于今后的威胁，所以才要变强，不过看样子还缺乏了与「虚蝉组织」战斗时展现出的那种拼命……

    ……看来鸢雄在与鲛岛的对话中，发现需要重新审视的地方了。

    ――就在鸢雄在和鲛岛聊着男人的话题时，察觉到背后传来的气息而回头一看。眼前所见到的是――

    「……小鸢、鲨鱼，夏梅和纱耶帮我挑了这套衣服。」

    眼前站着一名身穿水蓝色连身洋装的金发美少女――拉维妮雅。

    一头长直金发既柔顺又宛如闪耀光辉，一双透明澄澈的蓝眼，手脚也是修长纤瘦又白皙。穿在身上的水蓝色洋装虽然样式简单，却将她的少女韵味衬托得淋漓尽致。

    她这身打扮与平常尖帽配长袍的魔女角色扮演服差距甚大，紧紧抓住了鸢雄和鲛岛的目光，两人都是目瞪口呆。

    插图p078

    拉维妮雅难得羞红了脸，忸怩着手脚。看样子那身打扮好像让她觉得有些害羞。

    「……长大后我就没再打扮成这样了，总觉得好害羞喔。」

    看见她那与平时截然不同的举止及打扮，鸢雄也不禁心跳加速。

    一旁的鲛岛则是用手托着下巴，一副乐在其中的模样。

    「你这样穿很美啊。要是现在把你推到外面去，肯定会有一群男生跑来搭讪。」

    的确如果是刚才那身魔女装，纵使是金发美少女，也很难上前跟她搭话吧。但穿的若是这种洋装就另当别论了。她如果以这身打扮走在路上，被人搭讪的机率理当很高。

    拉维妮雅向鸢雄问道：

    「小鸢你觉得呢？现在这身打扮适不适合我？」

    「嗯，我觉得非常可爱喔。」

    拉维妮雅听完鸢雄的感想后，涨红脸露出微笑。

    她居然会问男生这种事的感想……还以为拉维妮雅是个奇怪的女生，看来她也是个正值青春期的女孩。

    就在拉维妮雅听完男生们的感想时，夏梅和纱枝也走了出来。夏梅自信满满地说：

    「如何啊？这可是金发超美少女降临喔。来来来，你们这些男生还不膜拜，还不进贡。然后快来感谢我。」

    夏梅挺起胸膛得意地说，接着鲛岛半眯着眼地说：

    「是这魔女本来就天生丽质，你只是脱掉她那身衣服，让她穿上这套洋装而已吧？」

    「你根本就不懂！所以我才说小混混就是不行啊！这套洋装才是让拉维妮雅发光发热的最高杰作――」

    眼看夏梅和鲛岛又一如往常吵了起来，一旁的鸢雄和纱枝只能无奈地叹了口气。

    而瓦利则是在他们旁边，自己试着套上一件尺寸不合的黑色皮革外套，喃喃说着「身高再长高一点之后，我就要穿这种衣服给你们瞧瞧」，似乎下定了某种决心。

    3

    改造完拉维妮雅的穿搭，来到了午餐时间，大家便去了瓦利想吃的拉面店，一起大口吃面。银发少年当场开起拉面讲座，但大家早已习以为常，都是随便听听……不过这家店的拉面味道真是不错。

    午餐过后，大家一起购物，各自买了想要的东西。鸢雄买的是少见的料理器具和食谱。

    途中，路上往来的男性目光都倾注在换穿洋装的拉维妮雅身上。但是，他们即使想上前搭话也没能付诸行动，因为同行者当中有个一头棕发的恐怖小哥在。

    这种时候鲛岛就很可靠。如果是一群感觉像小混混的年轻人，就算鸢雄在场，他们还是会毫不在意地过来搭讪女生们吧。

    ……话虽如此，鸢雄他们身边还跟着极为出色的保镳――独立具现型的神器，因此不良少年一看见这么大只的黑狗，应该也不敢贸然硬来才是。

    吃过午餐也买完东西的鸢雄一行人，进到路边的公园，在那边的广场上和刃还有葛利芬玩了起来，兼作饭后运动。

    「小刃！我要丢了喔！」

    纱枝一丢出刚才新买的飞盘，刃就朝着那个方向飞冲过去，高高跳起衔住了飞盘。

    插图p081

    「葛利芬，你也来！」

    这次换夏梅将球扔向高空，葛利芬就在空中用爪子接下。

    在和纱枝玩耍的刃看起来非常开心。刃平常就对纱枝没有防心，甚至会让人产生觉得比起主人鸢雄，它是不是更亲近纱枝。因为刃是自己的分身，才会有这样的一面吗？应该是因为纱枝的个性本来就很受动物亲近。

    毕竟连鲛岛分身的白猫――白砂也贴到纱枝的脚边。它的主人鲛岛则横躺在公园里的一张长椅上睡午觉，似乎已厌倦逛街购物了。

    鸢雄坐在鲛岛躺着的那张长椅隔壁，从旁看着纱枝他们。

    看着纱枝的鸢雄心想……基本上已经陪她买了东西，也像平常那样聊了天……但是这样就可以了吗？夏梅说的那些事情自己都确实做到了吗？自己是觉得因误解产生的那些疙瘩，在购物期间已经大致缓和了……然而，这都只是鸢雄的主观感受……

    对正值青春期的男生来说，根本摸不清同年纪女孩的内心世界。在鸢雄眼里，青梅竹马的纱枝同样有着看不透的心思。

    ……考虑到彼此往后的日子，我们是不是要再把话讲开一点会比较好？

    ……等等，往后的日子是要干嘛？我和纱枝往后的日子……慢着慢着，别往奇怪的方向乱想。自己和她只是被迫面临这种特殊环境，要考虑的是往后在这种环境下的各种情况。就是这样，只是这样！事情真的就这么单纯――

    …………

    苦恼到这种地步的鸢雄，深深叹口气后，做出了决定。

    ――在这之后，要伺机找时间和纱枝独处。

    他想不着痕迹地支开皆川夏梅和鲛岛……像是约会般与纱枝独处。

    我们虽然过着异于常人的生活，但是奢望有点两人独处的时间――也不算过分吧。

    鸢雄在心中下了这样的决定，但是――

    「我可以坐你旁边吗？」

    拉维妮雅突然这么问，她手上还拿着一个小盒子。

    因为鸢雄红着脸苦恼着各种事情，完全没有注意到拉维妮雅靠了过来。

    「啊，嗯。」

    回过神的鸢雄，从长椅正中央往侧边稍微挪动，拉维妮雅接着坐到了他的旁边。

    她打开小盒子，从里头拿出杯装的冰淇淋，递给了鸢雄。那应该是从公园内的店家买来的，以盒子大小来看，应该是买了所有人的份。

    「我不知道你喜欢哪种口味，所以挑了香草。」

    「我喜欢这个。」

    其实最喜欢的是薄荷巧克力，不过香草也算喜欢。

    拉维妮雅的那一杯好像是……草莓口味。她吃了一口之后说：

    「小瓦还在冰淇淋店烦恼，好像无法决定要吃哪一种口味。」

    很容易就能想象出银发少年在店里歪头苦思冰淇淋口味的画面。那个少年看似对食物毫不介意，没想到意外讲究。

    可能是坐在身旁的拉维妮雅打扮得比平常还要闪闪动人，让鸢雄不禁心跳加速。

    正当鸢雄觉得快要聊不下去，烦恼现场气氛就要僵掉时，拉维妮雅先开启了话题。

    「在更衣室里的时候――」

    她一这个开口，鸢雄就瞬间回想起那个场景。那天的情况已经烙印在他的眼底。鸢雄回想起她那一丝不挂的身影就觉得很是害羞，但拉维妮雅毫不在意地继续说：

    「小鸢是想知道我和那个在『虚蝉组织』基地里遇到的魔女之间有什么关系吧？」

    「啊，嗯，对啊。」

    没错，当时自己是问了这件事。然而在那样的状况下，再加上当时拉维妮雅那股莫名的魄力，还有和纱枝之间的事情，害得这个话题就此中断……

    拉维妮雅说：

    「首先，我重新跟你说明一次我在追捕的那些人……人类世界和非人者的世界之间存在着『次元夹缝』，那里有个名为『奥兹』的国家。那个国家的魔法师不同于包含我在内的这些住在这个世界的魔法师，是凭借不一样的理念和理论在行动。那些人――」

    「……就是『奥兹的魔法师』。」

    拉维妮雅听到鸢雄的回应就点点头，接着继续说明：

    「在『奥兹』当中，以那些魔法师首领所居住的『翡翠城』为中心，东西南北都有城堡，里头都住着强大的魔女。」

    「跟就儿童小说《绿野仙踪》一样呢。有东国魔女、南国魔女之类的。」

    没错，这和鸢雄小时候在电视人偶剧或绘本中看过的内容相同。

    拉维妮雅露出吓人的表情说：

    「在『虚蝉组织』基地里遇到的那个魔女是『奥兹』的『东国魔女』。」

    ――！……那名年老女子，居然是儿童小说中也有出现的「东国魔女」……我记得「东国魔女」在故事当中……是被视为邪恶的魔女。

    拉维妮雅发出苦笑。

    「正确来说，那个人是『第二代东国魔女』。『东国魔女』――紫炎的雅乌库斯塔，就是那名年老女子的真面目。」

    第二代……在儿童小说《绿野仙踪》中，桃乐丝的家是整栋转移到「奥兹国」，而「东国魔女」就因此被压死……也就是说，当时被压死的是初代魔女？

    鸢雄心中充满疑问，拉维妮雅表示：

    「我和『奥兹』其实也有关系。」

    她远眺着天空说：

    「……教我魔法的老师，就是住在那个『奥兹』的魔女――『南国魔女』葛琳达。」

    ――！

    ……一连串的事情令鸢雄惊讶不已，让他连话都说不出来。

    光是《绿野仙踪》这个故事化作事实就够教人难以置信了，没想到她……没想到拉维妮雅还是故事中的人物「南国魔女」的徒弟。

    但是以鸢雄他们体内栖宿着超常力量这件事为首，魔物、堕天使等存在又接连在眼前现身，如今或许连这些都是没什么大不了的事情了。即使如此，每当碰上什么状况，鸢雄又会得知充满奇幻的新事实，这每次都让直到前些日子都还只是个普通高中生的他大感困惑。

    ――但是，鸢雄至少有些理解了。

    为什么她要追捕来自「奥兹」这个世界的魔女？

    拉维妮雅虽然没有仔细解释过这个问题，但她之所以在追捕那些协助「虚蝉组织」的魔女，应该都是因为她本身也与「奥兹」有关吧。

    眼前的拉维妮雅张着嘴，正准备说出接续的话语时――

    鸢雄的视野中映入了奇怪的人影。他看向纱枝他们正在玩的方向后，发觉那边出现一名陌生的少年。那名少年眉清目秀，戴着眼镜，年纪感觉和自己差不多，身上穿着蓝色调的制服外套。

    少年兴冲冲地凝视着刃与白砂。他接近到纱枝他们身边时，可说是毫无预警，没人感受到他的动静。纱枝和夏梅也大大提高警戒，打算与他拉开距离。

    ……他不是去搭讪的。毕竟若是要搭讪，目光应该会放在纱枝和夏梅身上。但是，那名少年现在看的是黑狗与白猫。那个模样，摆明知道那两只动物不是一般的狗和猫……

    旁边的拉维妮雅眼神也变得锐利了。鸢雄也站起身子，走过去要保护纱枝他们。

    少年开口攀谈：

    「哦――好可爱的猫啊。这是你的猫吗？」

    ――少年询问了纱枝。应该是因为白纱贴在纱枝脚边，所以他才以为纱枝是饲主吧。

    「你这家伙是想干嘛？话说，你不是普通人吧？」

    回应少年的人是――鲛岛。他不知什么时候醒了，可能是察觉到现场气氛不对劲，现在是把脖子扭得「喀叽喀叽」作响走向这边，双眼恶狠狠地瞪视着少年。

    然而少年丝毫未把小混混的瞪视放在心上，反而笑了出来。

    「哦，原来你能察觉出这种事啊。」

    少年确认了聚集在广场上的鸢雄等人（除了瓦利）之后，就开始自我介绍。

    「初次见面，『四凶』与狗神。我是栉桥，栉桥青龙。」

    『――！』

    鸢雄、夏梅和鲛岛听到少年的自我介绍后，大吃一惊。

    栉桥……如果没有记错，那应该是「五大宗家」之一。

    夏梅抱持戒备反问：

    「……栉桥？是五大宗家之一吧？」

    面对夏梅的提问，少年――栉桥青龙点了点头。

    「嗯，我算是栉桥家的继任宗主。但就算这么介绍，你们也可能摸不着头绪就是了。」

    一行人就这么突然地碰上五大宗家之一的人，而且少年还自称是「继任宗主」。鸢雄他们前阵子才和被五大宗家赶出宗门的组织「虚蝉组织」交手，宗家之一的人居然亲自前来，看在他们眼里，事态可是非比寻常。

    首先必须确认的是――少年来这里是否带有敌意。

    夏梅刺探对手想法的同时，看向飞在空中的葛利芬。

    「……你和我们不同阵线吧？是我们的敌人吗？」

    栉桥青龙听完夏梅的问题后，像在捉弄她似的说：

    「或许――是喔。」

    栉桥青龙淡然应对，这让一旁的鲛岛看起来有些烦躁。以他的个性来说，应该是莫名厌恶像他这样的人。

    鲛岛吹了个口哨，原本待在纱枝脚边的白纱立刻采取行动，当场消失，接着转眼间就飞冲到主人鲛岛的肩上。

    鲛岛让白纱的尾巴缠上右臂，化为长枪，接着将带有电流的枪锋指向了栉桥青龙。

    鲛岛吆喝道：

    「你要是出手，我就会奉陪。刚好也能当作饭后运动嘛。」

    「喔，有意思。」

    栉桥青龙全身释放出无以名状的压迫感。

    双方看起来一触即发，不过夏梅挡到他们之间，让两人停手。

    「等、等一下！你……盯上我们了对吧？理由是什么？」

    栉桥青龙边耸肩边回答：

    「――因为你们和『虚蝉组织』扯上关系了。不，应该说，你们很不幸地和他们扯上了关系。结果你们瓦解了那个组织。事已至此，创造出那个组织的五大宗家也无法视而不见。再说了，你们还协助『神子监视者』……对我们来说，这是最重大的罪行。毕竟我们和他们是敌对关系嘛。」

    ……果然是因为我们和「虚蝉组织」有关，所以才找到这里来。之前就曾听说他们是会肃清宗家相关丑事的集团，因此轻易便能理解他的说明。而且，他好像也十分不满鸢雄他们和神子监视者的关系。

    即使如此，鸢雄还是想讲句话：

    「我听说你们把那些人赶出宗家……是因为你们自己内部的问题。而且前些日子那起事件发生之后，你们就展开行动，打算处理掉和那件事有关的人。」

    根据神子监视者的说法，「虚蝉组织」的余党据传已经成为五大宗家的肃清对象，纷纷派出特务去猎杀余党了。五大宗家的特务好像一直在追踪和魔女们一起逃出基地的「虚蝉组织」成员。

    然后，被迫卷入这件事的鸢雄他们，也成了肃清对象――

    鸢雄的问题中也包含了这些疑问。

    栉桥青龙听出鸢雄这番话的真意后，做出回答：

    「你应该是觉得――很没道理吧。这我也能明白――但不争的事实是现在这个国家之所以能持续运作，都是因为我们能尽早除去危险分子……虽然我个人也觉得太蛮横了啦。」

    栉桥青龙笑得讽刺。

    这时，附近一带开始不自然地刮起强风。这阵风的源头――正是少年栉桥青龙。眼下，正以他为中心卷起强风。

    「――哪来的风？」

    夏梅在强风中压住头发和裙子说。

    就算被吹掀裙子也毫不在意的拉维妮雅回答她：

    「要小心一点。栉桥是司掌五行中『木』的一族，『木』能操控『风』与『雷』。」

    栉桥青龙开始在身上缠附犹如蓝色的「气」一般的东西。「气」从他身体渗出，在背后――化成蛇一般身体细长的怪物，看起来像是东洋的龙。

    「我也只是听命行事，所以你们就算死了也别怨恨我。啊，请放心，我已经在这一带张起结界，也清场了喔。所以，你们尽管放马过来吧，我也会稍微活动一下筋骨。」

    鲛岛听完这句话后，摆出迎战态势。

    「哼，真好意思说啊。嘴上讲归讲，我看你根本就手痒了嘛。」

    栉桥青龙兴致勃勃地看着鸢雄前方的大黑狗――刃，以及在他身旁的拉维妮雅。

    「算是吧――毕竟能和神灭具，而且还是两种神灭具交手的机会，真的不常有。」

    鸢雄也赤裸裸地感受到他的战斗欲望，因而摆出了迎战架势。他的意识也传给了刃，黑狗从自己影子中生成刀刃，横着叼在口中。

    鸢雄亦从自己脚下的影子里取出大镰刀，握好武器。纱枝就在他的背后。鸢雄挡在前方保护着她。

    ……我要保护纱枝！绝对要保护到底！

    他在这股强大意志下，决定要与栉桥青龙开战。无论是夏梅、鲛岛还是拉维妮雅，都摆好了战斗姿势。如今就只有瓦利不在场……但对方应该也不会等他回来才出手吧。

    「……降下守护之光。」

    拉维妮雅不知何时高举了手中的法杖，咏唱起咒文。鸢雄他们全身都闪耀起淡淡的绿色光芒。看来是一种提升防御力的魔法。

    率先出招的是――鲛岛！打头阵的果然是他。他让电流在长枪上翻腾，以最快速度笔直飞冲而去。鲛岛由于接受过神子监视者的特训，因此冲锋速度远比和「虚蝉组织」战斗时还要快，还要坚决。

    栉桥青龙完全没有要回避的意思。此时鲛岛犀利挥出一击，只见栉桥青龙边扬起嘴角，以最小的动作与身体的摆动，便躲开鲛岛这犀利的一击。

    然而鲛岛并未退缩，进逼至近身处挥出长枪。抓在他肩上的白砂，也像鞭子般弯曲另一条尾巴，朝栉桥青龙抽了过去。

    但是，这些攻击毫无击中眼镜少年的迹象。少年那只能用行云流水来形容的应对动作，令人联想到瓦利。看样子，敌人的体术相当高超。

    「上啊！刃！」

    听闻鸢雄命令的黑狗犹如子弹开始高速冲刺，迫近到栉桥青龙的面前，挥出叼在口中的刀刃――但是，栉桥青龙连这记攻击也轻易闪过。刃没放在心上，继续劈砍多次刀刃，也从对手脚下生成好几道夜阴钩〈Night Haken〉……然而栉桥青龙只是当场高高跳起就躲开这些攻击。

    栉桥青龙持续回避闪躲，并用双手结印从口中念出蕴含力量的话语：

    「『凭借四绿木星，化为风吧』！」

    刹那间，以他为中心吹起一阵暴风，鲛岛被刮飞了。暴风余波甚至远及鸢雄所在处，在场所有人光是为了不被刮飞用力站稳就耗尽全力了。拉维妮雅的守护魔法，看来抵挡这种攻势就已经是极限。

    ――「呀啊！」这时，纱枝发出惨叫，她的身体因暴风失去重心，整个人用力跌撞到地面。对现在还在复健的纱枝而言，即使施加防御魔法，在这么强大的暴风吹袭下，纵然无法直接造成伤害，身体依旧会失去重心。

    「――纱枝！」

    鸢雄因纱枝倒地而分了心，夏梅走到纱枝身边。

    夏梅说：

    「东城同学就由我来照顾！反正这样的强风中，我的葛利芬……」

    她抬头仰望天空。眼前可以看到葛利芬光是要抗衡栉桥青龙施展的暴风就拼尽全力。对飞在空中的葛利芬来说，操控风的敌人实在是克星。

    但是，碰到困难的不仅是夏梅＋葛利芬这对搭档。

    鲛岛犀利挥出无数次缠满电流的长枪，此刻终于从正面锁定他，然而就在这个时候，栉桥青龙结了新的手印。

    「『凭借三碧木星，化为雷吧』！」

    和言灵同时产生的是――雷击，以栉桥青龙为中心出现了蓝色雷击。

    带有电流的长枪被那阵蓝色雷击弹开，还让鲛岛的身体失去了重心。敌方在手中生成雷击，准备毫不留情地向鲛岛施放。

    就在这个时候。

    鸢雄的脑里，浮现出刚才鲛岛说的话――

    ――不过，这样说好了。我觉得你就用想要守护东城的心情，去迎战对手就好――这种「为了守护某人而战」的目标，或许比较符合你的个性。

    接着眼前画面闪回到……「虚蝉组织」的基地，在基地内t望室当中发生的那件事。

    ――别哭……鸢雄……

    ――能够再次见到你……我……好开心……

    那个身影是被刃贯穿胸口，曾经死过一次的纱枝。

    又要重蹈那个覆辙吗……？我又要让纱枝送死了吗……？

    …………

    ……开什么玩笑、开什么玩笑……！我就是……我就是为了不重蹈覆辙，才会进行特训啊……！

    为了不要重蹈覆辙！为了守护纱枝！为了与大家并肩作战！

    ――为了抵抗命运，我才下定决心要变强！

    「……怎么可以让你得逞。怎么可以让你得逞！」

    鸢雄的身体――逐渐被漆黑雾霭笼罩。全身布满漆黑雾霭――产生了黑暗，最后裹覆了整个人，同时周围不停伸出弯曲的刀刃。

    鸢雄当场以神速飞奔而出，速度快到三两下就让栉桥青龙无法掌握，接着抓住差点就遭雷击的鲛岛手臂，将他推往侧边。鲛岛因此闪开了对手的一击。

    然后鸢雄作为鲛岛的替身，将栉桥青龙的雷击――挡了下来。对方带有电流的拳头，从鸢雄脸边窜过挥空。

    全身缠绕黑暗气焰的鸢雄，挥出手中的大镰刀砍劈。栉桥青龙瞬间就躲开这记攻击，但鸢雄的攻击并未停歇，继续使出高速攻势。

    肉眼无法捕捉的锐利斩击，划着漆黑的黑暗轨迹，不停劈向敌方，这时栉桥青龙终于露出破绽，正是砍倒他的大好良机！

    插图p097

    栉桥青龙根本无法闪躲这一击，从肩头被斜砍成两半……然而，遭砍成两半的栉桥青龙，外形却整个崩解，化为大量花瓣四处飞散。

    ――是替身？还是在被砍中前以大量花瓣作为盾牌，趁隙逃开了？

    拉维妮雅刚才说过，栉桥是司掌「木」的一族……也就是说无论花草都一样吧。

    鸢雄将注意力分散到附近一带后，发现栉桥青龙已经逃到有一小段距离的地方。看样子，他并未完全躲开鸢雄方才那一刀，身上穿的衣服从肩头至侧腹部有条斜斜的裂痕。

    他虽露出无惧的笑容……但是嘴角淌着一道鲜血。

    「……光是被刚才那种黑暗的余威扫到，全身好像都快麻痹了。原来如此，这就是操控黑暗的狗啊……」

    他观察着周遭一带。鸢雄也仿效他，看向四周。

    鸢雄行经之处，都伸出无数形状弯曲的刀刃，这些刀刃上都充满了黑暗气焰。手握的大镰刀也栖宿着黑暗气焰，一点一点越加浓密深沉。

    栉桥青龙用手抹去嘴角的鲜血，再次摆出结印的架势。

    「这样打才有意思嘛！那么，接下来换我出招了！」

    裹覆他的蓝色「气」越发增多！现在就只能感觉到他好像要使出什么不得了的招式。

    「『木气于岁星之下，阳乘风直至东方』！『凭借三碧、四绿，回应吾之呼唤――』」

    就在栉桥青龙喊出整段言灵的前一刻――在鸢雄等人和栉桥青龙之间，突然有道巨大柱子般的闪电从天降下。天空明明湛蓝一片，现场却落下大量的「雷光」。

    面对这些闪电，不仅鸢雄他们，连敌人栉桥青龙都停下动作，中断结手印和言灵。

    「到此为止，栉桥家的继任宗主啊。」

    从背后传来一阵熟悉的声音，一看向声音来源――就发现是巴拉基勒。他手中还有电流在「啪滋啪滋」地奔腾……刚才那些夸张到不行的特大雷击，难道是巴拉基勒放的吗？其威力大到栉桥青龙的电击根本望尘莫及。

    「你们居然丢下我，自己跟五大宗家的继任宗主打起来了。」

    巴拉基勒身旁站着瓦利。如此一来，我方全员到齐。

    栉桥青龙一看到是巴拉基勒和瓦利，立刻露出苦笑。

    「……原来是人称堕天使『雷光』的巴拉基勒阁下，以及传说中的『白龙』啊。这下子可麻烦了。」

    栉桥青龙虽然耸了耸肩，不过斗志并未减退。即使在巴拉基勒现身后，也没乱了战斗态势――但是，有人从他背后出声呼唤，同时整个广场上都飘荡起火星。

    「――青龙，住手。」

    栉桥青龙听见这个声音后，大吃一惊，将斗志――那裹覆身体的蓝色的「气」消除了。

    这次是鸢雄没有听过的声音。

    接着就有一道人影带着翻腾火焰的气焰，从栉桥青龙后方靠了过来。

    是一名身穿艳红――不，是朱红色调的制服外套的少女。年纪就和鸢雄他们差不多吧。

    将光润的黑发绑成马尾的少女，有着一张美丽的脸蛋。

    ……鸢雄只是看了那名少女一眼，内心就产生了某种奇妙的感觉。好像有点怀念，也像是在少女身上看见了熟悉的身影。真是奇怪，这根本是不可能的事情。毕竟脑中回想起的那个人和眼前的少女年纪明明就差距相当大……

    栉桥青龙叹着气对少女说：

    「……我怎么没听说你有来――朱雀。」

    「因为我没跟你说嘛。」

    栉桥称作朱雀的少女浅浅地笑了。然后，立刻就看向――鸢雄这边。

    ――接着，少女对巴拉基勒鞠了躬。

    「好久不见――巴拉基勒叔父大人。」

    巴拉基勒见到少女――朱雀现身后，表情变得相当五味杂陈。

    「……是朱雀啊。」

    「是的，这是我们第二次见面了呢。」

    朱雀边露出笑容边这么回答。

    「……你也长大了。」

    「没想到叔父大人居然会和鸢雄以及『四凶』一起行动……这难道也是命中注定吗？」

    「……我只是在教他们战斗的方法而已。」

    看样子两人互相认识……但从双方的反应来看，感觉有着一段复杂的纠葛。

    比起这点，鸢雄更在意另一件事情，他的面容藏不住困惑。那名少女，朱雀好像认识自己。而且，一见面就亲昵地喊着「鸢雄」。

    鸢雄实在困惑，这时少女越走越近，最终站在他的面前。

    她毫不畏惧手握大镰刀，身上还缠绕着黑暗的鸢雄。

    而且少女露出相当温和的表情，牵起鸢雄的手。

    「几濑鸢雄，我叫朱雀。姬岛朱雀――是你的『表姐』。还请多多指教喽，鸢雄。」

    ――！

    …………

    ……听到这个消息，鸢雄惊讶不已。面对这件难以置信的事，他一时说不出只字片语。

    ……这名少女姓姬岛。而且是自己的「表姐」……也就是说，她是亲戚。

    少女握着鸢雄的手――非常温暖，让鸢雄回想起最深爱的祖母。

    啊，原来如此。看见这位少女的瞬间之所以会想起祖母……应该就是因为这个关系吧。

    朱雀面露微笑，环视着鸢雄等人。

    「我有些话想跟你们说，也想跟你们讨论关于剩下的『四凶』的事――所以能不能请各位跟我来一下呢？」

    鸢雄等人和巴拉基勒面面相觑。由于巴拉基勒负责看顾他们，所有人都在等他的判断。

    接着巴拉基勒回了一句「……我知道了」，一行人就动身前往朱雀安排好的地方。

第二卷 第四章 青龙／朱雀

    1

    鸢雄一行人在姬岛朱雀和栉桥青龙的带领下穿过闹区，最后抵达的是――耸立于办公街区一角的雄伟大楼。

    这里好像是五大宗家的关系企业之一，还有豪华礼车接送他们来到这里，鸢雄他们对此大感惊讶且怀抱戒心，但陪伴他们的巴拉基勒毫不胆怯，无所顾忌地搭上车，因此他们也跟着搭了上去。

    一行人来到设于大楼屋顶的庭园，这里有一间空中别墅。鸢雄他们被带进里面。

    兴建于屋顶的空中别墅中，充满浓厚的和风装潢，安排给鸢雄他们的房间，也是铺有榻榻米的和室。

    鸢雄等人与姬岛朱雀、栉桥青龙，在这间和室中面对面坐下。姬岛朱雀坐得十分端庄，姿势没有一丝紊乱，由坐姿就可看出她曾受过贵族教育。

    朱雀率先开口：

    「有件事情我必须先说。之前你们和『虚蝉组织』的种种，以及他们的失控行径，是我们五大宗家的过失。我在此郑重道歉，居然让你们卷入这起事件。」

    朱雀低下头……待在她后方的栉桥青龙也低下头，但总觉得他一副事不关己的表情。

    刚刚才攻击我方，现在又是这种态度，他到底是怎样……

    坐在鸢雄隔壁的鲛岛见到栉桥青龙的表情后，也是头爆青筋，怒火中烧，但是巴拉基勒在事前以吩咐要克制情绪，所以他握紧拳头忍了下来。

    「虚蝉组织」这件事，本来就是他们五大宗家内部问题而起。被卷入这件事的鸢雄等人，就算抱怨个几句，不，就算大声怒吼，抓住对方的领口也无可厚非……但若真的这么做，只会把关系弄得更僵而已。

    朱雀看着巴拉基勒说：

    「我们也和神子监视者一样，正在独自追捕『虚蝉组织』的余党，以及协助他们的魔法师团体――『奥兹』。如今我们得知他们在躲避我们追捕的同时，也有在追寻的目标。」

    巴拉基勒开口说：

    「……他们在追剩下的『四凶』吧？」

    朱雀听闻堕天使干部的话语后，缓缓地点了头。

    「是的，我听说有两名前陵空高中的学生，逃进位在某县境山中的村子，组织余党和奥兹的人则是对他们穷追不舍。根据我方派至当地的密探回报，双方已经爆发零星冲突了。」

    「「「「――！」」」」

    鸢雄、纱枝、夏梅、鲛岛这些原陵空高中的学生，听见巴拉基勒和朱雀的对话后，面面相觑。

    听起来是「虚蝉组织」余党和提供协助的「奥兹」魔法师一起行动，正在追寻剩下的两名「四凶」。剩下的「四凶」――指的就是同为前陵空高中的学生，是和那起沉船事件相关的同学。

    朱雀继续说：

    「不过前几天那些密探也失去消息了，恐怕是……」

    朱雀收紧眼角，这么询问巴拉基勒：

    「我听说神子监视者底下有支凶狠的部队，那支部队……『深渊堕下者〈Nephilim Abyss〉』的成员，都是稀少而且凶狠的神器持有者。你们内部似乎都称那支部队为『深渊小队』。」

    ――深渊堕下者、深渊小队。

    对鸢雄而言，这些都是第一次听到的词汇。同为前陵空高中学生的纱枝、夏梅和鲛岛，也露出纳闷的表情。

    ……但是，拉维妮雅和瓦利好像马上就理解了这些词汇，看来他们已经知道那些代表什么了。

    夏梅询问巴拉基勒：

    「……巴拉基勒老师，我是第一次听到这个名称耶。」

    巴拉基勒吐口气后回答：

    「……很抱歉，一直没说是因为阿撒塞勒叫我看时机成熟了再跟你们明讲。就像她所说的，背叛我们的干部――撒坦耶尔在离开神子监视者时，带走了某支部队――那就是『深渊堕下者』，别名为『深渊小队』。他们那支部队……是由撒坦耶尔的学生，同时也是凶狠神器持有者组成。他们身怀的都是可能会对人类世界产生坏影响的危险能力。因此先前才由我们神子监视者在保护他们。」

    这是第一次听到的新资讯。

    背叛神子监视者的撒坦耶尔，带走一整支神器部队……刚才还提到学生，这么说来，他们――应该和我们住些隶属「巴拉基勒教室」的学生一样，是隶属「撒坦耶尔教室」的学生吧……？

    ……鸢雄听到那支部队里尽是凶狠的神器持有者后，感到忐忑不安。

    朱雀询问巴拉基勒：

    「我听说那些都是理当要处理掉的能力者……为什么你们没有下手呢？传说中应该也有记载，神子监视者自古以来一直都是这么处理……」

    之前就听闻，神子监视者自古便严格处置无法控制的强大神器。

    巴拉基勒露出无可奉告，甚是为难的表情。

    「……毕竟我们也不是团结无比。我只能回答你这么多了。」

    堕天使活在世上的时间一般人根本无法想象，对他们来说也有――不，正因为他们永生不死，所以每个干部应该也都各有想法。因此，才会出现背叛者。

    栉桥青龙听完巴拉基勒这番话后，脸上浮现嘲讽的笑容。

    「这种说词还真是好用。」

    「青龙。」

    朱雀严声喝斥。

    「好好好。」

    青龙也耸了耸肩。

    朱雀拉回对话主轴后，继续说：

    「我们认为组织余党和魔女他们碰上的是剩下的四凶，也就是拥有饕餮和混沌的少年和少女。我想你们那边也已经掌握到谁是持有者了――」

    巴拉基勒接着朱雀后头说：

    「七泷诗求子和古闲雹介――对吧？」

    巴拉基勒这么说。七泷诗求子和古闲雹介就是剩下的四凶，也是尚未获救的陵空学生，是自己的同学。鸢雄他们也有被告知谁是剩下的四凶了。

    曾在同所学校就读的鸢雄等人，都对这两人的名字都很有印象。毕竟这两人都是出名的学生。

    前者七泷在校时也是数一数二的美少女，在男学生之间更有不少人断言「她才是陵空最可爱的女生」。

    至于，后者的古闲――

    「……古闲啊，感觉事情会变得很麻烦耶。」

    叹气似的吐完气后这么说的人是鲛岛。连不良少年鲛岛都露出那种为难的表情。

    鸢雄对古闲的印象，基本上是属于鲛岛那一类的学生……但是，在该年级中他的成绩名列前茅，是个拥有双面特性的男学生。

    听说鲛岛从未跟他混在一起。的确，他――古闲雹介好像总是一个人。

    据鲛岛所言「与他为敌实在是太麻烦了，所以我们井水不犯河水」。

    「古闲同学明明像个小混混，但是头脑也非常好，所以很受女生欢迎。」

    夏梅回想后这么说。

    朱雀为了拉回话题主轴，因而切入主题。

    「那么，现在就容我来说明这次请你们来这里的真正用意。」

    她间隔一秒后这么说：

    「――要不要和我们联手，暂组共同阵线？」

    姬岛家的人突然这么提案，让鸢雄他们大吃一惊，不过巴拉基勒、瓦利和拉维妮雅并没什么特别的反应。

    朱雀继续说：

    「我们最优先要做的是捉到组织的余党。至于与他们扯上关系的四凶和奥兹的魔法师若是与我方敌对，我们已经决定到时候会采取必要的行动。」

    巴拉基勒问：

    「意思就是说，也可以把四凶――陵空的学生交给我们处理吗？」

    看见朱雀点头后，巴拉基勒露出纳闷的表情。

    「……这是你擅自做的决定吗，朱雀？我不认为现今那个宗主会允许这种事……会允许你跟堕天使的组织联手。不，就算那个宗主的允许，执行部部长应该也不会坐视不管。」

    面对巴拉基勒的疑问，朱雀只是抿嘴微笑。

    「我们这边也不是团结无比。这次的事情由我全权负责，毕竟我也是『朱雀』的继承者。而且说真的，有关深渊小队、撒坦耶尔和奥兹，实质上我们手中的情报也还太少。我希望我们联手的条件之一，是都认同双赢代表这个共同阵线的意义。」

    「虽然也有很多不能公开的情报……不过深渊小队及撒坦耶尔是你我共同的问题，这部分我们会尽量妥善处理……毕竟是你拜托的事情。」

    朱雀听到巴拉基勒这番话后，也放心地缓了口气。

    「看来这会是场很好的交涉，这下我放心了，叔父大人。」

    不过位在朱雀后方的栉桥青龙则是半眯着眼，小声地说「我可是反对的喔」……

    巴拉基勒回过头询问鸢雄等人。

    「接下来短时间内我准备要协助他们，保护那两名四凶。你们可能会因为前阵子的事情和刚才的冲突，对他们有所顾虑……不过我是觉得现在把救出四凶――你们的同学设为首要目标比较恰当。我这样做你们能接受吗？」

    鸢雄已经知道姬岛朱雀和栉桥青龙是五大宗家阵营的人，从名字便可看出他们是司掌灵兽，位居中枢的人物。

    并且深刻体会到，五大宗家内部若有亲族产生污点，就会遭到过度的肃清，身为中枢人物的他们就在这种状态下，提议要组成「共同阵线」。

    在他们眼里「虚蝉组织」是五大宗家的叛徒，鸢雄等人则是被迫与这组织扯上关系。以五大宗家的立场来看，应该也打算把他们列入肃清对象吧。然而鸢雄他们根本无法接受五大宗家这种想法。

    明明如此，姬岛朱雀却把鸢雄他们排除在目标之外，因此事情就会变成他们负责处理组织余党，剩下的四凶就交给鸢雄等人。

    我们一面对付组织余党、奥兹、撒坦耶尔和深渊小队混组的团体，一面又得备战五大宗家，同时还要救出幸存的同学，就算有神子监视者出手支援，处境依然极为严峻。

    不过，五大宗家如今允诺过程中不会出手，真是求之不得的事情，而且他们还会负责应付一部分的敌人。

    以拯救剩下的四凶来说，没有比这还要好的机会了――

    身为我们的老师，也是神子监视者干部的巴拉基勒好像认识姬岛朱雀，对她也有某种程度的信任。

    无论是我们遭卷入的那起事件起因，还是刚才的袭击，都还是对五大宗家存有顾虑……

    但是以鸢雄来说，他认为――至少在这件事上应该可以相信姬岛朱雀。不过，之所以选择相信，有很大一部分是因为少女散发出的感觉――气焰与祖母相同……

    率先做出回答的是皆川夏梅。

    「我认为……就这样做吧。老实说，我对他们那边有很多意见，不过，我们当务之急是要救出所有的同学。」

    鲛岛冷哼了一声，并瞪了栉桥青龙一眼后说：

    「我现在虽然很想痛殴那边那个摆架子的混账，但是这种情况下，组成共同阵线应该已是势在必行了。再说，我一个人在这里不爽也成不了任何事情。反正不管对手是谁啦，如果打过来，只要把对方撂倒不就得了。」

    完全就是他会有的想法。

    对于此事，瓦利也罕见地抱持相同意见。

    「其实非常简单，就如鲛岛纲生所说，不管对手是谁，兵来将挡，水来土掩就好。」

    拉维妮雅则是说「我听你们的」，看来是要交由鸢雄等人做决定。

    鸢雄和纱枝互看对方的脸后，互相点了点头。

    「我和纱枝都能接受。如果大家都没问题的话，就这样做吧。」

    鸢雄这么回答。

    没错，就像鲛岛和瓦利说的。如果有人发动袭击，不管对方是组织余党、奥兹，还是五大宗家，都只能迎战。

    朱雀获得并且确认过鸢雄等人的答案后，从上衣口袋中取出了一张便条纸。

    她将那张纸递给巴拉基勒的同时说：

    「这是目前剩余四凶，也就是那两名陵空学生的确切地点――所在位置，你们越快动身应该越好。毕竟，他们可能会跑走，也可能会被人抓走，总之一段时间后，他们一定会离开那个地方。我们也预计今天过去那边。」

    朱雀讲完后，栉桥青龙酸溜溜地说：

    「如果我们先遇到，就由我们保护。你们如果没赶上，可别怪我们喔。」

    这位名为栉桥青龙的少年，个性好像就是爱耍嘴皮子。话虽如此，他身上缠绕的可是货真价实的气焰，在实力方面确实高过鸢雄他们好几个等级。

    巴拉基勒和朱雀又磋商了几件事后，这场会谈就顺利落幕。

    然而就在所有人站起身子准备离开时，朱雀突然叫住了拉维妮雅。

    「拉维妮雅・蕾妮小姐。」

    「是。」

    拉维妮雅回应后，朱雀问道：

    「『紫炎的雅乌库斯塔』――你有听过这个名字吧？」

    朱雀说出这个名字的瞬间――感觉房里的温度顿时凉了许多。不对，温度应该是真的下降了。

    不知是有意还是无意，拉维妮雅身上散发出寒气。

    「当然。那是我在追捕的魔女之一，『东国魔女』雅乌库斯塔。」

    这么说的拉维妮雅，全身释放出压迫感。看来朱雀说出的那个名字，大幅动摇了拉维妮雅的心情。

    鸢雄回想起刚才拉维妮雅对自己说的事情。

    拉维妮雅是「奥兹南国魔女」葛琳达的徒弟――然后，她正在追捕「奥兹东国魔女」――也就是先前在「虚蝉组织」设施中遇到的那名年老魔女。

    朱雀继续说：

    「我觉得奥兹的事情，直接告诉你这个『南国魔女』葛琳达的徒弟会比较快――『西国』那位也到这里来了喔。虽然『东国』和『西国』这两位都很棘手，但『北国』那位不会过来吗？」

    「我想应该还没办法从本国过来这里。」

    「那么『翡翠城』的王――『奥兹』对这件事的态度是……？」

    听闻朱雀的问题后，拉维妮雅垂下了视线。

    「……我也不清楚。毕竟那边的情况几乎不会传到这边来。」

    拉维妮雅用像是硬挤出的声音说完话后，朱雀只回了句「谢谢你的回答，这样很足够了」。

    朱雀竖起食指，给了拉维妮雅忠告。

    「我就给你一个忠告，别和神子监视者来往得太深入。你光是因为栖宿在体内的力量，就已经是被监视的对象了。我也有听传闻说，梵蒂冈已经派出刺客，要来对付在这个国家活动的神子监视者。你如果遇到热衷工作的驱魔师，他们很有可能顺便猎杀你喔。」

    「……谢谢你的忠告，我会小心『猎杀魔女』的。」

    老实说，对鸢雄他们――前陵空高中的学生而言，朱雀和拉维妮雅的对话中，有太多无法理解的地方。

    与奥兹相关的事情、奥兹和拉维妮雅的关系，还有梵蒂冈――基督教会？

    看样子自己该知道的事情还有很多，而且可怕的是，若是不懂这些事情，会对己方相当不利。

    为了活着，为了活下去，必须了解更多异能的世界――

    离开房间时，巴拉基勒没有回头，就对身后的朱雀说：

    「朱雀，我相信你没变。」

    插图p115

    朱雀微笑着回答：

    「……巴拉基勒叔父大人，我在那之后没有半点改变喔。当时那个和叔父大人及朱乃玩耍的姬岛朱雀，没有任何改变――不过，请注意姬岛家……五大宗家现任的那些宗主。当然，也要留意驱魔师――」

    「嗯，那是当然。」

    正当鸢雄他们也想跟在走远的巴拉基勒之后离去时……

    「鸢雄。」

    朱雀也叫了他。

    朱雀露出更加柔和的表情，露出就像在跟家人相处的神情对鸢雄讲：

    「谢谢你相信我，我们下次再好好聊聊吧。等事情告一段落后，我会再邀请你来。」

    鸢雄听完这番话后，不知为何脸红了。

    「……嗯p嗯，好的……」

    ――当下光是要这么回答就已出尽全力。

    两名女性同伴――夏梅与纱枝立刻就注意到鸢雄的反应。夏梅傻眼地叹了口气，纱枝则是――有点不满的样子。

    那天，他们就先返回根据地。

    ……自己和纱枝的单独约会，只能改天再找机会了。

    2

    鸢雄一行人回到公寓后，立刻开始迅速打包行李。这么做当然是要为了依照姬岛朱雀带来的资讯去找人――剩下的陵空高中同学。

    但是，他们的所在位置大幅横跨整个县，距离此处非常遥远。移动方式――需要开车。

    「我先到停车场等你们。」

    这么说的同时，准备去开车的是鸢雄他们的老师，巴拉基勒。

    据他所言，他是组织干部，因此无法插手此事太多，但会尽其所能提供协助。

    ……开车这种事情，我认为也能交给组织的人负责……真不知他是出自亲切，还是另有目的，抑或两者皆是――

    鸢雄等人三两下就打包好行李，带了神子监视者提供的护身道具和紧急粮食。

    姬岛朱雀提供的资讯――地图上标示的地点，是座远离都市地区的山间村落。从这栋公寓出发，开车急驰也需要耗费数小时。

    鸢雄他们完成准备后，便朝巴拉基勒等待的停车场而去。前往目标地点的成员有鸢雄、夏梅和鲛岛这几个前陵空学生，再加上拉维妮雅和瓦利。

    这是他们首次以这样的成员出任务。比起鸢雄这几个前陵空学生的新手，拉维妮雅和瓦利能够发挥自身的能力。而且，两人都还拥有特别的神器。话虽如此，鸢雄等人也已透过训练成长不少。

    巴拉基勒站在停车场――一辆八人座的蓝色厢型车前方。

    他提醒了集合到停车场的鸢雄一行人：

    「接下来要去的地方你们要格外小心，应该会有极为危险的高手。特别是几濑鸢雄和两位四凶……你们也能选择把事情交给拉维妮雅他们处理，退出这个任务。你们怎么打算？」

    巴拉基勒虽然这么忠告，但没等鸢雄他们回答就接着说：

    「――但我想就算我这么说，你们也不会退出。毕竟，你们在某种意义上，已经料想到会碰上这种事情，所以才在我底下受训。」

    夏梅听完巴拉基勒这番话后，露出得意的微笑。

    「没错，老师。我们被卷入那起事件后，就下了很多决心……话说，我擅自用了『我们』两个字，几濑同学和鲛岛同学也OK吧？」

    鲛岛把脖子扭得「喀叽喀叽」作响地说：

    「是啊，遇到那么惨的事情之后，还去做跟运动选手同等的练习量，事到如今怎么可能退出。而且上次在最后的最后出了洋相，这次一定要好好大干一场。」

    最后所有人都聚集到鸢雄身上。

    鸢雄摸着并排在身边的搭档――黑刃的头开口：

    「还没获救的同学为数不多，既然都走到这种地步了，我想救出剩下的所有人。这次如果能了结这件事，自然是再好不过。」

    这是鸢雄的真心话。

    讲得极端一些就是现况也骑虎难下了。而且不管结果为何，自己想亲眼看到最后，也想竭尽所能迎来一个好的结局。

    巴拉基勒听完鸢雄他们的说法后，吐了口气。

    此时，只要有谁说声「不」，那个人应该就能留在这栋公寓。但是，位在现场的鸢雄一行人，全都选择「一同前往」。

    巴拉基勒点了一下头，说了句「我懂了」以表理解。

    ――但是，他看向鸢雄说：

    「你必须接受一个条件。」

    巴拉基勒缓缓地举起手，结果――纱枝从停车场的阴暗处现身了。

    巴拉基勒说：

    「也要让她参与这次的行动。」

    鸢雄、夏梅和鲛岛听到这句话后，无不大感震惊。这也是理所当然，因为纱枝――目前等同毫无战斗能力。而且她前阵子在那起事件中受的伤，也很难说是完全康复。巴拉基勒明明也十分清楚这些情况，如今却要他们接受纱枝参与行动。

    最反对此事的――想当然耳是鸢雄。

    「纱枝根本没办法战斗！身体也还没完全复原！现在就要去危险的地方……我反对！为什么要让她去！」

    鸢雄清楚否决了纱枝的参与。

    他平常容易妥协于夏梅、鲛岛、拉维妮雅或瓦利的性格及气势，但只要事关纱枝，他就会显得异常情绪化。

    鸢雄……是拼了命，甚至变为怪物才救出了纱枝……不，不是这样，纱枝差点就消失在自己的眼前。幸好有同伴鼎力协助，好不容易才从「虚蝉组织」手上夺回了她和同学们。

    她是重要的青梅竹马――

    居然要去这种危险地方……鸢雄无法认同。

    巴拉基勒看见他的反应后继续说：

    「几濑鸢雄，你这么说我也能理解。不过啊，这是总督阿撒塞勒的命令。他说几濑鸢雄如果要去，就让他把东城纱枝也带去。」

    「……为什么？」

    鸢雄纳闷地问。他在听到总督的名字后，暂时沉淀了情绪。因为他马上就察觉好像有什么特别的原因。

    巴拉基勒边看向刃边说：

    「唔嗯，几濑鸢雄，你持有的神器――『黑刃狗神禁手〈balance breaker〉的失控状态。当你变成那样时，我们会努力让你变回原状……但是也无法保证一定能让你恢复。」

    ――禁手是指鸢雄前些日子在「虚蝉组织」基地中陷入的……不对，是解放的变化。

    鸢雄本身对那段时间的记忆模糊不清……但仍记得某种漆黑的存在支配了自己的身体与灵魂，杀意、敌意、愤怒、悲伤、激烈的负面情绪全在自己心中交杂，还失去了理智。

    ……鸢雄知道自己体内有这种鲜明的异物、不对劲的感受，那个时候的某种存在甚至会出现在梦里。

    没错，自己当时化为一只漆黑的怪物――

    无法原谅夺纱枝性命的人，甚至不惜化为怪物。

    夏梅举手，向巴拉基勒提问：

    「就算几濑同学又变成那时候的漆黑狗人大闹一番，再靠拉维妮雅和瓦利帮忙，加以压制不就好了吗？」

    当时是由拉维妮雅、瓦利和阿撒塞勒总督联手，成功压制鸢雄，让事情平安落幕，也让他恢复到原本人类的模样。

    但是，巴拉基勒表情一沉。

    「……下一次或许也能成功，但也可能会失败。因为我们神子监视者还没能全盘掌握关于几濑鸢雄那身力量的状况。神灭具这种神器如果不细心对待，谁都不知道会发生什么事。尤其一般认为是神器最终进化的――禁手，可是一种堪称足以瓦解世界平衡的禁忌手段、方法，也是神子监视者内部长年研究的现象。因此现阶段希望几濑鸢雄尽可能不要进入觉醒状态。」

    巴拉基勒做了补充说明。

    「――总之我们也有这样的顾虑，回到刚刚的问题，我们就是考量你可能会变成禁手的失控状态，所以才认为你或许需要东城纱枝的力量。」

    面对巴拉基勒，鸢雄歪过了头――

    「就是所谓爱的力量。」

    阿撒塞勒从阴暗处无声无息地现身后这么说。

    「总督！你在喔！」

    夏梅讶异到拉高了声音，但阿撒塞勒并未理会，继续说：

    「根据以前留下的资料显示，过去爆发禁手事态时，最后阻止失控者的人是那个人的情人。而且，鸢雄天生就是觉醒状态，替他压制的也是他的亲祖母。这就是所谓爱的伟大。如果是纱枝，应该足以胜任这个角色吧。还是说，她的爱还不够呢？」

    听到阿撒塞勒（还露出不正经的笑容）这番像是在风点火的言论――鸢雄和纱枝都涨红了脸，感到非常害羞。

    ……在这种地方，听到别人说这种事情，理当会变这样！鸢雄内心已充满想要逃离现场的念头。

    鲛岛也将手抵在下巴，在旁边看戏的同时，明明年纪相同却还说着「爱啊，青春无限好啊」。

    纱枝红着脸询问鸢雄：

    「……事情好像就是这样。我虽然没办法战斗，但是如果你变得奇怪时……我可以阻止的话，我想跟你们一起去。如果只有我办得到，我更想要那么做。」

    她……肯定打定主意要跟来了，脸上还挂着一副心意已决的眼神。鸢雄心里也很清楚，这种时候的她已经不会罢手。

    阿撒塞勒接着补充说明。

    「要去的地方确实很危险，鸢雄也有可能变成禁手状态。若是这样，她应该就会成为必要的存在。再说，若是无法解除失控状态，万不得已也只能动用最终手段。至于是什么手段，我用不着说明你们也明白吧？」

    最终手段――消除，也就是处理掉。如果无法解除危险状态，就只能打倒。鸢雄认为……假如自己失控，会让同伴陷入险境，甚至不知不觉杀害同伴，这么做也是无可厚非。

    为了不让事态演变至此，纱枝就成了不可或缺的存在――

    ……她若是在身旁出声呼唤，被漆黑存在包覆的自己或许依旧能听见――

    鸢雄重新调整好呼吸，涨红脸搔着脸颊说：

    「……纱枝，你只要不逞强就好。」

    这代表鸢雄答应了。

    纱枝「嗯」了一声，露出笑容点了点头。

    夏梅面带微笑注视这个场面，「嗯嗯嗯」地点了好几次头。

    「什么嘛，东城同学，你尽管放心吧！我们也会好好保护你！」

    「也是，保护她远比保护你来得有价值。」

    鲛岛对此这么回应。

    「讲那什么话！我也是娇弱女子耶！」

    阿撒塞勒无视鼓起腮帮子生气的夏梅，对拉维妮雅和瓦利说：

    「事情就是这样，他们就拜托你们两个了喔。反正，有什么状况的话，联络我一下。在能力所及的范围内，我会尽量帮忙。你们虽然不像鸢雄那样，但是也要小心自己的能力。」

    拉维妮雅简短地回了句「好的」，瓦利泽强势地说「哼，我又不是菜鸟」。

    「哎呀，总督果然是要留守喔？难得都来到这里了。」

    夏梅这么问。

    阿撒塞勒苦笑着回答：

    「总督不必亲自上阵吧？话说回来，身为组织首领的我，光是在敌方势力范围内闲晃都会是个大问题。巴拉基勒会陪你们到那边，之后就得靠你们自己努力了。我会先做足准备，让剩下的四凶无论是平安无事，还是处于任何状态归来都没问题。」

    ――任何状态啊。

    ……当然，我是打算平安救出他们。但总有种事情没那么简单的预感。虽然会对目的地那边的敌人感到不安，不过也同样担心剩下的四凶状态――

    鸢雄、夏梅、鲛岛、纱枝、拉维妮雅和瓦利这些成员，为了拯救剩下的两名四凶同学，就这样搭着巴拉基勒驾驶的车辆，前往情报指出的地点――

    巴拉基勒驾驶的蓝色厢型车，在输入了目的地的导航系统导引下不断前进。

    坐在副驾驶座的是瓦利，第二排坐有鸢雄、纱枝、拉维妮雅三人，第三排则坐着夏梅和鲛岛。瓦利用一副「这是我专属座位」的脸，霸占了副驾驶座。车子的副驾驶座好像是他非常中意的位置。鸢雄觉得他大概是连坐电车都要坐一号车厢最前排的类型。

    至于刃它们这些独立具现型的神器，刃由于体型庞大，鸢雄让它潜入自己的影子里；白砂在车内；葛利芬则是飞在空中同行。

    一行人途中绕去加油站把车加满油，并且也在车子的携带型油箱里加了油备用。由于接下来要前往的地方不知会发生什么事，这么做是为了保险起见，遇上紧急情况时，汽油应该也能当作武器。

    天色渐暗，抵达目的地时，太阳应已完全西沉。

    巴拉基勒在开车途中，出声询问：

    「你们看过资料了吗？」

    资料是指在公寓打包行李时拿到的档案夹。鸢雄他们在前往停车场前，已大略翻过里面的内容。

    巴拉基勒接着说：

    「这一次，你们除了会遭遇『虚蝉组织』余党和魔女之外，恐怕还有非常高的机率会和神器持有者们交手。」

    没错，资料中确实写有神器持有者的情报。当中，有的还附有长相照片。

    ――这些就是那个深渊小队的资料。

    鲛岛说：

    「……我是大略看过资料了，不过里头那些虽然一样是神器，但他们和我们不同，不是具现化生物后加以操控的吧？」

    就如鲛岛所说，鸢雄他们的记忆里，依照在堕下者学到的神器知识，神器能力分成了好几类。

    巴拉基勒回答：

    「唔嗯，神器具有非常多样的能力。你们这种是被分类成『独立具现型』的能力。此外，就像堕下者教的或和那份资料一样，世上还存有多种其他类型。深渊小队那些神器持有者，他们的能力类型各自不同，无法一概而论。」

    鸢雄他们的能力，被分类为「独立具现型」的异能化为实体后，会跟随在主人身边。

    鸢雄、夏梅、鲛岛和拉维妮雅属于这一类。

    瓦利隶属的类型则是解放后操控被封印在神器中的龙之力。

    其他还有「状态变化」、「结界封印」、「属性」、「防御」、「反击」、「创造」等类型，神器能力形形色色，种类繁多。

    本来神器只会觉醒其中一种类型，不过世上也存在同时具备两种、三种，甚至是更多类型的强大神器。

    这种神器称为神灭具〈longinus〉，当今世上仅确认有十三种。

    ……鸢雄、拉维妮雅和瓦利拥有的就是神灭具。

    十三种中，就有三种聚集在同个地方……应该不是寻常事吧。而这也是因为有神子监视者保护、监视神器持有者，才得以遇见的情况。

    巴拉基勒继续说：

    「既然已经看过资料，那么我希望你们牢记一点，他们――深渊小队成员持有的异能，非常难对付又很强大。单比灵活度、力量，你们也有较为出色的一面――不过，他们本来拥有的就是难以控制的能力，这支队伍是特地汇集这些人组织而成，他们的能力只要符合时间、地点和条件，就会发挥凶恶残暴的性能。」

    就如身为老师的巴拉基勒所言，翻阅过的资料中确实记载令人胆战心惊的威胁。

    他们的能力――很多是具有遭击中就回天乏术的效果。听说组织这支队伍的人是故意，不，应该要说是特意找来这样的成员。鸢雄觉得若是如此，率领深渊小队的人……个性肯定极为冷酷。

    连凶狠的鲛岛都露出严肃的表情说：「……对手居然是这种的，这下是场硬战了。」

    巴拉基勒说：

    「我希望你们至少能记住，资料上列表整理的能力。那些资讯可是会直接影响到你们今后的存活机率。」

    鸢雄等学生都回了句「是」。

    接着，持续一阵短暂的沉默。随着越接近目的地，车内的紧张氛围也越发强烈。

    就在这个时候。

    「在抵达目的地之前，我想稍微说一下我的事情。」

    说出这番话打破车内沉默的是拉维妮雅。

    她在大家都竖起耳朵后，开始诉说。

    「……意大利某座临海城市是我的出生地。」

    她――拉维妮雅・蕾妮虽然具有魔法才华，但并非生于正统魔法师家族的人，而是来自普通家庭。

    但是，她天生就身怀异能，自幼年时期起，身边就跟着已具现化的冰块人偶――神灭具「永远的冰姬〈Absolute Demise〉」。

    年幼的她完全不知道那是什么，除自已以外谁也看不到，因此感到害怕，将这样的冰之公主当作「冰冷妖怪」。

    她在九岁左右遭逢巨变。

    ――双亲因意外而身亡。

    对九岁的女孩来说，实在难以接受父母亲的离世，甚至无法理解那种情况。

    亲戚觉得经常谈及「冰冷妖怪」的少女令人发毛，因此拉维妮雅迟迟无法觅得收养她的人家。

    拉维妮雅说：

    「当时的我，比起思考自身的将来，反而是笼罩在失去爸爸妈妈的深沉悲伤和――憎恨『冰冷妖怪』的情绪中。」

    没错，她当时深信害死双亲的就是――「冰冷妖怪」。

    然而，纵使再怎么怨恨、憎恶、咒骂，「冰冷妖怪」依旧没有离开她的身边。看在什么都见不到的人们眼里，应该只觉得拉维妮雅是个麻烦的小女孩，居然会对没有半个人的天空大声咆哮，甚至动手动脚。

    不过，拉维妮雅本身对当时的记忆也已经模糊不清了。

    那是种太过悲伤、太过恐怖、对幼小少女来说负担太大的负面情感，她的心……或是栖宿体内的神器因此封印了当时的记忆――

    但是，就只有一件事她清楚记得。有天在家中庭院里走动的拉维妮雅，突然陷入一种不可思议的感觉，回过神后发现――自己居然站在一处眼前尽是陌生风景的地方。

    那里高大树木环绕，她在不知何时来到某座森林的正中央。拉维妮雅大感惊讶，紧接着映入眼帘的是――像是童话故事中会出现的木造建筑。那是带有圆弧外型的独栋老房舍，宛若魔法师的住家。

    站在那间独栋房舍前的是――一名面露温柔笑容的年老女子。她身上穿戴像是绘本中会出现的尖帽、长袍，还拿着手杖，一副典型的魔法师打扮。

    年老女子开口说话。

    ――已经没事了喔。

    年老女子是――拉维妮雅的师傅，南国魔女葛琳达，她领养了拉维妮雅，还教导她神器的控制方式和魔法的运用方法。

    遇见和蔼的恩师后，拉维妮雅冰封的心慢慢融化了。

    葛琳达因为某件事情，从奥兹的世界移居至此。据说理由是要研究神器。

    她与葛琳达在森林中过的生活虽然简朴，对拉维妮雅而言却是一段无可取代的幸福时光。

    拉维妮雅在这里逐渐崭露魔法的才能。

    在她十三岁时，葛琳达建议拉维妮雅，要她到外面的世界与同世代的魔法师一起生活。

    因为葛琳达认为，若要当这个世界的魔法师，就要和这个世界的其他魔法师有所交流会比较合适。

    不久后，葛琳达便把拉维妮雅托付给了「灰色魔术师〈Grau Zauberer〉」。拉维妮雅虽然很难过要与葛琳达分离，但觉得这是恩师所愿，所以下定决心在魔术师协会努力钻研。

    在「灰色魔术师」里度过数年后――

    有件噩耗传到了拉维妮雅耳里。

    ――葛琳达遭到来自奥兹的魔女袭击。

    「我收到这个消息后，回到第二个故乡，也就是那座森林。但是――」

    她住过的那间林中独栋房舍已经烧到坍塌，仅剩碳化的房舍残骸。

    之后的调查中，虽然没有查出葛琳达平安与否，唯一得到的情报就是此事与奥兹来的魔法师们有关。

    拉维妮雅开始追捕奥兹的魔法师，过程中就牵扯进前阵子的「虚蝉组织」和「四凶计划」――

    夏梅提问：

    「……也就是说你是为了得知你师父的安危而战？」

    拉维妮雅这么回答：

    「……她们不会乖乖回答。所以，要不直接闯进奥兹，就是插手她们在这边做的事情，总之我已下定决心要死命追捕她们。不过这是我的私事，我还是希望大家能达成原本的目的。我不会妨碍你们。就算只有我一个人，还是会继续追捕她们。」

    拉维妮雅这么说时的表情，有别于平日，样貌十分冷酷。

    一行人了解拉维妮雅的目的后，车内又再陷入短暂的沉默。

    率先开口说话的是鸢雄。

    「拉维妮雅小姐的情况我懂了。虽然不知道我能帮上多少忙，但是我会帮你寻找你那位恩师。」

    这是鸢雄的真心话。

    拉维妮雅听到鸢雄这番话后，好像有点吓到。

    鸢雄继续说：

    「拉维妮雅小姐，你虽然有私事要处理，还是帮了我们。先前如果没有你在，我……就没办法从危险状态恢复原状，纱枝和同学们肯定也无法平安归来。」

    夏梅和纱枝也点头附和。

    鸢雄深深认为，如果没有拉维妮雅，在与「虚蝉组织」的战斗中，自己应该无法全身而退，也无法救出所有的同学吧。

    面对此事，鲛岛也双手交叉，露出苦笑。

    「虽然很不甘心，但就像几濑说的。光只有我们……之前那件事可能就没有什么好结果了。不过，大家现在都上了同艘船。反正，那些魔女也在我们要去的地方吧？那么，只要把这些事情一起了结掉不就得了。」

    夏梅从后方座位探出身子，一把紧抱住了拉维妮雅。

    「没错没错，鲛岛同学口中偶尔还是会吐出点象牙嘛。总之，拉维妮雅，我们就互相帮忙吧！而且我们可是同伴喔，现在还说这种话也太见外了！」

    纱枝也接着说：

    「拉维妮雅小姐，我……虽然不知道能帮到什么程度，但我想报答你的救命恩情。所以，有我能帮上忙的地方，请直接告诉我，不用客气喔。」

    听到同伴们的这些话，拉维妮雅――微笑以对。

    她用手轻抚了夏梅紧抱自己的手臂。

    「……夏梅、鲨鱼、纱耶、小鸢……谢谢你们。」

    她诉说私事，所有人知道后，凝聚出共识。他们在前往下一场战斗的途中，于车内更加团结一致了。

    驾驶座上的巴拉基勒，也为此展开笑颜。

    鲛岛突然问了坐在副驾驶座的瓦利：

    「路西龙老师呢？你要帮魔女吗？」

    方才在谈论拉维妮雅的事情时，瓦利完全没插嘴。大家的视线都聚集在少年身上。

    瓦利冷哼了一声，露出无畏的笑容。

    「我早就知道她的情况了。再说，我打从一开始就对能和奥兹的魔法师交手很感兴趣。总之，我会帮忙的。」

    鲛岛听闻这种傲慢的说法后，耸了耸肩，傻眼地讲「啊，好棒好棒」。

    拉维妮雅带着微笑说：

    「谢谢，我知道你会帮忙喔，因为小瓦是个体贴的孩子。」

    拉维妮雅透过后照镜，将微笑传给瓦利。瓦利注意到后，满脸通红。

    他虽然正处于爱装模作样的年纪，内心似乎还是很坦率呢――

    3

    一行人继续迈向目的地。车子进入山间后，越开人烟越是稀少，总觉得道路也是越变越狭窄……

    太阳已经落下，天空布满黑暗。

    车内时钟显示的时刻为晚上九点。

    厢型车打出的远灯照亮了漆黑的道路，但再稍往前一点，依旧是黑暗世界。

    附近的树木开始增多，逐渐变为森林，最终连道路都成了林道。

    无论是交错而过的车辆，还是从后方超车而过的车辆，都已许久不见。

    「哇……这里真的是杳无人烟的地方耶。」

    夏梅从窗户观察着外头情形，这么自言自语。

    他们犹如不知好歹闯进冥界的一群人，这辆厢型车简直就像他们的棺椁。

    光是远望外面就能感受到寒气，周遭可能是种类不明的树木茂盛丛生而显得阴森，氛围十分诡谲。

    「说不定这会是我第一场在森林里的战斗。」

    鸢雄也看着森林嘀咕。

    纱枝听见这句话后，表情一沉。

    深夜的森林战斗――相较在城镇或百货公司，应该会演变成更为艰辛的战斗吧。

    野草长得很高，脚边不知道会出现什么，树木可当作盾牌，也有产生影子。对我方来说，这些都是不利的因素。

    若是把树木当作盾牌，或许能转为守势，但是对手也能采取相同的行动。看来要将眼前辽阔的黑暗树海，视为敌方地盘会比较恰当。

    ――如果在森林中遇袭，又该如何应战？

    鸢雄正在思考此事时，巴拉基勒开口说：

    「就快到了喔。」

    导航系统的指标，正缓缓叠合目的地。

    从刚刚开始，可能是因为已靠近目的地的村庄，所以导航系统频繁发出语音引导。

    然而就在即将抵达目的地的时候。

    ――坐在旁边的纱枝大喊：

    「前面！」

    头灯在前方的道路上映照出像是人影的形体！

    巴拉基勒立刻踩下煞车，紧急停住车辆。车上所有人都受到煞车作用力而剧烈晃动，纱枝和夏梅忍不住发出惊叫。

    鲛岛从后座探出身体问：

    「怎么回事？」

    「有人！前面有像是人的东西！」

    夏梅回答了鲛岛。

    面对突如其来的状况，巴拉基勒解开安全带，并在下车前冷静地对鸢雄他们说：

    「……来到这里已经是发生任何事情都不足为奇了。大家保持警戒，别松懈。」

    他对自己的学生们这么说后，单手拿着灯，打开车门，朝车子前方而去。

    鸢雄屏气凝神，现场显得游刃有余的大概只有瓦利吧。他开心地露出无所畏惧的笑容。

    巴拉基勒在前方用灯光照亮周边查看了一番……但是没有半个人影，或像是人的形体。

    车内弥漫一股……无法用「看走眼」带过的氛围。如果村子里的人这时现身，那还能松口气，现在空无一人的状况才是最让人毛骨悚然。

    毕竟这个现象本身，可能是敌方的能力或是陷阱。在场所有人应该都这么认为。

    车内笼罩在紧张气氛中，车外的巴拉基勒好像是察觉到什么动静，手上的灯就只照着一个点，露出纳闷的神情。

    「有人在那边吗？」

    巴拉基勒在车外对着某人这么问。

    车内所有人的视线，全都移往巴拉基勒出声询问的方向。

    片刻寂静后，道路旁的林荫中窜出一道人影――

    巴拉基勒将灯光照过去，发现是名神情极度惊恐的少女。

    她有副令人联想到西欧人的五官，和一头色调偏暗的金发（长发中的一部分已绑成编发）。

    鸢雄、纱枝、夏梅和鲛岛都被那张曾经见过的面孔吓了一跳。

    她的特征――异色瞳也与他们的记忆相符吧。少女的右眼为蓝色，左眼是黑色。

    这名眉清目秀的少女是七泷诗求子。在凌空高中也是公认的超级美少女，是日本人和西欧人的混血女孩，和她交情好的女生都喊她为「诗求子」。

    她身穿转学后的学校制服……但上头沾满脏污，甚至有破损的地方。脸也被泥土稍微弄脏，连呼吸都相当急促，由此可知是拼命逃到此处。

    她用硬挤出般的声音，向巴拉基勒求助。

    「……请救救我。」

    巴拉基勒点了一下头。

    然后看向位在车内的我们。

    「放心，我们是同伴。」

    鸢雄他们这些陵空高中的学生，知道巴拉基勒说的这句话是信号，纷纷下了车。

    夏梅和纱枝出到了充满戒心的诗求子前方。诗求子见到自己认得的面孔后，瞪大了双眼，感到惊讶不已。

    「……皆川同学、东城同学……？」

    诗求子一口气见到两个原本是同学的女生出现在眼前，感到惊讶万分，同时可能因为觉得安心，当场就瘫坐在地。

    「咦咦咦咦！你没事吧？」

    「你可以放心了，七泷同学。」

    夏梅和纱枝冲到瘫坐在地的诗求子身旁，温柔地伸出手。

    同时下车的鸢雄和鲛岛，在看到剩下的同学之一平安无事，而缓解了几分紧张情绪，脸上微微露出笑容。

    不过，鲛岛注意到诗求子双手环抱的物体后，对鸢雄说：

    「……那是七泷的神器吗？」

    鸢雄在听到鲛岛这么说的同时，将视线移往诗求子的双手。

    她双手间正抱着――一只小型的四肢动物，生物脸上带着一副面具般的物品，头上还长有两支角。那副面具上缀有类似文字的纹路……但是，鸢雄认得面具的模样。

    因为他在翻查四凶的资料时，曾在书上见过同样的东西。

    那是――所谓的饕餮文，是用来表示四凶饕餮的纹路。也就是说，诗求子手中抱的那个神秘生物――应该就是神器，同时是四凶之一的饕餮。

    ……看样子独立具现型的神器能像夏梅的老鹰或鲛岛的猫咪，显现成日常生活中可见的生物，也能化为诗求子那种外形就很不可思议的存在。

    受到保护的诗求子，随即又绷紧稍有松懈的精神，对鸢雄他们说：

    「赶快离开这里会比较好！要不然那些会使用奇怪招式的人和――」

    诗求子话讲到一半，不过立刻就知道她为什么不说话了。

    毕竟刃已现身在鸢雄身旁发出低鸣。

    黑狗刃对着车子前方――头灯感觉勉强照得到，又好像照不到的漆黑道路发出恫吓。它猛烈竖起身上的漆黑狗毛，呲牙以对。

    夏梅发出「啧、啧、啧」的声音后，葛利芬就振翅从黑暗世界飞过来，直接停到她的肩上。

    鲛岛也摆出迎战架势，让白砂从肩膀移动至了手臂。

    不知何时起，虫鸣声也消失不见了。

    应该是缓缓在皮肤上扩散的杀气和敌意所致。

    「刃……」

    刃听见主人轻声的呼唤后，从脚边影子中取出形状弯曲的剑，接着叼到口中。

    瓦利和拉维妮雅也下车了。

    「哼，这杀气真是明显。有意思。」

    「这股气息……看来不是在发动魔法。」

    就在全员采取迎战态势的时候。

    「叩、叩、叩」地，前方传来一阵音质清脆，旋律固定的奇妙响声。

    出现在头灯照射位置的是――一尊五十公分左右，只有一只脚的诡异石像。它背上长有对小翅膀，头上有根角，像是仿造某种怪物打造的物体。

    它应该是独眼，目前正闭着那只眼睛……

    鸢雄总觉得在哪看过这尊石像……他突然想起来了。

    ――在来这里之前读的那些深渊小队资料里，就有它在！

    摆着迎战架势的巴拉基勒，见到石像突然开始不断震动后大喊：

    「――快把眼睛闭上！」

    所有人都遵照巴拉基勒的指示，闭上眼睛，还用手臂彻底盖住双眼！

    刹那间，刺眼的光量扩及附近一带。

    待光芒消退时，鸢雄他们才战战竞竞地睁开眼睛。原本头灯照射到的那尊诡异石像已经消失无踪。

    巴拉基勒一脸大事不妙地说：

    「没想到他们一开始就就把那东西派过来。那是――神器。」

    瓦利接着说：

    「资料上应该有写吧？那是――失辉的咒像〈Brine Shine Statue〉。特性是眼睛如果被那尊石像释放出的光芒照个正着，就会慢慢丧失视力。在某些状况下，眼睛会完全失明喔。」

    少年嘴上说着骇人的事情，却显露出游刃有余的神情。

    夏梅边咽口水边讲：

    「有够恐怖……」

    巴拉基勒回答：

    「你们在资料上应该也已经看过，深渊小队的成员拥有的都是那类的能力。」

    没错，深渊小队成员的神器――都是那种会造成对手无法挽救的伤害的能力。

    若像刚才那样遭受攻击，就有可能失去视力或是听力。有的神器特性是会留下严重后遗症的重度精神污染，或是让虫寄生到敌人体内的操虫师，由内部把敌人慢慢啃蚀殆尽。

    招集暗杀、拷问和非人道神器持有者组职而成的就是深渊小队。

    行前鸢雄他们已经得知若是与他们正面冲突，身体、心灵或什么地方一定会受严重伤害。

    刚刚的石像也是种神器，睁开眼的同时就会发出夺去他人视力的光芒。

    「……强到犯规的队伍啊，可以的话还真不想与他们为敌……」

    夏梅注意周遭情况，并且这么嘀咕。

    巴拉基勒、瓦利和拉维妮雅都聚焦同一地方，接着所有人都把目光集中到了那里。

    没有半点声响的漆黑道路上，传来一阵笑声。

    「噗噗噗、唔噗噗噗。」

    带着令人不舒服的笑声现身的是一名身形纤瘦的男子。他身上穿的服装，类似鸢雄等人穿的「堕下者」制服。

    男子戴着墨镜，歪着嘴巴，露出丑陋的笑容，脚边则跟着方才那尊诡异的石像。它的眼睛又闭起来了。

    「……希望你们眼睛慢慢看不见……希望听你们诉说眼睛慢慢看不见的感想……」

    男子一说完，便打算让脚边的石像睁开眼睛――

    鸢雄他们也没有坐以待毙，鸢雄、夏梅和鲛岛迅速展开行动。

    「砍击〈slash〉！」

    「去吧！」

    「伸长吧！」

    刃叼着剑高速飞冲而出，葛利芬也振翅起飞，白砂则是让长尾巴变得锐利后，摆向对手。

    三组人马同时发动攻击，但男子在这种状态下依旧没收起那令人不舒服的笑容。

    诗求子大喊：

    「那个石像！有两尊！」

    瓦利听见后，当场快速转向后方，从手中释放出银色的气焰！

    因为另一尊石像已经绕到鸢雄他们的背后了。

    「拉维妮雅！」

    巴拉基勒呼喊拉维妮雅的名字后，施展魔法阵，朝男子发动攻势。魔法阵射出的蓝色气焰扎实击中男子……他却毫发无伤。

    前方的石像被刃的剑和白砂的尾巴同时击中，三两下就崩毁；背后的石像也被瓦利一击破坏。

    男子在千钧一发之际躲开葛利芬的高速俯冲攻击。

    这时巴拉基勒在手中边引发小规模放电现象，并对那名男子说：

    「你们应该也没蠢到要再继续跟我蛮干下去吧？」

    男子应该知道巴拉基勒是神子监视者的干部之一，眯着眼睛，仍旧带着笑容，静静地消失在黑暗之中。

    唧唧唧唧唧唧。

    四下重新响起虫鸣，看来心怀杀意的人已经离去。

    鸢雄用手抹去流至下巴的汗水。

    战斗结束后，所有成员喘了口气。诗求子像是回想起什么似的对大家说：

    「古闲同学！各位，古闲同学他……！现在正在某个村庄那边战斗！」

    诗求子用手指出村庄的所在方位，表情相当急迫。

    看样子，局势好像正在大幅变化――

第二卷 第五章 四凶／第三人、第四只

    1

    在那之后一行人再度搭上车，提高警戒继续前进，最后出到像是村庄入口的地方。

    房舍稀稀落落……感觉不到任何人烟。从外面看起来，屋内也没瞧见灯光。

    四周风景尽是田地与山岳，剩下的就只有夜间的黑暗。

    电线杆以一定间隔零星散布，上头的照明透出派不上用场的亮光，这样的光源根本不足以照亮笼罩于黑暗中的村子。

    来到入口后，停下车子，所有人都走到车外。

    巴拉基勒扫视着四周说：

    「瓦利，抱歉，能不能请你去查查附近这些屋子？」

    他对瓦利下达指示。

    瓦利虽不情愿，但仍旧听令行事，进到附近民家的庭院。

    鸢雄和同伴们从村子入口大致环视周遭。可能是此处位在远离都会区的山间，所以明显可感受到凉意。这种感觉是这个地方的特征，还是……

    进到村子后，一股略为冰寒的感觉袭击而来，应该也能说是种压迫感。皮肤还传来刺刺的感觉，好像存在某种眼睛看不见的东西。

    这里充满黑暗，感觉有什么正从那片漆黑之处看着我们。

    唧――唧――唧――

    就只有虫鸣声，悄悄响彻这个暗夜的世界。

    「真是讨人厌的气氛……」

    夏梅发着抖，用双手抱住自己的身体这么嘟囔。

    进入村子后已过了几分钟，仍没能窥见人的动静和起居的模样。

    虽然大家常说乡下人很早睡，但深夜就算还有一两栋房子亮着灯火，也不足为奇。不对，反而是现在这种情况才叫诡异。

    刃和白砂进入村子后，也明显提高警戒。眼神和走路方式毫无松懈，没有露出任何破绽。

    也就是说，这座村子已经变成必须那么戒备的地方了。就算像刚才一样，跑出深渊小队成员，或是迸出「虚蝉组织」余党也不奇怪。

    现场传来「沙沙」的声响。

    「呀！」

    夏梅发出没出息的惊叫。

    声响来自附近草丛，同时也能感受到生物的动静。

    鸢雄他们摆好应战架势，但现身的是只狸猫。它边抽动鼻子，边快速地远离那个地方。

    「什么嘛，是狸猫喔。」

    鲛岛放下原本使力的手臂，喘了口气。

    「…………」

    鸢雄发现夏梅和纱枝紧抓自己的手臂，和她们一对到眼，夏梅就慌慌张张地从手臂上松开。

    插图p150

    「我、我才没有『想稍微趁势快速拉近距离！』之类的想法……」

    夏梅虽然说得十分坚决，但满脸通红，所以垂下了头，无法直视鸢雄的脸。

    她应该是因为现场气氛和突然出现的狸猫大受惊吓，所以才反射性地扑到位在附近的鸢雄身上。

    ――这时，瓦利调查完民房回来了。

    「每间屋子里都有居民在睡觉喔。只是，他们不是因为夜晚到了而就寝，而是有人强制他们停下手边的事情陷入睡眠状态。」

    瓦利这么告知。

    诗求子一副恍然大悟地说：

    「……难怪我喊救命时，没有半个人出来救我……」

    看来她有在这座村子里寻求过救助。

    巴拉基勒听闻这个报告后，用手抵住下巴，陷入沉思。

    「这可能是预料到这里会变成战场的『虚蝉组织』成员，或是奥兹的魔女，为了不想被人看到一些见不得人的东西，所以施展法术让这些村民睡着。」

    也就是说，他们觉得事态若会变得棘手，干脆就让整座村的人都睡着。

    目前村民应该是无人丧命，真是太好了……但瓦利补充说明：

    「不过，事态要是变得复杂，他们可能会消灭这座村子。」

    这番话令鸢雄、纱枝、夏梅都感到不寒而栗。没错，他们就是要去对付会做出这种事情的人。

    ――此时巴拉基勒、瓦利、拉维妮雅和刃它们独立具现型神器，突然都面朝某个方向。

    鸢雄也将身体转向那里后……感受到一股难以名状，令人毛骨悚然的冷劲窜过全身。在那个方向上，好像有某种未知的强大存在。

    瓦利说：

    「那是撒坦耶尔的气焰。哦，他居然亲自到这里来了。」

    巴拉基勒听到瓦利这句话后，露出复杂的表情。

    撒坦耶尔――前神子监视者的干部，被认为是此次事件幕后黑手的堕天使。叛离神子监视者的干部……

    巴拉基勒说：

    「……那边就由我过去处理。七泷诗求子。」

    诗求子听到有人突然喊自己名字，连忙用拔高的声音回答：「是、是！」

    「你能不能带这些人去找古闲雹介？他们应该能帮上忙。」

    这个请托虽然来自一名素昧平生，长相可怕的男子，但诗求子紧紧抱住自己的神器，轻轻地点了头。

    巴拉基勒接着对鸢雄这些学生说：

    「就由我过去跟撒坦耶尔谈，你们就去救你们的同学。有拉维妮雅和瓦利在，绝对有机会救回来。」

    巴拉基勒看向诗求子抱在手上的面具野兽。

    「不过你们一定要注意，不要搞错那只神器的使用方法。七泷诗求子的那个是四凶最强的『饕餮』。视情况，这附近一带都有可能遭殃。」

    听闻这番话后，鸢雄这些前陵空高中的学生大感惊讶。七泷诗求子拥有的魔物……居然是足以让附近一带都遭殃的独立具现型神器啊……

    只是诗求子对这番话感到不解。

    「……我觉得小波不是那么坏的孩子……」

    夏梅反问：

    「小波？是那孩子的名字吗？」

    夏梅将手指对准带着面具的魔物。

    诗求子点点头，在她手里的魔物这时张开隐藏在面具下的大嘴，从尖牙并排的口中，「波～」地发出有点慵懒的独特叫声。

    「因为它会波～地叫，所以我就叫它小波。」

    诗求子感觉很疼爱地紧紧抱住「饕餮」小波后这么说。乍看之下，倒是看不出它有凶残的一面……

    巴拉基勒做好各种确认后，准备离开此处。

    瓦利开口说：

    「我也可以过去那边吗？或许能和撒坦耶尔打上一场。」

    巴拉基勒头也不回地回答：

    「等你的铠甲能运用自如再去比较好。」

    瓦利听见他这句话后，收起无畏的笑容，罕见地露出感觉相当不快的表情。

    「……我马上就练到会用给你看……唔，我知道了啦。这次我就当他们的保镳。」

    巴拉基勒听到瓦利的回应，朝这边再次露出笑容，接着离开了这个地方。

    鸢雄他们目送走巴拉基勒后，也展开行动。

    鸢雄询问诗求子：

    「所以你知道古闲在哪里？」

    诗求子指了村子深处。

    「我是从那边那座山过来的。途中古闲同学说要去对付那群恐怖的人就留在山里……」

    所有人都将身子转而朝向诗求子指出的方向。

    大家互相点头示意后，提高警戒，迈出了步伐。

    就在一行人朝着山的方向走去时――纱枝却抓住了鸢雄的手臂。

    「…………鸢雄。」

    纱枝抓着自己手臂的手正在颤抖，她很不喜欢这类事情，基本上就是个胆小鬼。自小就非常讨厌鬼屋之类的东西，绝对不会想踏进一步。

    即使如此，她还是用那娇小的身躯力克恐惧跟来这里。

    鸢雄温柔握住纱枝的手。

    「走吧，纱枝。」

    鸢雄和纱枝手牵着手开始前行。鸢雄为了让她尽量感到安心，而面带微笑。

    她则是满脸通红地微微点了点头。

    2

    进入村子已经过十分钟――

    一行人走在夹于田地间的乡村道路上。

    用灯照亮道路走向山地。

    「走了那么久看到的都还是田耶。」

    鲛岛再次远眺田园景色，并且这么说。

    鸢雄他们绷紧神经前行，但耳里还是会传来「喀滋喀滋，啊唔啊唔」这种咀嚼声，与现场氛围十分不搭。

    发出声音的是――诗求子抱在手中的神器「小波」。

    从村子入口出发时，它的肚子就咕噜咕噜地叫。

    根据身为主人的诗求子所言：

    「小波是个贪吃鬼，肚子一饿就不会动了，必须拿些东西给它吃才行……」

    就是这么一回事。

    它带着面具，看不出脸上的表情，但肚子饿时会大声发出「咕啾噜噜噜噜噜」的响声，感觉很可怜，而且也不能被敌人听见。基于这两点，鸢雄便立刻拿出带在身上的独立具现型吃的紧急粮食给它。

    虽然是刃在吃的干燥狗粮，但「小波」毫不在意地啃咬了起来。

    同时诗求子的肚子也咕噜咕噜叫，鸢雄拿了他们平时吃的果冻饮料给她。与其说是吃，这东西比较偏向补充体力用，诗求子一拿到就马上喝干了五包。

    之后还边走边轻嚼棒状包装的营养食品。

    在这趟充满紧张气氛的移动过程中，居然能边走边泰然进食――见识到她这份胆量的夏梅，回想着凌空高中时代的情形说：

    「话说回来，七泷同学，我记得你是个食量大的女生。」

    听到夏梅这么说，诗求子双颊泛红。

    「嗯、嗯……我家好像就那样的血统，家里餐桌上总是摆了很多吃的喔。」

    夏梅看着她的肚子继续说：

    「……可是，你都不会胖耶。真、真羡慕。」

    夏梅与自己的肚子比较的同时，这么嘀咕。

    看在鸢雄眼里，夏梅已经十分纤瘦了……但最终得出的结论是，用女生角度和男生角度看到的世界应该也会不同吧。

    在走动途中，夏梅对诗求子提出了疑问：

    「七泷同学，我想问你一件事……你为什么要拒绝『总督』的协助？我听总督说，你和古闲同学都拒绝接受协助，自己到处乱闯乱闹……」

    没错，鸢雄也是听阿撒塞勒这么说。

    但是，眼前的诗求子看起来，不像是会拒绝他人协助乱闯乱闹的人。

    诗求子转成不知怎么解释才好的表情。

    「其实，我和古闲同学……曾被敌人抓走一次。」

    『――！』

    这番令人震惊的告白让鸢雄、纱枝、夏梅和鲛岛这些陵空的学生都大吃一惊。

    ……诗求子和古闲居然曾经被那些家伙抓走……

    但是，她的身体看起来没有受到任何伤害，应该是安然无恙……不过「虚蝉组织」的目标――「四凶计划」应该就是夏梅他们这些四凶栖宿体内的人。

    夏梅感到讶异的同时说：

    「你曾被『虚蝉组织』抓走过一次？能全身而退真是厉害……」

    诗求子左右摇了摇头。

    「不，不是『虚蝉组织』喔。抓走我们的是混沌……他们自己说『硬是要讲的话，我们是一群带来混沌的人』。」

    ……「一群带来混沌的人」……完全摸不着头绪的状况，鸢雄也只感到困惑不已。

    诗求子继续讲：

    「我们被关进像是某处研究所的地方，要求我们说出唤出神器……小波的方式……然后我和古闲同学被迫做了好几次不知道是什么，有点像实验的事情。这段期间，应该是那边的高层……就是有个美男子，和古闲同学做了『交易』。」

    古闲和敌对组织的干部级男子做了「交易」……鸢雄心中莫名忐忑，不过诗求子继续说明。

    「古闲同学不知道被那个高层的人做了什么，变得很恐怖……」

    诗求子支吾其词，表情严肃。

    鲛岛问：

    「你说古闲变得很恐怖，是指什么事情？」

    就在诗求子准备回答鲛岛的问题时。

    轰轰轰轰轰！山区响起巨大声响。

    所有人的视线同时转往该处，那里刚好是一行人要前往的目的地……刚刚那阵声响非比寻常。

    诗求子紧抱「小波」挤出声音说：

    「……古闲同学，又来了……！」

    诗求子浑身发抖。从山上能感应到一股异能的波动――气焰，鸢雄的身心都感觉到那绝非寻常之物。

    一行人相互点头后，便冲往了散发出气焰的地点。

    前往古闲可能的所在位置途中，不断传来沉重的爆炸声和破碎声，根本无法想象寂静的乡村会发生这种事情。

    很明显是古闲被卷入战斗中了。

    他们从乡村道路转进森林，瓦利边走边自言自语。

    「怎么了，有事吗？……你说什么？那是真的吗？」

    他应该是在和自身体内的存在――栖宿其身的龙在对话。

    「瓦利，你知道那是怎么回事吗？」

    夏梅询问了瓦利――

    『看来，讲这件事情时要让在这里的所有人都听见比较好。』

    瓦利身上传来一个从未听过的声音！

    『我好像是第一次和大家说话。』

    仔细一看，发现是他放在肩上的龙玩偶，正在动嘴巴发出声音！

    「…………」

    「…………」

    「…………！」

    鸢雄等陵空高中的学生看见这个画面后，全都吃惊到停下脚步。

    夏梅和鲛岛都用手指指向瓦利肩上的玩偶问道：

    「「你、你是谁？」」

    鸢雄虽没像两人喊出声音，但内心也是大感惊讶。没想到那个玩偶还会发出阿撒塞勒以外的声音……

    依夏梅所言，瓦利摆在肩上的龙玩偶是紧急时用来联络阿撒塞勒的工具。从那里传出没听过的声音，当然会吓一大跳。

    夏梅再度开始飞奔，并且问了玩偶：

    「……那、那么，你是栖宿在瓦利体内的龙对吧。」

    『嗯，我是二天龙之一的「白龙」，白龙皇阿尔比恩。真的是非常抱歉，迟至现在才跟你们打招呼。』

    鲛岛眯起眼睛，轻声嘀咕：

    「……原来那不是普通的玩偶啊。」

    拉维妮雅笑嘻嘻地谈论此事：

    「我和阿撒塞勒偶尔会和阿尔聊天喔。」

    『因为我会找拉维妮雅小姐和阿撒塞勒总督商量瓦利的各种事情。』

    看来它在拉维妮雅和阿撒塞勒面前已经开口说过话了。而且从它说话的口吻听来，彼此之间好像也有一定的交情。

    玩偶型态的龙――阿尔比恩说：

    『瓦利还有很多不成熟的地方，我要确实对外发声时，都是利用这个媒介。』

    瓦利对此露出不满的表情说：

    「阿尔比恩，别说些有的没的。」

    『呵，也是。抱歉。』

    瓦利和阿尔比恩就这样交谈着，这时鸢雄再次询问了龙：

    「那么『白龙』，我想再问一次，你刚刚是得知了什么事？」

    『方才，前方的山区扬起一股巨大的气焰，那个和某种现象非常相似。』

    「……某种现象？」

    鸢雄反问后，阿尔比恩继续说道：

    『神器在持有者的力量，或是身心产生剧烈变化时，会进入另一种境界。』

    「……禁手。」

    鸢雄已经知道先前阿撒塞勒告知的现象。毕竟他天生就有那种能力，而且一度达到那种境界。

    禁手――神器之力到达某境界时便会出现的现象，被视为神器的巅峰状态。

    基本上力量会获得超乎想象的提升，不过这种现象据说在有些持有者身上，也可能变为特异的力量形式。

    阿尔比恩附和鸢雄说的这些内容。

    『就如你说的，山区那股气焰波动，和这种现象非常相似。』

    也就是说，阿尔比恩所言若是属实，从山上感应到的的那股奇怪气焰，就是出自禁手现象……？

    这么说来，古闲雹介――

    诗求子怯声怯气地说：

    「……古闲同学说，那名美男子也曾告诉他这些事情……如果是这样，或许就能合理解释那股力量了……」

    看来诗求子已经见识过古闲的力量，也能理解鸢雄和阿尔比恩说的禁手。

    夏梅问阿尔比恩：

    「意思就是古闲同学在那群什么带来混沌的人的协助下，让自己的神器超级进化了？」

    但是，阿尔比恩开始闪烁其词。

    『……不，那顶多就是相似而已。我非常清楚禁手这种现象，所以才无法理解那股气焰到底是怎么回事……』

    总之，应该是股连熟知禁手的阿尔比恩也困惑不已的气焰。

    那么，古闲身上到底发生了什么事？

    鸢雄他们在毫无头绪的状态下，终于抵达释放出气焰的地方。

    拉维妮雅用魔法创造出的光源，照亮了附近一带。

    眼前看到的是――

    「唔！」

    夏梅顿时说不出话来。

    魔法光源映照出的是血迹斑斑的凄惨景象。

    身穿西装的男子们，已成一具具死状凄惨的尸体倒卧附近一带。有的人被剁碎，有的人手脚分家，有的人头部糊成一团。

    现场根本不堪卒睹。

    纱枝和诗求子硬是用手按住嘴巴止住惊叫，并且转过头去。

    拉维妮雅可能也察觉到这种情况，因此调整光源，尽量不照到尸体。

    在这个让人想撇开视线的地方，唯一有个物体活着在动。

    拉维妮雅将光线照往该处后――发现眼前站着一名少年。

    少年看起来蓬松的黑发到处都有金色的挑染，全身缠绕一种无法形容的诡异气息。

    ――他就是古闲雹介。

    身上穿着从陵空高中转学后的学校制服。

    ……鸢雄很在意他右手戴着手甲般的物品……仔细一看，发现拉维妮雅和瓦利好像也很在意古闲的右臂。

    古闲看往亮光所在，用手抹去那些男子喷溅到自己脸上的鲜血。

    古闲得知诗求子在这边后，用轻挑的口吻喊话：

    「哦，七泷啊，你回来啦。我还想说你是不是出事了――看来还有其他人。」

    他也注意到诗求子周围的鸢雄等人，并用手指一个一个数着。

    「我看看……几濑、阿鲛、皆川和东城……然后还有两个外国人。难道现在是四凶全员到齐……不过这样下去，会不会变成六凶啊？」

    他歪过头嘀咕，然后他身旁――有个犹如一团黑毛的物体。

    定眼一看，发现那个物体也像只长毛犬。嘴巴如狗般向前突出，四肢长有爪子，看起来是种具有狗类特征的生物……但是长毛盖住眼部，看不清楚脸部。

    是长毛品种的狗――好像也不是这么一回事。那只生物身上缠绕的气焰既漆黑又深沉，令人感到忐忑不安。

    古闲注意到鸢雄的目光已来到身旁类狗的生物身上，他接着说：

    「啊，这家伙是布利兹，是我的神器。」

    ……看来那只生物果然是古闲的神器，也是最后的四凶――「混沌」。

    古闲看见位在鸢雄身边的刃后，吓了一跳。

    「那只狗……超像我的布利兹耶。现在该不会来个了无新意的桥段，说什么几濑和东城你们才是真的四凶吧？」

    鸢雄摇摇头。

    「……我和纱枝不是四凶。刃是其他种神器。」

    古先听闻此事后，很感兴趣似的凝视刃。

    黑狗――刃和形似黑狗的四凶――布利兹四目相交。

    鸢雄和古闲在一旁静观同为神器的他们互相凝视的状况――但古闲耸了耸肩。

    「随便啦。比起这件事――」

    古闲看向山区深处。刃等神器们也有所反应，开始瞪视与古闲相同的方向。

    「客人好像还有事要找我的样子。」

    听闻古闲这句话后，鸢雄他们也一起提高警戒，摆出应战架势。

    从山中黑暗深处现身的是名四五十岁的外国人女性，身穿紫色长袍，一副魔法师打扮。

    自己曾经见过那双锐利的眼神。

    鸢雄之前被带去「虚蝉组织」根据地时，遇过这名年老女子。

    ――紫炎的雅乌库斯塔。当时别人确实是这么称呼她。

    雅乌库斯塔领着身穿哥德式服装的少女――身为她徒弟的华波加，和几名魔法师一起现身。

    「我们被包围了。」

    拉维妮雅瞪视着前方的雅乌库斯塔说。

    就如她所言，穿着长袍，像是女魔法师的那群人，不知何时包围了他们。

    ……鸢雄等陵空高中学生，发觉不知不觉间被敌人包围后大感惊讶。

    雅乌库斯塔眯起眼扫视鸢雄一行人。

    「听说『虚蝉组织』那些人深陷苦战，所以我就和徒弟们过来看看――没想到之前那只狗和他的同伴，甚至连葛琳达的徒弟也在。」

    雅乌库斯塔用听起来相当愉悦的声音说。

    这时，现场开始弥漫寒气，附近一带飘散出不符季节的冰冷空气。

    产生出这些寒气的是拉维妮雅。她露出堪称恐怖的冰冷表情，吐出白色气息对雅乌库斯塔这么讲：

    「你们来得刚刚好。我就一面协助小鸢和夏梅他们的朋友，一面彻底扫荡你们。」

    面对拉维妮雅的挑衅，年老魔法师只是露出无惧的笑容。

    「你的眼神恐怖到让人感觉不出来你是葛琳达的徒弟呢。」

    「……是你们让我变成这样的。」

    情势越来越紧绷，这时头上传来一阵宏亮的声音。

    「呵，神灭具之一的『紫炎祭主的行刑台〈Incinerate Anthem〉』，使用者原来是奥兹的东国魔女啊。」

    鸢雄他们费了番功夫寻找声音来源，终于捕捉到那个身影。

    银发少年――瓦利在偌高大树的其中一根枝干上，摆出俯瞰下方的姿势。他是什么时后爬到树上的？连鸢雄他们都浑然不知。

    他的背上已经展开神器――光辉翅膀。

    瓦利双手交叉，露出威风凛凛的笑容对雅乌库斯塔说：

    「我是瓦利・路西法，身宿『白龙』的存在。请你一定要和同为神灭具持有者的我比试比试。」

    夏梅对着树上的瓦利喊：

    「瓦、瓦利！那、那边很危险，你快下来！你用不着在那边挑衅敌人，在地面也能那么做吧！」

    瓦利无视夏梅的叫唤，继续和雅乌库斯塔互相瞪视。

    老魔女「喀喀喀」地笑了。

    「哦，这么小的孩子原来是这一世的白龙皇啊。而且就像传闻说的，还继承了『路西法』的血统。这下子有趣了。」

    「总之，我也会好好享受这场战斗。」

    瓦利话一说完，马上拍打光辉翅膀，缓缓降到地上。

    他那番说词虽然让人觉得无言以对……不过鸢雄、夏梅和鲛岛以外的成员好像都能接受，所以此时都毫不在意地摆出战斗的架势。

    古闲在一旁观看他们对话的同时，打破沉默，用手指搔着脸颊说：

    「我虽然不是很清楚，但这种情况下，那个紫色衣服的老婆婆是我的敌人吧？」

    雅乌库斯塔在半空中从杖前端张开了施展魔法用的魔法阵，同时说：

    「没错，你那样想会比较好理解吧。」

    古闲听到年老女子的回答后，点点头道「原来如此，的确好理解」。

    接着，他摸了一下自己的神器――布利兹后，往前跨出了一步。

    「那么，就来继续吧――布利兹。」

    古闲和布利兹并排站立，往前伸出右手的手甲，左手滑过那个手甲的一部分。接着，手甲就开始发光，散发出诡异的光芒。

    同时他身边的布利兹，全身开始释放漆黑气焰，逐渐与手甲的光辉同步。

    手甲发出震动，把空气震得轰隆作响，古闲在这种状态下呐喊：

    「――禁手化。」

    『Si-xiong HúnDùn Over Booster!!!!』

    以古闲和布利兹为中心，大量的气焰和耀眼的闪光在附近一带逐渐扩散――

    光芒消散后出现的是闪耀黑光的外骨骼式动力服。头部和四肢为类似犬类的野兽形状，后脑勺也长出像是毛发硬化后的物体。

    身体的中心部位――胸口正中央有个如同核心一般的东西在闪闪发光。

    看情形是古闲运用穿戴在右臂上那个像是手甲的物品，让那套动力服现形后，再将其穿上……

    他身旁的布利兹已经消失，但动力服呈现出的形态让人联想到古闲的神器。

    所以这代表古闲利用手甲和独立具现型的神器化整为一――合成一体了？

    还是布利兹化为动力服的形态，让古闲穿在身上……？

    这时瓦利像是参透一切，由衷感佩地说：

    「……原来如此，没想到参考我们铠甲的研究，已经实际运用到这种地步了啊……」

    雅乌库斯塔看见这个型态后，感到很有意思的样子，用手抵住下巴，凝视着古闲右臂的手甲。

    「……你那是利用那个强制使出的禁手化……不对，看起来更像是近似失控的行为。真不知道这么做要付出多大的代价。总而言之，那个男的说我不必手下留情，所以我也不会客气――华波加。」

    身穿哥德式服装的少女原在后方待命，听到师父的呼唤后，开心踏着小跳步上前。

    「是――师父大人&#9834;」

    「你和我们的魔法师一同协助深渊小队，去陪那些小朋友玩玩。」

    「呵呵呵&#9834;收到！感觉会很有趣呢&#9834;」

    华波加的视线落在古闲和――鸢雄他们身上，天真无邪的眼神中还带有冷酷的色彩。

    「至于我――」

    雅乌库斯塔将目光转向拉维妮雅。

    「要我告诉你葛琳达的事情也可以，但是你得先打赢我――跟我来，冰姬。」

    雅乌库斯塔悄悄消失在夜晚山区的黑暗之中。

    「…………！」

    看见雅乌库斯塔离开此地，拉维妮雅难以决定接下来该如何行动。

    很想追上去，却又觉得不能丢下同伴。拉维妮雅迅速抉择，选择了同伴，当场朝华波加的手下张开了魔法阵。

    但是，夏梅见到这情形后，让葛利芬停在手臂上，并对拉维妮雅大喊：

    「你在干嘛！都快掌握到你师父的线索了，赶快追过去啊！这边我们来想办法应付就好！」

    鸢雄等人也像在附和夏梅的意见，纷纷点了头，大家都支持拉维妮雅赶快追过去。

    她在前些日子与「虚蝉组织」的战斗中，帮助了鸢雄他们，因此这次换鸢雄他们鼎力相助了。

    拉维妮雅面对同伴的好意，露出万分感动的神情，不过立刻就将心思转往雅乌库斯塔离去的方向。

    「夏梅，还有大家，谢谢你们！」

    拉维妮雅为了追赶雅乌库斯塔飞冲离去。

    夏梅对飞奔而出的拉维妮雅说：

    「如果觉得那是陷阱，要马上逃走喔！」

    「我知道！」

    这番对话成了现场开战的信号。

    由于雅乌库斯塔和拉维妮雅自此离去，因此是由华波加对魔法师们下达指示。

    「那我们就来大闹一场吧！」

    华波加举起手，魔法师们也将手摆向前方张开魔法阵。

    她们打算借此发动魔法，但附近一带响起「咻咻」的风切声，有某种东西以高速在鸢雄他们眼前窜动。

    霎时间――现场「啪叽」地传出飘渺空洞的响声，魔法师们的魔法阵逐渐崩解。

    定眼一看，才发现有条黑又细长，像鞭子的物体，如入无人之境般在附近一带高速奔窜，好像就是那个物体击碎了魔法阵。

    古闲目前身穿动力服般的装束，那条犹如细长鞭子的物体，就是从他的头上延伸而出。

    原来是那个犹如毛发硬化后的物体具有自我意识似的摆动，破坏了魔法师们的魔法阵。

    华波加看到这情形，无畏地笑了。

    「哇喔&#9834;原来是那样的攻击模式喔！感觉好好玩哟。」

    华波加也张开了魔法阵，准备击发魔法。这时古闲那鞭子般的硬化头发不断伸长。

    本以为鞭子也会击碎华波加的魔法阵，就像破坏周遭魔法师们的魔法阵一样――

    没想到华波加的魔法阵轻而易举就弹开古闲的攻击，并从魔法阵中击发火球。

    鸢雄他们见状，纷纷躲开。一股热能袭向他们，感觉皮肤就要烧起来了。不过鸢雄迅速命令刃，用叼在口中的黑剑将火球劈成两半。

    被斩成两半的火球在空中消散。

    在这种山林中要是释放出那种规模的火焰不断延烧的话……就算演变成山林大火也不足为奇。光想象火势若是波及居民被迫沉睡的村庄，就觉得心惊。

    华波加发出阵阵狂笑，从她这个模样来看，好像觉得村庄遭殃也无妨。

    鲛岛在右臂以白砂尾巴生成长枪，并且大喊：

    「几濑！你去追魔女！鸟头、东城和七泷，你们也一起去！虽然是我的直觉，但我总觉得让魔女单挑那老太婆还是太危险。瓦利，你和我留在这里干掉这些家伙！」

    听闻鲛岛的提案后，瓦利也罕见赞同。

    「真拿你没办法。虽然被鲛岛纲生使唤感觉很不好，但是我对那个叫古闲的男生使用的强制禁手化很感兴趣。我就留在这里战斗，顺便就近观察一下。」

    鸢雄也附和鲛岛的提议。

    就如夏梅刚才对拉维妮雅说的那句话一样，雅乌库斯塔引走拉维妮雅也可能是种陷阱。虽然拉维妮雅在追过去前，某种程度上心里应该也是有个底了……

    只是觉得那个年老女子――雅乌库斯塔肯定有其他的盘算。

    鲛岛的提议非常正确，纵使拉维妮雅的实力凌驾鸢雄他们之上，但是让她单独应战还是太冒险了。

    鸢雄对正在操控葛利芬应战的夏梅，以及在后方待命的纱枝及诗求子说：

    「皆川同学、七泷同学，我们走！纱枝你也来，跟紧我！」

    女生成员们也回应鸢雄，四个人冲离了那个地方。

    古闲看到鸢雄等人的行动后说：

    「哦，那几个要去追那个老太婆啊――那么，我就和阿鲛联手战斗喽？」

    鲛岛一面闪躲魔法师击发的火焰魔法，一面用长枪刮飞对手同时大喊：

    「我和你这家伙从在陵空时就不对盘……不过，现在就稍微配合你一下啦！」

    瓦利则在他身旁，以手中释放的气焰消除复数魔法师发动的魔法。

    「哎呀，你变得圆滑多了嘛。没差，反正我很随兴啦。」

    凌空高中的两名问题学生，开始大肆攻击魔法师敌人――

    鸢雄等人则是前去追赶拉维妮雅。

第二卷 撒坦耶尔／巴拉基勒

    巴拉基勒和几濑鸢雄等学生分开后，循着自己认得的那股气焰，在山中不停前进。

    最终抵达的地方是――村子自古祀奉的神社。

    然而巴拉基勒是堕天使，也非出身日本神话，无法随便踏进祀奉这个国家神明的神社内部。

    他站在鸟居前方，突然回想起那段往事。

    超过十年以前，他被敌对组织追捕到走投无路时，曾藏身于这个国家的某个神社内。

    ――你、你没事吧？看起来好像受伤了耶……

    他脑中回忆起一名美丽的女子。

    那段记忆让他觉得怀念、梦幻、温暖，然后――胸口揪紧到会发痛的地步。

    「接触这类的事物，等同在碰触你还没痊愈的伤口啊。」

    巴拉基勒看向声音来源。

    自巨大树木阴影处现身的是身穿堕天使用战斗服的高个子男性。

    「我并非刻意选在这里。」

    这么说的男子有张精悍的面孔和一头褐发，在暗夜里那双银色眼睛看起来依旧散发诡异的光辉。

    男子边用手把头发往上拨边继续讲：

    「供奉在这里的神明只说不要波及村里的人，还有不要踏入神社内部，其他要做什么都没关系。这个国家的神明，大多都不会管对方是出身于哪个神话体系，只要k自己的领域不被玷污，基本上都是一副与我无关的态度。」

    男子耸了耸肩。

    「反倒是祭祀神明的那些人类，对我们这些外国人还比较苛刻。之前追捕你这家伙的也不是神，而是祀奉神的人类对吧。」

    巴拉基勒深深地吐了口气后，开始诉说。

    「我不是来和你谈论这个国家的神话体系――撒坦耶尔啊，你为什么要离开神子监视者？」

    听到巴拉基勒毫不拐弯抹角的话语，男子――撒坦耶尔感觉十分开心。

    「你都没变耶，还是问得那么直接……不过，在这里跟你重提已经发生的事，对我也没什么好处……」

    撒坦耶尔轻轻举起左手，做出像在阻止什么的动作。

    巴拉基勒打从抵达此处后就掌握到一事――刺客已包围在自己的周遭。

    那些待命中的人，十之八九是撒坦耶尔培养的「深渊小队」吧。附近一带飘荡着令人生厌的战斗氛围。

    撒坦耶尔说：

    「我只是和其他研究人员一样在追求神器的可能性而已。不过，我也没打算像阿撒塞勒做那么松散的验证。」

    「所以你才脱离组织，和其他势力联手吗？然后将神子监视者的技术，提供给与五大宗家有关的组织之类……你又不是不知道，光是这样就会带来多大的混乱。」

    「…………」

    面对巴拉基勒这番话，撒坦耶尔露出复杂的表情。

    ……巴拉基勒非常清楚自己没有资格说出刚刚这段话……然而这还是一番忠告，毕竟自己不希望同伴身受相同的内心折磨。

    撒坦耶尔也刻意没有回应相关的问题，而是这么答复：

    「一切只是我和『虚蝉组织』及奥兹的利害一致。」

    巴拉基勒朝着刚才感受到既危险又强大的气焰的方向看去。

    「……那个也是你干的好事吗？」

    「我只是抢先一步具体展现我和阿撒塞勒的理论罢了……不过，我不否认是用了非常强硬的手段。看起来，基本上算是成功了。阿撒塞勒的理论真的是太出色了。」

    「……别做这种只会替世界招来混乱的事情。」

    「那是阿撒塞勒讲的话吧？你说说你自己想讲的让我听听。」

    面对撒坦耶尔的问题，巴拉基勒已开始在全身引发放电现象。电流在他全身上下奔窜。

    「你应该知道我很不会说话吧？想要了解我的想法，就只能用这种形式告诉你。」

    对于巴拉基勒释放出的战意，撒坦耶尔也兴奋不已。

    「很好，这样非常好懂。你现在是要硬把我带回总部吧。看来这就是你『雷光』的意志――不过，在这之前先让我达成一个目的。」

    撒坦耶尔一说完，就弹响一次指头。

    结果，附近一带开始弥漫雾气。

    撒坦耶尔说：

    「这是传送类的神器。」

    巴拉基勒回想起撒坦耶尔带走的「深渊小队」其中一名成员，就是能创造出「迷途森林」的神器持有者。

    他只要对森林的部分区域施展能力，就能把踏入该区域的人引导至任意地点。

    不一会儿，雾气深处传来多人的动静。

    接着从雾气中现身的是――

    「……巴拉基勒老师？」

    几濑鸢雄、皆川夏梅、东城纱枝和七泷诗求子四个人――

    撒坦耶尔看见被引至此处的人是他们后，面露笑容。

    「那么，我就来处理一下我的事情吧。」

第二卷 第六章 永远的冰姬／紫炎祭主的行刑台

    1

    鸢雄他们奔驰于山野之间，前往追赶雅乌库斯塔的拉维妮雅身边，但是……

    突然一阵雾气笼罩，一行人回过神时─已经抵达可以看见巴拉基勒和一名高个男子对峙的地方。

    「咦？现在是怎样？我们明明是在追拉维妮雅……巴拉基勒老师怎么会出现在眼前……怪了怪了？」

    夏梅脑中一片混乱。

    鸢雄也是一样……他做出判断，认为恐怕刚才那阵雾是某种异能，还把自己带来这个地方。

    眼神和银色双眸的高个子男性对上了。

    他对自己投以充满兴趣的视线，感觉就要看穿心中的想法。

    男子脸上浮现浅浅的笑容。

    「――是伪神和四凶的各位啊。初次见面，我是撒坦耶尔。」

    ――！

    听到男子的名讳后，鸢雄、夏梅和纱枝都极为震惊。

    眼前的男子在认知中就是一连串事件的幕后黑手之一，同时也是背叛阿撒塞勒组织的干部。

    诗求子紧抱小波低声嘀咕：

    「……先前说的美男子……和古闲同学交易的，就是这个人喔。」

    鸢雄对古闲改变样貌一事还记忆犹新，现在更知道先前提及的交易对象就是眼前的男子，也理解到此次事件与撒坦耶尔有莫大的关联。

    搭档的黑狗――刃，对前方的撒坦耶尔保持警戒，并且耳听、眼观四周状况。

    看样子，这里已是个被敌人包围的地方。

    然而刃未低鸣，只是静静摆荡斗志的气焰，撒坦耶尔看见它如此的身影，露出开心的表情。

    撒坦耶尔指着刃开口说话。

    「你知道你的神器内栖宿着某个意识――名为莱卡翁〈Lycaon〉的存在吗？」

    「……有从阿撒塞勒总督那边听说一些。」

    阿撒塞勒曾就栖宿鸢雄体内的神器，对他进行过某种程度的说明。

    当然，阿撒塞勒并未告知一切，只答应他会依实际情况再逐一解释。

    不过，由来的部分鸢雄几乎都已听说。

    撒坦耶尔接下来说的内容，与阿撒塞勒先前描述的如出一辙。

    「希腊神话中登场的乐园――『伊甸园』，统理这个地方的王叫作莱卡翁。由于他对希腊神话的主神宙斯做过太多坏事，惹得宙斯大发雷霆，最后被变为野兽，并在传说中沦为邪恶之王。」

    莱卡翁――

    这个王据说是狼人的起源――开山祖师。在希腊神话中，所谓的狼也是众神下凡时著名的化身。

    撒坦耶尔眯着眼睛凝视刃。

    「――但是，你的神器不是狼，而是变成了狗。连狼都变不成的伪神――原因连神子监视者都无法得知。恐怕连打造神器的本人，都没料想到会是这样的结果吧。」

    阿撒塞勒虽然曾经提过好几种解释，说这可能是产生跨神话体系的影响……

    撒坦耶尔竖起一根食指。

    「你那个神器里还栖宿着另一个意识。」

    没错，刃――「黑刃狗神」还栖宿着莱卡翁以外的存在。

    撒坦耶尔接着说：

    「――『天之尾羽张』，这是世人奉为神剑的十束剑中最强的一把，是获得神格的武器。既是神，也是剑――其意识也栖宿在你体内。」

    刃生成的那把弯曲剑就是源自「天之尾羽张」――

    不过，这也是把被视为失去神格的剑。据说正因如此，才会受到莱卡翁的影响，化为不祥之剑。

    撒坦耶尔继续说道：

    「但是，在我看来姬岛家血脉会出现你这样一个人，也不是偶然。毕竟他们信仰的是火之迦具土神。而砍杀k的那把剑正是――『天之尾羽张』。也就是所谓的s神剑。我推测你必然是先获得那股力量后，才诞生于世。」

    鸢雄从阿撒塞勒那边第一次听到此事时，只理解到当初姬岛唐棣为什么到最后一刻，都还在执着自己的力量。

    如果斩杀姬岛家信奉的神明者是出自姬岛血统，那么憎恨姬岛的男子，当然会对这个人极度感兴趣。

    ――我把你打造成一把不祥之刃了。

    鸢雄虽然不记得那个瞬间，但好像是姬岛唐棣临死前的最后一句。

    撒坦耶尔耸耸肩说道：

    「这是希腊神话和日本神话的大杂烩，而且还是对宙斯不怀好意的莱卡翁王配上s神之剑……神器制造者的口味还真是独特，不，根本是疯狂的造物主――具有s神利牙的伪神狗神啊，你不觉得是这样吗？」

    鸢雄被这么问……

    「黑刃狗神」――之前听说在神器里同时栖宿两种存在是非常罕见的状况，而这两者都非常强大，因此被列为神灭具之一。

    然而，可能因为这两者是相对的存在，所以相互融合时已扭曲原本的特性。

    鸢雄并未松懈警戒并回应：

    「……我是对我自己的能力感兴趣，不过这都是为了要突破现状，存活下去。你好像对神器非常有兴趣……但是对我来说，最重要的是大家都能平安回家。」

    鸢雄从自身的影子中，取出一把大镰刀。

    撒坦耶尔却觉得鸢雄的行动啼笑皆非。他用手指了镰刀。

    「但是，比起你的意志，那把镰刀看起来一直都在散发不祥的光芒。」

    就如撒坦耶尔所说，鸢雄持有的镰刀绽放着诡异光彩，将其拿在手上的鸢雄，也能感受到镰刀散发出漆黑的气息。

    那种感觉就像栖宿在自己体内的东西，想要冲破宿主的意念，取代宿主的意识……现在虽然还能抑制，但这种情况若是加剧，自己会变成什么模样……？

    就在内心感到一抹不安之际，耳里传来一阵声音。

    「能不能请你不要灌输那孩子奇怪的想法啊？」

    现身眼前的是姬岛朱雀。

    她登场时全身还散发勇猛无惧的气焰和气场。

    姬岛家继任宗主的现身，让撒坦耶尔的表情更显愉悦。

    「姬岛家的公主，你是来追杀『虚蝉组织』的余党？还是来抓这边这位狗神呢？」

    面对撒坦耶尔的提问，朱雀边在手中生成火焰边回答：

    「当然是前者啊。我这边的人马已经遍布这附近了。至少，我会把那个组织的余孽抓走。在这期间，奥兹的魔法师，还有你那边的人，不管是受伤，还是被抓起来，还请都不要见怪。毕竟，先挑起事端的是你们。」

    「你们家果然还是一如往常，只有在拍除掉到自家的火星时手脚特别快。我今天不只和朋友说到话，也终于见到狗神――剩下的，就交给紫炎处理了。」

    撒坦耶尔一说完话，立刻就在脚下展开魔法阵。

    「――想传送啊，我才不会让你得逞。」

    朱雀立刻察觉，并从手中击发火球。

    撒坦耶尔将手向前推出，造出防御墙的魔法阵，挡下朱雀的火焰。

    他逐渐被魔法阵发出的光芒裹覆。

    「各位，再会了。」

    最后传来这句话，光芒散去――撒坦耶尔消失得无影无踪。

    他应该是借由传送类的魔法阵，瞬间移动到某处了吧。

    朱雀对巴拉基勒说：

    「叔父大人，请你追上去。如果那个男人如情报所言，他恐怕是移动到能够远处观看此处情况的地方。」

    「但是……」

    「在现场这个状态下，如果要说有谁能打乱那个男的行动，应该就只有叔父大人了。鸢雄他们就请交给我……你信不过我吗？」

    面对朱雀的问题，巴拉基勒好像想说些什么，但最终又把话吞了回去，从背上生成漆黑的羽翼。

    「抱歉，就交给你了。」

    巴拉基勒当场就准备起飞。

    「你们这些家伙！记得不要逞强！」

    他留下这句话后，便前去追赶撒坦耶尔。

    留在原地的有鸢雄、夏梅、纱枝、诗求子和朱雀――

    朱雀无畏地对应该是埋伏于四周的人喊话：

    「出来吧。有人在吧？不跟随主人脚步离去，留在这里就代表是为了和我们战斗吧？」

    听闻朱雀的挑衅后，四名男女从阴暗处现身。

    阵容有刚才已见过的墨镜男、一名没看过的健壮男子、一名右臂包着绷带的男子，及一名双手环抱破旧熊玩偶，发型为两条辫子的女子。

    他们全都身穿类似于「堕下者」的制服。

    巴拉基勒曾告知鸢雄他们，那身是「深渊小队」的专属制服。

    眼前四人都是之前拿到的资料中有出现的人物。

    对手身上虽流露出危险的气息，但更让人畏惧的是他们的眼睛，映照出的是十分混浊的意念，像是憎恨这个世上的一切。

    ……资料中也有提到这件事。

    在神器中，栖宿在他们体内的神器也算是凶恶的存在，因此他们自小就受到周围人们排挤。甚至亲生父母都会和他们保持距离，差点被杀的也不在少数。

    由于他们是看着人类负面状态活到今日，因此从人格到能力全都扭曲走偏了。

    听说这些神器持有者全都杀过人。像是这类人，以神子监视者的处理方针来说，祸害理当要在扩散前处理掉……

    不过撒坦耶尔没有处理掉这些人，反而是招集起来为组织所用。

    手抱玩偶的女子往前走出一步，微笑着询问鸢雄他们：

    「那个那个，你们也是神器的持有者吗？」

    女子突然收起可爱的微笑，露出丑恶面孔继续问道：

    「――至今杀了多少人啊？五人？十人？还是更多？」

    听闻这番话后，敌方的男生们也抿嘴发笑。

    夏梅让葛利芬停到手臂上说：

    「……我们怎么会杀人，我们只是为了活下去才拼命战斗。」

    听到夏梅这句话后，女子歪过了头。

    「……如果是为了活下去，不就一定要杀人吗？假如不杀人，就只能被人杀了啊？因为那些普通人，明明弱得要死，还是想杀了我们。」

    女子说着说着中断了话语……绷紧了身体。

    仅有脖子「叽叽叽」地不自然转动，接着突然放声大吼。

    「我要被杀了啦啦啦啦！要被杀了啊啊！饶了我、饶了我！我什么都没做！我只是看到而已！我只是跟这孩子玩了一下！无论是美玲还是悠里，都只是因为这些孩子说想要玩，所以我才陪他们玩呀呀呀呀！所以，饶了我啊啊啊啊！我什么都没做喔喔喔喔！都是变成一块一块的美玲和悠里不好啊！」

    女子眼神涣散，发出让人摸不着头绪的嘶吼。

    这成了开战的狼烟。

    女子原本抱着的熊玩偶离开她的手，独自站到地面，逐渐越胀越巨大。

    最后出现在鸢雄他们眼前的是只高达三公尺的熊玩偶。

    玩偶大大地张开嘴，可见到里头排列着尖牙，原本没有指头的手也从内侧长出利爪。

    女子的神器属于独立具现型。这个神器虽有自动保护女子的特性，但好像天生力量强大，无法控制，因此会不分敌我地攻击周围的人。

    而且，听说它的爪子和牙齿都含有剧毒。

    变得巨大的熊玩偶――神器袭向鸢雄他们。此处有陵空学生和三名神器持有者――但说老实话，足以成为战力的就只有鸢雄和夏梅。诗求子虽也拥有神器，但还不清楚其能力为何，再加上「小波」感觉毫无干劲，这种时候居然在打呵欠。

    鸢雄和夏梅为了保护纱枝和诗求子，开始使唤他们的分身刃和葛利芬。

    「上啊！砍击！」

    「葛利芬，飞吧！」

    刃在鸢雄的指示下迅速从影子中取出剑叼到口中，接着犹如子弹般朝熊玩偶飞冲而出。

    葛利芬也发动攻击，在夜空中急速攀升，再从上空急速俯冲。

    但是，敌方攻势并非只有眼前的熊玩偶。

    体格壮硕的男子开始大口吸气，让肚子膨胀到诡异的地步。接着好像有什么东西从他腹中涌出，他不断地从口中用力吐出那些东西。

    鸢雄他们运用巴拉基勒教导的动作躲开那些东西的攻击。

    啪滋！――男子吐出的东西黏在自己用来躲避的巨木上。仔细一看，发现那是种凝胶状的物质，可以看到沾黏到的巨木正冒出烟雾，遭到溶解。而且，那个凝胶物质还开始蠕动，就像拥有意识一样。

    那名男子的神器能力为，由肚子生成溶解力强大，犹如史莱姆的生物。而且眼前还不仅一只――

    男子不断地生成史莱姆，一群令人作呕的史莱姆就在鸢雄他们周围四处乱爬。

    资料上有提到那种史莱姆好像会寄生到对手身上，并从口、鼻、耳朵等孔洞窜入，自体内慢慢溶解目标。

    接着是第三个敌人。右臂卷缠绷带的男子，拆开了那个绷带。

    绷带底下是――布满嘴巴般存在的奇怪右臂。

    根据资料显示，若是听到那些嘴巴发出的咒术就会遭受诅咒，导致身心出现众多异常。

    然后是墨镜男，他和方才发动攻击时相同，再度唤出那两尊会夺走视力的石像。

    现在敌对的神器持有者有四名，被任何一人的能力击中都会大事不妙。

    听闻鸢雄命令的刃，用叼在口中的剑，朝熊玩偶的上半身挥砍一次后，又从肩头往侧腹下方一直线斜斜划下。

    接着葛利芬自空中俯冲而下，直接冲撞脚步踉跄的玩偶。至此，女子的神器倒到地面上了。

    双方展开战斗后，朱雀往前走出一步，开口询问吐出史莱姆状生物的男子，和右臂满是诡异嘴巴的男子。

    「我想问你们一件事――你们……是深渊小队最底层的队员吧？」

    体格壮硕的男子听完朱雀的提问后，耻笑回应。

    「……我们如果和队中高层那些人相比，的确算是小喽，不过我是觉得已经足够让你们不死也剩半条命了。」

    面对男子这番话，朱雀哀叹似的吐了口气。

    「果然只是底层的队员。面对我和神灭具这种对手，胆敢大放厥词……撒坦耶尔这次只是打算探查一下敌情而已吗？算了，不重要。」

    转瞬间――裹覆她全身的火焰气焰猛然高涨，附近一带都笼罩在高温之中。温度高到感觉光是呼吸喉咙就会被烧焦――

    朱雀在右手生成摇曳的火焰，接着看向位在四周史莱姆群。

    「首先――」

    她让火焰栖宿在手上，直接将手臂横向一扫，火焰瞬间覆盖史莱姆群。

    「就来消灭臭东西吧。」

    原有十数只的史莱姆群，在朱雀的火焰下转眼化为尘埃。

    朱雀接着转向吐出史莱姆的男子，用右手比出枪枝的手势，并且做了开枪的动作。

    轰！――男子口中窜出一道火柱。

    「喀啊！」

    男子拼命喊叫。看来朱雀在做开枪动作的同时，也把火焰射进男子的口中了吧。

    男子当场失去意识，倒趴在地。

    「我顺便让你闭嘴了。」

    击发火焰根本是在眨眼瞬间发生的事情，让人来不及反应。

    接着朱雀把脸转向勉强爬起身的巨大熊玩偶。

    「接下来――」

    朱雀将右手掌朝上后，在手中发出火焰，然后开始将其塑造成某种形态。

    掌上的火焰化为鸟类的形状。

    插图p195

    朱雀让其飞射而出后，便笔直地朝敌人冲去。火焰鸟猛烈撞击熊玩偶的肚子，逐渐开出一个大洞。

    钻进腹部的小鸟――火焰自内部瞬间引燃熊玩偶，那副巨大的身躯完全被火吞噬。

    「我、我的神器啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    女子只能眼睁睁地看着自己的神器被火吞噬，放声大叫。

    然而，令人想不通的是朱雀操控的火焰并未燃烧到周围的草木。大概是因为她能够控制并加以调整吧。

    神器被焚毁的女子满脸愤怒地扑向朱雀，使出体术发动攻击。她可能是待在神子监视者时学过那一类的技巧，使出的动作一看就是有练过。

    不管是掌击的准确度，还是回旋踢的犀利度，从一连串的动作来看，她应该用那些招式摆平过无数敌人吧。

    但是，朱雀也曾锻练过徒手攻击的技术，因此轻松避开女子的所有攻势。

    她挪动――摇摆上半身让对手攻击打空，再趁机伸出脚绊倒她。

    朱雀对跌倒在地的女子说：

    「你的力量，就是那么易燃的能力。如果那是贵重物品，在这里跟你说声抱歉。」

    语毕，就朝倒地的女子下巴前端击出掌底打晕了她。

    朱雀立刻看向别处。出现在她眼前的是右臂布满嘴巴般东西的男子。

    在他右臂上的无数嘴巴这时开始张阖，像在嘀咕什么。那应该是在发动咒术，准备诅咒我方。

    朱雀询问夏梅：

    「老鹰的……皆川小姐！你能砍下那条手臂吗？」

    面对朱雀大胆的提问，夏梅看向男子。

    「是、是砍得掉啦……！」

    夏梅咽了口口水后，战战兢兢地那么讲。

    朱雀觉得夏梅无法当立即下定决心采取行动，因此改向鸢雄问道：

    「――鸢雄，你砍得掉吧？」

    鸢雄立刻做出回应，对刃下达命令。

    「刃！砍击！」

    刃口中叼着剑，高速朝男子飞冲而去。

    「喀！少瞧不起人！我连狗一起诅咒！」

    男子把右臂朝向刃――但是，刃从男子的视野中消失，躲进森林阴暗处，从他的死角继续前行。

    「什……！好快！」

    男子无法跟上刃的动作，诅咒的攻势因而缓和――这时黑狗从他的背后冲了出来。

    刃毫不留情地斩断男子的右臂。

    「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我的手啊啊啊啊啊啊！」

    失去右臂的男子当场瘫软，疼痛到激烈翻滚。

    除去施展咒术的手臂后，鸢雄松了一口气――

    然而，之前那种会夺走视力的石像，正不断进逼纱枝。

    纱枝并未察觉石像正在靠近――

    鸢雄立刻冲了出去！怎么可以让重要的纱枝身中那些家伙的技能！

    墨镜男露出丑陋的笑容后出声大喊。

    「你从刚才就小心保护的那个女人！现在有机可趁啦啊啊啊！看我夺走她的视力！」

    石像放出光芒――

    「纱枝！」

    鸢雄站到了纱枝的前方，就像成为她的盾牌。

    刺眼的光芒，弥漫了附近一带。

    墨镜男以发狂的声音大笑。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！完全命中！知道我的厉害了吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！你现在看不见吧？什么也看不见吧！来来来来来，说说你现在的感想啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！让我听听眼睛瞎了后的感想――啊！咦？」

    兴喜若狂的墨镜男，终于冷静了下来。

    鸢雄的视力――并未减弱。反而是男子察觉到自己的怪异之处，用手捂住了脸。

    他用手摸了好几次眼睛一带。

    「怪了？奇怪奇怪奇怪，奇怪耶――――？我看不见！看不见了啦！开什么玩笑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    拥有夺走他人视力的男子，反而自己再也看不见了。

    男子确认自己眼睛上没有墨镜后，放声大吼。

    「你、你这个混账―――！抢走了墨镜是吧！」

    就如男子所说，鸢雄正戴着原本在对手脸上的墨镜。

    原来是刚刚那一瞬间，夏梅让葛利芬高速飞行，从男子身上抢走墨镜。夺走墨镜后，鸢雄马上就从葛利芬那拿到墨镜戴了上去。

    上一场战斗一结束，巴拉基勒就再度跟他们说明了墨镜男的能力，当中也包还他脸上戴着特殊的遮光眼镜。

    男子的能力也有可能波及自身，因此若没戴上神子监视者研发的遮光眼镜，就无法尽情使用力量。

    鸢雄及夏梅了解情况后，以极快动作从男子身上夺走墨镜。两人虽然事前毫无讨论就联手出击，但双方默契十足，并互相竖起了大拇指。

    这样的成果都得归功一起战斗至今的默契，以及巴拉基勒的训练。

    鸢雄迅速用手中的镰刀破坏石像，接着再次对男子摆出迎战架势。

    「能说说你现在的感想吗？」

    男子失去视力，身体摇晃不稳，背部还撞上后方的巨木。

    「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    鸢雄朝大吼的男子挥下镰刀――但终究下不了杀手，而是用长枪上称为「」的下端部分，顶了对手的肚子。

    「……嘎！」

    男子被这么一顶，当场失去意识瘫倒在地。

    由于打倒了包含墨镜男在内的四名深渊小队成员，因此附近一带的敌方气息全然消散。

    鸢雄他们终于能喘口气了。

    纱枝用双手捧住鸢雄的脸，感觉很担心地问：

    「……鸢雄，你的眼睛……」

    「没事，葛利芬瞬间就把这副墨镜送来了。」

    鸢雄戴着墨镜露出笑容，纱枝――可能是放下心，所以一说完话就哭了出来。

    「……笨蛋……笨蛋鸢雄……！」

    她刚才应该是觉得鸢雄为了保护自己而让眼睛失明。鸢雄摘掉墨镜，握住纱枝的手。

    「……我会用尽一切方法保护你。」

    话虽如此，在千钧一发之际……仍旧没杀死抱持杀意的敌手。

    如果是异能者操控的怪物――「四凶计划」的虚蝉，鸢雄就能毫不迟疑地下手砍杀吧。

    但是，纵使敌人是异能者，要斩杀人类……他还是会心生犹豫。

    虽然之前自我意识被另一个存占据时，自己肯定杀了姬岛唐棣……就算是这样……

    夏梅清清喉咙后开口说话。

    「……很抱歉，打扰你们卿卿我我……」

    在这种状况下互握对方手的鸢雄和纱枝，突然回过神放开了手。

    「「啊！对、对不起……」」

    两人同时向夏梅道歉。

    「连道歉都异口同声啊……」

    夏梅也在苦恼该做什么反应。

    ――鸢雄他们已经打倒现场的深渊小队成员，因此解除了备战状态。

    夏梅对朱雀说：

    「那个……姬岛朱雀……小姐，谢谢你帮了我们。老实说，几乎都是你打倒的……」

    「别这么说。即使如此，我也觉得还没还清『虚蝉组织』对你们造成的困扰。」

    「可是，能像那样瞬间打倒难缠的对手，五大宗家继任宗主的身手，果然不同凡响。」

    夏梅看向几乎是朱雀独自打倒的深渊小队成员说。

    朱雀双手交叉，发出苦笑。

    「我确实有在锻炼身手……不过他们也不是多强的异能者。就像我刚才说的，他们在小队中的位阶应该也很低。对一般人来说的确会造成威胁，但只要精通某种程度的异能，就很容易对付了。他们小队的构成应该就是诉求『一见就杀』。攻击方式如果被识破，或是容易被看穿，就靠人数优势进行攻击。看来这几个应该是派来测试我们本领、能耐的人吧。」

    朱雀表情变得冷静，接着说：

    「……真的难对付的队员应该还按兵不动。那些人可是有办法无声无息就把我们撂倒的异能者喔。」

    ……没错，就之前读过的资料来看，鸢雄他们最要提防的数名深渊小队成员，这次并没有出现。

    若现在要与那几个人为敌――他们的能力实在太危险了。

    因此在前来此处的途中，自己也有了某程度的心理准备……

    夏梅这时察觉到某件事，环视了四周。

    「那、那个……会夺走视力的石像有两尊吧！另一尊呢？」

    ――！

    鸢雄他们听了这句话之后，再度加强警戒，察看周遭……但是石像一直没有现身。

    难道打倒那个男子之后，石像也会跟着消失……？

    在这种情况下，诗求子诚惶诚恐地举起手。

    「……那、那个……那尊石像……」

    诗求子指了自己的脚边。

    她的神器――小波，正在那里「喀滋喀滋」地咀嚼某种东西。

    仔细一看，小波正在吃的――就是另一尊会夺走视力的石像。

    它已经吃掉超过半尊的石像，即使如此还是「喀滋喀滋」大口吃个不停。

    诗求子说：

    「……这孩子什么都吃。人类能吃的自然不在话下，像这种对手使用技能或法术创造出的东西也能吃下肚。那东西是叫……式神吧？之前『虚蝉组织』的那些人用纸或泥土做出来的人偶，也全被它吃得精光。」

    全被它吃得精光――

    诗求子至今之所以能安然无恙，看来不仅是有古闲同行。

    夏梅问道：

    「我一直有个疑问，你和那个会夺走视力的敌人战斗能平安无事，都是托那孩子的福吗？」

    鸢雄也抱持相同的疑问。因为诗求子没被夺走视力，还知道墨镜男操控了两尊石像。

    诗求子回应：

    「……我也不太清楚，不过好像是小波变成盾牌帮我挡掉了那些光喔。可是，小波的眼睛还看得见……还是它把那些光……吃掉了？」

    吃掉光芒――与其说是光，应该比较像是吃掉神器的能力，借此抵挡攻击……

    这只戴着面具的神器生物，居然有这种本领啊……

    诗求子的神器充满谜团……这时夏梅「砰」地敲了手后出声说话。

    「我们得快去追拉维妮雅！」

    没错，这才是我们本来的目的。

    她和紫炎魔女应该已经开战，得赶快追上去才行。

    朱雀说：

    「你们快去。深渊小队〈他们〉由我来处理，不能让冰姬单独对付东国魔女。」

    ……将打倒的深渊小队成员交给五大宗家的相关人员，最终会对神子监视者造成什么样的影响呢……虽然鸢雄考虑着这件事，但现在最重要的还是同伴的安危吧。

    鸢雄跟夏梅、纱枝和诗求子互相点点头，暂且让朱雀负责善后，就再次踏出追寻拉维妮雅的脚步――

    2

    鸢雄他们再度启程追寻拉维妮雅。

    记得拉维妮雅味道的刃，一路往她的所在位置奔跑。

    不断前行途中，鸢雄察觉到户外温度慢慢变得诡异，冰冷的寒气与温暖的热气交互，有时甚至是同时传来。

    越往前进，这种感受就越为强烈。

    他们马上联想到原因。

    一切都是拉维妮雅的寒冰，及雅乌库斯塔的火焰打乱了附近一带山区的户外温度。

    奔跑期间，在四周的树木、地面、岩石等，都可见到魔法与异能的痕迹。

    ――树木倾倒、穿洞，森林景致已变了样貌。

    树木有的碳化，有的结冰。地面上有结冻的地方，也有开了大洞的地方，还有火势未完全消灭，冒着白烟的草木。

    目前已经可以听见前方传来战斗产生的嘈杂声。看来离拉维妮雅不远了。

    狂奔中的鸢雄等人，终于穿出森林――眼前是条岩石突起的河川。

    拉维妮雅和雅乌库斯塔像在对峙似的站在河边。两人都在前方生成了复数魔法阵，互相瞪视。

    身旁还分别站着以冰构成的冰之公主，和以火焰构成的巨人，那是两人的神器――神灭具。

    拉维妮雅从魔法阵中唤出无数的冰长枪，射向雅乌库斯塔。雅乌库斯塔也从魔法阵中击发偌大的火焰，抵销拉维妮雅的冰魔法。

    双方强大的魔法相互碰撞，冰被火焰溶解，火焰被冰灭除，那股威力掀起阵阵狂风。

    一旁，抱着十字架的火焰巨人，豪迈地挥舞手中的物品。挥舞后的十字架产生规模惊人的紫色火焰，袭向拉维妮雅的冰之公主。

    冰之公主交叉四条手臂后，露出岩石的地面冒出多重冰柱，朝巨人延伸而去。

    紫色火焰和冰柱相互撞击，产生剧烈爆炸。

    在鸢雄他们眼前正上演着一场激烈的魔法战斗。

    一行人倒抽一口气。

    光是看到刚才的过招，他们就已了解这两人的战斗完全超乎自己的想象，力量也凌驾自己之上。

    两人的魔法造诣已达远高过自己的境界――

    让刃或葛利芬冲过去，有可能会被那阵强大的火焰烧到，或是反被抓走，妨碍到拉维妮雅。

    分明是来助阵，如今却无法随便出手。

    ――如果自己能发挥打倒姬岛唐棣时的力量……

    鸢雄虽然这么想，但也想到那是种无法完全控制的力量，有可能会杀了对手。

    方才，夏梅之所以无法砍掉男子具有诅咒的右臂，起因于与「虚蝉组织」的战斗，当时外貌产生变化的葛利芬，砍掉了童门计久的手臂。

    看样子，这件事情好像在她心里造成近似心理创伤的伤害，让她变得无法猛烈攻击同为人类的敌手。

    ……自己和夏梅都是高中生，深感这部分的觉悟根本彻底不足。

    但是，眼前这位年纪相仿的魔法师少女，正散发要让对手结冻的气势，不停发动魔法。

    在拉维妮雅和雅乌库斯塔心中可以感受到――某种觉悟。

    那两人是历经过什么事情，才会有那样的觉悟――

    拉维妮雅和雅乌库斯塔，两名魔法师的战斗依旧持续。

    双方展开的魔法阵中，不只出现冰和火，眼前还不停冒出强风、雷击、无数的光箭、漆黑的黑暗球体等，鸢雄等人从未见识过的众多超自然现象。

    每一计攻击都破坏岩石裸露的河岸，也在河川中扬起无数次水柱。

    雅乌库斯塔无畏地笑着，拉维妮雅则是毫不松懈表情。

    ――这时，双方几乎是同时察觉到我们的气息。

    雅乌库斯塔开口说：

    「哎呀，看来你们已经处理完撒坦耶尔的事情，也打倒他底下的那些人了呢。」

    夏梅大喊：

    「拉维妮雅！我们来了，你可以安心了！」

    拉维妮雅见到同伴到来后，终于放松了神情。

    雅乌库斯塔见状，冷笑以对。

    「刚才说话的那位小妹妹，你如果闯入神灭具持有者的战斗中，下场就是会死在我和冰之公主的魔法余劲之下喔。」

    夏梅听闻老魔法师的这句话后，愤慨回了句：「你讲那什么话！」

    雅乌库斯塔看向鸢雄――还有诗求子抱在手上的「小波」。

    「……不过，那只狗和饕餮应该不会露出破绽吧。」

    ――接着雅乌库斯塔也看向了纱枝。

    「……用来测试黑狮子的实验对象啊。看样子是安然无恙……哎呀？你用不出来吗？应该不会这样才是啊。堕天使的总督对你做了什么啊？」

    …………

    ……雅乌库斯塔说了令人忧心的事情。纱枝在「虚蝉组织」的实验中，被强制植入人工神器――黑色狮子的独立具现型神器。

    鸢雄记不太清楚，但后来听说那个神器已经被禁手状态的他大卸八块了――才是……

    拉维妮雅向雅乌库斯塔问道：

    「……黑狮子的情报是来自奥兹吧？阿撒塞勒总督现在还在剖析当中，我希望你别说些会让小鸢和纱耶感到不安的事情。」

    看这情形，拉维妮雅好像知道先前栖宿于纱枝体内的那头狮子……

    雅乌库斯塔露出可憎的笑容。

    「你说的没错，那些情报是我们提供给撒坦耶尔和『虚蝉组织』的。葛琳达的研究实在帮了我们很多。毕竟，葛琳达她曾经照顾过冰姬的小妹妹。」

    「你是从我师父手中硬抢走我的神器情报吧？」

    雅乌库斯塔听到这句话后――发出了另有含意的笑声。

    「喀、喀、喀……」

    雅乌库斯塔摆出丑陋至极的笑容后这么说道。

    「不是喔，不是这样――是葛琳达把你的独立具现型神器的力量，提供给我知道的。」

    ――！

    ……葛琳达。也就是说拉维妮雅的师父主动将拉维妮雅本身能力的相关资讯，提供给敌人……？

    面对让人怀疑自己听错的告白，拉维妮雅露出比鸢雄他们还困惑的表情，又问了一次。

    「……你在说什么……？」

    雅乌库斯塔脸上挂起更令人生厌的笑容，开心地解释。

    内容教人大受冲击。

    「哎呀哎呀，没想到你是观察力这么弱的孩子耶。那我就大发慈悲清楚告诉你――葛琳达打从一开始，就跟我们是同一阵线的魔女。好魔女？坏魔女？那是我们这边的人类随便用他们自己的标准流传的资讯喔。毕竟当时奥兹世界的东西南北国派阀之争非常严重。不过，『奥兹国』的魔法师打从一开始，就只对强化自身魔法的事情感兴趣。」

    时间就像瞬间停止，拉维妮雅整个人僵在原地。

    附近一带陷入短暂的寂静……

    接着拉维妮雅硬是挤出颤抖的声音。

    「………骗人，你骗人――！」

    她加强语气，雅乌库斯塔对此是讪笑回应：

    「我没骗你。要不然，你听听这个。」

    老魔女将手掌朝上，张开了一个小型魔法阵。

    大概是通讯用的魔法阵吧，雅乌库斯塔对着那里说起话来。

    「葛琳达，你听得到吗？」

    隔了一秒，魔法阵传来一个年老女子的声音。

    『……雅乌库斯塔，你居然会突然联络我，是出了什么事情吗？』

    拉维妮雅听闻那个声音后瞪大了双眼。

    看她那种反应，应该是听到认识的声音吧。

    雅乌库斯塔感觉很开心地跟位在通讯魔法阵另一头的那个人说：

    「现在，我刚好在跟你的徒弟冰之公主打斗。你就让她听听你的声音啦，她好像很努力在找你喔。」

    听闻雅乌库斯塔的话语后，推测是拉维妮雅师父的女性这么回复。

    『…………我对她无话可说。』

    说话的口吻格外冷漠。

    「――！」

    拉维妮雅听到这个回答后无言以对，浑身颤抖。

    雅乌库斯塔打从心底在享受拉维妮雅的反应，还发出笑声。

    「喀、喀、喀！你还真冷淡耶！你在这边的时候，还满疼爱那个女孩的吧？跟她说个一两句话也好啊！真是无情！」

    『…………』

    面对雅乌库斯塔的这些话，位在另一端，应该是葛琳达的魔法师，陷入一小段沉默。

    然后，她对徒弟说话了。

    『――拉维妮雅。』

    然而这段回话――对一直在探寻师父平安与否的徒弟拉维妮雅来说，堪称痛彻心扉。

    『我再说一次――我对你无话可说。』

    通讯就到此为止，魔法阵逐渐消逝。

    这个太让人惊讶的真相，也让鸢雄等人无言以对。

    拉维妮雅则是――

    「………」

    手杖掉落在地，双臂自然垂下，眼神飘忽不定，表露出明显的动摇。

    站在身旁的冰之公主也解除了攻击态势。

    拉维妮雅遭自身能力摆布，变得无依无靠后，是她温柔接纳自己，并且给予了希望。本以为是恩人，没想到却是自己在追捕的那群敌人之一。拉维妮雅应该无法接受这样的现实。

    甚至可能会觉得这一切都不是真的吧。

    拉维妮雅硬是打开颤抖的双唇――

    「我、我才……」

    用平时在她身上根本想象不到的音量，从身体的底层，内心的深处发出呐喊。

    「我不相信！我、我不会相信这种事……！」

    拉维妮雅脚步踉跄，由于打击实在太大，步伐十分不稳。

    身心动摇的程度非同小可。

    但是，现在战斗才打到一半。这种状态太危险了。

    鸢雄和夏梅互看对方。两人好像都认为得出手协助拉维妮雅，因此默默地点了点头。

    他们飞冲而出，准备前去救助拉维妮雅，就在这个时候――

    雅乌库斯塔手中散发出危险的魔法力量，张开显现骇人图纹的漆黑魔法阵。

    「你失去理智了吧。就趁现在！」

    霎时间，变得毫无防备的拉维妮雅周边开始张起巨大的漆黑魔法阵。魔法阵里逐渐泄溢出诡异的魔法力，并从拉维妮雅的指尖开始覆盖她的全身。

    拉维妮雅根本来不及反应，就被漆黑的魔法之力整个裹覆。

    在全身被黑暗吞噬的同时，雅乌库斯塔也产生了变化。

    老魔女的身躯发出光芒，逐渐化为球体。那个发光球体以飞快的速度，进逼已全身漆黑的拉维妮雅，最终撞了上去。

    光球逐渐没入漆黑的拉维妮雅体内。

    下一秒，魔法阵逐渐淡去，覆盖拉维妮雅全身的漆黑魔法也瞬间消逝。

    剩下的――就只有拉维妮雅。

    夏梅看见这一连串的现象后，发出困惑的声音：

    「――！到底发生了什么事？」

    过了一会儿，拉维妮雅调整好姿势，垂着头发出诡异的笑声。

    『啊、哈、哈！』

    她以平常绝对想象不到的音量大笑。

    拉维妮雅将脸转向此处，眼神锐利，充满敌意。

    她开口说：

    『真可惜，这女孩的身体归我所有了喔。接下来，你们要怎么办呢？』

    『――！』

    听到拉维妮雅说话变成雅乌库斯塔的口吻后，鸢雄等人大感讶异。

    连她散发出的气焰也都成了雅乌库斯塔！

    ――难道她的身体是被雅乌库斯塔占据了吗？

    刚才那种诡异的魔法，原来是用来占据拉维妮雅的身体……

    尽管勉强理解了来龙去脉，但对于拉维妮雅居然被敌对的奥兹老魔女掌控意识，还是感到相当震惊。鸢雄他们打从心底苦恼着要如何应对。

    拉维妮雅――雅乌库斯塔根本毫不理会鸢雄他们深陷苦恼，对身旁的冰之公主下达指令――那个以冰构成的独立具现型神器，把四条手臂朝向这边！

    而且雅乌库斯塔还操控自己的紫炎巨人，让它也准备发动攻击！

    雅乌库斯塔让冰与火焰的神灭具分身站到身边两侧后，露出无所畏惧的笑容。

    『黑狗和四凶的小妹妹，你们有办法对付多达两种的神灭具吗？』

    冰之公主在手前方形成冰块，紫炎巨人高举起十字架。

    再这样下去，我方就会同时遭到冰火神灭具的攻击了！

    鸢雄摆出应战架势，夏梅则是抓住他的手。

    「――我们先暂时撤退。」

    夏梅提议要丢下这种状态的拉维妮雅不管。

    鸢雄表情严肃地说：

    「可、可是！不能就这样丢下她不管――」

    鸢雄说到这里时，发觉夏梅正紧咬着嘴唇。

    对她来说，这应该也是身处绝境下的艰难抉择。

    反正，现在我们也想不到有什么方法能解救遭占据身心的拉维妮雅。

    「唔――――！」

    鸢雄面露不甘，用力紧握了拳头，显露无法名状的懊悔。

    然后，他拉起纱枝的手，夏梅拉起诗求子的手，当场撤退。

    『你们是要逃跑啊！啊、哈、哈、哈！』

    从后方传来占据拉维妮雅身心的雅乌库斯塔的狂笑声。

    演变成最糟的局面了――

第二卷 第七章 夜天光的乱刃狗神 -Night Celestial Slash Dogs-

    1

    鸢雄、夏梅、纱枝和诗求子四人在和身心被雅乌库斯塔占据的拉维妮雅拉开距离后，于山中飞奔，途中与鲛岛、瓦利和古闲三人会合。

    看来，他们已击退刺客。

    会合时，鸢雄他们把遇见撒坦耶尔，还有拉维妮雅的现状告诉其他人之后――

    瓦利表情丕变，进逼至鸢雄眼前，十分激动。

    「所以你们现在是对拉维妮雅见死不救？从那边逃出来！该死！」

    少年平常总是摆出那副冷酷的模样，但一听完拉维妮雅的状况就突然变得情绪化，让鸢雄他们也吓了一跳。

    瓦利接着就冲往鸢雄他们前来的方向。

    但夏梅拉住他的手臂加以制止。

    「等一下，瓦利！你要去哪里啊？」

    「我自己去救拉维妮雅！」

    少年挥开夏梅的手，一副非去不可的模样――

    『不要这样，瓦利。对手可是有两种神灭具，对现在的你来说还太吃力了。』

    放在瓦利肩上的龙玩偶，阿尔比恩这么说。

    瓦利对阿尔比恩大吼：

    「要是情况危急，变成铠甲不就好了！」

    『那东西还不是最完美的形态。而且最重要的是，你那小小的身躯根本耐不住白龙皇和自己的力量，会有生命危险。』

    瓦利听完栖宿于体内的龙这么说，心有不甘地颤抖双手，然后撇下了一句话：

    「……反正这条命都已经丢过一次了！」

    就在这时，现场传来第三人的声音。

    『瓦利，话不要那样说啦。』

    摆在他肩上的龙玩偶，这次发出了阿撒塞勒的声音。

    「――阿撒塞勒！」

    「总督！」

    瓦利、夏梅看向玩偶。

    阿撒塞勒说：

    『抱歉，我联络晚了。巴拉基勒已经跟我报告整起事件的概要――现在情况如何？』

    鸢雄他们详细说明了拉维妮雅的状况。

    阿撒塞勒像在沉思般陷入短暂的沉默……

    『……原来如此，奥兹那群混账东西，她们锁定的目标是拉维妮雅本身啊。看来她们打从一开始就带了能把那女孩的精神逼到绝境的东西。只是没想到，那东西就是拉维妮雅的师父本人……』

    鸢雄后悔地说：

    「……都是我的错。明明想象得到会有陷阱……」

    鸢雄和大家先前都已警觉这一切或许是个陷阱。明知如此，但还是被见缝插针。

    不仅鸢雄，夏梅也很自责，因而露出悲痛的神情。

    鸢雄吐露内心的懊悔。

    鲛岛也双手交叉，摆出凝重的表情。

    在现场的所有人都感受到罪责深重。

    阿撒塞勒却轻声笑了出来。

    『……真是的，你们明明才认识没多久，就这么替同伴照着想。也许正因为如此，你们才成功破坏了「虚蝉组织」的计划……总而言之，雅乌库斯塔如果认真对付我们，以现状来说，除拉维妮雅以外没人可以跟她抗衡吧。而且他们那边应该也拟定好对付复数敌人的作战计划了。也就是说，演变成这种局面只是时间的问题。反正，这件事你们不必放在心上――毕竟你们这些家伙都还不成气候。』

    所有人都无法反驳这番话。

    夏梅问了阿撒塞勒。

    「总督，有没有什么方法可以救拉维妮雅？」

    瓦利也追问同件事。

    「阿撒塞勒！有还是没有！」

    『你冷静点，瓦利。』

    阿撒塞勒为了劝阻焦急的瓦利而这么说。

    接着讲：

    『也不是没有办法，不过这么一来采取的或许会变成无法预先演练的作战形式。』

    『――！』

    听闻阿撒塞勒这番话后，除古闲以外的所有人全都竖起了耳朵。

    阿撒塞勒继续说道：

    『只要有鸢雄的力量，也许就能从拉维妮雅身上割除奥兹那个老太婆。因为你的神器就是具备那种特性。』

    鸢雄咽下口水后问：

    「……我的……刃的剑只能砍东西。就这么直接砍下去，会把拉维妮雅小姐连同雅乌库斯塔一起杀死吧。」

    『不，你的刀刃厉害之处不只在于能斩砍任何物体。那是一种连术法、魔法、概念都能砍除的特别刀刃。毕竟，你这个神器主打的可是连神都能斩灭啊。』

    ――连术法、魔法、概念都能砍除。

    阿撒塞勒接着继续说：

    『你就尽管想象，尽管祈愿吧。所谓的神器啊，是会将持有者的想念以及愿望转化为力量的异能。如果心中有非常想要实现的愿望，栖宿在你体内的神器应该就会有所回应。当然，这次的情况相当严重，你也要做好相当的觉悟才行。』

    「……觉悟？」

    阿撒塞勒直截了当地说：

    『――禁手。看样子，你必须暂时解放你那与生俱来的禁忌能力。你需要的东西应该已经交给你了。』

    鸢雄从怀中取出来到这里之前，阿撒塞勒要他携带的装备之一。

    ――是五串念珠。

    鸢雄的祖母为了封印孙子的禁手，曾经琢磨出一段咒法，至于这些是阿撒塞勒他们神子监视者，将那咒法做成念珠状的成品。

    阿撒塞勒说：

    『我们在那些念珠中，封入了你的祖母的术法。每一串应该都可以让你保持理智清醒十秒左右――但是，那还是处于研发阶段的东西，可能会发生无法预期的事情，使用后也可能出现禁手带来的副作用――这样你还要用吗？』

    面对阿撒塞勒的问题，鸢雄表示――

    「我要用。我之前进入禁手状态时，是拉维妮雅小姐救了我。我现在终于能报答她的恩情了。」

    立刻做出决定，没有丝毫迟疑。

    阿撒塞勒对纱枝说：

    『东城纱枝，成功与否的关键大概就握在你手上了。你的青梅竹马如果快失去理智，就一直跟他说话吧。』

    「这、这样就好了吗？」

    谨慎的纱枝提出疑问，阿撒塞勒听见后笑了出来。

    『对，不过你那么做意外地重要喔。』

    阿撒塞勒接下来也对瓦利说：

    『……瓦利，你要上吗？只靠鸢雄不稳定的力量，失败机率相当高，你的力量应该会派上用场吧。』

    「阿尔比恩也才刚说我的力量不稳定就是了。你也这么觉得吧？」

    『即使如此，你还是想用吧？』

    「――我只是不想后悔。我会用那招。」

    瓦利的表情显露心意已决。

    阿撒塞勒对所有四凶说：

    『皆川夏梅和鲛岛纲生用不着说也会去……新来的七泷诗求子和古闲雹介，你们呢？』

    如今诗求子和古闲两人在这种状况下，被自己还未加入的组织首领询问，能否去拯救一个刚认识不久的少女性命。

    诗求子表示――

    「……我虽然还搞不太清楚状况，但那个人好像是同学的朋友，如果救得了，我也要去救！」

    她用颤抖的身体紧紧抱住神器「小波」回答。

    古闲双手交叉的同时说：

    「既然都已上了同艘船，能帮的我就尽量帮吧。」

    他回答得简洁，阿撒塞勒则是给他忠告。

    『……撒坦耶尔好像对你做了什么，你尽量别动用那种能力比较好。用太多次恐怕不会有什么好下场喔。』

    插图p225

    阿撒塞勒应该是在讲古闲的变身吧。

    古闲耸耸肩。

    「除了跟我敌对的家伙外，我没打算使用这种能力。不过，难得能拥有这样的力量，我满想知道自己可以有多大的能耐。我主要是对『四神与黄龙』很感兴趣啦。」

    阿撒塞勒听闻古闲的话语后，也傻眼地说着『这下麻烦了』。

    鸢雄……无法推测出古闲的真正想法，但看到他虐杀「虚蝉组织」的余党，所以对他有了戒心。

    阿撒塞勒询问过在场所有人的意愿。

    这时突然有股冰寒空气飘散至此。所有人的视线都聚集到同一个方向。

    ……占据拉维妮雅身心的雅乌库斯塔正逐渐逼近。

    鸢雄他们见到眼前飘下白色物体。

    纱枝伸出手掌后，就有白色的――雪花落到掌中。她纳闷地抬头看往天空。

    「……雪？」

    雪越下越大，最终成了――一场不符时节的降雪。

    阿撒塞勒说：

    『……雪啊。拉维妮雅的神器只要提升能力，就能透过异常气候引发降雪……甚至是暴风雪都有可能。』

    依照拉维妮雅的神器――神灭具的特性，甚至连天候都能改变。鸢雄他们再次领教到这样的神器是一种威胁。

    之后，他们从阿撒塞勒那边问到了应对方式。

    阿撒塞勒最后这么说：

    『和巴拉基勒取得联系后，我会调整要处理的事情，尽快赶去你们那边。真是的，总督太常亲自到现场实在不是好事，而且还要顾及梅菲斯托耶。总之，你们听好！』

    阿撒塞勒对所有人说：

    『我还有东西要教你们，所以都不准死喔。去把拉维妮雅带回来吧！』

    『好！』

    全员鼓足干劲，团结一心。

    展开营救拉维妮雅的作战――

    2

    这场降雪不符季节就罢了，居然还越下越大，附近一带不断积雪。

    如今雪已堆高到鞋子踏下去会留下足迹的程度。

    鸢雄他们为了不让身心被雅乌库斯塔占据的拉维妮雅进到村子，因此躲藏在村子附近的半山腰――一处大池塘边。

    此处刚好位在方才拉维妮雅战斗过的地方，与鸢雄和同伴们会合处的中间点。

    他们决定要将战斗地点定在利于t望的池塘周边。

    眼下每个人都从池畔――藏身的阴暗处观察现场的动静，等待拉维妮雅的出现。

    但是在埋伏期间，温度依旧迅速下滑，每个人都口吐白气，冷到身体颤抖不已。

    当然，他们从根据地的公寓过来这里时，压根没想过要做防寒准备。

    不一会儿在雪地中、池子的对岸，有道人影越来越明显，是名身穿白长袍的少女――拉维妮雅。

    第一波作战是出动夏梅、鲛岛、古闲三人吸引拉维妮雅――雅乌库斯塔的注意力。

    夏梅他们从阴暗处逐渐现身。

    雅乌库斯塔可能也已察觉到他们，因而往前走出一步……但她并未就此停止，而是一直前进到眼看脚就要踏入池塘。然后，她就这么跨进池塘里――

    但是，她没有沉入池中，因为整座湖已经结冰。雅乌库斯塔一步接着一步，缓缓走在结冻的池塘上。

    『哎呀哎呀，是三个四凶的小朋友啊。』

    雅乌库斯塔感觉甚是愉快地摆荡视线。

    『狗和白龙皇不在耶，是不是躲起来在设陷阱之类的？』

    雅乌库斯塔露出无惧的笑容。

    此时她的背后开始汇聚冰的气焰，逐渐形成某种存在。

    气焰集结成手臂，集结成脸，集结成礼服。

    看见雅乌库斯塔背后出现的物体后，所有人都倒抽一口气。

    ――应该有十几公尺高的巨大冰之公主出现了！

    拉维妮雅之前操控的大约三公尺左右而已。面对比先前大上四倍左右的冰之神器，所有人都震惊不已。

    只因施法者不同，出现的变化便会大到这种地步吗？还是平常的拉维妮雅有保留实力？

    她曾说过自己还无法完全掌控神灭具的力量……

    雅乌库斯塔将杖指向前面，前方陆续张起了好几层魔法阵。

    『那么，谁要先来当我的对手呢？』

    魔女拉高魔力，从魔法阵中击发各种属性的魔法！

    「葛利芬！」

    「看招，你这混账东西！」

    夏梅让葛利芬飞上空中，鲛岛则是让白砂的尾巴在手臂上缠成长枪状。

    魔法生成的无数冰矢和火球，袭向滑翔空中的葛利芬，不过葛利芬躲过了所有攻击。

    鲛岛用带有电流的白砂尾巴长枪，抵销不停打来的魔法雷击，但魔法的威力惊人，每承受一发，感觉就像要被往后撞飞。

    古闲迅速操作穿戴于右臂的手甲，与自身的神器――布利兹，一起进入那个状态。

    「――禁手化。」

    『Si-xiong HúnDùn Over Booster!!!!』

    有股漆黑的气焰伴随声音扩散，他逐渐变为身穿动力服的样貌。

    ――但是，鸢雄没有漏看，古闲一变成那个模样，脚步便轻轻摇晃、不稳……那种变身是不是产生了什么不好的影响？

    鸢雄这么担心的期间，古闲已瞬间调整好姿势，站到夏梅前面，用他头部长出的硬化长毛，驱散袭向夏梅的魔法。

    古闲开口说：

    「皆川，你跑太前面了吧。你的身体要是被那种攻击打中一发就会化为尘土喔。」

    「谢谢你！可是没办法啊！我的葛利芬还没办法顺利变化！」

    夏梅这么回应古闲的劝告。

    在与「虚蝉组织」的战斗中，夏梅的葛利芬和鲛岛的白砂都化为怪物之姿，但在现在，却毫无变化的征兆。

    古闲头部长出的硬化长毛自行收束在一起，缓缓形成好几条像是鞭子的物体。他用这些物体挡开雅乌库斯塔施展的魔法，和站在魔女背后的巨大冰之公主发动的冰攻击。

    古闲在粉碎敌人攻势的同时说：

    「原来如此。那么，这样的话如何啊？」

    古闲以极快速度，将头部形成鞭子般的物体，伸往正在空中飞翔的葛利芬，和搭在鲛岛肩上的白砂。

    鞭子逐渐卷住葛利芬和白砂。

    所有人都在想到底怎么回事的瞬间，古闲的动力服发出光芒，像是能源的物质集中到头部，传导至鞭子，然后流向已被卷住的葛利芬和白砂。

    葛利芬和白砂也出现和古闲相同的发光现象――

    夏梅和鲛岛的身体似乎也颤动了起来。

    转瞬间，葛利芬和白砂的发光现象越加高涨，闪光在周遭迸发开来。

    ……亮光消退后，眼前的画面是――有只背后长了两对翅膀，像是魔物狮鹫的四脚巨兽在天上飞翔。鲛岛身旁也站着一只白色巨兽，有着好几条长长的尾巴，还有类似剑齿虎向外突出的牙齿。

    ――葛利芬与白砂都变成巨大怪兽！

    雅乌库斯塔见状，出声嘀咕：

    『喔，原来是变成四凶本来的姿态啊。看来是撒坦耶尔赋予你的模拟禁手之力，强制让它们变成那样。』

    古闲将鞭子般的物体抽离葛利芬和白砂后，耸了耸肩。

    「我把我没办法控制的多余力量分给了你们。不过，这么一来，应该可以多少扭转一点情势吧。」

    他一说完，马上弯曲鞭子般的硬化的毛，就往雅乌库斯塔抽了过去。

    ……没办法控制的多余力量……

    鸢雄总认为古闲那种状态潜藏危险，心中越发觉得恐怖。

    夏梅和鲛岛虽说是倚靠古闲的支援，不过得以再次获得之前「虚蝉组织」战斗中的变化力量，攻势变得凶猛犀利。

    「葛利芬……不对！穷奇！刮起强风吧！」

    「那么，杌！赏她一阵大雷击！」

    夏梅和鲛岛的搭档――四凶听闻命令后，对雅乌库斯塔使出威力与方才截然不同的大规模强风，以及猛烈的电击！

    雅乌库斯塔虽然张开好几层魔法阵，冰之公主也击发冰长枪与冰柱，但情况不像刚才，表情已失去余裕，全心投入施展攻击。

    如今夏梅、鲛岛和古闲的攻击成功牵制住雅乌库斯塔。

    眼前的情况应证阿撒塞勒告知的事情之一确实无误。

    阿撒塞勒先前曾说：

    『我推测，奥兹那个老太婆应该无法同时使出自己的魔法和两种神灭具。她应该会认为运用魔法和一种神灭具同时攻击是最好的进攻模式。若没有什么紧急状况，不会动用同时施展两种神灭具的攻击模式才对。』

    夏梅听完后，问了声：「为什么？」

    阿撒塞勒回答：

    『如果没什么特别的情况，或是操控者不够高明，同时使用两种神器好像就会非常辛苦了。特别是神灭具这种强大无比的神器，若是同时使用两种……使用者会失去相当多东西。如果只是体力和魔力一口气耗尽，那还算是小事――毕竟很有可能会减少寿命。再加上当天如果还要发动魔法，那是要付出多大的代价？魔女如果好像要使出两种神灭具时，你们当然得提高警戒，但反过来说，把这种状况解读成「对手也是被逼到穷途末路了，所以才要出这招」就好。』

    阿撒塞勒最后说：

    『总而言之，需要耗费相当大的力气，才能在占据他人身心之余使用神灭具。你们只要记住，战斗拖得越久，就越有机会获胜。不要浪费精力做些大规模的攻击。只要用足以抗衡的力量，尽量拖延战斗就好。之后先开始挣扎的说不定是敌人。』

    夏梅和鲛岛由于已让神器变身攻击，雅乌库斯塔因此开始认真对付他们。

    再这样继续下去，迟早――

    但如果只是在一旁等待，结果紧要关头被她逃走，这一切就白费了。

    所以在夏梅他们三人牵制雅乌库斯塔的期间，鸢雄等人就展开下一个作战。

    此时战场上降下白色闪光――

    是张起光翼的瓦利。他身上的气焰高涨，缠绕至今不曾见过的能量。

    他刚才先在稍有一小段距离的地方，专心提升气焰。

    现在出现于此，应该就是代表他已做好准备。

    雅乌库斯塔对浮在上空的瓦利说：

    『你终于登场了，矮子白龙皇。』

    瓦利用不悦到极点的表情说：

    「……我太大意了。本来想说对方也才一个奥兹老魔女，拉维妮雅单枪匹马应该也足以对付，看来是我太天真了。没想到她的恩人居然会是你们的同伙……而且还对她的神灭具造成不好的影响。」

    听到这番话的雅乌库斯塔，露出挖苦人的笑容，还用拉维妮雅的声音说话。

    『小瓦，你别那么生气嘛。我希望你就像平时一样当个帅气的小瓦喔。』

    然而――她那么说，恐怕是犯了大忌。侵犯了绝不可碰触的领域。

    裹覆瓦利身体的气焰――瞬间大量释出。少年的表情化为愤怒。

    「……你用那张脸和声音，喊了我的名字吧……？胆敢随意侵犯……我的领域………」

    颤抖着的瓦利大喊。

    「就只有你，我会一直减半下去――！禁手化――！」

    『Vanishing Dragon Balance Breaker!!!!!!!!』

    现场响彻这阵声音后，瓦利的身体散发出耀眼的白色闪光――

    光芒消逝后，出现在众人眼前的是展开光翼的纯白全身铠。

    那是瓦利的禁手――「白龙皇的铠甲〈Divine Dividing Scale Mail〉」。铠甲配合矮小的瓦利身型化为实体。

    阿尔比恩大喊：

    『瓦利！我只能变成铠甲一下子喔！』

    「十秒就很够了！」

    瓦利为了发动能力，高速碰触雅乌库斯塔一次后，又再拉开了距离。雅乌库斯塔开始朝躲避的瓦利，张开无数的魔法阵。

    『你真是恐怖！那种矮小的身躯居然已经能用禁手了！实在教人惊讶！不过！吃我这招吧！』

    无数的魔法阵，击发了数量多到至今根本无法相提并论的魔法。

    火焰、冰、强风、雷击、黑暗、光明，现下是所有属性齐发――但是瓦利毫不却步，高速拉近距离，并在缠绕于身的气焰提升至最高点时，将手往前一伸。

    「――给我减半！」

    『Divide Divide Divide Divide Divide Divide Divide Divide!!!!』

    应是用来表达他这种能力的语音，一再在现场响彻，朝瓦利进逼而至的众多魔法，同时在质量和规模上都产生变化。这些魔法攻击减少成一半后，再减成一半，接着又减成一半，不断地缩小。

    原是多属性齐发的魔法攻击，最终减少到等同虚无的规模。瓦利用手轻轻一拨，就消灭了所有攻势。看样子他虽然无法减半雅乌库斯塔本人的力量，但对魔女的魔法倒是能发挥功效。

    雅乌库斯塔大感惊讶。

    『――这就是白龙皇的减半啊！化为禁手后，威力居然可以大到这种地步！』

    瓦利朝着雅乌库斯塔，击发了手中翻腾的莫大气焰！

    雅乌库斯塔虽然张开了防御类魔法阵――

    然而瓦利转为铠甲状态后，气焰炮的威力和密度好像都超乎雅乌库斯塔的想象，魔女三两下就屈居劣势。

    『…………唔！没想到这样的小孩会有这么强的力量……！难道这就是二天龙……！就是路西法的力量啊！』

    气焰炮的威力使得魔女脚下的结冰池塘也出现裂痕，并且逐渐扩散至整个池塘。

    确认雅乌库斯塔已经不支跪地后，瓦利回头看向冰之公主。

    「看我消灭那个东西！」

    瓦利把手往前伸出，准备用气焰炮击冰之公主！

    冰之公主也已察觉，向前挺出四条手臂，在半空中生成无数强大的巨型冰长枪。

    接着朝空中的瓦利击发那些冰长枪。瓦利以气焰将之击落，同时拉近距离，迅速碰触冰之公主一次后，再度拉开距离对冰之公主施展了减半之力。

    「减半吧！」

    冰之公主的四周，连景色都开始歪斜。看来瓦利的能力连空间都会为之扭曲。

    瓦利用减半气焰包覆冰之公主，打算让它缩小――但冰之公主也发出蓝白气焰，加以抵抗。

    瓦利的减半气焰与冰之公主的冰寒气焰不相上下――不，冰之公主的气焰呈现成功压制的态势，周遭的歪斜情景也慢慢恢复原状。

    是冰之公主的气焰凌驾于现在的瓦利之上吗？

    不过，比起刚变身时，缠绕在瓦利身上的气焰已经转弱。难道这代表……那个形态的变化时间已经到了？

    刚才听说他目前只能维持短暂的禁手状态。

    瓦利确实极富才能，在那个年纪就能到达神器的进化形「禁手」。

    但是，他自身的气焰量跟不上他的才能。

    也就是说，即使进入禁手状态，能量也很快会不敷使用。

    纵使如此，瓦利……仍未解除变身，而是以剩余的气焰与其对抗。

    「减半、减半！减半减半减半减半减半减半减半减半……！」

    他就像小孩在嚷嚷，用尽全力，忘我地送出气焰，想要除掉冰之公主。

    瓦利在空中大喊――

    「我如果连这种事都做不好，也没办法去狠狠揍那个男人……李泽维姆一拳！我已经不想再看见好人在我面前受伤了啊――！」

    那是交织泪水，声嘶力竭的音量――

    瓦利从体内解放应该是剩余的所有力量！庞大的气焰逐渐从他那娇小的身体释放出来。

    「所以给我减半啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ――就在那个瞬间。

    一声「啪咻」的清脆响音，在附近一带回荡。仔细一看，冰之公主的手臂断裂飞出。然而发生在冰之公主身上的现象不仅于此，它整副身驱横向，纵向地歪斜后，逐渐缩小！

    另一条手臂断裂飞出，礼服也渐渐碎裂，最终连头部也开始破裂。

    阿尔比恩看见不断崩坏消逝的冰之公主，放声大喊。

    『――有效了。有效了喔，瓦利！』

    此时瓦利的铠甲消失，已变回平时的模样。

    他看起来虽像在痛苦喘气，但脸上已回到平常那副天真无邪的表情。

    「……当然有效。我可是……继承魔王血统的瓦利・路西法喔……」

    下一秒，瓦利失去意识，从空中掉了下来。

    夏梅和鲛岛在地上接住他。

    鲛岛抱着瓦利说：

    「……路西龙老师，你真是个男子汉。该死，干嘛这么逞强！」

    鸢雄确认成功达到预期目标的瓦利平安后，向前飞冲而出，一步又一步接近雅乌库斯塔，手上还套着先前阿撒塞勒给的那五串念珠。

    在他身旁的是黑狗「刃」――

    流下眼泪的夏梅，对鸢雄和刃嘶吼。

    「瓦利刚刚够帅气了！几濑同学！鸢雄！用力砍啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「――嗯，我知道。」

    鸢雄下了决心。

    边走边念着阿撒塞勒告诉他的禁忌咒文。

    『――为斩生人愿啼千回。』

    黑暗――汇集到他周围。这个世上的黑暗、阴间的黑暗，所有的黑暗裹覆了这个人和这只狗。

    黑暗正逐渐改变鸢雄的身姿，他的脑里回忆起拉维妮雅的话语。

    ――当时的我，比起思考自身的将来，反而是笼罩在失去爸爸妈妈的深沉悲伤和――憎恨「冰冷妖怪」的情绪中。

    『――为斩化生愿讴万回。』

    拉维妮雅小姐，我在失去纱枝时，也曾身陷深沉的悲伤和憎恨。因此，虽然不是全部，但总觉得自己稍微能理解你说的那番话。

    鸢雄在心里这么想。

    ――这是我的私事，我还是希望大家能达成原本的目的。我不会妨碍你们。就算只有我一个人，还是会继续追捕她们。

    『――沉于阴幽黑暗之名，乃移行极夜之虚伪之神是也。』

    拉维妮雅救了我们，鼎力协助到最后一刻。无论是异能，还是怪物，我们踏入的是完全未知的世界，不过拉维妮雅为我们与「虚蝉组织」战斗到最后。

    ――……夏梅、鲨鱼、纱耶、小鸢……谢谢你们。

    『――汝等啊，长眠于吾之黑刃之下吧。』

    我们才想跟她道谢。

    因为有你在，所以纱枝回来了，我也才能从禁手状态中恢复――

    ――这类独立具现型的神器，当你越是探究沉睡其中的力量，就会越接近真理，但相对地，你被那股力量吞噬的机率也会变得越高。分身是自己的一部分，等于是另一个自己。只要有机可趁，另一个自己可是随时都有可能替代掉原本的你喔。

    我也明白这个道理。而且非常清楚自己体内沉睡着一个非常可怕的存在。

    恐惧也与日俱增，觉得那个存在或许会夺走我的意识。

    然而，不管是接近真理，还是探寻沉眠于体内的力量，鸢雄认为这些都是次要的事情。

    我――是为了让纱枝、大家还有你都能安然无恙，再加上这些冲着我们排山倒海而来的不合理的事情，才会想要获得力量。

    鸢雄念出咒文的最后一句。他的身驱已被黑暗包覆，化为拥有六条尾巴的人形兽。

    『――何其愚昧，异形之创造主〈神〉啊。』

    嚎嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……

    身旁的刃发出嘹亮的长鸣――那是响彻附近一带的清澈叫声。

    之前阿撒塞勒已经说过这个禁手的名称了――

    ――夜天光的乱刃狗神〈Night Celestial Slash Dog〉。

    可能是鸢雄和刃全身散发出黑暗气焰，让冰之公主引发的降雪停了下来，还可窥见雪云间透出月光。

    ……自我意识和先前那时一样，没有被栖宿体内的东西支配。鸢雄戴在手腕上的念珠虽然让他保有理智……但是，第一串念珠已经出现裂痕了……看来变身状态无法维持太久。

    两只野兽在月光的照射下，都从影子中取出武器。

    鸢雄握住大镰刀。另一方面，刃用叼在嘴里的剑刻画出禁忌的纹路――咒文。

    周遭环境也出现奇怪现象，地面上不停冒出弯曲的巨剑。听说这是受夜天光乱刃狗神的影响，产生自黑暗气焰的余波。

    在丕变的景致中，两只野兽各自拿好自己的武器，进逼到膝盖跪地的雅乌库斯塔身边。

    雅乌库斯塔看见他们的身影。

    『――白龙退场后换黑狗啊。真是的，无论黑白都是禁手状态。这一世的神灭具，怎么都一个样啊……』

    雅乌库斯塔一面嘀咕，一面站起身子，将手伸向前方张开魔法阵。

    『别以为破坏了冰姬人偶，就觉得胜负已定！我就让你们见识见识奥兹的魔法！』

    虽然不如以往惊人，但是数不尽的魔法阵不断张开，规模大到覆盖附近一带！

    那些魔法阵生成的各种属性魔法，不仅射向鸢雄，连他周遭的所有人都被锁定！

    此般的魔法攻击，威力等级应该大到不只是我们，连这一带――山区都会承受莫大破坏吧。甚至村庄都有可能遭到波及。

    就在大规模魔法袭击鸢雄他们之际，鸢雄脑中闪过阿撒塞勒的话语。

    ――你的刀刃厉害之处不只在于能斩砍任何物体，那是种连术法、魔法、概念都能砍除的特别刀刃。

    鸢雄手握大镰刀――刃叼在口中的剑上纹路这时散发出诡异的光芒。

    ――毕竟，这是主打连神也能斩灭的神器。

    『――砍断……斩断……切断……劈断――我就砍给你们瞧瞧！』

    鸢雄大幅挥舞大镰刀！刃也冲到前方，将剑横扫而出！

    其冲击力道具有剧烈撼动天空之势，并往周边延伸！同时有条鸢雄手腕上的念珠碎了。

    前方产生两道空间断裂般的裂痕。朝我方施放的无数魔法攻击上，也一样产生了断裂的痕迹。

    然后――被鸢雄和刃的斩砍破坏的魔法，陆续引发大规模爆炸。

    鸢雄他们毫发无伤，雅乌库斯塔则是瞪大眼睛看着眼前的魔法全被破坏，大感惊讶，不寒而栗。

    『那么，吃我这一招！选定圣十字架，紫炎的主祭者啊！』

    雅乌库斯塔全身生成紫色的火焰，紫炎的巨人在她身旁逐渐成形。

    巨人抱着十字架，一口气下挥到底，朝鸢雄和刃发出巨大的紫色火焰。

    鸢雄和刃瞬间冲出，用雅乌库斯塔肉眼无法捕捉的高速，不断拉近距离。

    鸢雄刹那间就进逼至紫炎巨人身边，从极近距离挥出大镰刀。巨人也立刻反应，以十字架抵挡他的大镰刀――但刃已绕到巨人背后，从背部砍劈巨人。

    刃叼着的那把剑上刻有禁忌的咒文，一砍中巨人，神器持有者的雅乌库斯塔好像也产生遭到劈砍的感受――

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    她发出无法名状的大吼。

    当然攻击的威力已经有所调整，不会伤害到拉维妮雅的身体。会造成伤害的，顶多只有附身其中的雅乌库斯塔。

    巨人也放缓了动作，但仍持续挥舞十字架。鸢雄仅靠最微幅的动作，就躲开了巨人的攻击。虽然偶尔会有紫炎余威窜来，但鸢雄照样是迅速回避。

    对这种状态的鸢雄来说，巨人的动作实在太过缓慢，既迟钝又笨重。对手每做一个动作，鸢雄和刃都能砍中十次了。

    鸢雄的大镰刀和刃的剑，毫不留情地狂砍紫炎的巨人。就在这段期间，又有一串念珠碎裂了。

    鸢雄破坏巨人后，握好了镰刀，缩短与雅乌库斯塔之间的距离。

    接下来只要将雅乌库斯塔从拉维妮雅的身体切割开来就好了。

    ――但是，雅乌库斯塔可能是察觉到此事，因而再度开始缠绕紫炎，拉维妮雅的身体也逐渐被火焰包裹。

    『你们可别轻举妄动，这女孩的身体会被火焰烧成灰烬喔。』

    事到如今，奥兹魔女开始威胁我方。鸢雄听到雅乌库斯塔这番话后，变得无法出手。他的第三串念珠已经出现裂痕了，可能是战斗过程中拉高了禁手的力量，因此增快念珠的损坏速度。目前自身应该已到刻不容缓的状态。

    就在这个时候，某种物体飞到雅乌库斯塔的头顶上――上空。

    那是恢复原本样貌的葛利芬，也就是穷奇。它抛了某样东西下来。

    ――仔细一看，发现那是诗求子的神器「小波」。原来穷奇把它带到了空中。

    面具兽掉落期间，身为主人的诗求子对它下达了命令。

    「小波！吃掉那个火焰吧――――！」

    「波～！」

    「小波」，也就是饕餮听到主人的命令后，大大张开嘴巴，摆出吸入口中的姿势！

    裹覆拉维妮雅的紫色火焰，就这么被吸进「小波」的嘴里了！

    面对「小波」的吸食，雅乌库斯塔根本束手无策，不久后所有火焰都被吸了个精光。

    「小波」掉到结冰的池塘后，「咯」地打了声嗝。

    见识到诗求子神器的能耐后，雅乌库斯塔也稍微抽动了一下眼角。

    『――怎么可能！我的紫炎居然消失了！难道是那家伙吃了神灭具的火焰！』

    阿撒塞勒曾这么说过。

    『四凶和四神的力量差距，应该会依当下的时代特性和操控者而有变化。但是，只有饕餮另当别论。这家伙不管是谁来操控，都一样单纯一样难对付――它会吞食一切，无论是物品，还是法术无一能幸免。』

    就如总督所言，「小波」也就是饕餮的能力很单纯――吞食一切。就算对手是神灭具的火焰依然照吃不误。

    雅乌库斯塔如今是毫无防备。

    鸢雄判断是决胜时刻，因而握好了大镰刀。

    鲛岛大喊：

    「几濑，就趁现在！」

    像在祈祷的纱织也喊道：

    「――鸢雄，拜托你了！救出拉维妮雅吧！」

    将雅乌库斯塔从拉维妮雅的身体切割开来――

    想象、用力念想，神器是呼应主人强大意念的异能。

    我本身若是强烈祈愿，愿望肯定会实现。肯定能传达出去！

    曾几何时的梦境中，盘踞在鸢雄体内的某种存在的声音在脑中复苏。不对，是那个声音又再对鸢雄诉说了一遍。

    『你的刀刃能延伸至任何地方。』

    是啊，若是如此就一定能延伸至目标！无论是何处，无论对手是何者――

    『但是，你的刀刃会伤及一切。』

    不，我的刀刃不会伤害到同伴。

    『因为你，已经放弃当个人类了。』

    如果我放弃当个人类，能拯救某人――那就无妨。

    盘踞在我体内的存在〈伪神〉啊！如果你那么想吃，就吃掉我的人性吧！

    『真是愚蠢的宿主。你根本用不着这么做，只要砍死拉维妮雅・蕾妮和奥兹的魔女，就能轻松结束这一切。』

    开什么玩笑！我才不会做出那种选择！就算有能斩砍一切的刀刃，要砍的目标还是由我来选！

    『那种愿望只是一片漆黑，不管你愿不愿意，都将置身于接连不断的战斗之中。』

    纵使如此，现在只要先帮我实现这个愿望就好！

    让我能救出同伴、救出拉维妮雅・蕾妮！快拿出拯救她的力量！

    『所以说，你就砍给我瞧瞧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    鸢雄朝雅乌库斯塔――拉维妮雅，使劲挥下了大镰刀。鸢雄的斩击穿过她的身体，往后方而去，余劲更达远方的树木、山地，划出了一道巨大的笔直痕迹。

    …………

    ……间隔一秒后，拉维妮雅的身体泄溢出黑色气焰。

    气焰于她侧边集结，逐渐成形。眼前可看到自拉维妮雅分离出的雅乌库斯塔正在成形。

    鸢雄这一刀，成功地将雅乌库斯塔切离拉维妮雅了。

    雅乌库斯塔身体上出现了一条纵向线，那里还冒出紫色的火焰。

    雅乌库斯塔正遭到自身火焰焚烧。老魔女以费解的表情说：

    「……怎么可能，只有我被砍中……？……怎、怎么会有这种事……葛琳达、奥兹……我、我――」

    雅乌库斯塔留下这些话后，便被紫色火焰化为灰烬――

    然而砍杀老魔女，砍杀人类这种事，对鸢雄来说也是……

    在鸢雄体内的那个存在给了他忠告：

    『你这家伙把拯救拉维妮雅・蕾妮这件事摆在最优先的顺位，压根没把拯救那个魔女也列入选项，所以你才砍杀了她。如果你想挑选斩砍的对象，只要多去了解你的刀刃就好。如果你没有主动区分，那么你的刀刃就只会一视同仁地砍劈一切。』

    ……鸢雄无法反驳体内的声音。虽然是敌人，但自己又杀了人了……

    他凝视，不，是瞪视着大镰刀的刀尖。

    如果不主动区分，那么自己的刀刃就只会毫不留情地砍劈一切――

    可能是我们和来自敌人的斗志都已消逝，鸢雄因而解除禁手，逐渐恢复成普通状态。

    念珠……第五串已出现裂痕了，看来刚好落在临界点上。

    由于结冻的池塘看起来濒临破裂，鸢雄因此急忙抱着拉维妮雅回到池畔。

    鸢雄把拉维妮雅放到同伴们身旁后，夏梅抱住她，哭喊她的名字。

    「拉维妮雅！拉维妮雅！」

    接着――

    「……唔唔嗯……」

    拉维妮雅有了反应。

    夏梅见她平安无事，眼泪更是止不住，并露出笑容。

    「――！真是的，你别让人家担心啦！」

    鲛岛在成功救回拉维妮雅，打倒雅乌库斯塔后，可能是精疲力尽了，当场就瘫坐在地。

    「看来这件事是解决了。该死，怎么场场都是硬仗啊。」

    ――这时，在昏厥的瓦利肩上的玩偶传来了阿撒塞勒的声音。

    『听到请回答。目前战况如何？』

    看来他是担心所以才联络大家。

    回报作战顺利成功后，阿撒塞勒立刻回应：

    『拉维妮雅平安无事啊。很好，那么看谁有空，赶快去拿下雅乌库斯塔的紫炎。那可是一种――会四处游走，变换主人的神器，别让它给跑了。』

    「四处游走？」

    当大家还在皱眉思考首次听闻的情报时――池塘对岸出现一名曾经见过的少女，她身上穿着哥德式服装。

    那是雅乌库斯塔的徒弟华波加。

    她的手中――正闪烁着紫色的火焰。

    『――！』

    所有人看到那幅光景后，无不吐了口气讶异以对。

    华波加露出恶作剧般的笑脸。

    「呵呵呵&#9834;这个火焰可不会给你们哟！回收回收！」

    华波加一说完便迅速离去。

    听到这番话的阿撒塞勒，用相当不甘的声音说：

    『咕！手脚真快。不过也没办法了。你们和巴拉基勒会合后，立刻撤退。剩下的事情，我这边会看着办。毕竟若是和五大宗家起纠纷，事情会变得很麻烦。』

    听到阿撒塞勒的命令后，鸢雄他们便拿起手机联络巴拉基勒。

    然而当状况转为要撤退时，有一人打算当场离开。

    ――就是古闲。

    他准备和鸢雄他们走往完全不同的方向。

    鲛岛开口说：

    「古闲，你也一起过来啊，黑色翅膀的大叔基本上会保障我们的生活喔。」

    古闲耸耸肩后，这么回答：

    「――不了，就先让我暂时独自过活吧。不过，四凶自然而然就会聚在一起，我们到那个时候再见吧。」

    他这么说后，便和神器逐渐消失在通往森林深处的路上。

    「喂，古闲！」

    鲛岛大喊他的名字，但是――

    「再见了，阿鲛，还有大家。」

    他只留下这句话就快步离去――

    3

    在村子的入口――

    结束战斗的鸢雄和巴拉基勒搭车离开此处，姬岛朱雀和栉桥青龙则是在暗处，远远地目送他们离去。

    朱雀说：

    「看来是让撒坦耶尔给跑了，但最终那些人还是会合了。」

    青龙叹着气说：

    「看样子『虚蝉组织』已经被他们抛弃了。也不知道那些被怂恿的组织成员在想什么，但是也很难看透把我们五大宗家扯进来的撒坦耶尔和那些奥兹魔女的想法。」

    「……不知道各宗家的宗主们在这之后，究竟会采取什么样的行动呢？」

    青龙给了朱雀忠告。

    「但是，朱雀，你瞒着家里做了这些事情，之后不知道他们会怎么兴师问罪。你做好心理准备了吧？――话说，我也同罪就是了。」

    如同青龙所言，在鸢雄他们与奥兹东国魔女雅乌库斯塔战斗时，朱雀为了把损害降至最低，动用了五大宗家的术师，发动大规模隔离人群的法术。

    而且为了不让人妨碍鸢雄他们，还出手干扰「虚蝉组织」的余党和那些奥兹的魔法师。

    在这层协助下，鸢雄他们才能集中精力好好对付雅乌库斯塔一人。

    朱雀说：

    「我会帮忙解释你的部分。至于我……就只能想办法硬让宗主接受了。」

    就在她在思考要拿什么当作借口的时候。

    「――那么，我就来听听你能让我接受的理由。」

    两人听到这番第三人说出的话语，还感应到附近有股强大的气场。朱雀和青龙转头看向声音来源，发现眼前站着一名身穿军服的高个男子。对方外表看起来约莫二十岁出头，是个眼神锐利的美男子。

    他身上穿的并非自卫队的军服，而是那人家中术师专属的特别服装。

    朱雀直至此人主动搭话，才感应到他的动静。男子就是把自己的气息隐藏得如此完美。

    朱雀说：

    「……真没想到你会来――百鬼家现任宗主，百鬼中神黄龙。」

    没错，这名身穿军服的男子就是五大宗家的最高统御者――百鬼家的现任宗主，百鬼中神黄龙本人。

    同时也是公认最强灵兽「黄龙」的契约者――

    黄龙对朱雀和青龙说：

    「我最近也准备向其他宗主们进言，想把几赖鸢雄为首的那几个『虚蝉组织』事件相关人等，送到『奥之院』询问一番。大致上就是会这么处理。」

    青龙听完这句话后，露出苦笑。

    「……『奥之院』啊。黄龙好像是来真的。」

    朱雀眯起眼睛反问：

    「……你想拿他们怎么样？」

    黄龙简洁回应：

    「那――就要看他们怎么回答了。」

    黄龙看往巴拉基勒驾车离去的方向。

    「……狗，是吧。那么，你下一步会怎么走呢？」

第二卷 断罪者／狂剑师徒

    在几濑鸢雄等人和「虚蝉组织」余党及奥兹魔法师们战斗期间，有两人从相隔一小段距离的山顶上，观看整场战斗。

    他们是来自梵蒂冈的特务――大卫・沙隆和他的徒弟弗利德・瑟然。

    两人并未参与这次战斗，只是静观其变――观察战况，待在能看见敌对组织之间战斗的位置，用望远镜从头到尾全程观看。

    他们好像用白龙皇的力量、狗神，还有神灭具的能力，成功阻止失控的冰姬――拉维妮雅・蕾妮。

    大卫边将眼睛移开望远镜边嘀咕。

    「……『永远的冰姬』、『紫炎祭主的行刑台』、『白龙皇的光翼』、『黑刃狗神』……冰与火、白与黑，四种神灭具居然聚集在一个地方。这是上帝的奇迹，还是上帝的恶作剧啊――我已了解状况了。弗利德，我们准备撤退。」

    大卫对在后方待机的徒弟这么说。

    徒弟周边躺着多具死状凄惨的尸体。

    那些是袭击大卫和弗利德的「虚蝉组织」余党和奥兹的魔法师们。

    由于教会相关人员出现在此地，他们因此提高警戒，对两人发动了攻击，但反被两人击败，下场悲惨。

    眼下弗利德正从女魔法师的遗体上用力抽起光之剑，大卫对他说：

    「收拾了这么多异教徒和那些魔女的手下，把这些当作此次的调查结果应该没问题。」

    弗利德露出狂傲的笑容后回应。

    「是是是，老大。话说，刚才那股气焰是神灭具啊……我看啊，如果跟他们对战，应该没三两下就会被杀了。」

    大卫开口说：

    「那虽然是我们的神创造出的东西……但是随机栖宿人类，因此只要宿主没有信仰，就会导致这种结果。果然，神灭具应该都由吾等信徒管理才行。」

    弗利德感觉很开心地笑着询问师父。

    「如果我们无法管理的如后该怎么办？只能斩首了吗？」

    他边说边把手抵在脖子上。

    大卫握住胸口的十字架仰望天空。

    「当然，只能处刑了。」

    ――几濑鸢雄等人和他们的冲突在不远的将来一触即发。

第二卷 末章 同伴们／团结一致

    自山中村落回来后，已过了十天。

    鸢雄由于禁手的影响需要住院检查，因而住进神子监视者的医疗设施。

    因为消耗极多的体力，所以这趟住院也能称为休养生息。

    这天终于敲定出院时日的鸢雄，做完当日的检查后，回到病房。他看见刃蜷曲在房内角落睡觉，便也笑了出来。

    ――同时发觉，病房里已有先行入内的访客。

    「身体状况如何啊？」

    坐在病房椅子上的人是阿撒塞勒。

    鸢雄回想起之前，与「虚蝉组织」战斗后，也是这样的感觉。

    鸢雄在床上坐下并且回答：

    「那个……相较于之前，总觉得能感知到更多事物了……我觉得有点恐怖呢。」

    可能是禁手化的影响，听觉等感觉都变得比这起事件前还要敏锐。

    会不自觉地察觉远方的脚步声和声响。

    阿撒塞勒说：

    「……这是因为你和神器的同步更紧密了。内部封有魔物之类的神器，你越是追求这类神器的能力，就会越靠近封印其中的存在。那些家伙绝对不是没了意识，而且也压根没意愿顺从身为持有者的你。」

    ……那几串念珠全部碎裂后，会是什么情况？

    当时，瓦利和拉维妮雅都不是万全的状态，阿撒塞勒也不在附近。因为，相较于之前恢复原状时，当时的状况已经恶化，所以那时念珠如果已经用完……

    鸢雄陈思，阿撒塞勒对他继续说：

    「你的神器危险性特别高。当你为了获取能力而不断求取时，你体内的那个应该会来向你索取重要的事物作为代价。至于要顺水推舟，还是加以反抗，就端看你自己的决定。」

    看样子，自己总有一天非得面对那个栖宿于体内的存在。

    ……莱卡翁和天之尾羽张……接下来就必须思考，要如何与他相处。

    自己的战斗还会持续下去。为了今后……为了今后能平安度日，鸢雄一定要更加了解自身的「力量」。

    阿撒塞勒隔了一秒后，对鸢雄这么讲。

    「撒坦耶尔那个神子监视者的叛徒，想做的事情是……人工制造连神都可灭的存在，也就是神灭具。」

    ――！

    ……人工制造神灭具？要以人工方式制作出鸢雄、拉维妮雅、瓦利或雅乌库斯塔持有的那种既强大又凶残的东西……

    阿撒塞勒继续说：

    「先前，他终于到了只差一步就能以人工方式制造出普通神器的阶段，但那家伙想要跳过几个阶段……不，是想跳过十个阶段完成这件事。那是非常危险的想法。如果强行那么做……对各种地方都会出现很大的影响吧。我跟我等神子监视者必须防范这种事情于未然。话虽如此，若是由我或那些高层干部出面处理，敌对势力也不会闷不吭声吧。除此之外，这个国家的异能者组织、梵蒂冈的信众们，还有天上那些天使也不会视若无睹。」

    先前那个时候遇到的撒坦耶尔，是抱持强烈的兴趣主动与自己接触。如今阿撒塞勒这番话，完全能够说明撒坦耶尔当时的那种态度。

    然而最重要的是，施加在古闲身上的东西实在是太恐怖了……实在非常担心那位同学是否安好。

    ――那名堕天使为了自己的研究，好像准备替各方势力与这个世界带来混乱。

    阿撒塞勒说：

    「……我不想公开这件事，打算私下处理掉。正因为如此，我才需要你们四凶和神灭具持有者的力量。你能帮我一把吗？」

    就在鸢雄准备回应阿撒塞勒提问的时候。

    两名少女冲进了病房。是夏梅和纱枝。

    「几濑同学，你做完检查回来了啊！」

    「鸢雄！」

    她们看起来都极为慌张。

    夏梅看到阿撒塞勒后，就靠了过去。

    「啊，总督你也在啊。不得了了！」

    夏梅对鸢雄和阿撒塞勒说：

    「拉维妮雅醒了喔。」

    真是个大好消息。

    拉维妮雅从山中村落被带回来后，就直接送进神子监视者的医疗设施，在「灰色魔术师」相关人员的照看下，接受了各种检查和治疗。

    由于她遭雅乌库斯塔占据身心，目前相当虚弱，因此院方告知需要彻底静养。

    直至今日的这段期间，都还持续接受重重治疗，以免残留雅乌库斯塔魔法造成的影响。

    她被转至专属病房后，睡了整整十天……现在终于醒过来了。

    同伴们聚集在拉维妮雅的周围。当然，新同伴的七泷诗求子和「小波」也在当中。

    鸢雄询问仅坐起身子的拉维妮雅。

    「拉维妮雅小姐，你身体没事了吗？」

    听到鸢雄这么问，拉维妮雅露出平日的笑容。

    「托大家的福，我现在很好。」

    夏梅开心地用手指了瓦利后说：

    「真是的，我们都很担心喔！小瓦都哭了耶！」

    将背倚靠在房间角落的银发少年，半阖眼睛出声反驳。

    「谁哭了啊。只是她如果死了，我会睡不好觉，所以才会救她。」

    但是瓦利的耳朵已经通红。

    拉维妮雅像是能理解一切似的，对瓦利露出了微笑。

    「呵呵呵，我知道小瓦是个温柔的孩子喔。」

    瓦利撇过脸……他应该是不想让大家看见自己害羞的表情吧。

    拉维妮雅环视大家的面孔之后，露出坚决的表情说：

    「……我决定了――我要直接去见师父大人。去见到她，再重新问一次真相。」

    『――！』

    大家听到拉维妮雅的宣言后都大感惊讶……但马上就能体会她的心情，纷纷互相用力点了头。

    夏梅说：

    「我知道了，那我们都会帮你完成这个心愿。」

    「夏梅……」

    鲛岛也苦笑着说：

    「事到如今，你还客气什么。」

    鸢雄赞同他的说法。

    「嗯，我们是同伴。反正，今后奥兹那些人也会来找我们的碴吧，再说我们最终目标还是一样啊。若是这样，我们今后还是要互相帮忙喔，拉维妮雅小姐。」

    鸢雄伸出手。拉维妮雅十分惊讶同伴们能接受自己现况，同时开心地露出笑容。

    她抓起鸢雄的手握起手来。

    「各位，谢谢你们。」

    拉维妮雅用双手包覆鸢雄的手，并且说：

    「……还有，你不要再加『小姐』了。如果我们是同伴，你就别那么客气。」

    总觉得……她敞开自己心房的程度远胜于过往。

    鸢雄点点头应道：

    「好啦――拉维妮雅。」

    鸢雄呼喊名字后，拉维妮雅的脸晕红到前所未有的地步，并自他身上撇开眼睛……

    ――这时，夏梅将自己的手叠合到鸢雄和拉维妮雅的手上，然后对鸢雄说：

    「那么，你就叫我夏梅！我也会叫你鸢雄喔！」

    鲛岛也把手叠了上来。

    「啊，那我也叫你鸢雄好了。你也可以直接喊我的名字就好。」

    「我知道了，夏梅、纲生。」

    接着连诗求子也把手叠上去了。

    「也、也算我一份！叫我诗求子就可以！」

    「嗯，夏梅、纲生、诗求子，接下来也请多多关照。」

    最后纱枝也把手放上去。

    「我到最后都会是大家的同伴喔。」

    如今只有瓦利没有叠手，独自靠在墙上，现场所有人全都聚焦到他身上。

    瓦利半阖眼地说：

    「……我才不会做那种蠢事。」

    但是，拉维妮雅小声轻笑后说：

    「小瓦，你把手叠上来的话，就能吃到好吃的饭喔。要不然可能会没饭吃呢。」

    拉维妮雅这么说。瓦利虽然一副傻眼的模样……但可能是认命了，便叹口气搔搔后脑勺勉强附和。他看起来虽然别扭，但终究也把手叠了上来。

    插图p267

    所有人互相点着头，经过这次的事件，他们更加强烈并深刻感受到某种重要的事物。

    如今情势依旧严峻，混沌不清，随时都可能有生命危险……即使如此，还是希望所有人都能坚强以对，并且继续变强。

    身为「神子监视者」总督的阿撒塞勒，开心地在一旁看着这群更加团结的孩子们。

第二卷 禁手〈Balance Breaker〉的另一端

    瓦利先一步离开拉维妮雅的病房，以压迫感十足的表情，对栖宿体内的龙说：

    「阿尔比恩，透过这次的事情我懂了。我必须更强大才行。」

    『你是说禁手啊。眼下的目标依然没有改变就是了。』

    即使是现在的瓦利，也能使出「白龙皇的光翼」的禁手――「白龙皇的铠甲」状态。

    ――但是，也存在体格等不稳定因素，因此还无法施展出完美的禁手化。

    「不，禁手只是中间点，我讲的是更进一步的力量。」

    阿尔比恩听了瓦利的话之后，大吃一惊。

    『――瓦利，你难道是指……霸龙〈Juggernaut Drive〉？』

    「……你终于懂啦。为了获得足以超越其他神灭具的强大力量，我就得确实掌控我这个身体里流淌的血，也要把天龙之力用得得心应手才行。」

    若不这么做，我……又会再度失去「温柔的人」。

    不对，应该是自己变得越强，就越会伤害到「温柔的人」。当在自己体内流动的血，和栖宿于自己体内的神器真正觉醒时，就必定要做出抉择。

    为了不再失去更多「温柔的人」，自己到时候会选择离开那个人的身边――

    毕竟我比任何人都还了解自己这个受到诅咒的路西法血统。

    但是，就只有还在那个人身边时，希望自己能够强大，能够是守护那个人的存在。

    因此――

    「阿尔比恩，我没打算放过奥兹。什么西国魔女？东国魔女？好像南边北边也都有――我要打倒她们所有人，然后拖出那个待在什么翡翠城的大魔法师〈奥兹〉。」

    阿尔比恩听到瓦利魄力十足的宣言后，感觉很期待地感叹：

    『……这一世的赤龙帝真是难为，居然要和这样的瓦利对战。感觉就会被你压着打。』

    听闻阿尔比恩这番话后，瓦利露出无畏的笑容。

    「呵，说不定对方是凌驾在我之上的高手喔。」

    『不可能吧，瓦利。你可是历代最强的白龙皇。如果有打得赢你的赤龙帝，那根本就是奇迹了。』

    瓦利在心中祈愿，可以的话，希望那位总有一天会相见的命中宿敌，能像自己一样是个特别的存在。

第二卷 灾祸起源／走向无限

    结束这次实验的撒坦耶尔，和奥兹的魔法师们，回到作为据点的研究设施。

    设施设置在日本某都市地底下兴建出来的广大空间之中。

    是个连「虚蝉组织」的成员都未被告知的地点。能够出入此处的，只有撒坦耶尔及其相关人员，还有奥兹的魔法师。

    他们打从一开始就把组织的成员当作弃子。

    并且倚靠操控「虚蝉组织」时的资料，与雅乌库斯塔的协助，顺利达成目标。

    撒坦耶尔回到设施的专属实验室后，打开放在桌板上的干邑白兰地瓶盖，将酒倒入了玻璃杯中。

    正当他仰头喝了一大口时，数名魔女进到了实验室。

    她们是奥兹的干部级魔女。

    「你回来了啊，撒坦耶尔。」

    其中一名魔女打完招呼后，撒坦耶尔开口说：

    「我想你们应该已经知道雅乌库斯塔的事情了。」

    然而她们就算得知干部之一的「东国魔女」战死，内心也没特别出现动摇。

    「我们还有『东国魔女』的候补。而且比较开心的是安然回收紫炎了。」

    原本栖宿于雅乌库斯塔的神灭具火焰由她的徒弟华波加回收，完好带回到这座设施了。

    那个华波加刚刚也和干部一起进到房内，还如入大观园般看着室内的实验工具。

    看起来毫不在乎自己的师父雅乌库斯塔已不在人世。

    撒坦耶尔说：

    「你们有跟那边联络吗？」

    「有的。『翡翠城』现在好像是一片欢腾喔。毕竟之后也许能再次使唤先前列为目标的『三魔兽』。」

    奥兹「三魔兽」――指的是失去勇气的狮子无头脑的稻草人〈Rampage Scarecrow〉。

    奥兹他们提出的目标之一，就是要再次使唤这三只魔兽。

    一名魔女看向室内一隅。

    有把长剑收纳在专属的容器中。

    「那是魔剑吗？」

    面对魔女的提问，撒坦耶尔站到还在调整的容器前方。

    「我们的敌人里，好像有几个人持有不好对付的『刀刃』。所以，我打算把我脱离神子监视者时带出来的东西，改造一下拿来使用。」

    他用手指轻触容器，发出「叩叩」的响声说：

    「――湖光之剑〈Aroundight〉。这是把从圣剑堕为魔剑的传说名剑。若是用这把剑，不管对手是神灭具的刀刃，还是追兵的圣剑使者都能应付吧。更何况这把剑感觉与身为堕天使的我很搭。」

    魔女们看着堕落的圣剑，询问撒坦耶尔。

    「那么，接下来的目标是？」

    「要制造不安定的要素就需要『力量』。对象如果是人类，给他神器就够了，但对象若是怪物时，就得另当别论。对那些用来引敌的怪物来说，赋予它们的『力量』必须是显而易懂的伴手礼。」

    「――那么，你有什么想法了吗？」

    撒坦耶尔听闻魔女的提问，看向屋内的墙壁。

    墙上――装饰着一幅画，上头绘有一只身躯长如蛇的龙。龙用嘴衔着自己的尾巴。

    撒坦耶尔说：

    「这个世上最强的生物――龙。其中有个世人崇敬为神，拥有无限力量的存在……」

    魔女们这时就明白了。

    「――你是说无限龙神〈Ouroboros〉啊。所谓的力量原来是指无限龙神的『衔尾蛇』……」

    「没错，我们要找到奥菲斯。」

    传说中的龙，备受世人崇敬的最强龙神――

    那是体现无限的存在。撒坦耶尔将寻找这只最强的龙设为目标。

    华波加拿起放在房间角落的烧瓶，开口问道：

    「话说，我们这群人有名称吗？」

    「名称什么的根本不重要吧。」

    魔女干部驳斥了年轻的华波加这番话，但她毫不在意，满心期待地提出质疑。

    「可是可是，你们不觉得这个问题还满重要的吗？任谁都会想帅气地向敌方势力报上自己的名号，不是吗？」

    撒坦耶尔回答：

    「名称的话，我是想了一下。」

    间隔一秒，他说出了那个名称。

    「――我想，我等这群人就称作『祸之团〈Khaos Brigade〉』吧。」

    一切至此就于焉展开――

    堕天的狗神 -SLASHD&#216;G- 恶魔高校D×DUniverse

    第一部『刃狗〈SLASHD&#216;G〉显现　─黑狗与四凶─』篇 完

    第二部『五朔节前夕的夜晚　─四神、黄龙与奥兹的魔法师─』篇 开启

第二卷 后记

    好久不见，我是石踏一荣。

    本作是《SLASHD&#216;G》的第二集。第一集的内容是从二○一四年开始在「ファンタジアBeyond」连载，并结束于二○一五年初，因此这本第二集就是睽违超过三年的续作。让连载时就在追读的各位读者久等了，在此实在深感抱歉。（注：此指日版发售状况）

    今后本作在我个人的规画中是会定期刊行，还请大家多多支持。也因为这样，从第一集开始的初始篇章，就延续到第二集的最后画上句点。

    就如同在第一集的后记中提过的，本作基本上预定会有六集左右的分量。目前是打算像这次这样用两集为单位，以三部曲模式撰写。

    在下次的第二部当中除五大宗家会正式登场之外，我也想聚焦在各大魔法师协会。因此在下一集是朱雀的回合！我准备开始深入以姬岛家为首的五大宗家设定。剩下的四神，也就是玄武和白虎也会在下一章当中登场。

    接下来是谢辞。

    きくらげ老师、T责编，平时真是多受你们的照顾了。非常谢谢你们陪我连续两次让本作与《恶魔高校D×D》同时发行……说真的，实在好累！但是托你们的福，我才能把好的故事送到各位读者手中。

    其实本作的源头《恶魔高校D×D》在与本集同时发售的第二十五集画上了句点。不过，夏天时会发行全新续作《真ハイスク`ルD×D》第一集，还请各位读者放心。内容是直接衔接前作的最终章。如果还有读者没看过《D×D》，建议可借此机会去找来看看。

    此外，还有一件事。本集发售后的下一个月，与《恶魔高校D×D》相关的全新电视动画系列「恶魔高校D×D HERO」即将在四月开播。

    希望各位读者务必观赏一下这部作品……《D×D》的动画若是能继续制作下去，鸢雄也有可能在动画中出现了！当然，《SLASHD&#216;G》本身如果能改编成动画就是再好不过了！还请各位读者多多支持！

    下一集第三集预计在夏天出版。还请各位读者继续支持指教！

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 深夜读书会

    发布：深夜读书会

    论坛：ritdon.com

    …………鸢雄。

    我绝对会让家族接纳你。

    同时我也会证明你不是危险人物――

    ***********

    姬岛朱雀与那位少女是在小学高年级时相遇的。

    那是受到家族忌惮嫌恶的少女。朱雀每隔几个月就会偷偷跑去和少女见面。

    那天，朱雀假装前往姬岛旗下的某间神社，实际上是前往那位少女所在的秘密地点。该处张设了许多层结界，绝非普通人或一般术士可到达之地。

    不过朱雀知道如何穿过这些结界。这与她自幼就被誉为家族中顶尖的才女无关，而是因为有人告诉了她方法。

    无论是踏进去就无法脱身，会无限延伸下去的直线道，或是拐几次弯都会回到相同地点的转角，都在她结了某人教她的手印之后就暂时能够通过。

    她进入结界走了几分钟后，眼前出现了一栋破平房，老旧的木造房屋。她一走进屋子的庭院――某位独自在院子的地上画画玩耍的少女便映入眼帘。那是一位将乌黑亮丽的头发扎成马尾，年纪约七八岁的女孩。

    少女察觉背后有人便回头。当她一认出朱雀，便露出满脸的笑容跑过去，一头栽进朱雀的胸前。

    「朱雀姊姊！」

    朱雀疼惜地抚摸着扑进她怀抱里的少女。

    「朱乃，你在画画呀？你已经学会朱璃阿姨教的除灵术了吗？」

    朱雀微笑着问道，少女――朱乃吐着舌头回答「人家想和朱雀姊姊一起学」。那副神情让朱雀感到无比疗愈。

    朱雀和朱乃十分相似。这也难怪，因为她是朱雀的表妹，也就是朱雀母亲的妹妹――姨母的女儿。

    「哎呀，朱雀妹妹。你来啦！」

    一位女性现身于屋子的外廊。此人的相貌和朱雀与朱乃都有几分神似――她就是朱雀的姨母，朱乃的母亲。

    「朱璃阿姨，打扰您了。」

    姨母――朱璃开心地以笑脸欢迎朱雀的来访。

    朱雀曾经和姨母朱璃一起测试年幼的朱乃能否适应姬岛家传承的法术。主要方向为基础的五行，五大属性――火、水、木、金、土。

    由于姬岛家信奉火之迦具土神以及隶属于其系统的众神，族人多半展现出与火相关的异能。这点朱雀与朱璃也不例外。

    然而朱乃那时却在雷的属性上发挥出远胜于火的才能。

    这确实是她体内血统的影响……然而对姬岛相关人士而言不是什么好消息。

    而且，朱乃还有另一个问题――朱璃说她拥有吸引鬼的体质。朱雀认为这是因为她的母亲朱璃也有同样的体质所致。

    姬岛家――有许多强制将未能获得火之加护的族人逐出家门的案例。特别是朱乃的出身太过特殊，对姬岛的大人物们来说是形同污点的存在。

    ……如果她起码拥有火的才能，或是获得火之迦具土神系统的神明护佑，事情至少还有转圜的余地……

    这个结果让朱雀与朱乃的母亲朱璃都十分难过。

    ――朱乃绝对无法受到姬岛的庇护。

    坐在檐廊上的朱雀与朱璃一同守望着在庭院里独自玩耍的朱乃。

    这时朱璃突然对朱雀这么说：

    「……朱雀妹妹，若是我有个万一……」

    话说到这里，朱璃又摇了摇头。

    「算了，忘了我的话吧。你是继任宗主，是姬岛家选上的人。不能和我们扯上关系。」

    朱雀牵起朱璃的手。

    「阿姨，千万别说这种话。」

    她以坚定的眼神强而有力地这么说：

    「我打算……成为宗主之后，做出能让阿姨和朱乃回到家里的改革。我希望尽力让其他被逐出家门的人都能回到家族之中。因为这种事太让人难过了……他们明明都流着相同的血液，却因为能力有些不同就遭受歧视……」

    没错，朱雀她――天生就蒙受火之迦具土神的加护，与姬岛家司掌的灵兽「朱雀」取得共鸣，还被允许以灵兽之名当作真名，在一族之中也是相当稀有的存在。

    那是一位生下来就注定成为宗主的少女――

    不过怀抱赤子之心的朱雀对家族的做法感到非常愤慨。就算那些人缺乏火的力量，但仍是有着相同血脉的亲人。那种放逐手段只会胡乱制造怨怼。

    当自己成为宗主后，一定要完成历代宗主都无法做到的事――朱雀已经暗自做出这样的决定。就算那是一条充满荆棘的险路――

    朱璃轻抚朱雀的脸颊。

    「……朱雀妹妹，你很温柔，比姬岛家的任何人都还温柔……千万要记得，无论遇到什么苦难，甚至让你改变了梦想，也别改变你这颗温柔的心。」

    紧紧抱住朱雀的朱璃话音有些颤抖，当时的朱雀还无法理解姨母这番话的意思……但她感受到了朱璃给予的温暖。

    ――几年之后，姨母朱璃遭到对堕天使怀恨在心的敌对势力刺客袭击，丧失了性命。

    讽刺的是，那天正是朱雀进行继承灵兽「朱雀」仪式的日子。

    据说失去母亲的朱乃遭到姬岛家现任宗主朱凰逐出家门，被一位红发的「恶魔」收养。

    当朱雀得知事情的始末时，是在灵兽「朱雀」的继承仪式告一段落之后的事了。

    之后，朱雀独自造访朱璃和朱乃住过的那间房子。

    如今已是空无一人的朱璃与朱乃的家――

    每年亲爱的表妹朱乃都会在柱子上刻下的身高纪录――

    朱雀――失败了。没能守住与朱璃的约定，也没能保护好朱乃――

    在朱雀的苦苦哀求之下，她勉强在姬岛家私地的一角设置了朱璃的坟墓。朱雀经常到那座坟前凭吊。

    她在那里为当天发生的事忏悔，并在心中发下强烈的愿望。

    ――当我成为宗主之后，一定会改革姬岛家。为此赴汤蹈火也再所不惜。

    ――所以，朱乃。你回来的那一天肯定会到来――

    插图p017

    之后，十七岁的姬岛朱雀怀抱从那时开始就从未改变的愿望，站在朱璃的坟前。

    「阿姨，我走了。我一定会让朱乃回到家里――但在那之前，我想先见另一个孩子。我也会让那孩子――」

    灵兽「朱雀」――代表姬岛家的少女与体内栖宿黑暗之兽「黑刃狗神<Canis Lycaon>」的少年即将受到命运的百般作弄。

第三卷 第一章 新生活／特务

    1

    ――自从奥兹的「东之魔女」雅乌库斯塔被打败，已经换了一个季节。

    几濑鸢雄等人此时正在深夜的郊外执行任务。

    任务内容是铲除与捉拿撒坦耶尔安置于各地区的特务。

    这天，鸢雄、皆川夏梅、鲛岛纲生、拉维妮雅・蕾妮、瓦利・路西法五人受命组成了一个小队。

    目标已经认出我方因而逃跑，鸢雄等人追着对方来到郊外一座杳无人烟的废墟（似乎原本是医院）之中。

    众人在途中兵分两路――不对，兵分三路追踪目标。

    敌人是跟随撒坦耶尔的「深渊堕下者<Nephilim Abyss>」，也就是深渊小队的人。和我方一样拥有异能。而且他们所拥有的异能――神器<Sacred Gear>尽是些麻烦的东西。

    鸢雄与夏梅一起冲进废墟的通道，最后终于目击到前方的人影。由于身处黑暗之中，鸢雄等人都戴着「神子监视者<Grigori>」配发的夜视装置。并非凹凸不平又坚硬的装置，而是如同护目镜般的自行改良版本。

    鸢雄和夏梅同时向他们的伙伴――大型黑狗刃与老鹰葛利芬下达指示。

    「去吧，刃！」

    「葛利芬，别让对方逃了！」

    收到主人的命令后，刃宛如黑色的子弹朝前方急速奔驰。葛利芬也彷佛紧跟着它，以高速在半空中呈直线疾飞而去。

    鸢雄一边跑一边从影子中流畅地取出武器――一柄大镰刀。

    夏梅也从腰际的枪套中掏出一把枪，但并非真枪。

    这和夜视装置一样都是「神子监视者」配发的装备，是一种能击发光弹的特殊枪枝。据说它和基督教会的驱魔师与特务用来对付恶魔、魔物的枪是同一种东西。

    当鸢雄和夏梅抵达最后面的房间时，刃和葛利芬已经在这个五坪大的空间里将敌方男子逼到墙壁边。

    房里空无一物，只有地上的废木料与废弃的床。由于现场没有光源，鸢雄和夏梅只能依赖夜视护目镜观察环境……虽说如此，鸢雄感觉自己的夜视力似乎比以前好……

    夏梅双手握着枪，对准被逼到墙壁边的人说：

    「你逃不了了。若是投降我们还可以保障你的性命安全。」

    虽然她抛出这句话，但被鸢雄等人追到此地的深渊小队成员的回答是显而易见的。

    对方――男子即使被逼到绝境仍露出一副令人不快的笑容。

    「……谁会听从你们的指使啊。」

    他边说边释放出异能――

    他的身边出现了一只两公尺高、体型庞大的人型怪物。那是一只独眼六臂的异形。

    怪物的手中拿着一颗巨大的六面骰。

    那就是对手的神器――独立具现型，会根据掷出的数字不同而展现不同的能力。虽然那个异能会被运气左右效果，但那种根据掷出数字发动的能力相当强大，上头的人说最好尽量别被他的能力击中。

    是的，根据掷出数字而发动的效果――那是会对五感与第六感的异能造成严重负面影响的诅咒之力。

    男子露出诡异的笑容。

    「……若是选到味觉或触觉那倒还好，但如果选到眼睛耳朵或鼻子，可是会如同置身地狱喔。」

    男子一说完，一旁的怪物就将骰子朝空中一抛。

    ――让那东西掉到地上就不妙了！

    明白这点的鸢雄与夏梅瞬间展开行动。

    鸢雄首先在心中用力默念，向他的分身刃下达「砍碎骰子！」的命令。

    刹那间收到心电感应的刃有了反应。它纵身往前一跳，同时从影子中生出两柄黑剑。

    它咬着一柄剑朝怪物的喉头甩去，再咬起另一柄剑戳向抛至空中的骰子，在它落地前阻止了它。

    抛向怪物喉头的剑精准地刺中目标。痛苦挣扎的怪物当场倒地。

    这一切都发生在一两秒之内，男子甚至不知道出了什么事。

    这时葛利芬袭向了男子。

    「啊！混帐！」

    遭到拥有锐利爪子的老鹰袭击，男子当场无法动弹。而他重要的独立具现型神器也被刃击败，在一团光芒之中化为粒子烟消云散。应该是因为老鹰的攻击害他分心，导致无法控制而消失吧。

    滋！

    此时现场响起一道东西烧焦的声音，是夏梅射出的子弹。光弹击中了男子脚边的地板。她做出了牵制射击。

    当男子缩起身子的瞬间，鸢雄往前一跃。趁男子毫无防备时从怀中掏出笔型针筒，迅速往对方的脖子上一扎。

    「什……！」

    没过多久，对方便失去意识倒在地上。

    当敌人没有动静后，他透过挂在耳朵上的对讲机进行回报。

    「……成功逮捕目标贝塔，完毕。」

    接到报告的另一头传来声音：

    『了解。鸢雄和夏梅都还好吗？』

    那是鸢雄的青梅竹马东城纱枝的声音。

    她在废墟的外面负责后方支援<Backup>兼通讯员的工作。

    「嗯，我们都很好喔。」

    「包在我身上啦，小事一桩。」

    鸢雄和夏梅如此回报。

    对讲机另一头传来安心的叹息。

    另一位后方支援人员也传来消息：

    『这里是诗求子。纲生同学与拉维妮雅小姐，以及瓦利弟弟也结束战斗了。』

    那位后方支援人员是他们的同学七泷诗求子。

    得到这个消息后，鸢雄与夏梅便将他们打倒的目标搬至户外。

    鸢雄一行人在废墟外集合。

    鸢雄＆夏梅组、鲛岛＆拉维妮雅组，以及单独行动的瓦利互相打了个照面。他们都捉住了各自盯上的深渊小队成员。遭俘虏的成员皆戴上特殊的手铐，使他们无法施展异能。不过那些人都像鸢雄击败的男子一样被笔型针筒打了一针，昏了过去……

    众人打算赶紧将三位失去抵抗能力的深渊小队成员用传送型魔法阵送回本部。于是把他们放在一起后用拉维妮雅的魔法传送过去。

    与奥兹的魔法师战斗过后，鸢雄等人拜巴拉基勒为师，在「堕下者」从基础开始重新锻炼，现在已经比那时候更强了。

    他们如今甚至能接到扫除深渊小队低阶成员的正式任务。以加入「堕下者」未达半年的人而言，这样的待遇不仅是特殊案例，还优于一般的水准。

    当然，太危险的对手会交给「堕下者」的掌权者或干部层级的人来处理。

    虽说如此，由于他们开始接到正式的任务，所以透过累积实战经验而让实力有了飞跃性的成长。

    诗求子抱着自己的神器――小波，说道：

    「夏梅同学你们果然好厉害。像我就只能当个通讯员……」

    她对短时间内就能在战斗方面得心应手的同学们表达敬意。

    夏梅则是咯咯笑着说「我只是拼命想着要活下去啦」。

    诗求子也加入了堕下者，和鸢雄等人在同一间「巴拉基勒教室」开始锻炼自我。她本身的身体素质很优秀，因此被评为花不了多久时间就能达到和夏梅一样的运动能力……但不能轻易让她出战。

    原因在于她拥有的神器――小波，也就是饕餮的身上。

    饕餮乃是最强也是最凶恶的四凶，具有与宿主能力无关的无比强大力量。如果能控制住它倒是没问题，然而诗求子还无法灵活运用小波的力量，导致小波没有像夏梅的「葛利芬」、鲛岛的「白砂」那样觉醒。

    从过去的例子来看，觉醒后的饕餮十分凶恶，能控制它的宿主少之又少。还曾经有过觉醒后失控的饕餮在无人可挡的情况下吃掉宿主的案例。

    由于饕餮存在失控的可能性，因此不能轻易让诗求子暴露于危险之中。但是让她参与实战，以利其稍微能掌握控制它的契机这点也很重要。

    所以后方支援人员的位子就是她的最佳位置。

    至于东城纱枝……她的身体状况已大致恢复，目前正在进行锻炼。不过包含她天生温柔的个性因素在内，神子监视者尚且无法完全掌握奥兹魔法师们附加在她身上的猛兽「失去勇气的狮子<Quadri Leo>」的状态。

    因为不安要素过多，所以她和诗求子一样担任后方支援的人员。

    当然，之所以派她待在实战区域，也是希望她在鸢雄化为黑兽――禁手<Balance Breaker>时能发挥驯兽师的角色。

    目前的角色分配是鸢雄与夏梅、鲛岛为进攻人员，纱枝和诗求子为后方支援人员，而拉维妮雅和瓦利负责支援他们与兼任进攻人员。

    当任务结束时，银发少年瓦利不满地抱怨：

    「哼，老是对付这些弱小的喽，我都腻了。真想和深渊小队的高阶成员打一场呢。」

    瓦利如平时般嚣张地出言不逊，不过他的实力是可以挂保证的，连鸢雄也感觉到他越战越强。

    虽然巴拉基勒老师也称赞鸢雄在战斗方面的能力相当卓越，然而瓦利更在鸢雄之上。

    神子监视者的总督阿撒塞勒也赞赏瓦利是「如假包换的优异之才」。

    魔法师拉维妮雅温柔地抚摸着瓦利的头。

    「不可以抱怨。如果不尽量多阻止一些对我们的组织造成麻烦的人，事情就会变得很糟糕喔。或许下次被操纵的就不只是我，而是小鸢或夏梅了。」

    「若是发生那种状况，只要我再出马阻止他们就好了。反正如果和几濑鸢雄打起来，那样也很有趣嘛。」

    「呵呵呵，小瓦好温柔喔。」

    被拉维妮雅摸着头的瓦利涨红了脸，嘟起嘴抱怨：「别把我当小孩子啦！」

    而抚摸着肩上白猫的鲛岛则说：

    「啊～好冷好冷。赶快回基地吧。」

    没错，他口中呼出白色的雾气。时节已经进入了冬天。

    结束任务的一行人向本部传达即将归返的讯息，开始准备撤退。

    夏梅吐着白雾，眺望夜空。

    「已经要过年了呢……感觉时间过得好快喔。」

    自从鸢雄等人被卷入事件，力量觉醒之后，他们迎来了第一次的跨年。

    2

    「新年快乐。」

    鸢雄这群前陵空高中的学生迎接了新年的到来。

    他们正在公寓的一个房间里恭敬地庆祝元旦。

    桌上摆满了年菜。多层木盒里装着红白双色鱼糕、伊达卷、栗金糖、昆布卷、黑豆、炖牛蒡等种类丰富的菜肴。

    当然不只这些，现场还摆了分量符合人数的年糕汤。有关东风格的薄盐酱油与关西风格的白味噌两种口味。

    餐桌上甚至还为拉维妮雅准备了名叫扁豆餐的义大利年菜，那是以番茄酱汁炖煮小扁豆做成的餐点。

    这些菜肴都是鸢雄掌厨，纱枝在一旁帮忙完成的。

    看到如此豪华的大餐，所有人都张大了嘴巴说不出话来。

    坐在年菜前面的鲛岛向鸢雄询问：

    「……这些全都是鸢雄和东城准备的？」

    纱枝谦虚地回答：

    「几乎都是鸢雄煮的。他是边看着食谱边做的喔。」

    夏梅感动到了极点，泪眼汪汪地向鸢雄和纱枝说：

    「没、没想到过着这种生活的时候还能看到正常的年菜……谢谢你们，鸢雄、纱枝！」

    太过感动的夏梅抱紧了纱枝。

    诗求子也开心地说「会做菜的鸢雄同学真的超有男人味耶」，一边拿起手机拍照。

    拉维妮雅则是吃惊地看着眼前名为扁豆餐的豆子料理说：

    「这是小鸢做的吗？」

    「嗯，我听说义大利人过年时会吃那种豆子料理。虽然没时间弄另一道叫猪脚香肠的年菜……这样会不会很奇怪啊？」

    拉维妮雅对鸢雄的话摇了摇头，露出灿烂的笑容说：

    「不会，我很开心！这下子就可以想着故乡过年了。谢谢你，小鸢。」

    看来拉维妮雅也很高兴。

    众人聊完之后就开始品尝跨年后的第一餐。

    「好、好吃！」

    「太棒了！每个家庭真都该准备一个鸢雄呢！」

    鲛岛和夏梅对料理的美味十分感动。

    他们的反应让鸢雄松了口气。

    鸢雄不是第一次煮年菜，他曾和过世的祖母一起做过许多次。

    而看到拉维妮雅津津有味地吃着料理的模样，那道义大利豆子料理算是成功了。

    至于瓦利，他则是轮流品尝关东风格与关西风格的年糕汤，享受两者不同的味道。还将筷子伸向木箱里的年菜，整体来说似乎相当满意。

    料理的分量准备得很充足。这是考虑到诗求子和她的分身小波都很会吃。

    与小波一起生活之后，由于它的食量相当惊人，平时都喂它神子监视者配发的专用食物（类似猫狗食用的乾饲料）。不过现在是过年，所以诗求子就改喂它年菜与年糕汤。

    刃它们吃的东西也比平时豪华许多。刃和葛利芬、白砂都开心地大快朵颐。

    当众人吃得差不多时，夏梅这么说了：

    「话说回来，等一下我想去新年参拜喔。」

    鲛岛则说：

    「新年参拜？可是我记得曾经听堕天使老师他们说过，我们没办法进入那种地方耶？」

    鲛岛说得没错，当他们加入堕天使的组织后，就变得无法轻易踏进日本各地的寺庙神社等神圣的场所。

    主要原因是对于佛教或日本神话的神明而言，堕天使乃是来自异教的存在。

    另外，他们也不能接近全国各地的教会。老师们提出警告，一旦被发现是堕天使的同伙，基督教的驱魔师――教会的特务就会来消灭他们。

    换句话说，他们如今处于无法靠近与各神话有关连之寺院或设施的状态。

    不过夏梅得意洋洋地表示：

    「其实呢，好像有间我们去参拜也没问题的神社喔。是总督告诉我的，应该不会错。」

    她一边说着，一边站起身到墙角拿起其中一个横放的长条箱子。夏梅将箱子摆在地上，当她打开箱子――可以看到里面放着几件和服。

    「「哇！」」

    这些和服让纱枝与诗求子看得两眼发亮。

    夏梅说：

    「因为我们最近都能顺利完成任务，所以总督就送我们所有女生礼物喔！接下来就穿这些衣服去新年参拜吧！也有拉维妮雅的份喔！」

    于是在夏梅突如其来的提议之下，众人决定下午去新年参拜。

    鸢雄等人饱餐一顿后，就开始着手进行新年参拜的准备。

    大家约好一个小时后在公寓大门集合。

    鸢雄吃完饭后悠闲地度过，便前往纱枝的房间邀她下楼。为了方便彼此进入对方的房间，两人都有给对方自己房间的钥匙。

    鸢雄按了按门铃――却没有回应。

    他暗忖纱枝是不是已经先下楼，于是拿起钥匙开了门……却看到纱枝的鞋子以及……两双与和服搭配的草鞋？

    正当鸢雄怀疑是否有其他人来访时――

    「呀！」

    房里传来纱枝的尖叫与物体碰撞声。

    鸢雄心中一急，脱下鞋子就冲进屋内――

    门后却出现和服没穿好且跌在地上的纱枝与拉维妮雅衣服换到一半的画面！

    没穿内衣的两人似乎正在穿和服。鸢雄这才明白纱枝其实是被穿不习惯的和服绊倒。

    ……不过两人和服底下的白皙肌肤、丰满胸部，以及香艳的腿部线条都映入了鸢雄的眼帘，让现场气氛变得很尴尬。

    插图p033

    终于搞清楚状况的纱枝红着脸大喊：

    「鸢雄！你、你先出去！」

    「抱、抱歉！」

    鸢雄立刻奔出走廊，紧紧关上门。

    纱枝与拉维妮雅的对话从门里传了出来。

    「纱枝，请小鸢帮我穿和服应该不错吧？」

    「不、不行啦，拉维妮雅！鸢雄用色色的眼神看着你耶！」

    「？鸢雄很好色吗？」

    「就、就是不能让男生看到你的裸体！」

    「小鸢不会做什么奇怪的事情喔。」

    「不行就是不行！」

    「也不能请他帮纱枝吗？」

    「我、我……帮我也不行！不然鸢雄就真的会变成好色的男生啦！」

    鸢雄在走廊上叹了口气。小鹿乱撞的他在心里吐槽纱枝「……她们胡说什么啊」。

    之后，穿戴整齐的夏梅与诗求子来到纱枝的房间帮助两人。

    多亏诗求子出人意料地对这方面很在行，女生们这才总算穿好了和服――

    鸢雄一行人从最近的车站搭电车，抵达了巴拉基勒所说可以让他们参拜的神社。

    那是一间位于隔壁县某个车站附近的老旧神社。

    司掌该神社的日本神话神明似乎不怎么介意异教人士进入k的神社。

    看起来当地居民经常造访那间神社，现场还算热闹。甚至还有一些摊贩在摆摊。

    穿着和服的女生们显得娇艳动人。鲛岛也说着「嗯，还不错啦」，向摊贩买了甜酒。

    当他们正要走上石阶前往本殿时，却只有瓦利驻足不前。

    夏梅在意地问：

    「哎呀，小瓦，怎么啦？你不上去吗？」

    瓦利两手抱胸说：

    「毕竟我有魔王的血统，应该会惹这里的神明不高兴吧。」

    鸢雄他们已经得知瓦利的真正身分。他的体内藏着传说之龙――「二天龙」白龙皇阿尔比恩的神器，还继承恶魔之王路西法的血统，是一位纯正的恶魔。

    鸢雄他们在刚遇到瓦利时，只当他是个力量强大的少年。不过看到阿撒塞勒等一干人皆对瓦利投以好奇的眼光，才让他们对瓦利彻底改观。

    ――原来传说之龙与魔王血统都不是他的中二设定啊。

    拉维妮雅微笑着回答瓦利的话：

    「呵呵，我想你说得没错。可是小瓦也很想逛摊子吧，你在来这里的时候有提到很想尝尝看棉花糖跟苹果糖喔。」

    这句话让瓦利涨红了脸。

    「我可是魔王的子孙，只是不想拜什么日本的神而已！」

    他嘴硬地说完后就走掉了，看起来相当不开心。

    不知该如何是好的拉维妮雅想了一下，开口说：

    「其实这间神社的周围给人一种不太平静的感觉，我们还是慎重一点比较好。」

    鸢雄、纱枝、夏梅、鲛岛、诗求子一起抬头望向石阶的终点……他们确实感受到某种有如视线般对自己不太友善的气息，让皮肤隐隐作痛，令人心生不安。

    「这是小瓦的影响吗？」

    夏梅如此询问拉维妮雅后，也看了刃、葛利芬、白砂、小波一眼。

    看来独立具现型的分身们有点超出神社可容忍的范围了。

    这间神社里的神圣存在应该不希望在过新年的大喜之日里见到这些具有「四凶」这种惹人不安的名称的孩子们吧。

    或许是察觉现场的状况，原本待在鲛岛肩头的白砂跳到刃的背上，葛利芬也飞到附近的枝头。刃则是一屁股坐下来，不打算走上石阶。

    它们表现出要众人别在意自己，尽管去参拜的意思。

    诗求子也明白了它们的用意，将怀里的小波摆在刃的旁边。

    「之后就麻烦你喽，刃。」

    摸了摸狗狗的脑袋后，鸢雄一行人便接受分身们的好意走上石阶。

    夏梅在爬阶梯的时候突然这么表示：

    「话说回来，总督在告诉我这个地方的时候，还提过最近日本可称为名胜的地点都有人目击到一些看似术士的可疑人士喔。像是伊势神宫和出云大社等地。」

    这件事是头一次听到，拉维妮雅说：

    「……有可能是『奥兹』的魔女，或是深渊小队的人吧。」

    听到这句话的鲛岛苦笑道：

    「什么啊，难道他们觉得机会难得，就来场日本观光旅行吗？」

    虽然鲛岛开了个玩笑……但如果那些人真的是鸢雄正在追踪的对象，这个情报就很令人在意。

    夏梅继续说道：

    「嗯～总督也说他正在调查中。抱歉提到这种奇怪的事情，总之现在就先来享受新年参拜吧！」

    她用这些话一扫原本的阴暗气氛。

    众人走上石阶，穿过鸟居，进入神社内排队等着参拜。

    在排队时，鸢雄突然对纱枝说：

    「纱枝，这套和服很适合你喔。很漂亮。」

    鸢雄一脸认真的称赞――纱枝对此毫无心理准备，楞了一下。当她会意过来时，脸蛋随即像着火似的红了起来。

    「你、你、怎么突然这么说啦，鸢雄！」

    「啊，抱歉。不是啦，我只是觉得在这种时候应该说这种话比较好。」

    鸢雄也露出害羞的样子。

    这个画面让夏梅糗了他们一下。

    「哎呀哎呀，从新年开始就好热喔！」

    鸢雄也向夏梅这么说：

    「夏梅这套衣服也很搭――我觉得很漂亮喔。」

    「…………」

    鸢雄的话瞬间让夏梅哑口无言――她和纱枝一样脸蛋马上红了起来，慌慌张张地表示：

    「你、你、你说什么啦！这么突然！真是的！」

    夏梅说完就撇过头去。

    ……鸢雄以为自己惹她不高兴了，不过旁边的鲛岛用手肘顶了他一下。

    「哈哈哈！鸢雄，才刚过年你就这么会喔！」

    「什、什么啊！我说的话真的有那么奇怪吗？」

    「竟然能毫无自觉地讲出那么惊人的话。你这种人就是会因女人吃香，又会因为女人吃苦啦！」

    「…………？」

    鸢雄对鲛岛的话感到一头雾水。

    当轮到鸢雄等人参拜时，他们便一起朝功德箱丢了零钱，拉着铃绳摇响铃铛。

    接着郑重许下自己的愿望――

    结束新年参拜后，众人步下石阶与分身们会合。

    当他们四处张望寻找瓦利的踪迹时――只见一位银发少年正坐在角落的长椅上，一只手拿着苹果糖，另一只空着的手则不断拿起摆在大腿上的章鱼烧朝嘴里猛送。

    由于瓦利的表情看起来很愉快，令人不忍捉弄，让鸢雄不知该不该对他打招呼。

    ――不过拉维妮雅却满不在乎地靠过去向他搭话：

    「小瓦，我也想吃一个。」

    「……真拿你没办法，拿去吧。」

    瓦利虽然有点害羞，却还是用多余的竹签插起一颗章鱼烧递给她。

    夏梅伸展了一下身体，随即拉起纱枝和诗求子的手。

    「来吧来吧，我们也来逛一两个摊贩吧！」

    「等等，夏梅！」

    「我帮小波买点东西好了。」

    ……鸢雄平安无事地迎接了新年，度过平稳的一天。不过在满足与幸福感之外，他心中也有一股莫大的不安。

    他们虽然偶尔能像这样过着与普通高中生没两样的生活，但基本上已经一只脚踏进台面下满是异能的异常世界。

    这种平稳的日子很快就会结束了。

    鸢雄心想，对于决定要在台面下世界过活的他们而言，这种生活才是异常吧。

    正因为如此，鸢雄向愿意接受他们的这间神社的神明祈求。

    ――希望能拥有守护这种和平生活的力量。

    他的人生已经偏离了正道。既然无法脱离这种状况，那就希望获得足以战胜各种来袭威胁的力量。

    这都是为了让大家能共同欢笑着度过下一个新年――

    然而，降临在他们身上的种种威胁与刁难，不会因为迎接了新年而停下脚步。

第三卷 隐神／妖怪

    四国，爱媛县――

    在某座山的某个洞窟最深处……有几位奥兹的魔法师们进入这个地底深处。

    地底的宽敞洞穴有某些东西存在。空间里冒出无数的鬼火成为了光源。

    在魔女们眼前的是给人强烈的印象，散发出强大妖气的怪物。

    那是个将近二十公尺高的巨兽。目光炯炯的硕大眼珠绽放着诡异的红色光辉，彷佛能轻松吞下人类的大嘴里长着锐利的牙齿。

    它的四肢非常粗壮，更引人注目的是那条粗长的尾巴。

    巨兽周围聚集着不计其数的野兽，它们的眼中都带着诡异的光芒。

    全身裹在罩袍底下的奥兹魔女们向巨兽问候。

    「幸会。传说中的妖怪――隐神刑部大人。」

    魔女们对巨兽――那位大妖怪如此称呼。

    隐神邢部――被喻为妖狸之首，统领京都的妖怪领袖，拥有着与九尾狐的八坂姬不相上下的实力。

    巨型妖怪――隐神邢部瞧了魔女们一眼，意兴阑珊地说道：

    『西洋术士找老夫有何贵干？』

    魔女们知道自己所说的话会惹对方不高兴仍单刀直入地切入主题。

    「――您知道『黑刃狗神』吗？」

    这句话让围绕魔女的无数野兽――隐神邢部的妖狸眷族们骚动起来。

    隐神邢部冷哼一声说：

    『啊～就是那个基督教徒的神制作的其中一种异能嘛。最近持有那东西的人类觉醒的事也传到老夫的耳里了。』

    隐神邢部重重叹了口气，偏过头去如此回答：

    『回去回去！老夫最讨厌外国「魔法」的味道啦！鼻子痒得受不了。』

    隐神邢部一边说一边故意擤了擤鼻子。

    不过魔女们并没有因此退却，继续说道：

    「――倘若那个『黑刃狗神』寄宿在拥有五大宗家血统之人的身上呢？」

    此话一出，妖狸们更加哗然。隐神邢部眯起眼睛转头，正面看向魔女们。

    魔女的嘴角微微一笑，接着说下去。

    「我们听过传闻，您似乎对五大宗家怀有相当大的恨意呢。」

    魔女语带玄机的说法让隐神邢部龇牙咧嘴地脱口而出：

    『少拐弯抹脚了，西洋的魔法师！想说什么就直说！如果只是要强大的妖怪提供协助，去找山本五郎左卫门或神野恶五郎，或是那个滑头鬼老头就行了！』

    「听说住在这个国家的大妖怪之中，您对有趣的事情最感兴趣，所以我们才来见您――我们判断应该只有您对攻打『奥之院』有兴趣。」

    魔女抬起了手，掌中浮现一个小小的魔法阵。魔法阵绽放光芒，召唤出某项事物。

    ――那是一颗散发不祥妖气，约有足球般大小的球体。

    魔女让隐神刑部看过这颗散发妖气的球体后，这么说了：

    「我们计画进攻『奥之院』――想烦请您在对五大宗家报一箭之仇的同时，帮我们对付『黑刃狗神』。」

    隐神刑部半眯起眼睛注视着散发妖气的球体。

    『…………哦，那是妖怪吗？连老夫都没看过这种妖怪啊。你们这可提了件有趣的事呢。在老夫还没改变心意前把详情说来听听。』

第三卷 第二章 灰色魔术师（Grau Zauberer）的理事／来自教会的袭击者（Exorsist）

    1

    「堕下者<Nephilim>」结束了新年假期――

    鸢雄这群「巴拉基勒教室」的学生在假期一结束后就换上运动服，和其他教室的学生进行练习战。

    双方在室内竞技场里，于各自教室的教官与学生们的观看下展开比赛。

    我方选手是鸢雄。

    他从影子中取出大镰刀，和伙伴刃一同迎战对方的选手――「阿玛洛斯教室」的男学生。

    「阿玛洛斯教室」这名字里的阿玛洛斯，理所当然地是来自该教室的教官名称，不过说到那位教官――

    那是穿着有如特摄英雄电视节目里坏人干部的头盔与铠甲，肩上挂着披风，脸上戴着眼罩，手持斧头与盾牌，一身难以形容打扮的男性堕天使――此人正是神子监视者的干部之一，阿玛洛斯。

    阿玛洛斯豪爽地笑着向学生做出指示。

    「哇哈哈哈哈！揍他揍他！阿玛洛斯教室之人有的是气魄和毅力啦！」

    虽然这句话实在听不出什么指示，不过男学生仍喊着「神子监视者！老大！」回应。

    以「神子监视者」当回答口号似乎是「阿玛洛斯教室」的特有文化。这在「堕下者」的各教室之中可说相当特别。

    另一方面，我方的教官巴拉基勒则是双手抱胸不发一语，严肃地看着学生的战斗。

    「幸好我们的教官是巴拉基勒老师呢。」

    夏梅真心这么认为。

    据说阿玛洛斯曾经受到日本特摄英雄电视节目的邪恶组织所感动，从此之后他就一直做那身打扮。

    虽说如此，相较于其教官显眼的行为举止，「阿玛洛斯教室」的学生们除了口号以外和这里其他的学生没什么不同。

    与鸢雄对战的学生是位在美国长大的少年，他的手握着一柄靠异能产生的白色火焰剑。

    那是神器――白炎的双手<Flame Shake>。它具有让人从手中引发火焰的特性，根据使用方式的不同，也能像少年那样制造出剑形火焰，是众多神器中的其中一种。

    与鸢雄对战的少年持白炎剑发动攻击。从他的姿势来看，那身手并非剑道之类的武术，而是从实战中培养出来的。

    虽然鸢雄打算以大镰刀挡住砍向他的剑，火焰剑却穿过了镰刀的刀刃。剑身穿过防御后继续朝鸢雄挥下，逼得鸢雄迅速往后退开。

    既然对方使用火焰，想当然耳不会发生类似金属之间的碰撞。然而若在正式战斗中遇到这种出乎意料的攻击，可能马上就被干掉了吧。

    那柄火焰剑甚至还能在挥砍的途中突然改变长度，鸢雄能以毫厘之差闪过攻击可说相当惊险。

    当鸢雄冲上前去举起大镰刀横向一挥时，对方便制造出白色火焰形成的盾牌，看起来准备防御鸢雄的攻势。

    白色火焰既可形成剑也能化为盾，恐怕还能变化成其他的武器吧。在与这位能如此灵活运用自手中产生火焰能力的「阿玛洛斯教室」少年对战的期间，无论是鸢雄或他的伙伴们都相当关注对手的表现。

    如果鸢雄是独自应战，这恐怕会是一场棘手的硬仗。然而――鸢雄他不是一个人。

    彷佛追随着鸢雄攻击的分身，刃咬着黑剑朝对手砍过去。

    鸢雄被对方压制时，刃就会介入两人间进行防御。而鸢雄朝对手展开攻势时，它则会跟着鸢雄一并发动攻击。

    必须同时对付一人一狗的操纵白色火焰少年被迫绷紧神经，增加两倍……甚至更多倍的运动量，没过多久便耗尽精力、气喘吁吁。

    当少年手中产生的火焰逐渐变弱，鸢雄与刃就同时冲了过去。他们还在途中兵分左右两路，扰乱对手的判断。

    这招在对方集中力涣散时形同将死他的一步棋。

    少年的判断晚了一步，他先对行动迅速的刃而非鸢雄产生反应，此举成为胜败的关键。刃的眼中绽放妖异精光，从少年脚下的影子生出刀刃。少年被突然来自地面的攻击吓到，整个人失去平衡。

    鸢雄就趁这个刹那间的破绽一口气逼近对手。

    ――大镰刀的刀刃停在少年的脖子上，黑狗咬着的黑剑则从后面抵着他的背。两者同时制服了对手。

    少年不禁高举双手，表示「我投降了」――

    鸢雄等人结束了与「阿玛洛斯教室」的练习战。

    成绩是三战两胜一和。鸢雄和鲛岛获得胜利，而夏梅则因为与对手的能力太不对盘，打了老半天后才由教官宣布双方平手。

    众人在打完比赛后冲了澡，在「巴拉基勒教室」的教室里集合，你一言我一语地开起检讨会。

    「呜～！好不甘心！明明只差一点就能赢了！」

    冲完澡的夏梅灌了口运动饮料后如此喊着。

    鲛岛则咬着砖块形的食物，半眯着眼说：

    「不对，那场比赛打不完的。」

    夏梅的对手是专注于防御的能力者。然而对方除了防御以外，攻击力和速度就没有那么厉害。对于以敏捷取胜的夏梅和葛利芬搭档而言对方的攻击不构成威胁。

    然而夏梅在「威力」的层面上，面对防御型的对手时也遇到攻击力不足的窘境，完全无法对对手造成决定性的打击。

    夏梅虽然能轻松躲开对方的攻击并给予反击，却无法在反击时突破对手的防御……

    如果让葛利芬化为「四凶」的形态，应该就能充分补足其攻击能力吧，可惜她还无法彻底控制形态变化后的葛利芬。

    结果双方就在无法造成决定性伤害的情况下演变成长期战，最后以平手收尾。

    「要是我也有必杀技就好了……」

    纱枝向对比赛结果叹气的夏梅说：

    「别灰心，我觉得那是一场很精采的战斗喔！夏梅在比赛中表现出了不服输的精神。」

    夏梅对纱枝的话十分感动，紧紧抱住了她。

    「纱枝！你说得真好！」

    诗求子说：

    「光是能打到那种地步就很厉害了喔！像我还在锻炼体力，一定会半途就累垮了。而且小波就只会吃……」

    被她抱在胸口的分身连这种时候都还在吃东西。

    然而一如诗求子所言，锻炼体能相当重要。就连在练习比赛里，也没有比与对手对峙并持续战斗更困难的事。

    在战斗时维持重要的注意力与经常保持紧张感，都会无情地逐渐消耗体力。教官巴拉基勒之所以会不由分说要求鸢雄等人进行跑步的训练，就是因为他们已经进入异能的世界，往后必须面对将性命置于危险之中的战斗。

    置身于攸关性命的战斗时，若体力不足而无法行动将会直接导致死亡。

    ――必须具备必要时有办法逃跑的体力，否则连最基本的战斗都办不到。

    这是身为教官的巴拉基勒在让他们锻炼体能时最先教授的课程。

    不论是练习战和实战，众人累积越多经验，就越实际感受到这件事的必要性。

    鲛岛向纱枝与诗求子询问：

    「东城和七泷有在学习法术吧？」

    纱枝打开系在右边腰部的腰包，拿出一叠纸符。符上写着有如咒语般的文字。

    「嗯。我听说鸢雄奶奶的老家会使用那种不可思议的法术，而且也想为大家多提供一些帮助，所以向巴拉基勒老师借了些书跟资料自修。」

    纱枝一边说，一边取出一张剪成人形的纸偶摆在桌上。她结出手印，口中念念有词――

    只见桌上的纸偶抖了几下后就站起身子。

    「喔喔！」

    众人纷纷发出赞叹的声音。

    当纱枝集中精神更进一步默祷，纸偶便在桌上笔直地走起来。

    鸢雄对纱枝会使用法术的事感到非常惊讶。他只听说纱枝开始学习神道与阴阳术的相关知识……却没想到她已经可以做到这种地步了。

    纱枝说：

    「……如果我能做得比现在更好，这个最后就能成为式神。不过还差得远呢。」

    夏梅感动地摇摇头。

    「不不不！没人教就做到这种程度已经很厉害了！」

    夏梅说得对。既然她在无人指导的情况下只靠书本和资料就能控制纸偶，若是接受正式的教学，纱枝搞不好能成为了不起的术士呢……？

    鸢雄不禁这么想着。

    而诗求子也跟着把纸偶摆在桌上，念诵起咒语……

    纸偶虽然开始抖动想要起身，却一步也踏不出去。最后就像花式溜冰的后仰动作一样往后翻倒。

    没办法像纱枝那样灵活控制纸偶的诗求子失落地垂下肩膀。

    「……虽然纱枝同学教过我，但这种程度已经是极限了。」

    伙伴们纷纷温柔地安慰她。

    纱枝将纸符收回腰包，说道：

    「巴拉基勒老师要求我学会如何驱妖除魔。」

    夏梅也附和：

    「啊，没错。就是要我们最好在练习与人对战的同时，也得学习对抗异形之物的那个战斗技术的建议吧。据说我在任务中使用的手枪原本就是那方面的用途。」

    关于这件事，教官曾对鸢雄――不对，对在场所有人都如此叮咛过。

    虽然是迫于形势，但既然他们已经可以处理任务，就必须具备与异形之物――也就是魔物或超乎常理的存在战斗的觉悟。

    鸢雄对于异形之物……魔物的印象只有「虚蝉机关」所开发，附身于同学们身上的「虚蝉」或拥有独立具现型神器之人的分身。

    虽然他们自己的分身也是异形之物，诗求子抱着的小波甚至长得不像任何动物……

    真要说起来，照顾他们的组织首领――阿撒塞勒与巴拉基勒也是「堕天使」，属于超乎常理的存在。

    组织的干部们这么说：

    ――只要你们待在这里，迟早会与魔物、恶魔或妖怪发生战斗。

    「……恶魔和妖怪吗？」

    是的――某人对喃喃自语的鸢雄说道：

    「就是这样。恶魔与妖怪和你们的距离可是超乎想像地近喔。」

    众人转头朝发声处望去――是拉维妮雅。

    「拉维妮雅，你怎么穿这套衣服？」

    就像夏梅所说的一样，拉维妮雅身着堕下者的制服。不过她和纱枝与夏梅不同，下半身是长裙。

    拉维妮雅微笑着回答：

    「看到夏梅和纱枝、诗求子都穿这套衣服，害我也想穿了。」

    她原地转了个圈展示那套服装。

    一身制服打扮的她看起来非常动人，让鸢雄看得有点入神。

    「哼，要聊恶魔吗？那么问我就对了。」

    这句话出自背靠着教室门板的瓦利之口。

    夏梅向拉维妮雅和瓦利问：

    「你们两人竟然一起出现，发生什么事了吗？」

    拉维妮雅和瓦利虽然偶尔会来堕下者露脸，不过两人几乎只有在特别的情况下才会同时造访此地。

    瓦利说：

    「是啊，阿撒塞勒找我们来的。」

    拉维妮雅也点了点头，附和瓦利的话：「正是如此。」

    拉维妮雅对鸢雄一行人表示：

    「阿撒塞勒总督似乎有事要拜托我们。」

    鸢雄等人在拉维妮雅的带领下来到堕下者里的某间会议室。

    当众人走进房间，便看到里头有张长桌，阿撒塞勒就坐在桌子的一角。他的身边则站着巴拉基勒教官。

    当他们进入屋内，阿撒赛勒举起手打了个招呼。

    「哟～各位。看来你们都被巴拉基勒操得很凶呢！来，请坐吧。」

    鸢雄等人接受邀请，并排坐到桌子的对面。

    阿撒赛勒说：

    「大概是因为被巴拉基勒操得很凶，才让你们有办法处理任务呢。」

    鸢雄回答：

    「我想应该是大家的行动终于能互相配合……还多亏有拉维妮雅和瓦利的帮助，大家才能平安无事地完成任务。」

    这是鸢雄衷心的感想。他和夏梅、鲛岛他们这群曾经的陵空高中学生原本只是一般人。经过一番训练与累积实战经验后，才勉强能和异能者战斗。

    再加上实力强过他们的拉维妮雅和瓦利两位高手的协助，以及步上轨道的团队合作，他们至今才没有遭遇重大的伤亡。

    夏梅苦笑着说：

    「虽说如此，对手都是一些拥有可怕能力的人，实在不能掉以轻心呢……」

    鲛岛也说：

    「就是说啊。那些都是如果被敌人打中一下，身体哪里坏掉也不奇怪的任务呢。要给我们工作，麻烦给点安全的吧。」

    阿撒赛勒说：

    「危险的家伙都已经由其他的老手或我们干部处理了。交给你们的都是相对而言你们也能应付的对象。反正能与拉维妮雅或瓦利这两位鸢雄提到的适合这类任务的高手配合良好的人，目前也只有你们了。而且既然要对付拥有凶恶力量的深渊小队，拉维妮雅和瓦利的力量也是不可或缺的。有鉴于这些因素，你们的队伍无论如何都必须由目前这些人组成。」

    阿撒赛勒耸了耸肩继续说：

    「况且我也希望让鸢雄与各位四凶在实战中锻炼实力。反正呢，你们都已经决定加入这里，现在就先听从我方的指示吧。相对地，我们也会提供一些好处喔。」

    如阿撒赛勒所言，鸢雄等人透过至今的实战，能力获得飞跃性的成长。此话的确不假。

    而且还能拿到好处……这也不是什么坏事。

    毕竟那些好处影响了鸢雄等人的生活，像是外出限制比以前宽松。

    之前他们只能在规定的时间外出，还必须提出正当的外出理由，去的地点与时间也都有所限制。

    不过现在外出限制就没有那么严格，晚上如果想去便利商店，和公寓门口的守卫讲一下就行了。

    这就是元旦新年参拜也能简单放行的原因之一。阿撒赛勒甚至告诉夏梅可以上哪间神社参拜。

    只要别靠近危险场所，基本上都能放行外出。

    在这层意义上，那些好处对鸢雄等人的生活带来了改变。

    随后众人与阿撒赛勒随便聊了几句，便进入这次的主题。

    「好了，言归正传。其实呢，有一位VIP即将造访这个国家。」

    阿撒赛勒边说边拿出一张照片。

    照片里有一位长相精悍的外国中年男子。混着红色与蓝色的头发梳得整整齐齐，细长的双眼是异色瞳，右眼是红色，左眼则是蓝色。

    夏梅拿起照片认真地看了看。

    「这位外国大叔是谁啊？」

    拉维妮雅回答夏梅随口问的问题：

    「是我们的理事。」

    「……咦？理、理事？」

    夏梅听得一头雾水，阿撒赛勒为她补充说明：

    「拉维妮雅所隶属的魔法师组织叫做『灰色魔术师』，这个人就是该组织的领袖梅菲斯托・费勒斯理事。」

    夏梅愣了一拍，这才明白地大喊：

    「魔、魔法师的理事？」

    鸢雄在课堂上学过，魔法师有好几个组织。

    除了拉维妮雅所属的「灰色魔术师」之外，还有「黄金黎明协会<Golden Dawn>」、「玫瑰十字会<RosenKreuzer>」这些着名的组织。

    另外还有一些成员不多的组织、协会等团体。而不属于那些组织，未登记在册的魔法师被称作「离群魔法师」。他们多半埋首钻研危险的思想与研究，基本上若没有什么事最好别接触那些人。

    「所以说这位大叔怎么了吗？」

    鲛岛询问阿撒赛勒。

    阿撒赛勒这么回答：

    「我们神子监视者不是和五大宗家的脱离者与奥兹的魔法师们爆发冲突吗？追溯奥兹魔法师的根源，就会与这些魔术师协会扯上关连。其实，虽说有个人恩怨，但拉维妮雅正是『灰色魔术师』派来搜索与迎战奥兹魔法师的负责人――在如今事态越演越烈的情况下，我们觉得『灰色魔术师』的理事不能就这么袖手旁观。所以提出建议，请他讲点道义，和变成事件舞台的这个国家的异能者集团之首――五大宗家进行一场正式的对谈。要理事亲自前来日本。」

    根据阿撒赛勒和拉维妮雅的说明，与「虚蝉机关」交手过后，「灰色魔术师」就来信询问是否该针对这起事件与五大宗家的姬岛家缔结互助关系。

    虽然当时我方拒绝了这项要求……

    阿撒赛勒苦笑着说：

    「基本上我方已经先行知会五大宗家了。对方表示如果只是谈一谈就愿意见他。毕竟这是理事亲自出马，顾及到家族的面子，他们也不方便拒绝。」

    看来姑且不论双方是否能缔结互助关系，这场重量级的会谈已经定下来了。

    而众人听到阿撒赛勒告知此事，也逐渐理解到自己即将涉及这场事件。

    阿撒赛勒继续说道：

    「出于这个原因，梅菲斯托理事即将到日本。我想请你们和拉维妮雅一起担任这位梅菲斯托理事的保镖。虽然说五大宗家应该很快就会派人来接他……不过听说有些非常麻烦的人物也会出现，还是小心为上比较好。」

    拉维妮雅对鸢雄等人说：

    「只靠我保护理事感觉会不太安心，还请各位务必助我一臂之力。」

    夏梅欣然接受拉维妮雅的请求。

    「我可不能拒绝朋友的拜托呢。再说这也是任务，我们当然会接受喽！」

    纱枝和诗求子也「嗯、嗯」地纷纷点头同意。

    鲛岛则是搔了搔头说：

    「魔法师的大人物啊。虽然我不太清楚魔法师的事，不过却对五大宗家很感兴趣。毕竟和我们有关的事件都是从那里发生的嘛。」

    鸢雄与夏梅也没有异议，一起赞同鲛岛所说的话。

    鸢雄对自己的根源――

    ……姬岛家充满兴趣，那份感情日渐强烈。

    如果能再次与表姊朱雀相遇，鸢雄希望再见她一面，和她多说说话……虽说不知道是否真的能见到她就是了……

    阿撒赛勒说：

    「我和巴拉基勒因为立场的关系无法出席……梅菲斯托就拜托你们了。他是我的老朋友，不是什么坏人啦。还有，瓦利你也跟去。搞不好会需要你的力量也说不定。」

    瓦利双手抱胸，露出无所畏惧的表情回答阿撒赛勒：

    「我明白了。毕竟只靠他们会让人不安嘛。再说或许还能遇到五大宗家的高手。」

    瓦利也决定加入。

    于是鸢雄一行人成为了「灰色魔术师」的理事――梅菲斯托・费勒斯的保镖。

    2

    两天后――

    东京国际机场――

    鸢雄等人在国际线航厦的门口等待「灰色魔术师」的理事――梅菲斯托・费勒斯抵达。刃那几个分身则是用各自的方式躲起来待命。刃藏在鸢雄的影子中，葛利芬在外面待命的同时负责监视状况，白砂与小波降低自己的存在感到一般人无法察觉的程度，待在主人的身边（也就是说，白砂和小波待在主人肩膀上与怀中的老位置）。

    等待的期间，夏梅与鲛岛聊了起来。

    「梅菲斯托・费勒斯这名字很有名呢。」

    「我不是很清楚，但既然他是魔法师的首领，该不会是取了个好听的假名吧？」

    「也可能是历任理事继承的名字喔。」

    「反正本人等一下就来了，之后再问他吧。」

    「说得也是呢。」

    两人就这么闲聊着。

    之后预定的班机抵达机场，过了十分钟――

    一名身着西装头戴礼帽，还拿着手杖的男子提着公事包走出入境大门。

    由于那副打扮太明显，一看就知道是他们在等的人。

    对方看到认识的拉维妮雅，朝她挥了挥手。

    待双方会合后，男子开口说道：

    「嗨，过得还好吗，拉维妮雅？」

    「好久不见了，梅菲斯托理事。」

    鸢雄他们也跟着致意。

    「您好，初次见面，我……我们是阿撒赛勒总督派来的保镖。」

    梅菲斯托轻轻拿下礼帽，做了一番问候。

    「你好，初次见面，阿撒赛勒……未来的王牌菁英们。我是梅菲斯特・费勒斯。往后还请多指教。」

    男子给人的感觉相当和善。不过同时他身上也带有一股毫无破绽的气势。

    梅菲斯托的眼神――望向了瓦利，露出饶富兴味的眼神。

    「哎呀哎呀，我应该该称呼您『殿下』吗？」

    瓦利摇了摇头。

    「叫我瓦利・路西法就好了。我已经从阿撒赛勒那边听过一些你的事。你似乎和前任的魔王们关系不太好呢。」

    「呵呵呵，我和现任魔王们的关系可是相当好喔。所以对待在阿撒赛勒手下的你感到五味杂陈呢。」

    「只要别张扬就不会有事――阿撒赛勒是这样说的。」

    「是啊，那样我就安心了。毕竟现在冥界已经一分为二了呢。」

    梅菲斯托注意到其他人正望着他们两人语带玄机的对话，于是转向鸢雄等人，将食指摆在嘴唇上。

    「你们最好不要把知道他的真实身分这件事透露出去――特别是对看堕天使不顺眼的那些家伙。」

    鸢雄他们也听阿撒赛勒说过同样的话。

    他要众人保守瓦利真实身分的秘密。特别是――万一被恶魔知道，事情就会变得非常麻烦。

    ……虽说如此，银发少年常常光明正大地自报名号，没有人知道这个秘密能保守到什么时候……

    鸢雄感觉拉维妮雅之所以常常和瓦利搭档，或许也有这方面的考量。

    就在众人聊到一半时，夏梅开口表示：

    「呃～既然招呼也打过了，差不多该走了吧？啊，我叫皆川夏梅。」

    夏梅边打招呼边这么说。

    拉维妮雅接着说：

    「夏梅说得对。那么理事，请您跟我们来吧。」

    「嗯，有劳了。」

    担任保镖的众人带着「灰色魔术师」的理事――梅菲斯托・费勒斯离开机场。

    一行人带梅菲斯特理事离开机场后，便前往位于大田区的某间神社，那里会有五大宗家的人负责接应。

    据说那间神社与五大宗家有些关连。

    他们先上了计程车，半途下车后改以步行方式走向神社。

    就在前往神社的路上，当他们走进一条冷清的小巷时――

    鸢雄的黑狗分身――刃随即出现在主人的身边，摆出警戒的姿势。看起来附近似乎有什么东西。

    其实当他们一走进巷子的瞬间，皮肤就已经感受到轻微的刺痛感。那彷佛是一股战意、敌意、杀意之类的气息。

    一行人停下脚步环顾四周，只见梅菲斯托好整以暇地望着前方说：

    「哦，看来我们在这种地方碰上稀客了。」

    ――鸢雄等人的面前不知何时开始站着一位作神父打扮的外国男子。那是一位脸上长着络腮胡，年约三十五岁上下的神父――

    神父――

    他们在课堂上被告知过很多次。投靠堕天使的组织之后，必须提高警戒的对象之一就是神父。

    鸢雄一行人站到梅菲斯托面前，朝对方摆出防御的架势。梅菲斯托则露出愉快的笑容。

    「是教会的走狗<Exorcist>吗？」

    男子自大衣里――取出一把散发着古怪气焰的长剑。刃与其他分身们看到那把剑时都露出强烈的警戒神色。

    拉维妮雅与瓦利也看向那把剑，进入备战状态。

    男子开口道：

    「梅菲斯托・费勒斯卿。你来这个国家有何贵干？」

    男子举着散发气焰的长剑，一步步逼近。同时鸢雄等人的耳挂式任务用对讲机也启动翻译功能，即时翻译男子所说的外语。

    即使男子展现出明显的战意，梅菲斯托的表情也没有任何改变。

    「哎呀哎呀，看来你手上有圣剑<麻烦的家伙>呢。也没什么，不过是出于工作来和这个国家的术士谈一谈罢了。」

    「谈一谈……原来如此。那么你们谈的内容能否也透露给我方知道呢？」

    男子的问题让梅菲斯托笑了出来。

    「难道梵蒂冈很流行用这种对话方式向人提问吗？竟然一见面先亮出武器才开始谈话。嗯，那是圣剑贾拉汀吧。此剑乃是王者之剑的兄弟剑，也是非常顽强的一把剑。这样说来，你就是圣剑使之一的大卫・沙隆喽？」

    男子――被称为大卫的人露出沉稳的微笑。

    「能被大名鼎鼎的梅菲斯托・费勒斯大人记住，在下真是深感荣幸。不过，虽然这么说相当失礼，但能否请您陪我来一趟？梵蒂冈可不能放着会造成动荡的异能与异形之物不管呢。」

    梵蒂冈――

    听到这名字，鸢雄想起在堕下者的课堂上学到的知识。

    堕天使的组织――「神子监视者」有两个长年以来的宿敌。

    其一乃是与堕天使同样支配着魔界的――恶魔。

    另一个则是圣经里的神，以及侍奉那位神的天界之人――天使。

    堕天使、天使、恶魔统称为三大势力，长久以来以三国鼎立的状态互相争夺势力范围。

    而崇拜圣经之神的就是基督教会。教官告诉他们，基督教会分成多个派系，极有可能与神子监视者相关人员敌对的派系主要为天主教、新教、东正教。

    教会培养出一批对抗异形之物的特务――战士。那些人被称为「教会的战士」，又称为驱魔师。

    而刚才梅菲斯托称呼男子――大卫为「驱魔师」，大卫也提到天主教的大本营梵蒂冈的名字。

    代表鸢雄等人如今对上了不属于深渊小队或奥兹魔法师，而是原本就与神子监视者敌对的组织――

    「既然如此，乾脆直接把所有人都砍死吧？」

    此时传来了另一道声音。

    定睛一看，大卫背后冒出一颗白发少年的头，那位少年有着欧洲人的五官。

    虽然少年的脸蛋很可爱，乍看之下应该是十二三岁左右，其眼神却带着危险的光芒。

    少年瞧了梅菲斯托一眼，兴奋地大声喧哗：

    「哇喔哇喔！老师老师！这位英俊的先生就是魔法师的大人物啊！这家伙身上的气焰也很不得了耶！真伤脑筋啊！」

    大卫对少年说：

    「弗利德，退后，要不然就去对付那些堕天使的走狗。」

    神父大卫对少年如此说完后，瞬间从原地消失。

    鸢雄等人对突如其来的发展大吃一惊，随即朝四周张望。而大卫下次现身的地点――就在鲛岛的身旁。

    插图p069

    鲛岛立刻做出反应，转身面向该处――然而却没有任何反击的机会，大卫的踢击已经来到眼前。

    「呜啊！」

    大卫这一踢力道强劲，鲛岛整个人被踹飞。

    「虽说加入了堕天使，但毕竟是人类。你要庆幸自己不是被砍。」

    「混、混帐！」

    夏梅展开反击，举起光枪朝大卫开了几枪。然而大卫迅速挥动手中长剑，将夏梅射出的光弹全数打落。

    「出力太弱了。只是威吓射击吗，难怪没有瞄准弱点。」

    见到大卫好整以暇地扫开光弹，夏梅惊讶地大喊：

    「他竟然这么轻易就打掉光弹……！」

    ……鸢雄了解到敌人明显是他们至今遇到等级最强的对手，于是从影子中取出大镰刀，正准备向刃发出指示时――

    梅菲斯托突然上前一步向鸢雄等人说：

    「他手上的剑对你们的分身来说相当棘手。一旦神器被他砍中将会受到莫大的损害。」

    他一边这么说着，一边迎上前面对大卫。

    大卫挥剑朝游刃有余露出笑容的梅菲斯托迅速砍了过去。

    相对于挥剑发动攻势的大卫，梅菲斯托却是文风不动地在面前展开防御型魔法阵。

    圣剑再次朝魔法阵砍下，魔法与气焰互相碰撞。

    隔着魔法阵，大卫毫无惧色地说：

    「如果杀了你，我与贾拉汀就能像瓦斯科・史特拉达枢机卿大人那样在战士的历史中留名吧！」

    梅菲斯托一手扶着下巴，露出愉快的神情。

    「嗯嗯，原来如此。你想变得与那个怪物齐名啊，那个连神子监视者的干部可卡比勒都畏惧的传说剑士……不过我认为你到达不了那个境界呢。」

    「哼，我没打算站上枢机卿大人那个高度。再说若是消灭了你，应该会造成问题吧。」

    「我觉得你这次的行动就已经是个问题了喔。」

    明白自己无法打碎魔法阵屏障的大卫暂时先往后退，重新摆好架势。

    此时拉维妮雅与瓦利介入两者之间。

    「如果你再对理事出手，就由我来对付你。」

    拉维妮雅浑身飘散着寒气，站到梅菲斯托的前面。而银发少年――瓦利则在她的前方露出无畏的笑容，摆出战斗姿势。

    「哼，对手是圣剑使啊。我早就想和圣剑使交手了。」

    大卫微眯起眼睛，注视着拉维妮雅与瓦利。

    「……嗯。冰之魔女与……调皮小鬼啊。」

    就在守护梅菲斯托的瓦利、拉维妮雅与大卫面对面对峙时，神父手下的白发少年――弗利德从怀中拿出棒状物体与手枪。

    鸢雄等人对两者都很眼熟，他们曾经在课堂上学过那些东西。

    棒状物体是将天使或堕天使的光之力转换成刀刃的光剑，枪则能击发光弹。

    由于夏梅持有神子监视者的改良版手枪，所以她一下子就认出来了。

    弗利德对前陵空高中的学生们露出一点也不像少年的狂喜笑容。

    「幸会，这位大哥哥。我叫弗利德・瑟然。往后还请多指教――虽然你们可能今天就死在这里了也说不定呢！」

    弗利德握着伸出光刃的剑与手枪，突然杀了过来。

    他毫不犹豫地对准会造成致命伤的胸口与头部攻击，显露出明显的杀意，一点也不手下留情。

    鸢雄举起大镰刀挡住弗利德的光剑剑身。

    看到自己的攻击被鸢雄轻易挡下，弗利德脸上的笑容更加扭曲。

    「那么，这招行不行得通呢！」

    弗利德持光剑毫不留情地朝鸢雄连续挥砍。

    虽然鸢雄以镰刀一一化解攻势，更以刀身画出一道弧线反击对手――白发少年却轻巧地避开了我方的攻击。

    「看～招，我还能开你一枪呢！」

    少年在刀光剑影中抓到机会，从近距离发射光弹。

    鸢雄与刃瞬间做出反应。他往后一跳闪过子弹，只有手臂受到擦伤。

    不过他学过，如果自己是恶魔或吸血鬼，这点擦伤就形同巨大的伤害。因为恶魔与吸血鬼的弱点正是光。

    鸢雄与刃的回避动作让弗利德为之一喜。

    「喔呵呵，你的速度意外地快呢！」

    这种正面对决打下去会没完没了，鸢雄朝刃使了个眼色。

    鸢雄转动镰刀，与刃一同冲向弗利德，并且举刀砍向对方。

    弗利德以光剑挡住鸢雄的攻击。少年的身材虽小却相当健壮。以两人的身高体格差距来看，正常来说少年只要遭到鸢雄攻击几次，架势早就该被打乱了……

    就在鸢雄连续挥砍时，一同冲出去的刃高速狂奔，化为黑色子弹跑在建筑物的墙壁上。

    刃沿着墙壁绕到弗利德的背后，与主人鸢雄形成前后夹攻之势，朝对手一头扑过去！

    从背后夹攻的刃以剑砍向对手，这完全是防不胜防的一击！

    ――但只见弗利德身体一扭，就像表演杂技般弹到半空中闪开了攻击！

    漂亮着地的弗利德虽然有些狼狈，却还是露出了笑容。

    「哦哦哦！你这个驯犬师！嘿嘿嘿！遭受这种充满杀意的攻击，让我也兴奋到爆啦！」

    刚才的攻击让少年展现出极度异常的亢奋情绪。

    亢奋不已的弗利德的眼神――移向退后一步观察战斗状况的纱枝与诗求子。白发少年舔了舔嘴，朝那个方向放出杀气。

    然而大卫向弗利德大喊：

    「弗利德！不可对戴面具的魔物与它的主人出手！」

    正准备向前冲的弗利德听到这声制止，只得紧急踩煞车。

    「哎呀呀！不能攻击那个看起来最有趣的家伙喔？」

    「嗯。若是随随便便对那东西出手，它甚至会把这座城市的居民都吃掉。」

    「那好像很有趣呢！不过照这种方式想，那家伙的主人应该会先遭殃吧！啊，老师！」

    弗利德的眼睛似乎看到了什么。

    但是不需要学生的提醒，大卫也早就察觉鲛岛正举着长枪从旁边猛力刺过来，并且做出反应。

    鲛岛举着带有电流的白砂尾巴长枪，冲向了大卫。

    大卫以圣剑接下这记攻击。

    鲛岛以空着的那只手扶着肚子说：

    「很痛啊，大叔。不过多归我们的魔鬼教官，我对腹肌很有自信呢。」

    看到被踹飞也没有受到什么伤害的鲛岛，大卫感到相当佩服。

    「哦，身体练得不错嘛。」

    当鲛岛重回战场之后，众人与大卫和弗利德的战斗更显得难分难解。

    ――不过就在这时，第三者的声音介入这场战斗。

    「――真是的，我想说怎么这么慢。一找之下原来在这里摸鱼啊。」

    现场突然冒出一名打扮有如小混混，健壮的光头男子。而且仔细一看，他的衣服底下还穿着修验道的服装。

    「哇哇！大、大事不好啦！」

    另一人是发出可爱音色的娇小少女，其外表稚嫩到甚至会让人误认成小学高年级生。她穿着黄色雨衣。背后背着甲壳造型的背包。

    虽然现场跑出这几个不知该如何形容的人物，但两人身上散发出异能者特有的气焰与魄力，连鸢雄他们也知道来者并非等闲之辈。

    他们的现身让正在与鸢雄对峙的弗利德产生反应。枪口的方向――转向了他们！

    弗利德满不在乎地扣下光枪的扳机！

    「你一出场就得挨子弹啦！」

    他射出的子弹不偏不倚地打中小混混男子的脸！

    弗利德见状发出疯狂的笑声。

    「咯咯咯咯&#9834;就算是人类，一旦吃了这发光弹，脑髓也会被打飞」

    讲到这里，他的话音戛然而止。

    因为理应被光弹打个正着的男子却安然无恙，脸上完全没有任何伤害。

    小混混男子的表情有些扭曲。

    「……好痛。看来还是躲开比较好吧。」

    少女对着他大喊：

    「白、白虎先生！你应该躲开才对啊！就算白虎先生再怎么耐打，能躲过的东西还是请你躲开啦！」

    被称为白虎的男子摸着被光弹击中的额头说：

    「哎，别这么说嘛，玄武。我只是想体会一次那种梵蒂冈特制的光枪威力。朱雀和青龙平时不是常说吗，应该多研究一下异教的法术与技术。」

    「就算是这样，正常来说应该要躲开吧！真、真是的！总、总而言之，先解决现场的状况吧！」

    雨衣少女一说完，就从甲壳中拿出符咒，灌入力量。她转动手臂画了个圈，符咒就逐一飘在半空中，形成一个由数张符咒组成的圆形。

    少女结出手印，如此说道：

    「封印它！」

    她一声令下，符咒就飞了出去，紧紧粘在弗利德手中的光剑剑柄与手枪的表面。

    于是弗利德的光剑剑刃随即消失，变成一根普通的棒子。

    弗利德疑惑地挥着棒子。

    「咦咦？故障……应该不是吧？那个臭女孩的垃圾攻击害我爱用的光剑罢工了！」

    弗利德的脏话让少女露出嫌恶的表情。

    「呜哇，虽然他讲外国话，但隐约感觉得出我被臭骂了一顿。那个人好像是我讨厌的类型呢。」

    弗利德的攻击被封印后，小混混男子则转头看向大卫。

    「接下来轮到那边的神父大叔啦。虽然我是第一次跟基督教的战士干架，不过应该还是有办法对付啦。」

    小混混男子全身发出白光。现场的空气立刻为之震动，刮起了风。男子的发光现象制造出一阵风。

    梅菲斯托低语着：

    「哦，这人年纪轻轻却有斗气呢。这是拜仙道所赐，还是历经一番修验道的修行而获得的呢？」

    大卫朝我方看了一眼。鸢雄这群堕下者学生与梅菲斯托、拉维妮雅、瓦利，以及举着符咒的甲壳少女和发出光芒的小混混男子。敌人增加的现状让他微眯起眼睛。

    大卫将圣剑收入怀中，说道：

    「……看来继续追问下去很可能会导致重伤呢。弗利德，我们撤退。」

    「好的，老师！」

    弗利德边说边取出类似手榴弹的物体。

    他拔出插销，朝我方抛了过来。刹那间――眩目的闪光笼罩了四周。

    ……鸢雄等人暂时失去了视力。当他们好不容易恢复视觉，四处张望时――已不见大卫与弗利德的身影。

    梅菲斯托说：

    「嗯，虽然对方不太会向人攀谈，但倒是明白何时该撤退。真有梵蒂冈战士的风格。」

    大卫与弗利德撤退后，小混混男子和穿雨衣背甲壳的少女走了过来。

    男子与少女郑重地向众人打了个招呼。

    少女深深一鞠躬。她的脚边有只约十五公分长的乌龟……虽然乍看之下那只是只普通乌龟，其尾巴――却是一条蛇，形成了它的第二个头部。

    「呃，我是五大宗家童门家的继任宗主，名叫童门玄武。我们前来迎接梅菲斯托・费勒斯大人与他的随行者。这是我的灵兽『玄武』。」

    少女――玄武抱起脚下的乌龟，如此自我介绍……看来那是灵兽。突然听到对方向自己介绍灵兽「玄武」，鸢雄也大吃一惊。

    「啊，还有这位是――」

    在玄武的催促下，男子心不甘情不愿地如此说道：

    「别说的我好像是附带的一样……啊～我叫真罗白虎，是真罗家的继任宗主。」

    他说这番话的时候手还插在上衣的口袋里。

    ――玄武、白虎。

    ……五大宗家司掌的灵兽之名。同时，获准使用那些名字的人就是五大宗家之中被选拔出来与灵兽缔结契约之人。

    众人明白这两人并非泛泛之辈，甚至还是五大宗家的核心人物。

    五大宗家的接应人就是他们――

    鸢雄一行人已经与栉桥青龙和姬岛朱雀见过面。这样一来他们就见过除了百鬼家的「黄龙」以外的四神。

    而且对方竟然派出两位继任宗主来接应他……意味着五大宗家确实愿意与梅菲斯托认真对谈。

    玄武说：

    「我们想请各位前来我方根据地之一的『奥之院』。」

    白虎抬起下巴朝巷子里指去。

    「那边有车可坐。跟我们走。」

    于是一行人坐上五大宗家准备的交通工具――高级轿车，前往对方的其中一个根据地「奥之院」。

第三卷 第三章 五大宗家／奥之院

    1

    鸢雄一行人坐在高级轿车里。

    轿车的车窗贴了黑色防晒膜，不只从外面看不进来，从里面也看不出去。

    也就是说，这是让乘客无法辨识出车辆目的地的措施。

    车内――一片鸦雀无声。

    刚开始的时候，梅菲斯托和雨衣少女――童门玄武还稍微聊了一下之后的行程……不过小混混打扮的男子――真罗白虎却双手抱胸，散发出拒绝多说话的态度。

    基于这个原因，鸢雄等人和玄武他们之间也聊不起来。

    ――就在大家这么想的时候，玄武或许察觉到车内的气氛，于是打开轿车附设的小冰箱，从里头拿出饮料。

    「这边有些冷饮，各位请用吧。」

    她硬挤出嘿嘿笑的笑容，想让场面轻松一下。

    这种应对方式让鸢雄觉得童门玄武不是个坏女孩。她温柔地抚摸大腿上的乌龟――灵兽「玄武」的头。

    夏梅接过饮料后向玄武提问：

    「五大宗家的……『奥之院』是什么样的地方呢？」

    玄武说：

    「你们要知道五个家族虽然有各自宗家与分家的宅邸与本殿等据点，不过这个国家还有好几处供五大宗家相关人士聚集的根据地。在那些地点之中，『奥之院』更是具有重要地位的一处据点。」

    夏梅点了点头。

    「原来如此，也就是说那并非属于五家之中哪一家的设施吧。我还以为会被带去五大宗家之首百鬼家的主宅呢。」

    白虎对这句话做出回应：

    「想去百鬼那里没那么容易啊。就算是我和玄武这种灵兽契约者，除非有什么大事，否则也不会被叫过去。百鬼家就是这种地方。」

    看来领头的百鬼家在五大宗家之中也是特别的存在。

    玄武说道：

    「有鉴于此，如果要像这次一样与全体五家进行对话，与其分别拜会各家，在『奥之院』谈会比较适合。」

    身为会谈其中一方的梅菲斯托开心地说：

    「光受到招待前往日本异能力者的中枢，就已是无上的光荣。我对那里非常感兴趣。」

    拉维妮雅也笑着接下去说：

    「是呀。即使术式的体系不同，但同样身为使用法术之人，我也很期待能见识一下『奥之院』。」

    玄武苦笑道：

    「其实我们这边仍然有很多人对外来者感到畏惧，还请你们多多包涵。」

    鸢雄心想，童门玄武年纪虽小，却是一位很可靠的少女呢。

    就在众人的聊天声中，轿车继续前进。

    鸢雄他们多少有从阿撒赛勒那边听过一些关于「奥之院」所在地的情报。

    五大宗家――异能使用者们的发源地在奈良县。据说该地自古以来就散布着五大宗家的重要据点。

    虽然玄武与白虎没有详细说明，不过如果按照阿撒赛勒的说法，他们正在跨县移动。

    其实从启程开始到现在已经过了数小时的时间。

    众人曾在途中一间古代民居风格的吃茶店（那里似乎也与五大宗家有所关连）上厕所稍作休息，之后又回到车内继续赶路。

    途中，一股寒意突然窜过身体。

    接着玄武露出笑容说：

    「快到了喔。」

    虽然众人无法确认外面的状况，不过玄武已如此表明。看来她会这么说与那股冻人的寒意有关系。

    梅菲斯托此时忽然表示：

    「嗯，已经穿过第一结界了呢。」

    梅菲斯托的话让白虎露出挖苦的笑。

    「我说您真不愧是魔法师们的理事与『古老的存在』呢。竟然能若无其事地穿过刚才的结界。」

    白虎的话则让梅菲斯托摆出高深莫测的笑容。

    「还好，功力到我这种地步的人就能应付那种程度的结界。」

    白虎抱胸回答：

    「真可怕呢。」

    梅菲斯托刚才也对袭击众人的教会特务――大卫说了些饶富深意的话……

    在众人反覆感受那股寒意几次后，轿车暂时停了下来，外头传来一阵挪动重物的声音。

    玄武说：

    「现在正在打开正门。」

    看来那阵沉重的声音就是开正门的声音。

    门开了以后，轿车再次发动。

    又过了几分钟，夏梅说道：

    「……都已经过了正门，车子还要继续开喔？」

    玄武一脸抱歉地表示：

    「……『奥之院』太大了，还要一点时间。」

    从少女说这句话后再经过几分钟，轿车才终于停了下来。

    车门从外面打开。

    鸢雄等人在对方的催促之下走出轿车――发现眼前出现一座既古老又宏伟的大宅。

    而且从车门口到大宅之间的道路左右两侧还站了两排人，一边穿着神职服装，另一边则是作军服打扮。

    而在路的尽头站着两位熟面孔。是姬岛朱雀与栉桥青龙。

    鸢雄等人穿过五大宗家的相关人士，来到朱雀他们的面前。

    朱雀笑脸迎接鸢雄一行人，并对梅菲斯托问候一番。

    「欢迎您远道从异国来到此地，梅菲斯托・费勒斯大人。在此致上欢迎之意。」

    「彼此彼此，今天就麻烦你们了。」

    接着朱雀转头面向鸢雄一行人。

    「你们来了呢，鸢雄和各位朋友。」

    朱雀对鸢雄他们展露笑容，而栉桥青龙向白虎他们搭话。

    「辛苦了，白虎、玄武妹妹。」

    白虎搔着头说：

    「就像我刚才报告的，客人遭到了袭击。梵蒂冈那边派来一些很棘手的家伙喔。」

    青龙扶了扶眼镜回答：

    「我们会对那些人详加调查。不过诸位宗主可是对教会战士的现身大发雷霆呢。」

    这话让白虎叹了口气，玄武则是一脸失望的表情。

    「……我、我又要害爸爸担心了。」

    青龙露出苦笑。

    「玄武妹妹的父亲实在太爱操心了……」

    就在几位继任宗主聊天时，朱雀催促众人进屋。

    「那么，各位请往这边走――」

    当鸢雄这帮陵空高中过去的学生正要踏进宅邸的玄关时，青龙向他们说：

    「麻烦在进门之前让你们的分身戴上这个。」

    在青龙的示意下，旁边的仆人端出了――一种环状饰品。看起来像是套在手腕脚踝或是脖子上的东西。环状饰品上画着蕴含咒力的文字，还没戴上就已经散发出某种气焰。

    梅菲斯托对有些犹豫的鸢雄等人说道：

    「安心吧，我不会做出危害你们的事。」

    拉维妮雅也附和：

    「既然理事这么说，肯定没有问题。就算有个万一，弄坏它逃走就是了。」

    不过她却摆出笑脸说出这种令人不安的话……

    鸢雄等人互相看了一眼，点了点头。

    于是一行人照着青龙的指示，将环状饰品配戴到刃它们的身上。虽然分身们被戴上饰品后都稍微产生一些疲倦的反应……

    只有小波戴上饰品后也没出现任何异状，看起来一如往常。

    鸢雄等人此时终于进入宅邸的玄关。那是一间古老的日式建筑……连接玄关的走廊长得看不到尽头。

    玄关的大小也十分惊人，光是一个玄关就占地十坪以上。

    让鸢雄一行人印象更深刻的是当他们走进玄关后，肌肤就一直感受到某股强烈的压力。

    站在玄关尽头的――是一位散发出强大气焰，充满压迫感的男子。那股压力就是源自于他。他穿着看起来位阶比外面那些男性更高的军服，朝鸢雄他们射出锐利的视线。

    「梅菲斯托・费勒斯殿下。让您久等了。我是百鬼家现任宗主，百鬼中神黄龙。是这里的灵兽使之首领。」

    ――！

    ……男子报出的名号让鸢雄这群前陵空高中的学生们大吃一惊。

    这位身穿军服的男子正是五大宗家之首百鬼家的核心人物。他是现任宗主，也是与灵兽「黄龙」缔结契约之人――

    「幸会，我听说有一位青年才俊年纪轻轻就继承了百鬼家。很高兴见到你。」

    「不敢当，能与鼎鼎大名的费勒斯卿见面是我无上的荣幸。」

    百鬼中神黄龙与梅菲斯托握了手。

    黄龙的视线转向鸢雄等人。

    众人纷纷打了个寒颤。

    他只凭眼神就让大家体会到一股被目光射穿身体，一切都被对方看透的感觉。

    黄龙说：

    「四凶与其伙伴，以及黑狗吗――跟我来，长老们正等着呢。」

    在黄龙与朱雀的带领下，鸢雄一行人朝屋里走去――

    众人在漫长的通道里走了十分钟――

    由于这栋宅邸面积太大，他们已经不知道该怎么走回来了。

    最后穿过一道纸拉门，又来到一个宽广过头的房间。那是一间占地估计超过五十几坪的大厅。

    一行人被带到座位上，每个人的位子都铺着一块方形地毯（上头还绣了看似五大宗家家纹的图案）。由于地上放的不是普通的座垫，更显得排场格调很高。

    就座之前，百鬼中神黄龙和朱雀几位四神转身面向房里加高的区域――谒见席的方向。

    谒见席的前方垂着帘幕，让人看不见坐在谒见席上之人的长相。

    朱雀与百鬼中神黄龙等人恭恭敬敬地就座，并低下了头。就连态度强硬的真罗白虎也规矩地照做不误。

    黄龙向谒见席上的大人物们进行报告。

    「梅菲斯托・费勒斯卿、几濑鸢雄与其伙伴皆已带到。」

    语毕，从帘幕后面传出不只一人的声音，

    「很好很好。黄龙与各位四神，辛苦你们了。」

    「费勒斯卿与其他几位也请入座。」

    「呵呵呵，上次外国客人来到这里是多久前的事了呢？」

    那都是老人的声音，有男也有女。

    梅菲斯托说了句「那我就不客气了」后坐上毯子，后面的拉维妮雅也跟着就座。

    而瓦利坐在最后面……

    鸢雄等人也跟着以跪坐的姿势坐下。鲛岛则是盘腿而坐……

    当所有人都入座后，帘幕后的一位老者开口说道：

    「不过话说回来，邀请异形之人――而且还是恶魔来到此地还是头一遭呢。」

    鸢雄他们对老者的话感到困惑。不过拉维妮雅和瓦利却露出明白老者意思的平稳表情。

    朱雀那几位四神似乎也明白。

    在鸢雄等人的注视下，梅菲斯托语气开朗地解释：

    「啊～神子监视者没有对几濑和你们这些四凶说明过吧？抱歉啦――我其实是货真价实的恶魔。虽然已经很久没回冥界了。」

    …………

    ……鸢雄、纱枝、夏梅、鲛岛、诗求子全都因为这句突如其来的表白而瞪大眼睛。

    就在几个人隔了一拍，终于理解他的意思之后――

    「咦、咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    梅菲斯托的表白让鸢雄、鲛岛、夏梅、诗求子吃惊地大喊。而纱枝虽然没有喊出声，却仍捂着嘴惊讶地瞪大眼睛。

    瓦利则对梅菲斯托的表白冷哼一声。

    「我还以为你们知道。既然叫『梅菲斯托・费勒斯』，他当然就是恶魔。多看点书吧，那是很有名的恶魔。」

    夏梅慌张地说：

    「我、我有在自修，知道梅菲斯托・费勒斯的事……他、他是本尊？我还以为那是假名之类的。」

    梅菲斯托点了点头，回应夏梅的疑问。

    「虽然不知道书上写了些什么，不过那大概就是指我吧。」

    ……梅菲斯托・费勒斯。

    就鸢雄所知，那是一位身兼着名占星术士、降灵术士、炼金术士，名为乔治・浮士德的人召唤出来的传说恶魔。

    拉维妮雅说：

    「他有着『体制外恶魔<Extra Demon>』之名，是与初代四大魔王同一世代，自古以来就存在的恶魔。而且梅菲斯托理事从很久很久以前就是魔法师协会的理事长。」

    梅菲斯托说道：

    「基本上我的身分是不对外公布的。协会只会对获得一定程度特权的术士告知此事。」

    得知这件事后，鸢雄总算理解刚才大卫那两位教会特务的态度。看起来他们是知道梅菲斯托的恶魔身分才会有那样的行动。

    青龙说：

    「我们也是透过传闻知道的。」

    就在众人聊到一半时，谒见席上的一人开口说道：

    「好了，梅菲斯托卿。我们可以开始就堕天使的相关事件谈一谈吗？」

    「没问题，我就是为了这个目的而来。」

    梅菲斯托如此回答后，朱雀站起身看着鸢雄等人说：

    「大人物们要开会了，我们与各位到其他房间等待吧。」

    大厅内只留下梅菲斯托、谒见席的老人们与百鬼中神黄龙，其他人都移动至别的房间。

    于是，五大宗家「奥之院」的高层人士和「灰色魔术师」的理事梅菲斯托・费勒斯之间交换起「虚蝉机关」引发的事件以及该事件相关人等的情报――

    过了约莫三十分钟――

    有人来通知鸢雄等人「会议结束了」，于是他们再次回到刚才的大厅。

    这次鸢雄他们仍然和五大宗家的继任宗主一同坐在大厅里。

    看来对方打算告知鸢雄他们什么要紧的事。谒见席上的人表示：

    「其实五大宗家内部意见仍有分歧。」

    ――！

    ……对方开宗明义表明五大宗家内部存在对立的状况。

    身着军服的男子――百鬼中神黄龙解释：

    「以此处『奥之院』为中心的一派，与以姬岛为中心的栉桥、真罗、童门四家之间的意见发生分歧。」

    五大宗家重视家规与旧俗，尽可能不与外来势力往来，长久以来凭自己的规矩在台面下守护这个国家。违反规定者都会受到严厉的惩罚。他们的确有过这样的一段历史。

    也正是因为这段历史导致这次事件的发生。

    以「奥之院」为中心的一派倾向与「灰色魔术师」以及事件相关人士分享情报，视情况还打算与对方联手解决事件。

    然而以姬岛为中心的栉桥、真罗、童门四家的现任宗主们却坚决主张应该由他们自行收拾烂摊子。由于「虚蝉机关」的造反行动等同于是他们自家所引起，这个主张多少有些自我反省的意义在里面。

    身为领导者的百鬼家似乎一边采纳两边阵营的意见，但又保持中立。虽说如此，向各家的宗主建议与牵涉这起事件的相关人士直接对话，并获得诸位宗主同意的人似乎就是百鬼中神黄龙。

    之所以会产生这种意见分歧的状况，背后也存在着异能于现代的重要性不如以往，五大宗家逐渐失去过去权威地位的因素。

    以前「灰色魔术师」也曾向五大宗家请求协助，却遭到拒绝。就是因为无法压下姬岛、栉桥、真罗、童门四家的强烈反对意见。

    不过这次「奥之院」愿意接受请求的原因，不只是「灰色魔术师」的首领亲自来到日本，还因为他们判断若是再拒绝请求，可能会招来海外其他术士集团不必要的怀疑。

    目前姬岛、栉桥、真罗、童门私底下都对这场会谈感到相当不悦。这次只是卖给「奥之院」一个面子，避免引起不必要的风波。

    谒见席上的老人们纷纷表示：

    「……内情就是如此。」

    「在这种状况下，只好让年轻的四神灵兽使们介入两派系之间进行调解。」

    「让年轻人替我们调解争端实在是很难忍受的事。」

    「虽然如此，姬岛现任宗主朱凰的脑筋比我们还顽固。」

    透过谒见席上那几位人士的说法，鸢雄等人这才知道五大宗家内部的状况也相当复杂。

    而听到那些话的朱雀――

    「……………………」

    闭上眼睛，不发一语。她既不否认，也没承认。也许以她的立场，也是有话难言吧。

    夏梅询问谒见席上的老人们：

    「……我明白你们的意思了。那么你们又是为了什么再次把我们叫进这里？」

    没错，如果只是说明状况，找其他人传达也可以。

    为什么对方要鸢雄这群堕下者的学生们回到此地？他们不过就是梅菲斯托的保镖。等梅菲斯托谈完事后，应该就能回去了。

    听到夏梅这个问题后，谒见席的老人们接着切入正题。

    虽然隔着帘幕看不见对方的眼睛，但鸢雄知道老人们的目光都投向了自己。

    「……我们想知道狗有多少实力。」

    帘幕后方的老人说道。

    「他的血统出自于我们。虽说他的力量是异教神明所授予，但那股力量栖宿于具有姬岛血统之人的体内，这点让我们非常在意。」

    「如果那力量对我们是异物――会成为威胁，那我们就无法置之不理。」

    「反过来说，若是对我们有利，我们就打算测试他的能耐。」

    「大家无法取得共识呢。也有人提出不必纠结太多，直接处理掉他的激烈主张。」

    此时对他们的话提出反驳的人竟然是纱枝。

    纱枝的声音和身体都在颤抖，她紧绷着脸质问谒见席上的人：

    「……你们在威胁他吗？听起来就像……若是鸢雄……无法成为各位的力量，你们就会毫不在乎地杀了他。」

    纱枝为鸢雄表达意见。

    她继续说下去：

    「……无论是我或鸢雄、夏梅、诗求子、鲛岛同学、古闲同学。如果没有遇到那起事件，或许就不会觉醒不可思议的力量，当个普通的高中生……过着日常的生活。」

    所有人都聆听着纱枝所说的话。

    「我不会要求你们将那种日常生活还给我们……只求你们别再夺走鸢雄与我们的……」

    当纱枝说到这里――就再也讲不下去，眼中盈满泪水。夏梅靠了过去，轻抚她的背。

    她至今应该累积了不少情绪吧。

    鸢雄感觉到，虽然她平时都笑脸迎人，是个绝对不会主动强出头的女孩。但是刚才那些对话却一口气引爆了她所有的不满。

    鸢雄从以前就认识纱枝。她虽是个会隐忍的女孩，但仍有必要时将话说出口的勇气。

    听到青梅竹马说到这个地步，鸢雄站起身。

    「我……该做些什么？既然你们想测试我的能耐，那么要测些什么？」

    百鬼中神黄龙对正面提出意见的鸢雄回道：

    「几濑鸢雄――各家的宗主与高层人士希望了解你的力量。他们想知道出自姬岛家的你所拥有的那股黑狗之力对我们和对这个国家究竟是好是坏。我也是其中一个想知道的人……因此与我比试一场是最快的。各位长老觉得如何？」

    黄龙询问谒见席上的人们。

    「嗯，交给黄龙吧。」

    得到了这样的答覆。

    黄龙站起身，再次对鸢雄开口道：

    「――事情就是这样。如果比试的结果不错，你或许就能使用姬岛这个名字喔。」

    鸢雄叹了口气，郑重地对黄龙表示：

    「……我用几濑这个姓就够了。我只盼望获得你们的认可之后，就能不再受到莫名其妙的干涉。」

    面对浑身散发出沉稳战意气焰的鸢雄，百鬼中神黄龙露出无所畏惧的笑容。

    「看来你累积了一定的实战经验――这个表情不错。」

    当鸢雄与黄龙决定来一场较量后，现场有另一个人站了起来。

    「爷爷、奶奶，还有黄龙。我也想会一会某个人。」

    是真罗白虎。他望向了鲛岛。

    「同样身为驯猫师，我想瞧瞧四凶究竟有多少实力。」

    鲛岛回应了白虎的挑衅，他起身贴着白虎狠狠瞪视对方。白虎那种上对下的口气与态度让鲛岛忍无可忍。

    「有意思，我也是一开始就看你不顺眼啦！」

    于是，鸢雄与黄龙、鲛岛与白虎即将各自展开一场对决――

    众人换了个地方，从大厅移到一处晴空底下的宽广中庭。在伙伴们与四神、梅菲斯托、老人们（长老们仍然待在有帘幕遮掩的地方）的注视下，鸢雄和黄龙、鲛岛和白虎将各自对打一场。

    这处庭院大致上是日式庭园的模样，四处摆了岩石，还有个池子，也种了许多树木。

    鸢雄与百鬼中神黄龙展开对峙。

    鸢雄从自己的影子中生成大镰刀，并双手握住了镰刀。刃身上的咒力环也暂时被取下，待在鸢雄的身边。

    黄龙一边调整手套，一边对鸢雄说：

    「――你随时都可以放马过来。」

    黄龙平静地如此宣示。

    虽然他一派轻松地这么说，但这绝对不代表他轻敌大意。因为在现场一片鸦雀无声的紧张气氛之中，黄龙浑身散发出一股令人不安的气焰，让人找不出丝毫破绽。

    开战之前梅菲斯托曾向鸢雄提出一些建议。

    ――你应该知道，百鬼家毫无保留地吸收阴阳道、神道、修验道，具有那些宗教带来的法力。而灵兽「黄龙」的属性为土，也就是司掌了大地。你就当成他们只要脚踩土地即可施展出百分之百的异能。

    ……鸢雄心想，对方之所以选择中庭作为场地，应该是为了能踏在土上。

    若只是继续一个劲地瞪着对手，观察对方行动找寻破绽，这场战斗将会没完没了。

    因此鸢雄做出决定，紧握镰刀的柄与黑狗伙伴――刃一同冲向对方。

    与刃一同冲出去的鸢雄不断交换双方的位置，这是在观察对方行动的同时又能混淆我方攻击的战斗方式。

    透过高速交换位置的方式削弱对手的判断力，让对方看不出是鸢雄或刃，又或是两者同时展开攻击。

    这招对大部分的对手都行得通。在进行任务时，甚至对深渊小队的成员也有效。

    不过黄龙却对鸢雄与刃的行动不为所动，连瞧都不瞧他们一眼。

    由于无法判断对方的行动，鸢雄只能维持警戒从死角与刃一同发动攻击。

    他和刃几乎是同一时间出手，就在他们挥下武器的瞬间――

    黄龙稍微抬起脚，轻轻向地面一踏。下一秒，他四周的土就异常地高高隆起，形成一道墙壁挡住鸢雄与刃的斩击。

    接着黄龙又踏了一次地板，隆起的土堆就像什么事都没发生过似的恢复原状。

    ――就在刹那间，黄龙朝鸢雄的腹部使出一记猛力的中段踢！鸢雄来不及闪避，腹部侧边挨了这么一踢。

    「呜啊！」

    他发出一声惨叫，往后飞了出去。刃想为主人报仇，从旁边砍向黄龙――但是黄龙已经不在原本的位置，黑狗的斩击落空了。

    「太慢了。」

    黄龙这么说着，以超越野兽的速度绕到刃的背后。正当刃搞清楚状况想转过身去时，黄龙一踏地板，黑狗脚下的土地就迅速隆起！

    虽然刃察觉这个情况，在刹那间闪开隆起的土堆――它所躲的位置却已经被黄龙预测到，黄龙抢先朝它的腹部拍出一掌。挨了这一击的刃也飞了出去！

    鸢雄站起身，重新摆好姿势。

    对方只要以踩地板这种小动作就能施展异能，不但可以防御我方的攻击同时还能制造攻击机会。

    光凭这一轮的交手，鸢雄就理解到了。

    ――对方实力远在自己之上。

    对手知道他们要同时发动攻击。行动已经彻底被看穿。而踏地板发动的土墙应该也不是什么大不了的法术。

    而黄龙仍对鸢雄说：

    「怎么，才刚开始就要结束了吗？」

    鸢雄先拉开距离后再次冲过去。

    他靠意志力从黄龙脚下的影子生出刀刃。

    从脚下影子伸出的弯曲刀刃――「夜阴钩<Night Haken>」。只见黄龙稍微一动就躲过脚下的刀刃，随便一踢就踹碎「夜阴钩」的弯曲刀刃。

    虽然鸢雄继续从对手死角的影子制造出「夜阴钩」，不过黄龙连头也不回，轻轻偏过身体就闪过攻击，再挥出手刀打碎刀刃。

    刃趁这时拉近距离，口衔黑剑砍向黄龙。黄龙则像是配合猛兽的动作，轻松地闪过刃的斩击。

    包含从死角偷袭在内，看不出鸢雄与刃的联手攻击有任何能击中对方的可能性。

    他们的动作完全都在对方的掌握之中――

    鸢雄是如此判断的。

    黄龙对露出严峻表情的鸢雄说：

    「由于我们的实力差距太大，我就先公开一个自己的情报吧。我可以透过大地感知对手的行动。你的气，或被称为气焰的那种东西能藉由大地而被感应到。正因为如此，就算我看不见动作，也能预测到你的下一步行动。」

    ――！

    ……鸢雄顿时哑口无言。

    换句话说，只要我方踩在地上，对手就能透过地面感应到气因而得知我方的动静与下一步行动。

    难怪不管怎么做都打不中对方，还这么轻易就挨了对方的攻击。

    不对，这与有没有能力没什么关连，而是双方的身手已经有相当大的差距。对方展现出的实力恐怕连十分之一都不到吧。

    他让鸢雄看到从小就学习异能的人，与能力觉醒不到一年的人之间的差别有多么明显。

    黄龙露出无畏的笑容。

    「好了，几濑鸢雄。能不能让我看看那个足以斩杀神明的能力呢？」

    鸢雄接受了挑衅，重新握紧大镰刀思索进攻手段。

    另一方面，鲛岛与真罗白虎的战斗也开始了。

    鲛岛肩头的白砂将尾巴缠住他的右臂，变化成长枪。长枪上还附带电流，流窜着劈啪作响的火花。

    如果被那把枪刺穿身体――不，光是碰一下就会被高压电电击，因而灼伤。

    鲛岛纵身一跳，朝正面刺出长枪。白虎微微挪动身体，避开了长枪，连附在枪上的电流都没碰到。

    白虎立刻冲向对方。他踏着与那高大身躯不符的灵巧步伐拉近距离，对鲛岛又是挥拳又是踢腿。

    由于鲛岛也很习惯打架，因此他能摆动身体闪过白虎的攻击。

    据说真罗家是属于修验道的流派，他们很出名的规定就是男子从小必须待在山上进行严苛的修行（在其他家族也有为了修行而自行修习修验道的男性）。

    他们的身体透过修行得到一番磨练，因此相当擅长武术。而在修行中培育出的法力中蕴含足以降妖伏魔的力量。

    之后，鲛岛与白虎不断在近距离你来我往地发动攻击。当鲛岛使出一记上段踢时，白虎突然停下动作。

    只见鲛岛的脚不偏不倚地踢中没有闪开攻击的白虎左侧颈部――

    然而白虎那精心锻炼过的粗硬脖子在挨了鲛岛一踢后却没有任何反应。

    「恚　

    鲛岛认真的一踢却没有造成伤害，让他哂了一声。鲛岛为了避免脚被抓住，于是立刻抽身，往后跳拉开距离。

    白虎转动脖子发出喀喀声，并哼了一声说：

    「如果能打到这种地步，那我变成那个也没问题吧。喂～驯猫师。我就让你瞧瞧灵兽『白虎』的一部分力量。」

    白虎的身体――逐渐膨胀。

    「自四方之西，呼应吾之声吧！掌控四神之金者，白虎！」

    真罗白虎念诵咒文。他的身上浮现魔法阵――五行的花纹。

    他的手臂、肩膀、胸口、腰间、腿、脖子都膨胀到两倍以上的大小。衣服承受不住迅速增大的肉体而被撑裂。只剩内裤还撑得住胀大的身躯。

    接着他全身长出毛状物体，连头部都变得不一样了。

    真罗白虎的双眼怒睁，一张血盆大口布满利齿。

    最后，出现在那里的是――一只如野兽般的人形异形。他的体格比原本的样子大了不只两倍。

    他变身后的模样应该这样形容――白虎兽人。

    在一旁观战的梅菲斯托说道：

    「听说灵兽召唤有几种类型。基本上都是让灵兽直接显现出其形体，或是附身在契约者的身上。他属于后者吧。」

    化为兽人的真罗白虎深深吐了口气说：

    「你就使出足以对抗这副模样的力量给我看看吧！」

    白虎脚下的泥土瞬间炸开！白虎冲锋的劲道掀翻了地面。

    而白虎凭那副巨大的身躯发挥肉眼难以跟上的速度，完全超出鲛岛的认知范围。

    鲛岛无法以视觉掌握对手的行踪。即使感应到对方的位置，眼睛看过去时白虎也早就不在该处。

    于是鲛岛靠着从巴拉基勒身上学到的战斗基本概念，以五感――不只是视觉，还动用听觉，冷静地判断对手的行动。

    「在那里！」

    他猛一转身，举起长枪往背后猛力刺出。

    ――长枪遭到对方躲开。不过既然距离这么近，就能让对方尝一尝电击的滋味！

    「麻痹吧！」

    鲛岛从枪身释放出最大程度的电击！白虎全身上下都沐浴在电流之中――

    然而对手纵使遭到电击，却仍提起嘴角，满不在乎地笑了笑。

    「――咯咯咯！这道电击还不错。但也就这点程度罢了。」

    浑身冒着烟的白虎拽住鲛岛的长枪，让鲛岛无法逃开――然后朝他的腹部猛击一掌。

    啪！现场响起一道清脆的爆裂声。挨了一击的鲛岛被打飞出去，撞上屋子的墙壁。墙壁被撞破，鲛岛整个人陷在里面，再也没有动静。

    白虎露出一脸无趣的表情，朝百鬼中神黄龙望去。

    「黄龙，你那边――」

    不过白虎突然察觉到，靠近他的某块庭中巨石上不知何时缠了一条白色的绳子。

    绳子延伸到墙壁那边。

    当白虎打算转头看向鲛岛撞上的墙壁时，已经太晚了。

    「白砂！收缩吧！」

    缠住巨石的尾巴随着这道话音动了起来。下一秒，鲛岛就从墙壁里直冲而出。白砂将尾巴分成两条，一条缠绕在巨石上。并以石头为轴心拉扯自身，让鲛岛能猛力冲出来。

    当白虎拽住长枪时，鲛岛就已经掌握了状况，在对手没有察觉的情况下做出这项行动。

    插图p109

    「有意思！」

    白虎喜孜孜地摆好架势，正面迎战窜出墙壁的鲛岛所刺出的长枪。他压低重心，打算用拳头打落对方的攻击――

    正当白虎出掌迎击朝他冲过去的鲛岛时，鲛岛瞬间将往前指的长枪――插入地面，煞住前冲的力道。原本白虎预想鲛岛将冲入自己怀中而挥出的掌击就这么扑了个空。

    鲛岛紧急煞车后，立刻踩稳地面重新摆好姿势。并让白砂缠住自己的右脚，还在右脚附上电流，准备对白虎攻其不备――

    接着他在这种状态下朝白虎的头使出一记上段踢。

    事情发生得太过突然。白虎完全被趁虚而入，脑袋扎实地挨了鲛岛的狠踢与电击。

    成功偷袭对手，露出满足笑容的鲛岛……突然哇一声口吐鲜血。

    刚才他已经彻底中了白虎一掌，不可能没受到任何伤害。那可是将力道打进腹部深处的一击――

    鲛岛跪倒在地，大口喘气。

    肩膀上的白砂跳到地上，伸出尾巴碰触鲛岛的伤处。白砂藉由与鲛岛同化，已经逐渐学会治愈主人的技术。

    中了一脚的白虎――从鼻子与口中冒出白烟。

    他提起嘴角，愉快地说道：

    「嘿，看来你不只是个不良少年呢。连四凶都还没觉醒就能做到这种地步。」

    鲛岛也喘着气回答：

    「……你看起来也不只是个小混混啊，老虎混帐。」

    当鲛岛和真罗白虎打了这么一架时，鸢雄与百鬼中神黄龙的战斗也进入了下一个阶段。

    在与黄龙交手时，鸢雄与刃的攻击全被对方看穿并躲开，他们的攻击丝毫碰不到对方。

    只要鸢雄他们仍踩在地上，黄龙就能透过地面感应到他们的任何行动，同时给予反击。

    ――如果自己的背上有天使或堕天使那样的羽翼，应该就能从空中发动攻击了吧。

    鸢雄不禁开始这么想。

    然而他是人类――就算拥有异能，他仍然是人类。至少现在是――

    鸢雄用力集中精神对刃下令，将自己的想法――他的指示传达给刃。

    接到指示的刃与黄龙再过一招后往后退，且沉入岩石的影子。它潜进影子之中。

    几秒钟后，刃从其他物体的影子窜出，再潜入树木的影子里。当感觉它似乎从另一道影子中现身时，刃已经跃入岩石的阴影中。

    刃开始做出影子到影子之间的移动。

    若对方能透过地面察觉敌人的气息，那他有办法预测刃在影子之间忽隐忽现的行动吗？

    黄龙笑了。

    「原来如此，说起来，那只狗能在影子之间移动呢。」

    黄龙嘴巴这么说，脸上却仍挂着游刃有余的表情，看都不看刃一眼。

    刃从影子之中如子弹般冒出，衔着剑朝黄龙猛力一砍！

    黄龙虽然没有透过地面掌握刃的行动，却还是摆动身体轻松避开刃的高速攻击。刃随即潜入影子里，并再次从其他影子出现朝黄龙挥斩。

    鸢雄也做出反应，向前冲出去。同时在心中下达命令！

    ――从影子中放出刀刃！

    黄龙四周所有物体的影子立刻长出弯曲的刀刃。虽然几把刀刃差点碰到黄龙，但还是被他闪了过去。

    然而鸢雄丝毫不在意这点继续冲刺，接着纵身一跳。将窜出的刀刃当成踏脚处，跨过一把又一把的刀刃。

    刀刃彷佛呼应鸢雄的动作般到达鸢雄每一次的落脚处，让他能从一个点跳到下一个点。

    鸢雄脚不着地，仅仅靠踩着影子冒出的刀刃移动。虽然不知道这招对黄龙有多少效果，但只要稍微让对手出现破绽就行了！如此一来――

    鸢雄以距离黄龙最近的影子所伸出的刀刃作为最后的踏脚处，握紧大镰刀的柄，从该处纵身一跃准备出刀！

    正当黄龙露出企图闪避攻击的迹象时――

    「出来吧！」

    伴随着鸢雄一阵高喊，黄龙脚下的影子瞬间出现了「夜阴钩」！

    鸢雄发动联合攻势。只见黄龙闪身一躲，迅速退后避开攻击。

    ――就是现在！

    「刃！」

    鸢雄喊出命令。黄龙脚下的影子再次冒出两公尺长的「夜阴钩」，从那弯曲刀刃的影子里更出现了黑狗的身影。

    刃在影子之间穿梭攻击，鸢雄制造出多把刀刃当成踏脚处发动攻势，以及脚下的「夜阴钩」――最后是从「夜阴钩」的影子中窜出的黑狗！

    面对接二连三非比寻常的进攻手段――黄龙瞪大了眼睛。

    ――然而就算如此，对手可是五大宗家之首百鬼家的继任宗主。

    当他脚踏地面的瞬间，土地高高隆起形成一堵防御用的墙壁。不过从「夜阴钩」影子里窜出的刃比墙壁的成形速度更快，眼看着就要碰到黄龙的身体！

    「喝！」

    黄龙鼓起气势，浑身绽放金黄色的强大气焰，发动反击朝刃一踢。

    黑狗的攻击撞上黄龙的踢腿之后，刃暂时拉开距离……

    而黄龙遭受刚才一连串的攻击――他的左前臂受了刀伤。

    ――鸢雄与刃的连续攻击总算碰到黄龙了。

    帘幕后的长老们看到这样的结果，不禁发出惊呼声。

    「……竟然能砍到中神黄龙一刀。」

    「虽然说双方都没有拿出真本事……不对，应该说还没拿出真本事竟然就能够打到这种程度……！」

    「可怕……黑狗真是可怕。」

    玄武张大了嘴巴，说：

    「……我是第一次看到黄、黄龙先生流血。他在对付大部分的术士或妖怪的时候都不会受伤啊！」

    在一旁战斗的白虎也张大嘴巴笑了出来。

    「哈哈哈！很行嘛！真不愧是『神灭具<Longinus>』的持有者！不过接下来可能会发生很恐怖的事喔。」

    正如白虎所言，黄龙他――露出无畏的笑容，身上的金黄色气焰强度更提升了一阶。

    黄龙一边调整手套，一边说：

    「即使没有变化成禁忌的形态，也能展现出一定程度以上的力量吗――那么当你化为黑兽时，究竟会成为多么强大的东西呢？听说你已经达到那种境界，有没有兴趣让我看看？我也可以让你瞧一瞧我的灵兽。」

    黄龙要鸢雄使出真本事。如此一来，他也会认真出手――

    ……禁忌形态，也就是变化成禁手<Balance Breaker>――然而因为使用这招具有风险，必须准备抑制用的念珠。

    根据数次的经验至少要十串。

    然而面对这名男子，鸢雄不知道十串够不够用。因为他与紫炎的雅乌库斯塔是不同类型的强者――

    听到黄龙这句话，长老们的意见纷至沓来。

    「且、且慢，黄龙！万、万万不可在此地解放灵兽『黄龙』与禁手！」

    「有可能会连同『奥之院』与这里张设的法术一同毁掉……」

    「等等，我们拥有的最大战力中神黄龙与姬岛出身的禁忌之狗……你们不想亲眼见识一下何者比较强吗？」

    「奥之院」老人们也出现了意见分歧，黄龙则展现不愿罢休的态度，现场弥漫着事情不会就这么结束的气氛。

    鸢雄叹出一口气，做出了觉悟――就在此时。

    「啊。」

    正在观看战斗的诗求子突然叫了一声。

    「怎、怎么了，诗求子？」

    夏梅这么问道，诗求子望向抱在胸前的分身――小波。

    「那、那个……小波吃掉项圈了……」

    就像诗求子说的，小波正在喀兹喀兹地嚼食原本戴在它身上的咒力环。

    「――！」

    现场所有人都对这副景象露出惊愕的表情。

    白虎的眼角抽搐。

    「真的假的啊！那可是半吊子的魔物或妖怪无法强行扯下的咒具耶！」

    栉桥青龙推着眼镜，微微眯起眼睛。

    「即使是幼体，那果然还是最强的四凶啊。」

    慌了手脚的童门玄武向各位长辈们询问意见。

    「再、再戴一次咒力环吧？应、应该不会在这里直接封印它吧……？」

    五大宗家的相关人士都对小波――饕餮获得解放感到相当恐惧。目睹它若无其事地吃掉强力咒力环的模样，他们会大吃一惊也是理所当然的事。

    在这种状况之下，现场只剩下小波喀兹喀兹的咀嚼声。

    战斗的气氛这下子全被打乱了。至今不发一语观看战斗的梅菲斯托拍了拍手，对老人们说：

    「各位指导顾问，我想这场胜负就到此为止吧？――获得自由的饕餮就在现场。你们应该不会不知道这意味着什么吧？」

    对于这项提议，老人们也表达了「……确实如此」「嗯，就到这里吧」的赞同意见。

    一位长老隔着帘幕下令：

    「黄龙、白虎，停手吧。我们已经充分明白狗与四凶的力量到什么程度了。」

    黄龙立即遵守上级的命令，行了个礼后彻底消除了战斗意志。

    白虎也解除战斗姿态，恢复成原本的人类模样。

    白虎对鲛岛说：

    「打得真愉快，下次有机会再来过个几招吧！」

    鲛岛笑着回答：「乐意奉陪。」

    结束战斗的鸢雄累得重重地叹了好几口气。

    黄龙经过他的身边时，说了句：

    「看来你有好好面对沉睡体内的自我――多努力一点，别被吞噬了。还有――」

    黄龙望向纱枝。

    「……那个女孩对你而言是象征人性与日常生活的存在吧？你要好好珍惜她。」

    留下这句话后，黄龙就此离去。

    于是，鸢雄与黄龙、鲛岛与白虎的对决画下了句点――

    2

    经过与百鬼中神黄龙的对决后，鸢雄等人获准暂时逗留于「奥之院」。

    对方所准备的暂住用客房是一间宽广的和式房。天花板、纸拉门、榻榻米，每一样东西都十分优美。这房间的面积超过二十几坪，大得不得了。

    纸拉门上画着五尊灵兽，是四神与黄龙。

    这间男性来宾专用的房间给鸢雄与鲛岛、瓦利住。而纱枝、夏梅、诗求子、拉维妮雅则被带去女性来宾专用的房间

    经过一番谈话后，确定他们将会住一晚。根据梅菲斯托理事事前的通知，如果他和「奥之院」高层之间的协商拖太久，可能会逗留更长的时间。

    但硬要说的话，这次的招待并不是因为协商时间拖久才让他们住下来，而是为了慰劳众人在那场对决之中的辛劳。

    鲛岛在房间的正中央躺成大字形，摩挲着受伤的部位。

    「……啊～好累。真想一口气狠狠揍飞那个秃子……算了，反正他们供吃供住，我就不客气尽量享用吧。」

    另一边的瓦利则观赏纸拉门上的灵兽说：

    「哼，我讨厌这里的气氛，而且一直在这里待命也很无聊。不过只要让我也和使用灵兽的继任宗主打一场，我就不抱怨了……」

    当鸢雄和百鬼中神黄龙交手的时候，瓦利似乎很兴奋。看来他有点期待自己或许能和没事做的栉桥青龙他们对战。

    结果瓦利没拿到对决的机会。因此他的心情有些糟糕。他对不只鸢雄，连鲛岛都打了一场战斗的事感到很不满。

    鸢雄一边想着之后要好好安抚瓦利，一边摸着自己被百鬼黄龙打中的部位。伤处还有点痛。虽然骨头没断，但可能已经瘀青了。

    鲛岛说：

    「别在意啦，鸢雄。那家伙……叫做百鬼黄龙的那个家伙明显比你的表姊和老虎混帐都还强。没有化为禁手的你与刃的能力还是有极限的。」

    瓦利对他的意见产生反应。

    「哦，鲛岛纲生也开始稍微懂得评估力量差距了啊。没错，那个百鬼家的男人应该是这里最强的人。就算他与几赖鸢雄交手，恐怕也没有使出十分之一的实力。即使你化为禁手……有可能意外地仍会被他击败呢。」

    瓦利对百鬼黄龙做出这样的评论。

    少年的话让鲛岛站起身，捏住瓦利的脸颊往两边扯。

    插图p120

    「说什么『哦，鲛岛纲生也开始稍微――』啊！我也是经过巴拉基勒那种垃圾般的训练后才学会的啊！」

    「别拉窝的连、连加啦！」

    鲛岛不顾提出抗议的瓦利，说道：

    「听说这里有温泉，鸢雄，你先去泡一泡吧！」

    这么一提，带他们来这个房间的女佣的确有说过这种事。

    「你好像受伤了嘛？我和路西龙老师之后也会过去，你先泡一泡再跟我们说感想。」

    鸢雄考虑了一下，决定接受鲛岛的好意去泡温泉。

    从分配给他们的房间出发，经过长长的走廊，不知道左弯右拐了几次后终于抵达目的地的温泉。

    他在途中向佣人请教过温泉的地点，在那之后又走了好几分钟的路。

    总之这座大得吓人的房子让鸢雄走到快昏头了，不过他并不觉得奇怪。毕竟这间宅邸是在台面下支撑日本的五个家族共同使用的场所。考虑到五个家族都历史悠久，这里的占地面积如此广大也是理所当然的事。

    浴场的更衣间也相当宽广，而且已经可以从那里感受到温泉特有的湿气。

    脱下衣服并打开门后，眼前是一座宽敞的浴场。而且还是露天温泉。在冬天的夜空之下，这个可供几十人入浴的大型温泉让鸢雄感受到一股风雅的诗意。

    打算在泡温泉前先清洗身体的鸢雄开始找起清洗区域。

    ――不过他到现在才注意到黑狗站在他的身边，原来它跟到浴场来了。应该是因为待在公寓时他们常常一起洗澡，所以刃自然而然也跟进来了。

    「刃是第一次来到温泉吧。不过让你泡进去似乎也不太好。」

    就算他获准进入温泉，但让狗也下水就……这里不可能贴出「宠物可入内」的牌子。

    正当鸢雄思考是否该让刃在外待命时――

    突然有个声音向鸢雄搭话。

    「不会。那孩子是你的分身，没有问题尽管泡吧。」

    吓了一跳的鸢雄回过头――却看到将头发扎起来的朱雀！她浑身赤裸，什么也没穿――

    白皙美丽的肌肤、丰满的乳房、凹凸有致的小蛮腰、纤合度的大腿。对于正值青春的少年而言的剧毒――不对，是闪亮耀眼的画面映入了他的眼帘！

    鸢雄立刻撇开视线，遮住自己的重要部位。

    「――！朱……姬岛小姐！你、你为什么会在这里！」

    「什么为什么，这里是五大宗家的根据地之一喔。身为姬岛家继任宗主的我使用这里的温泉不是什么奇怪的事吧？」

    她说得没错……可是佣人曾经告诉鸢雄这里是男用浴池。

    「我、我不是那个意思！这、这里是男用浴池――」

    「这里是混浴制喔。不过有人会在意也是理所当然的事，所以才会建了好几个浴场。」

    朱雀一脸平静地回答。

    回想起来，那位佣人的确没有说出「男用浴池」这几个字。鸢雄只问了对方「温泉在哪里？」，而对方也仅仅是告知他温泉的地点。

    ――原来是混浴啊！

    冲击性的事实震撼了少年。

    注意到鸢雄反应的朱雀说：

    「这样啊。那么你就是碰巧遇上了我呢！」

    碰巧――既然这里是混浴那就能理解――但继续待下去也不好吧。

    「抱、抱歉，我先出去了！」

    鸢雄正准备快步离开――

    「等一下，鸢雄！」

    朱雀却握住了鸢雄的手。

    回头一看，只见她露出笑脸这么说：

    「――我帮你洗背吧！」

    身旁的刃满不在乎地打了个呵欠――

    温泉十分宽广，让热水涌出的声音听起来特别大声。

    「…………」

    鸢雄默默地坐在清洗区域。朱雀坐在他的后面，拿着浴巾刷洗鸢雄的背。

    ……自从儿时和纱枝一起洗澡以来，鸢雄就再没有像这样让家人以外的女性帮他刷背。

    虽然小时候的经验是否算数也很难说……

    至少在青春期开始后，这可说是他第一次让女生帮他洗背。

    过了没多久，朱雀在他背后倒下热水。这样就洗好背了。

    「谢、谢谢。」

    正当鸢雄道完谢，苦思接下来该怎么办的时候――

    朱雀抚摸着鸢雄的背。

    这个突如其来的动作差点害鸢雄吓得跳起来，不过他努力忍住，只让身体抖了一下。

    虽然两人有血缘关系，但是被同年女生这样碰触还是会吓到。

    朱雀轻轻说道：

    「你有在锻炼呢。」

    「咦？」

    「从背上的肌肉分布看得出来……虽然我这么说，但我也是第一次像这样近距离看着岁数相近的男孩子背后。」

    「谢、谢谢夸奖。」

    「不用那么拘谨――我们是一家人啊。」

    之后对话就中断了。当鸢雄战战兢兢地起身打算先离开时――

    朱雀对他说道：

    「我们去泡温泉吧？有些话想对你说。」

    结果就因为这句话，鸢雄和朱雀一起泡了温泉。

    在宽敞的温泉池里，两人隔着一段距离泡入水中。

    ……拉开距离的是鸢雄，因为对方实在太没防备心了。眼睛实在不晓得该往哪摆，只好主动保持距离。只要稍微往朱雀看过去，视线无论如何都会落到她那丰满的胸部上。这是男人想逃也逃不掉的天性。

    两人泡在温泉中，一时之间陷入沉默。接着朱雀突然开口。

    「……你讨厌姬岛吗？」

    她开门见山地问。

    鸢雄叹了口气，回答：

    「……没什么好印象。」

    「……也是呢，这是当然的。虽然『虚蝉机关』是遭到放逐之人，他们的首领仍害你们遭遇那种残酷的经历。」

    「……我听说那位首领也是因为没有达到你们的标准，所以才会被放逐……我的祖母也是如此……」

    「……是的，那是姬岛……五大宗家的规矩。」

    ――规矩。

    拥有异能的家族自古以来订下的规定――或许正因为有那些东西，姬岛才能维持今日的繁盛吧。但另一方面却暗藏了怨恨与龃龉的问题。

    朱雀仰望夜空，说道：

    「我也有重要的家人。像是可爱的表妹和美丽的姨母。但却因为家中的规矩……失去了她们。」

    她露出哀怜的表情。那是心怀深沉伤痛之人才会露出的神情。

    「……我到现在仍然很后悔，后悔自己没办法拯救那两个人。如果我拥有更强大的力量与才能……朱乃……和姨母就不会……」

    说到这里，朱雀换上了坚强的眼神。那是充满决心与觉悟之人的眼睛。

    「我将会成为下一任的宗主。如此一来就能进行各种改革――我打算革新这种会使人失去至亲的体制。」

    朱雀看向鸢雄，做出这样的表白。

    「刚才突然要你参加比试对决，实在很抱歉。这是因为姬岛家与长老他们将你视为危险人物……」

    「因为我……身边跟着那个？」

    鸢雄望向一脸不可思议地看着温泉出水口的刃。

    它才刚泡进热水里没多久就跑开了，看来还不习惯泡温泉。

    朱雀说：

    「五大宗家对于你不知何时会失控感到恐惧，于是对你调查了一番。当得知你有姬岛家的血统后更是害怕。特别是姬岛家，他们担心姬岛在这个国家的名声会遭受损害。」

    所以才会促成刚才那场对决。鸢雄感觉到那是在测试万一自己出事时，百鬼黄龙是否有办法应对。

    朱雀继续说下去。

    「不过，如果让那种事继续发生下去，只会不断累积怨恨与痛苦，最后再次产生悲剧……而悲剧又会带来新的悲剧，形成连环诅咒。姬岛的现任宗主觉得这样也无所谓，他认为即使再发生那种事，只要靠蛮力摆平就好。那些见不得人的东西遮起来就行了，所以仍然依照过去的方式处理问题。」

    朱雀一边说话，一边缓慢但确实地缩短与鸢雄的距离。过没多久，想要保持距离的鸢雄被逼到温泉的角落，而朱雀已经近在眼前。

    「……我认为姬岛家的人有什么才能都没关系。像你这样的力量一点都不是问题――」

    就在她整张脸靠到鸢雄的面前时，她也察觉到自己的样子而道歉。

    「……对不起，我自己一头热起来了……你会觉得我是个奇怪的女人吧。突然自称是亲戚和你装熟，甚至还说起这种事……」

    虽然她的行动令人惊慌失措，不过朱雀所说的话既纯真又诚恳。连鸢雄也能隐约感受到她没有在说谎。

    鸢雄丝毫不认为姬岛朱雀是那种表里不一的人。

    更重要的是，朱雀拥有让他想起过世祖母的气质，不可能是坏人。

    鸢雄毫无掩饰地说出自己的想法。

    「我……不熟悉姬岛，也对五大宗家没有什么概念。因为我生于普通的家庭，在普通的环境中长大……当然，我仍然依稀有着被封印的与异能相关的记忆。然而直到这个年纪之前，我跟这边的世界是一点关系也没有。」

    鸢雄面对朱雀说：

    「虽然我的想法是这样，但遇见你之后，你并没有给我什么可怕的印象。与魔女她们战斗时，你也保护了我。我……或许没办法为你做什么，毕竟家规是很严格的。不过――」

    鸢雄搔着脸颊，有些害羞地说：

    「至少我可以找间咖啡厅陪你聊天谈心。」

    根据鸢雄至今的经历与他人的说明，他本人不能随意接近姬岛家。因此也无法轻易提供朱雀协助。

    不过他或许可以当朱雀的聊天对象。

    这是鸢雄现阶段能给出的回答。

    听到鸢雄这么说，朱雀轻捂嘴唇，眼中滚着泪水。由于她太过感动，不禁抱紧了鸢雄。

    「鸢雄！」

    女性特有的顶级滑润触感传到鸢雄的身上。朱雀的手臂、胸部、腹部、腿，每个柔软的部位都紧紧贴着鸢雄不放。

    因为事情太过突然，再加上那股触感，让正值青春的少年大脑负荷过度，脑中只剩下对女性柔软肉体的感受。

    我该怎么反应才好啊！我可以继续维持这种状态吗！这种状况能被容许吗！

    不对，无法得到容许吧。得不到谁的容许？总之就是得不到容许啦！

    他的思考乱成一团，拼命想要挤出的话――

    「那、那个！」

    就只有这句。

    眼角湿润的朱雀稍微往后退开，伸出双手温柔地捧着鸢雄的脸颊。

    「…………鸢雄，我绝对会让家族接纳你。同时我也会证明你不是危险人物――」

    正当两人的脸越靠越近，近得快碰在一起的时候，突然传来一道声音。

    「鸢雄？」

    鸢雄转头朝这个耳熟的声音方向望去――却见到全身赤裸站在眼前的纱枝。

    「――纱、纱枝！」

    在这个让脑袋转不过来的状况之中，事情越来越朝着糟糕的方向发展。

    不只纱枝，连夏梅、拉维妮雅、诗求子也在场！所有人都是一丝不挂的样子！

    「咦？鸢雄？」

    夏梅听到纱枝的声音，转头望向温泉。刚好与鸢雄四目相接，不禁叫了出来。

    「――为、为、为为为为为为为为为为为什么你在这里！」

    另一方面，拉维妮雅晃着丰满的乳房，对鸢雄微笑着说：

    「是小鸢耶，你先来泡了呢。」

    还是一如往常的反应。

    至于诗求子――

    「……不、不得了啦……」

    她目睹泡在温泉里的男子，以及与该名男子在超近距离肌肤相亲的女子――朱雀，两人所构成的画面，整个人僵住了。

    朱雀愣了一下，随后若无其事地向纱枝她们打招呼。

    「哎呀，是东城小姐、皆川小姐、七泷小姐，连蕾妮小姐也在呢。」

    夏梅提出抗议。

    「别在那边哎呀啦！为、为什么你们两个在温泉里啊？」

    朱雀歪着头回答：

    「这里是混浴喔。刚才碰到鸢雄，就顺便帮他洗身体。」

    「「――！」」

    这个回答让纱枝与夏梅大受冲击！

    连平时态度腼腆收敛的东城纱枝也在这个时候板起脸孔，散发出恐怖的气势。

    「…………鸢雄？这是怎么回事？」

    「纱、纱枝！听我说！这是有原因的！」

    虽然他拼命想要辩解，朱雀还是没有放开他。

    此时夏梅说了：

    「年轻男女怎么能一起在温泉里洗澡！你们又不是情侣！」

    是她自己要帮我洗的啊！误解一分一秒越变越大！

    不过朱雀却相当冷静。

    「我们是亲人，这没什么好奇怪吧？」

    「表姊弟是可以结婚的喔！你们这样绝对不行啦！」

    夏梅的话让朱雀开始思考。

    「和鸢雄结婚？……对耶。」

    「不要听到这种话就认真考虑起来啊！你在开玩笑吧？」

    夏梅吓得眼珠子快跳出来了。

    「纱枝，你的表情好恐怖喔。怎么了吗？」

    拉维妮雅一脸纳闷地伸长脖子盯着纱枝的脸。

    纱枝气得浑身颤抖不已，泪眼汪汪地大喊：

    「……我、我！我在上小学之前可是一直和鸢雄互相帮对方洗身体的喔！」

    这种事有必要现在说吗！纱枝喊出的话让鸢雄一头雾水。

    「哎呀，你们感情真好呢。」

    朱雀只是露出了微笑。

    纱枝看了看朱雀，又看了看自己，将手摆到胸口。

    「……鸢雄，是胸部的关系吗？你比较喜欢拉维妮雅或姬岛小姐那种大小吗？」

    青梅竹马打从心底发出的不平让鸢雄不得不回话：

    「咦，不是。我说啊，不是胸部大不大的问题，你听我解释――」

    「呀啊――！哇哇哇哇，为什么男人会在里面啊？」

    插图p133

    发出尖叫声的新面孔是宛如小学生般的童门家继任宗主――玄武。感觉看她那种没有起伏的小学女生裸体是一种不恰当的行为。

    「玄武，你来啦！」

    朱雀对伙伴的登场露出微笑。

    玄武则是满脸通红。

    「我、我、我没听说要混浴耶！几、几濑先生是变态萝莉控吗？」

    玄武将手上拿着的乌龟――灵兽「玄武」抛了出去。

    灵兽缩起手脚在空中回旋，并一头砸在鸢雄的脸上――

    3

    鸢雄泡完温泉，在客房稍作休息。他摸着隐隐作痛的脸，那边刚刚才挨了一记灵兽「玄武」的回旋攻击。

    鲛岛和瓦利接在鸢雄之后去了温泉。此刻应该正在享受泡澡吧。

    过了一会儿两人回来后，鲛岛豪爽地笑着对鸢雄说：

    「我听说喽，鸢雄。」

    「听说什么？」

    「哈哈哈，我超羡慕你啦！竟然和一群女高中生混浴啊！」

    看来他已经从某个人那边得知在温泉发生的事。

    鸢雄涨红了脸，又叹了口气。

    「……很累人就是了。」

    鲛岛挤出一张猥亵的表情说：

    「不过你这下子大饱眼福了吧？奶子可以看到饱耶。」

    这么一说――鸢雄的脑中重现刚才发生的那件事。

    他回想起那令人为之眩目的白皙肌肤与……少女们迷人的裸体。

    「…………」

    鸢雄无法否定鲛岛的话。

    正如鲛岛所言，身为一名健全男子的鸢雄已经充分享受过可称之为眼福的画面。不可能不爽。

    ――就在鸢雄与鲛岛闲聊到一半的时候，瓦利发出失望的声音。

    「呜，怎么会这样。」

    「怎么啦？路西龙老师。」

    鲛岛一问，瓦利就叹了口气说：

    「这里好像没有咖啡牛奶。我听说过喔，泡完公众澡堂或温泉后一定要喝咖啡牛奶。」

    「啊～泡完温泉后来一瓶咖啡牛奶，感觉会特别不同呢。」

    听到鲛岛这么说，瓦利默默地露出万分遗憾的表情。

    「果然是这样啊。唔，太可惜了。」

    这位银发少年确实对食物有着超乎常人的兴趣。

    阿撒赛勒还曾经透漏过「龙，或是和龙相近的生物会特别喜好战斗、宝藏及食物」……

    鸢雄望着鲛岛和瓦利互相打闹，有事想询问朱雀的他苦思不着能让两人相见的方法。

    想多知道一些姬岛家的事，想要了解那个既是祖母的老家，也是自己的根源之所在。

    既然难得来到五大宗家的根据地，就会想多获得一些情报，尽量改善目前的处境。

    为了理解和控制并进化栖宿于自己体内的力量，必须获得身为自己根源的姬岛的情报。

    ……虽说如此，发生刚才那件事后，如果下次还想单独和朱雀见面，就不能让同伴们产生不必要的误会。

    鸢雄烦恼着该怎么做才好――就在这时！

    轰隆――――――――！

    发生了撼动整座宅邸――不对，是剧烈摇晃这一带区域的现象！

    鲛岛压低身体吃惊地说「地震吗？」，而瓦利他――

    「……难道！」

    彷佛察觉了什么，头转向某个方向。

    接着，外头传来一阵慌张的脚步声，房门随即被打开。

    进房的是宅邸的仆人。

    那名仆人表情僵硬，通知鸢雄等人：

    「各位客人，请到刚才的大厅集合。我们会说明刚才发生了什么事。」

    看来这里开始能嗅到一丝烟硝味了。

    刚才所待的大厅里，聚集了鸢雄的伙伴们、梅菲斯托、朱雀那群五大宗家的继任宗主，甚至还有数名他们手下的术士。

    ……令人在意的是唯有百鬼中神黄龙不见人影……

    鲛岛开口便问：

    「刚才的震动到底是怎么回事？」

    童门玄武随即慌慌张张地回答：

    「那、那是妖、妖怪……！」

    ――妖怪。

    她一下子就搬出异形的名字。刚才的震动是妖怪造成的……？

    朱雀对还无法跟上情况的鸢雄等人解释：

    「这座『奥之院』拥有辽阔的私有地，土地上每隔一段距离就张设了结界。那是为了不让一般人靠近或不小心踏入土地而设置的驱人结界。同时，那种结界也有不让邪魔――魔物、妖怪等魑魅魍魉靠近的效果。」

    梅菲斯托补充道：

    「那种结界很强喔。身为恶魔的我想通过也需要备齐许多条件呢。」

    梅菲斯托的说法解释了某件事。

    鸢雄坐在轿车里时，曾经多次感受到一股令人打冷颤的寒意。恐怕那就是穿过结界的感觉吧。

    当时梅菲斯托和白虎正在进行一番高深莫测的对话，现在终于明白那是在谈结界的事。

    朱雀继续说：

    「加上围绕这座宅邸的结界，总共有五道结界――其中一道已经被妖怪破坏了。」

    「――！」

    这项情报让鸢雄等人为之一惊。

    自古以来在台面下守护日本的异能者集团的根据地之一竟然遭到妖怪的攻击！

    远超出预想的状况让鸢雄这群堕下者的学生们惊骇不已。

    另外两名伙伴，拉维妮雅和瓦利冷静地听完说明……而梅菲斯托则露出嘲弄般的笑容。

    真罗白虎发出怒吼。

    「那么，究竟是哪来的蠢蛋特地跑到五大宗家的根据地来找碴啊？」

    其中一位术士战战兢兢地回答：

    「…………是隐神刑部与其同党。」

    「――！」

    这则报告让以朱雀为首的几位继任宗主，以及谒见席上的长老们都露出惊愕的神色。

    谒见席帘幕后面的老人们惊讶地说：

    「四国的大妖怪――妖狸的首领攻击这里？」

    「说什么蠢话！在现在这种时代，地位如此崇高的妖怪为何会想进攻此地？」

    术士们熄掉大厅的灯，开启准备好的投影机，在墙壁上投射出影像。

    那看起来像外头的录影画面……

    画面里有一条穿过森林的道路。监视机的设置地点是第一结界的边缘。

    刚开始画面中的道路没什么异常――过了一会儿，摄影机开始拍到数量庞大的怪兽。

    每只怪兽都是将近两公尺高，有如四脚动物的异形。它们散发着不祥的气焰，以猛烈的速度穿过道路与森林。

    怪兽以惊人的气势冲锋，最后撞上一道隐形的墙壁。

    这道墙壁就是结界。

    即使遇上结界，异形――妖狸集团的气势也依然不减，持续不断地冲撞隐形墙。

    结界遭受如此攻击也看不出任何损坏，看起来相当强大……不过就在这时，画面拍到一个巨大的影子。

    那是一头比妖狸庞大十倍的巨型怪兽――

    当监视机一拍到那头怪兽，画面就出现了杂讯。隔着镜头也看得出怪物身上的强大气焰与众不同。

    那头巨大的异形让身上的气焰膨胀到极限，接着从口中喷出一团庞大的气焰。

    与此同时，画面变成了一片雪花，再也看不到后续的影像。

    应该是定点监视器受到巨大异形发射出的气焰影响而损毁。

    「…………」

    监视器记录下的画面太过震撼，让鸢雄等人倒抽一口凉气，说不出话来。

    栉桥青龙伸手抵着下巴说：

    「那头巨大怪物就是『隐神刑部』……这么一说，各家流传下来的传说里有一段术士与刑部狸发生争端的故事呢……」

    青龙这么说道。

    玄武则是害怕地说：

    「就、就算如此，围绕『奥之院』的结界是越靠近宅邸就越强！即使第一和第二结界被毁，我也没听说过有哪个妖怪能突破第三结界……」

    然而术士继续操作投影机，展示其他影像。

    画面切换到第一结界以外的地方。

    这次不是森林中的道路，而是森林里。应该是奥之院私有地的森林吧。

    画面拍到了与刚才的妖狸完全不同的异形。

    术士表示：

    「……还有另一群妖怪与隐神刑部一派同时发动攻击……」

    画面中出现的是一群将近三公尺高的人型异形。

    人型异形的头上长着一到两支角――是鬼！鬼正在森林中进军。

    术士看着画面说：

    「――那是温罗与其手下的鬼。」

    「――！」

    对报告更加吃惊的众人眼中看到了一只体型更庞大的鬼。它的身高是普通鬼的两倍。

    大鬼手中握着一支非常粗的棒子，散发出不祥的气焰――

    长老们好不容易才挤出话。

    「……那只恶鬼！」

    「隐神刑部和温罗竟然同时打过来？」

    「……他们明显有合作。没想到妖狸和鬼竟联手进犯此地……！」

    帘幕后的长老们也对隐神刑部与传说的恶鬼的同时侵略产生动摇。

    梅菲斯托观察连续吃惊到说不出话的鸢雄等人，对他们做了说明：

    「温罗是这个国家的童话故事――桃太郎里出场的鬼的原型怪物喔。」

    这则情报让鲛岛露出苦笑，扶着额头说：

    「……喂喂喂，又是妖狸又是桃太郎的。我们可不是来听童话故事啊……！」

    术士向长老与四神禀告：

    「目前『奥之院』辖下的术士已经全体出动，在现场做好应战的准备以死守第二与第三结界。第二结界附近已经爆发战斗了！」

    听到目前的状况，朱雀微微眯起眼睛说：

    「……真遗憾黄龙已经离开此地。总之快点和外面的人员取得联系！这是紧急状态！」

    虽然朱雀这么说――

    另一位术士脸色苍白地回答：

    「……奥之院的私有地已经连同结界一起被另一个强力结界包住了……目前无论是电波或式神都送不出去……从术式特征来看，应该是『奥兹的魔法师』的结界……！」

    ――！

    ……辽阔的「奥之院」私有地整个被「奥兹」的魔女们制造的结界所覆盖――

    听到这里，白虎情绪激昂地一拳捶向塌塌米。

    「……对外联系被切断了！而且那些魔女还跟妖怪们联手合作吗？」

    「奥兹」魔女与妖怪的联军――

    那支联军正在进攻奥之院！虽然不知道对方动机为何……但这场突发事件已经使鸢雄等人陷入混乱。

    他们检查了一下手机和从神子监视者拿来的通讯器，果然没办法和外面联络。

    只有瓦利一个人对这样的情况乐在其中。

    「哼哼哼，真令人雀跃不已啊！这会是一个适合我的舞台。」

    他不再露出促狭的笑脸，而是摆出英勇无惧的笑容。

    朱雀望向青龙、白虎、玄武。

    「我们先出发迎战吧！不能让对方靠近这栋屋子――各位，请做好准备。让他们见识一下与灵兽缔结契约的继任宗主的实力！」

    「「「了解！」」」

    继任宗主们一同做出令人安心的回应。

    就在下一秒――

    轰隆――――――――……！

    宅邸与附近区域再次剧烈摇动。

    四神们立刻就明白这个现象的意义，露出苦涩的表情。

    朱雀挤出声音说道：

    「……看来第二结界也被突破了。没时间了。」

    在这股紧迫的气氛中，纱枝不安地握住鸢雄的手。

    鸢雄也温柔地回握。

    ……对啊。无论发生什么状况，我都有必须守护的东西――

    这场与妖怪之间骤然爆发的攻防战就此展开。

第三卷 第四章 狗神与朱雀／隐神与空亡

    1

    遭到妖怪集团袭击的「奥之院」做出了决定，由朱雀那几位四神带领于宅邸内待命的术士，尽力收拾现况。

    鸢雄这些堕下者的学生则是被告知和拉维妮雅、瓦利、梅菲斯托待在宅邸内……

    宅邸的仆人要求鸢雄等人在客房待着，因此众人都聚集于此。

    鸢雄开诚布公地向伙伴们征求意见。

    「……我认为应该和四神他们并肩作战。」

    这句话让夏梅和鲛岛都露出苦笑。

    「毕竟对方的背后有那些『奥兹』魔女在，我们可能也是目标，不能说没有责任呢。」

    「虽然不知道真相为何，不过反正乖乖待着也不是我们的作风。」

    拉维妮雅和瓦利站了出来。

    「呵呵呵，算我一个吧。因为保护梅菲斯托理事就是我的责任。」

    「我就是在期待这种状况啦！刚才没能大显身手，正好拿狸猫和鬼来发泄一下情绪。」

    看来四人的想法与鸢雄一致。

    诗求子也畏畏缩缩地举起手。

    「……虽然可能帮不上忙，不过我还是在场比较好吧？」

    鸢雄说道：

    「能不能请你保持距离和纱枝待在后方？毕竟小波身上的未知部分太多了。」

    鸢雄的话让纱枝露出坚定的表情。

    「……不要太勉强自己喔。」

    鸢雄点了点头。

    「好。当我化为禁手时，如果有个万一，到时候就拜托你了，纱枝。」

    「嗯。」

    确认大家的想法之后，鸢雄望向梅菲斯托。「灰色魔术师」的理事耸了耸肩。

    「虽然我非常想出力协助，不过这里还是交给你们了。」

    向梅菲斯托做过确认后，鸢雄等人立刻前往玄关。当他们一来到玄关，就遇到正要带着一大群术士出发的朱雀等人。

    鸢雄对朱雀她们进言：

    「我们也要战斗。」

    「――」

    朱雀斟酌着鸢雄等人的请求。

    栉桥青龙则是露出苦笑。

    「虽然我很想说他们其实没必要特地来趟这滩浑水，不过既然得不到外面的支援，他们的力量或许是必要的。再说黄龙现在也不在这里。」

    「百鬼家的……那个人现在不在这里？」

    朱雀对提问的鸢雄点了点头。

    「对。他另外还有事情要谈。和你过招之后就立刻离开这里了。」

    鸢雄这才了解从刚才就没看到百鬼中神黄龙的原因。

    旁边的真罗白虎对鲛岛说了一句：

    「嘿，你竟然自己跳进危险之中呢。」

    鲛岛转身正面对着白虎说：

    「还好啦，我想你们应该很缺人手吧。」

    看着众人的对谈，童门玄武对朱雀说：

    「……虽然爸爸――各位宗主之后可能会对这件事生气，不过要是『奥之院』毁了，会演变成更糟糕的状况喔，朱雀小姐。」

    听到玄武这么说，朱雀也点头回应：

    「是啊，我明白――鸢雄。」

    朱雀对鸢雄说：

    「请助我们一臂之力。」

    「好，正合我意。」

    朱雀接受鸢雄他们的协助后，梅菲斯托说道：

    「好了，这里就交给你们了，我也会在我能应付的范围内行动。虽然因为各种条约让我没办法在这里使用能力……但是我会尽量想办法处理藏在这件事背后的『奥兹』魔女。如果是以她们当对手，我想应该就不算违反条约吧。」

    梅菲斯托说完后以手杖敲了一下地面，脚底下随即展开魔法阵。他踩着魔法阵飞上天。

    「那么，我就去找魔女了。」

    梅菲斯托边说边乘着魔法阵飞进了夜空。

    目送梅菲斯托离去后，鸢雄等人与朱雀他们互相点了点头。

    于是鸢雄和四凶、拉维妮雅、瓦利组成团队。

    众人搭上「奥之院」常备的车辆接近妖怪集团。

    虽然这些车外观看似普通，但是上面似乎施了对抗法术、魔物的特殊术式，是专门在对付异能或异形时使用的车。

    鸢雄他们分散到不同的车内。

    而朱雀就在车里向鸢雄说明这次妖怪的资料。

    首先是隐神刑部――

    自古以来，日本各地就留下了许多被称为古狸、怪狸的妖狸传说。

    特别是四国有着许多强大的妖狸定居的传说。

    隐神刑部就是以四国为根据地的其中一只大妖怪。它率领八百零八只眷属的事迹也相当有名。

    而另一只妖怪――温罗。

    那只凶恶之鬼乃是古代流传下来的知名故事「桃太郎」里出现的鬼岛首领所参考的原型。它被桃太郎的原型人物吉备津彦命所杀，头颅遭到砍下――不过只剩一颗头的它也能存活下去，因此让狗将其头颅啃到只剩骨头。然而这样也无法镇住这只鬼，于是将它的骨头深深埋入地底下，将其封印。

    听完这些说明，鸢雄显得若有所思。

    「……被称为隐神的妖怪，以及被狗吃掉的恶鬼啊。」

    朱雀说：

    「他们是来向姬岛报仇吗，或是……」

    朱雀手扶下巴思考着。

    鸢雄询问朱雀：

    「你们常常像这样和妖怪交战吗？」

    「每年都会有几次呢。最常遇到的案例应该是人类侵入妖怪的住处而触怒对方，我们就得想办法处理。基本上来说日本各地都有当上首领的妖怪，在那些首领的领导下，该地区会统一由其管理……」

    鸢雄明白不是所有地方都有这样的作法。

    ――这时，负责开车的术士停下车子。

    他们已经抵达目的地，第三结界的边缘。

    鸢雄和朱雀下了车，来到路上。

    这里和第一结界一样都是森林中的道路。应该是刚才在影片中看到的那条路的延伸。

    数十名「奥之院」所属的术士站在结界的边界外侧，等待妖怪集团的到来。

    鸢雄他们在现场只留下于前线作战的成员，纱枝和诗求子则继续搭车退到后方。

    鸢雄立即从影子中取出大镰刀，和刃站在一起。夏梅也拔出光枪。鲛岛让白砂的尾巴在右手形成长枪。拉维妮雅举着法杖。

    四神则是以各自的方式准备应战。

    现场一时之间陷入寂静，不过这里仍充满着紧张感。

    对于鸢雄等人而言，这是有生以来第一次跟妖怪和鬼战斗。

    虽然他们曾经和人工制作的怪物交战……不过这次却是真正的异形。

    在紧张的气氛中，昂立抱胸的瓦利看着前方说：

    「虽然在这种时候说这种话不太好，不过若是把干掉的妖狸做成乌龙面或荞麦面，似乎也很不错呢。」

    …………

    ……无论是鸢雄这群伙伴或四神都没有搭话，没人知道该做出什么样的反应才好。

    夏梅搔着脸颊说：

    「我说啊，小瓦。狸猫乌龙面和荞麦面都只是料理的名字而已，不是真的用狸猫当作材料喔。」

    听到夏梅的说明，瓦利的脸唰地涨红。

    鲛岛「噗！」一声笑了出来，朱雀也捂着嘴愉快地轻笑。

    正当现场气氛因瓦利而和缓时，刃的耳朵突然一动。黑狗压低姿势，朝前方露出尖牙。

    它从昏暗的道路尽头感受到某种令人不安的气息。

    四神他们似乎也感应到了，纷纷摆出应战的姿势。

    接着――视野的尽头出现一群蠢动的庞大集团。之后更传来物体折断的劈啪声，原来是远方的树木倒下的声音。依照树木倒下的方向判断，那个集团正朝着这里前进！

    位于最前头的妖狸已经逼近到可用肉眼辨别的距离。虽说是狸猫，它们却和野生狸猫或可爱的卡通人物相去甚远，是一群眼神凶恶、龇牙裂嘴还伸出利爪的猛兽。数以百计的那种怪物正成群结队逼近此处。

    朱雀发出指示：

    「前方的集团是隐神刑部与其眷属！鬼则从森林的方向逼近！开始迎战！」

    「喔喔！」

    在结界边缘待命的术士们高声呼应，朝前方冲出去。

    术士们有的咏唱咒文，有的结出手印，有的手持锡杖或纸符发动异能法术，对逼近至前方两公尺处的妖狸集团展开攻击。

    术士们的狂风、焰弹、高压水柱等异能攻击纷纷击中妖狸集团。

    虽然有的妖狸被异能炸飞，但后面又立刻补上其他妖狸，继续进军。

    当术士们再次展开攻击，鸢雄等人也准备就绪时――道路的左侧突然冒出妖狸的分队！

    鸢雄这群堕下者的学生立刻冲上去迎战！

    ――但就在此时，道路右侧森林的树木也被推倒，出现体型巨大的人型异形！

    ――是鬼的集团！

    我方同时遭到左右夹攻！正当鸢雄他们犹豫着不知该攻击哪边时，朱雀放声大喊：

    「擅长近距离战斗的鸢雄、鲛岛、白虎去对付鬼！拉维妮雅小姐负责支援！人数众多的妖狸交给皆川小姐、瓦利、青龙、玄武，以及我来处理！各位听到了吗！」

    「了解！」

    「好！」

    不只是四神，鸢雄他们也遵从朱雀迅速的指示。

    当各自的负责范围决定好之后，鸢雄就与刃一同冲向鬼的集团。

    ……人型的巨大身躯头上长角，口中有利齿，散发不祥的气焰。这群怪物的形象和书上描述的一模一样。

    其中一只鬼注意到鸢雄，冲了过来，笔直地挥出粗壮的手臂！

    鸢雄轻松避开鬼的拳头，持大镰刀横向一砍。镰刀上传来了击中目标的触感，再朝鬼的方向望去――它停止了动作，没多久就瘫倒在地，化为一堆泥土般的物质。

    打倒一只鬼后，鸢雄确信了。

    ――就算是面对异形，他也能战斗！

    虽然过去都是与人类异能者或魔法师交战，不过他明白从那些战斗培养出的经验对异形敌人也完全行得通。

    鲛岛也情绪高昂地朝一只冲向他的鬼刺出长枪。

    「就来打鬼吧！」

    接着释放出强烈的电流！

    从体内遭到电击的鬼被电得浑身颤抖不已，全身上下的孔穴都冒出白烟，像刚才那只鬼一样瘫倒在地。

    「小心别冲太猛用光体力喔，猫咪不良少年！」

    紧跟在后的真罗白虎变成之前那个老虎兽人型态，大手一拦挡住攻击他的鬼，再抡起粗壮的手臂一拳打回去，将鬼揍飞。对于让灵兽之力显现于身上的真罗家继任宗主而言，巨大的鬼也会被他轻松撂倒。

    他的身体绽放出在东京遇见时的那种白色光辉――斗气。

    当三位前卫打倒第一波鬼的时候，第二波的鬼――瞬间遭到冰冻。

    后卫的支援者――拉维妮雅召唤出自己的冰姬神器，吹出凶恶的寒气瞬间冻结了鬼。

    拉维妮雅呼出白雾，露出笑容。

    「我来支援小鸢鲨鱼和喵虎。」

    白虎抱怨道：

    「喵虎？我是……喵虎？我叫白虎啊！」

    被这么一说，拉维妮雅愣了一下。

    「……掰……标……喵虎……？」

    她发不出正确的音，疑惑地歪头。

    鲛岛以长枪戳向再次袭来的鬼，笑着说：

    「哈哈哈！毕竟是外国人嘛，没办法啦！」

    这让白虎「恚　沟剡屏艘簧。他搔了搔头后一脚踢飞现场的两只鬼，这才消了气。

    从双方至今的交流来看，可以看出真罗白虎虽然长相凶恶又很爱打架，但其实不是什么坏人。

    即使两边的立场不同，还是能安心地与那种人并肩作战。

    而说到另一边的妖狸――

    夏梅手持光枪击倒袭击她的妖狸，同时也命令葛利芬飞上天从空中发动攻击。提高速度的葛利芬犹如高速的子弹。被它正面击中就会被撞飞，就算想躲开也会被化为锐利刀刃的翅膀割伤。

    「照敌人这种数量，子弹会先用完啊！只能打倒一个算一个了！」

    正如夏梅所说，由于她没料想到会有这场战斗，因此续积光力的弹匣数量有限。一旦进入长期战，形势就对夏梅不利。

    而在她旁边，负责支援夏梅的雨衣少女――玄武从背后的甲壳中取出大量的符纸且自由自在地操纵符咒，让妖狸失去战斗能力。

    只要被贴上符咒，妖狸就会如同失去意识般倒卧在地。

    玄武还对一直待在她身边的乌龟做出指示：

    「『玄武』！出招吧！」

    接到玄武命令的乌龟――灵兽「玄武」将乌龟与蛇的头部连同四肢一起缩进壳里。等肢体全部缩入壳中后就开始喷出强烈的水流，有如水柱喷射般撞进妖狸集团之中。

    插图p159

    ――同时它的身体也膨胀成好几倍大。

    灵兽「玄武」的回转攻击相当强大，凡是遭撞上的妖狸都会被击飞，即使成功躲开，也会被喷出的水流冲倒在地。

    玄武说：

    「抵抗也没用。『玄武』喷出的水是含有我法术的特制品，无论是妖怪或魔物都撑不了多久！」

    即便是这种大小，灵兽「玄武」仍然拥有轻松打倒妖狸的灵力。

    童门家司掌五行中的水，灵兽「玄武」所喷出的那些水应该也具有相当程度的力量。

    据说，原本的「玄武」体型似乎更庞大……

    正当童门玄武以那当上继任宗主的娇小身材逐一击倒妖狸时，栉桥青龙也结出手印，施展法术。

    「『凭藉四绿木星，化为风吧』！」

    以青龙为中心，吹起一股暴风。数只妖狸被风刮走。接着栉桥青龙再次结出新的手印。

    「『凭藉三碧木星，化为雷吧』！」

    强力的言灵接着制造出的是蓝色雷击。以他为中心出现了蓝色雷击，妖狸们遭受严重的电击。

    栉桥家司掌五行之中的木，擅长由木行衍生出的「风」与「雷」的法术。两者都拥有同时清除多名对手的能力，最适合用来对付群起围攻的妖狸。

    无论伙伴们、「奥之院」的术士们，以及四神消灭了多少妖狸，道路的远方仍不断有更多增援的妖狸正在赶过来。

    ――不过那一大群妖狸却突然被大规模的火焰所包围！

    强大的火焰旺盛得直冲天际。

    「奥之院」的术士们与童门玄武、栉桥青龙的视线都集中在一点。

    在那里的是――浑身裹着火焰气焰的姬岛朱雀。她朝前方伸出了手。

    本来以为敌方大型集团被一口气消灭光了――却出现更多增援的妖狸。

    朱雀微眯起眼睛。

    「难道不将八百零八只眷属全数打倒就不行吗？」

    她毫无惧色，包裹全身的火焰气焰变得更强烈，更浓密。

    她伸出双手，说了声：

    「――燃烧吧。」

    刹那间，现场再次卷起足以灼烧整个妖狸集团的大火。妖狸们再次无助地被朱雀的火焰燃烧殆尽。

    另一方面，鸢雄他们这群堕下者的学生们目睹如此强大威力的法术，只能无比吃惊地张大嘴巴。

    这两轮攻击明显杀掉了近百只的妖狸。

    与雅乌库斯塔决战的那个晚上，朱雀也曾展现过火焰法术……但是当她释放出如此强大的火焰时，众人只感到惊讶。

    鸢雄一边与鬼战斗，一边朝年纪相仿的朱雀投以敬畏的眼神。

    与鬼集团交战的鸢雄、鲛岛，以及与妖狸集团交战的夏梅、朱雀，两边用尽各种方法迎战接连来袭的妖怪。

    习惯对付这类异形的四神们打起来当然得心应手，不过鸢雄他们那群堕下者学生虽是第一次与妖怪交战，过程却也远比原先的预期理想，因此第三结界的防卫战打得相当顺利――正当众人这么认为的时候。

    鸢雄感受到一股令人颤抖的寒意窜上全身。

    某两个方向――妖狸发动攻击的道路尽头，以及鬼出现的森林远处，从这两个角度各自传来一股无比强烈的压迫感。

    接着，一只体型比刚才对付的那些鬼还大上一倍的巨型怪物撞倒林木冲了出来――

    它的头上长着好几只威风凛凛的角，口中露出锐利的牙齿，比巨木还粗的壮臂握着一样粗的大铁棒。

    『……狗……有狗的味道……有狗畜生……』

    它的口中不断地这么喃喃自语。

    那就是鬼岛之鬼的原型，传说中的恶鬼――温罗！

    「――！」

    「――呜！」

    压倒性的压迫感与存在感震慑了鸢雄与鲛岛。

    它身上的不祥气焰是货真价实的。

    「先下手为强！」

    鲛岛朝才刚登场的温罗刺出带电的长枪！恶鬼连躲也不躲，被直接击中――

    然而鲛岛刺向温罗腿部的长枪却无法贯穿那层厚实的肌肉。

    「什么！」

    鲛岛大吃一惊，温罗却不以为意，只是搔了搔被长枪刺中的部位。

    「快退开！」

    白虎冲了出来。他奋力一跃，挥出兽人形态的粗壮手臂，一拳砸在温罗的脸上。

    正中一拳的温罗整个往后仰……却没有受到显着的伤害。

    「真的假的啊！大部分的妖怪靠这招就能打倒了耶！」

    白虎这么说着，而温罗抡起铁棒对他横向一扫！如此豪迈的一挥甚至造成空气为之强烈振动。

    白虎再次跃起躲开攻击――然而温罗彷佛正等着他跳到空中的那个瞬间，挥拳朝白虎招呼过去。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    白虎挨了温罗的一击，被打飞到后方远处。

    温罗接着望向鲛岛，再次举起铁棒作势挥出。

    ――这时，温罗的身边弥漫一股寒气，恶鬼的身上发出结冰的声音，整个遭到冻结。

    朝支援对鬼战斗的拉维妮雅那边看去，只见她的冰姬分身散发出气焰，看起来正在使用能力。

    『……好冷……动不了……』

    温罗低声这么说。

    当对方一停下动作，鸢雄就抓准机会冲出来。

    「刃！」

    他呼唤正在斩杀温罗手下的搭档，要它一起对鬼的首领同时发动攻击！

    鸢雄的大镰刀挥向温罗粗壮的腿，刃则冲向它的脸――

    刹那间，温罗的态度大变。它的眼神变得十分凶恶，开始猛烈晃动遭到冻结的身躯！

    温罗对着刃大吼：

    『狗……狗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    它露出愤怒的表情，浑身散发出热气。那股热气瞬间融化拉维妮雅的冰。

    温罗对准朝它脸上扑过去的刃挥出铁棒。刃以超高速度闪开，暂停攻击并拉开距离。

    温罗将注意力完全放在刃――以及役使刃的鸢雄身上，对他们摆出充满憎恶的表情。

    『狗……！』

    据说温罗的头曾遭到狗啃食。从它那副模样看来，这份恨意相当深。

    正当他们与鬼的首领――温罗开战后，道路远处传来另一股强大的压迫感，妖狸那边的首领也降临了！

    拥有约二十公尺高的巨大身躯，全身散发出强大气焰的妖狸首领――隐神刑部出现在夏梅、朱雀的眼前。它的尾巴又粗又大，形成一大特征。

    隐神刑部转动眼珠望向夏梅等人，高高提起血盆大口的嘴角。

    『小乌龟跟烤小鸟的契约者竟然是这种小孩子啊！算了，也好。总之你就被轰飞吧！』

    隐神刑部才刚登场就从口中吐出一团妖力！

    它的目标是――穿着雨衣的少女，童门玄武。

    「符、符咒保护我！」

    虽然突然遭到袭击的玄武立刻使出防御用符咒，然而隐神刑部吐出的妖力团却轻轻松松地烧掉了少女的符纸。

    玄武已经做好被直接击中的心理准备。当隐神刑部的妖力即将撞上她的瞬间，突然有个物体飞了过来。

    ――白色的闪光将玄武带到空中。

    玄武原本所在的位置被隐神刑部强大的一击打中，地面发生猛烈的爆炸，轰出一个巨大的坑洞。

    将玄武带到半空中的是――瓦利。他展开了神器的光翼。

    瓦利以公主抱的姿势拯救了玄武。玄武则是――露出恍惚的神情望着英勇地将她救出死地的银发少年。

    瓦利一脸无趣地对玄武说：

    「……哼，听说你是史上最年轻的『玄武』使用者，我本来还有些期待。看来只有这点实力罢了。」

    听到瓦利这句抱怨，被抱着的玄武瞬间回神，红着脸大喊：

    「那、那种程度的攻击我也挡得下来啊！我办得到啦！」

    看到她这么说，瓦利微笑道：

    「看来你还很有精神嘛。那么，你还能战斗吧。」

    说完，瓦利就将玄武放回地上。

    瓦利以强力的魔力炮击当成招呼，炮轰来到隐神刑部身旁的妖狸集团，同时炸飞了好几只妖狸。

    被隐神刑部吓得浑身颤抖的夏梅对瓦利说：

    「哎呀，瓦利同学。你刚刚到底上哪去了？」

    「我到森林里扫荡狸猫集团。从第一百只开始就没在数了。」

    银发少年大胆无畏地如此回答。原本还在想怎么没看到他，原来他独自到森林里战斗了。从他的身上找不到任何伤痕，由此可窥见少年出类拔萃的实力。

    ――两名妖狸与鬼的联军的老大终于都来到战场。

    朱雀见到敌方老大登场，拉高声调质问：

    「像你们这般具有实力的妖怪，为什么还会企图攻击这里！我想知道原因！」

    隐神刑部回答：

    『你们还敢问原因吗？对五大宗家心怀怨恨的妖怪可是多到数不完啊！到底有多少怪物被你们抄家灭族，或是遭到封印呢？大家只是因为在这不便于攻击的时代才没有动手罢了。只要找到机会，就会像老夫这样出动攻击。』

    「……你很敢说嘛。」

    朱雀对隐神刑部胆大包天的言行感到疑惑。

    她接着询问温罗。

    「你的理由该不会和刑部狸一样吧？」

    温罗抓了抓头说：

    『……狗……只要来到这里就能见到狗……复活我的人说……这里有狗……有狗……』

    温罗的眼神聚焦在鸢雄与刃的身上。

    它这段话让朱雀有了头绪。

    「你们和『奥兹』的魔女们做了什么交易吧？」

    朱雀对隐神刑部这么一问，妖狸首领就笑了。

    『哇哈哈！毕竟老夫听到很多有趣的事啊，所以才会加入这次行动。虽然不知道对老夫花言巧语的那些人究竟有何目的，不过对老夫来说啊，都已经无所谓了。没什么好奇怪，就是无聊太久啦！只要有打架的契机和做好打架的准备就够了。虽然有部分原因是听她们讲一讲，让老夫不禁想久久一次和你们这些「五大宗家」的术士们大干一场啦！事到如今不可能撤退，做好觉悟吧！』

    话一说完，隐神刑部的妖气便更加高涨。

    朱雀判断再谈下去也毫无意义，因此重新回到战斗状态。

    温罗与隐神刑部从一开始就使出了强力无比的攻击。

    这样下去……自己会无法正常作战吧。

    鸢雄这么想着，于是做出了决定――

    他摸着缠在手上的几串念珠，开始念出那段咒语。

    『――为斩生人愿啼千回。』

    漆黑的雾气笼罩了鸢雄。

    『――为斩化生愿讴万回。』

    覆盖鸢雄全身的暗黑雾气紧贴在肉体上，逐渐同化。

    『――沉于阴幽黑暗之名，乃移行极夜之虚伪之神是也。』

    鸢雄的形体发生变化，逐渐化为黑兽的型态。

    『――汝等啊，长眠于吾之黑刃之下吧。』

    他的身边站着一只漆黑的狗，其口中衔着的剑上之纹路散发出妖异的光芒。

    接着，鸢雄念诵最后一节。

    『――何其愚昧，异形之创造主<神>啊。』

    朝周围放射出漆黑的黑暗气焰之后，鸢雄变化成禁手的姿态。

    四周的地面长出了无数的弯曲突起物――刀刃。这是禁手造成的影响。

    那些妖狸与鬼一见到鸢雄的姿态，立刻害怕得直发抖。

    不过它们的老大隐神刑部与温罗反而对鸢雄的模样燃起斗志。

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    鸢雄完成变化时，立刻放声大吼的是――温罗。

    它的表情比之前更愤怒扭曲。

    温罗随即持铁棒朝鸢雄挥去，却扑了个空。鸢雄瞬间做出反应，从原地消失。

    化为黑兽的鸢雄出现在温罗的脚边，持散发着暗黑气焰的大镰刀扫向恶鬼的左脚。变成禁手的鸢雄使出斩击砍中传说之鬼的的腿，鲜血四溅。温罗想要用空着的手抓住鸢雄，他却再次一声不响地消失，从鬼的手中逃走。

    鸢雄接着出现在温罗的背后。举起大镰刀朝破绽百出的恶鬼背上挥下。温罗闪避不及中了一刀，背后喷出血雾。

    温罗回头想用铁棒槌打鸢雄，但黑兽果然消失了。

    『――太慢了。』

    鸢雄低声说着，这次他出现在温罗的侧边。温罗又完整地中了第三次的攻击。此时鸢雄的分身，刃也加入攻击，两头黑兽以超高速使出一次又一次的连续攻击，彻底超越了温罗的反应能力。

    「……等级差太多啦。」

    目睹鸢雄变化之后的战斗，真罗白虎（刚才被温罗打飞，但已经重新站起身）只能发出吃惊的声音。

    单方面将传说恶鬼逼入窘境的鸢雄对朱雀那几位四神、「奥之院」的术士们，以及妖怪集团都造成了极大的震撼。

    唯有一只妖怪――隐神刑部高高扬起嘴角，露出无所畏惧的笑容。

    隐神刑部对与他对峙的夏梅、瓦利、朱雀、青龙、玄武说：

    『打败鬼岛之鬼的，竟然不是桃太郎而是狗啊。哇哈哈哈哈！这也不错！那么打倒传说妖狸，重现童话故事的又会是谁呢？』

    虽然它大胆地挑衅众人，不过身上的强烈妖气却是货真价实的。

    隐神刑部深深吸了口气鼓起肚子，接着将灌满肚子的东西一口气呼了出来！

    它再次吐出强大的巨型妖力团！

    朱雀那几位四神察觉了状况，立刻跳开原地避免被正面击中。夏梅也在瓦利准备起飞时抓紧他，一同飞到空中。

    妖力团炸出震天轰响与震波，在地面挖出一个巨大的凹洞。

    那招的破坏力太惊人。就算是五大宗家的继任宗主，如果被直接打中恐怕也会很不妙。

    抓着瓦利的夏梅在空中说：

    「喂，瓦利。能不能用你的减半力量弱化那个啊？」

    瓦利说：

    「如果变成禁手是能轻松办到……不过体能方面会有点不安。可恶，我真是憎恨自己的身体。」

    虽然不是无法应付，但对于被阿撒赛勒与伙伴们禁止使出全力的瓦利而言，这是个令他感到相当焦躁的敌人。

    自从在之前与「奥兹」魔女们的战斗中展现禁手后，瓦利被再三叮咛必须限制力量。他的身体成长与体能跟不上日益增强的才能。在身体状况尚未万全的情况下进行状态变化，有可能会危及到性命。

    朱雀立刻对术士们下达指示。

    「捕缚结界！」

    听到指示的术士们喊出「是！」回应，上前包围隐神刑部，结出手印，开始念诵咒文。

    随后，术士们以法力在隐神刑部那巨大身躯的周围展开多道五行魔法阵，牢牢捆住妖狸首领的行动。

    『耍什么小聪明！』

    隐神刑部大喝一声，全身喷发出气焰，轰散了五行魔法阵。

    不过对以朱雀为首的四神来说，虽然只获得一瞬间，却足以用来牵制对手，他们已经准备好释放出超大型的法术。

    朱雀、青龙、玄武各自结成手印，将强大的气焰收入体内。

    玄武洒出大量的符咒让它们浮在空中，念诵咒文：

    「凭藉一白水星，呼唤辰星之水！」

    青龙也念诵咒文：

    「凭藉四绿及三碧木星，化为岁星之风雷！」

    接着朱雀也发出咒语：

    「凭藉九紫火星，化为荧惑之火焰！」

    四神之中的三人同时发动异能。仔细一看，他们背后散发气焰，形成灵兽――「朱雀」「青龙」「玄武」的轮廓。

    下一秒，隐神刑部的周围冒出大量的水，裹住妖狸首领的身体。接着现场刮起猛烈的暴风，并化为龙卷风将巨大的怪物高高推上天空。

    『唔喔？呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！』

    就算是力气再大的妖怪，也不可能在身体被束缚的情况下抵抗这股龙卷风。

    更有从天空打下的猛烈雷击与从地上射出的超大型火球，同时击中被抛到高空之中的隐神刑部。

    轰――――――――！三位四神的合作攻击彻底包住了隐神刑部，制造出巨大的爆炸与震耳的轰鸣。

    隐神刑部重重摔到地上。妖狸首领的巨大身躯冒出火花，还散发出焦烟。

    看来它已经受到重创！遭到三位五大宗家继任宗主发动的强力攻击，就算是有名的妖怪也不可能全身而退。

    朱雀、青龙、玄武准备发动进一步的攻击，三人再次结出手印，准备使出下一招。

    ――就在此时，某种怪异现象席卷了这一带。

    天空突然被染成紫红色。众人纷纷惊讶地望着天空。

    「那、那是什么啊！」

    某位术士指着天空中某个方向如此大喊。

    所有人都朝那边看去――只见天空中飘着一颗巨大的黑色球体。

    球体散发出紫红色的诡异气焰，看起来古怪至极。

    那是法术，还是异形？在场所有人彷佛都不知道答案，纷纷露出疑惑的表情。鸢雄他们对那颗球也没有概念。朱雀那几位四神和「奥之院」的术士们也都对黑色球体的出现感到困惑不已。

    『喔～喔～果然还是没那个不行啊。』

    遭到三位四神同时攻击，身受重创的隐神刑部站起身子。

    ――它身上的伤势竟然渐渐愈合了！

    目睹隐神刑部中了四神――朱雀、青龙、玄武的法术还能站起身的模样，连朱雀他们都难掩惊讶之色。

    只要用上继承灵兽的继任宗主的法力，就算是传说中的妖怪，也很有可能就这么被他们除掉。

    ――然而隐神刑部却能立刻重新站稳脚步。

    朱雀那几位四神又惊又疑，而隐神刑部则望向飘浮在半空中的巨大不祥球体。

    『就是那个啦。多亏有那个像黑色太阳的妖怪。我记得那些西洋的术士说过，那好像是人工制造的妖怪――叫什么「空亡」吧。只要在那家伙的底下作战，就能让力量上升，伤势痊愈。』

    隐神刑部的话让朱雀惊愕不已。

    「空亡？……那是幻想中的妖怪吧？」

    玄武对毫无头绪的鸢雄那群堕下者学生说明：

    「……那是近年来人们认为百、百鬼夜行那个妖怪大游行的故事中有个负责结束游行的大妖怪，并基于那种观点而创造出来的幻想妖怪。」

    夏梅指着飘在天空中的黑色球体说：

    「你说是幻想，可是它就在那里啊？」

    隐神刑部提起嘴角说道：

    『所以才用人工方式制造出来啊！真是的，也是有那种喜欢古怪东西的怪人呢。不过只要有那家伙在，就算老夫的手脚被砍断，肚子破了大洞，无论几次都能重新站起来。』

    就在隐神刑部这么说的时候……

    与化为黑兽的鸢雄交战的温罗也出现了同样的变化。

    和身体状况恢复的隐神刑部一样，鸢雄与刃造成的伤害也全部逐渐愈合！

    最后温罗身上的所有伤势都消失得无影无踪，它就像什么事也没有似的搔了搔胸口。

    ――不祥的球体「空亡」。

    宛如黑色太阳的物体底下站着拥有巨大尾巴的隐神刑部，以及传说恶鬼「温罗」――

    这副异常的景象充满了压迫感，再加上三只妖怪散发出的凶恶妖力，让「奥之院」的术士们开始颤抖畏惧了起来。

    最糟糕的是，原本应该被消灭的妖狸和鬼也出现了变化。倒地的妖狸伤势痊愈，化为泥土的鬼也恢复原本的模样。

    刚才被击败的妖怪集团全部恢复了原状――

    这个事实让「奥之院」的术士们吓得直发抖。

    鸢雄那些堕下者学生们也越来越不安。话虽如此，但如果无法突破这个困境就无法生存下去！

    戴在手腕上的念珠已经碎了好几串，可以确定的是拖长战斗将对鸢雄不利。

    ――然而，朱雀在一片畏惧的气氛当中结出数道手印后，伸出双手并且指向空中的球体「空亡」。

    「自四方之南，请呼应吾之声吧！司掌四神之火者，朱雀！」

    朱雀如此呼喊。

    随后，她前方的五行魔法阵（的红色纹路）亮着红光逐渐扩大。从魔法阵中窜出巨型火焰漩涡，从漩涡中出现一只巨大的火鸟！

    那是散发着庞大的火焰气焰，让周遭一带弥漫灼人热气的神秘灵兽――

    姬岛朱雀召唤出了与她缔结契约的灵兽「朱雀」。朱雀立刻让那只火焰巨鸟腾空高飞！

    火焰灵兽光是在空中拍击翅膀，就散发出惊人的热度。

    灵兽「朱雀」接到主人的命令，从正面朝着飘浮在空中的诡异黑色球体撞了过去！

    瞬间整个天空都卷起巨大的火焰！若是挨上这一下，就算是刚复活的隐神刑部也会再次受到重创吧。那招攻击的威力就是如此强大。

    当空中的火焰消退之后，留在那里的是球体结构被刨去一半的「空亡」！

    ――成功了吗？

    在场的术士们皆满心期待――然而球体却扭动起来，遭灵兽刨去的部位开始进行再生！

    最后，完好如初的巨大黑色球体仍继续飘浮在空中，将周遭一带的天空照成紫红色。

    朱雀微眯起眼睛，对灵兽下令「回来吧」。火焰巨鸟立刻当场消失。她解除了召唤。

    接着，朱雀对鸢雄与拉维妮雅做出指示。

    「鸢雄，用你的镰刀砍那颗球试试看！拉维妮雅小姐！你能将鸢雄送到那边吗？」

    朱雀询问鸢雄――以及在对抗鬼时提供支援的拉维妮雅。

    「我明白了。」

    拉维妮雅立刻回答，并展开魔法阵，对站在身边的冰姬分身灌注意志。

    当冰姬一伸出手，鸢雄与刃的脚下就长出冰柱，抬起两者。冰柱载着鸢雄与刃，不断往上升高。

    鸢雄也遵照朱雀的指示，握好镰刀的柄大喊「我试试看！」。

    当冰柱到达一定高度时，鸢雄和刃就对准黑色球体「空亡」跳了出去！

    『喝！』

    鸢雄与刃，两只黑兽同时发动斩击！黑色球体被砍个正着。当鸢雄与刃灵巧地着地后，便抬头仰望天空。

    被砍出×字的空亡身上的伤口果然又开始复原了。斩击只伤到球体，没能将整颗球剖成两半。

    ……鸢雄后悔自己没有灌输更强大的「斩断」意志，没有更强烈的祈求。不过人工妖怪自行复原的模样仍对他造成冲击，令他惊讶地说不出话。

    ――灵兽「朱雀」的火焰与神灭具的刀刃都对付不了这个妖怪！

    这个事实让在场所有人都惊愕不已。

    「连鸢雄的大镰刀都没用，那东西是无敌的喔……！」

    鲛岛的眼角抽搐，语带嘲讽地说。

    「既然如此，那就试试看我的力量有没有效吧！」

    瓦利如此说道，拍动光翼准备飞向黑色球体――

    然而拉维妮雅大喊：

    「小瓦，不能碰那颗球！」

    拉维妮雅喊住了瓦利，她的表情十分可怕。

    朱雀见状瞬间下了判断，喊出指示：

    「――撤退！暂时撤退！撤回宅邸重整态势！鸢雄你也先解除那个状态！」

    朱雀发出指示后，术士们随即转换情绪，开始进行撤退。

    后方的车辆迅速发动，将术士们各自载走。而负责殿后的术士们则施放法术阻止企图追上去的妖狸。

    鸢雄瞪了飘浮在空中的黑色球体一眼，解除了禁手。带着恢复原本模样的刃和伙伴们一同撤退。

    第一场防卫战――以鸢雄这方的撤退告终。

    就在众人的撤退行动中，地面发生剧烈的震动。象征着第三结界遭到突破――

    2

    与隐神刑部和温罗手下交战后暂时撤退的鸢雄等人回到「奥之院」的宅邸进行疗伤与补充武器，并且尽量恢复体力。

    幸好堕下者相关人员都没有受到严重的伤害。

    他们借了一间位于玄关附近的空房间，利用神子监视者配发的急救包对在刚才的战斗造成的伤势施予紧急处置。

    治疗伙伴们的工作主要是由纱枝和诗求子负责。

    两人担任后方支援的角色，学习过紧急处理伤势的技术。

    瓦利一边补充水分一边说：

    「在这种时候若有恶魔使用的凤凰之泪，不管什么样的伤势都能在一瞬间治好呢。」

    正在检查法杖状态的拉维妮雅如此回答：

    「凤凰之泪是连魔术师都无法轻易取得的稀有高价品。就算是恶魔，也只有上流阶级的人能拿到。」

    夏梅在手背上贴了医疗贴布，说道：

    「真希望能使用那么美妙的道具呢。」

    夏梅叹着气吐露自己的心声。

    就在众人经过一番治疗，稍微喘口气后，鸢雄站起身子。

    「好了，既然对方邀我们商量状况，那就走吧。」

    其他人聚集于宅邸内部的会议室，进行重整态势的协商会议。他们希望鸢雄一行人也能加入讨论，于是他们就前往该处。

    由于梅菲斯托正在搜索「奥兹」的魔女，因此不在这场会议之中。

    鸢雄、夏梅、纱枝、鲛岛、诗求子、拉维妮雅、瓦利坐在会议室内的大圆桌旁。来自五大宗家的朱雀、青龙、白虎、玄武也在席间，还有两名随侍的术士待在他们身后。

    双方各自报告自己的战力后，朱雀如此表示：

    「『奥之院』的术士目前正配置于第四结界，以及设定为最终防卫线的第五结界境界线，准备迎战敌人。第四结界附近应该即将展开防卫战了吧。」

    鲛岛向朱雀询问：

    「接下来该怎么办？不管干掉狸猫与鬼的老大多少次，如果没先解决空中那颗恶心的球，它们还是会复活吧？虽说如此，以你的灵兽和鸢雄的那种状态也没办法干掉那个球形怪物。」

    青龙对此回答：

    「还有办法。虽然刚才因为状况不对，为了重整态势而暂时撤退。但我方其实还有牌没出。那就是我的灵兽『青龙』和你们四凶的第二阶段。况且――朱雀似乎还藏了什么招。」

    青龙朝朱雀望去，众人的目光便聚集到她的身上。

    朱雀点了点头。

    「没错，那是我从以前就想过的东西。刚好鸢雄在这里，那就试试看吧。」

    虽然朱雀说这番话时望着自己……然而鸢雄却一头雾水，只能露出不明就里的表情。

    而尚未测试自己的力量就被迫撤退的瓦利则一脸不高兴的样子。

    根据拉维妮雅在众人撤退时的说明，敌方在使用那个黑色球体妖怪时，恐怕就做好了应对瓦利的能力（接触对象后发动减半能力）的对策。

    若是瓦利直接碰触球体，甚至可能遭到某种恶意咒术的反噬。那颗球体就是散发出如此令人不安的气息。

    因此拉维妮雅表示，最好不要直接碰触「空亡」比较安全。

    听完说明的鸢雄认为，既然曾经是神子堕下者的撒坦耶尔正在协助「奥兹」，这个预测的可能性就很高。

    此时瓦利开口询问他很在意的某件事：

    「对方只猛攻这里的原因是什么？纯粹是妖狸他们的积怨吗？还是这里有『奥兹』盯上的什么东西？以前我们的总督曾经说过，『奥之院』乃是研究者呕心沥血之地。这里应该有某种东西吧？」

    面对瓦利的质问，童门玄武的眼神开始乱飘，露出一副向朱雀和青龙求救的表情。

    朱雀注意到玄武的求救，看了青龙一眼。青龙则是叹口气，点了点头。而白虎闭着眼睛双手抱胸，应该是代表他赞同了吧。

    于是朱雀向鸢雄等人表示：

    「――这里有『宇治的藏宝库』。」

    这句话让拉维妮雅正色以对。

    「传闻果然不假。的确，根据此事的状况，事情有可能会变得很棘手呢。」

    拉维妮雅与五大宗家的关系人士都露出严肃的表情。

    不过鸢雄等人对此却是一头雾水，夏梅就举手发问：

    「那、那个，宇治的藏宝库是什么东西啊？」

    栉桥青龙扶了扶眼镜，回答：

    「『宇治的藏宝库』乃是日本自古传承的古书中记载的传说库房。里面收藏着许多拿到台面上会有不良影响的东西。」

    白虎也露出可怕的表情。

    「……这里封印着日本的三大妖怪喔。」

    听懂这句话的瓦利说道：

    「嗯，就是酒吞童子、大岳丸和玉藻前吧。」

    那些都是鸢雄进入堕下者后经由调查而认识的妖怪。他记得古书里大篇幅地描述它们是具有无比强大的力量的妖怪。

    夏梅与纱枝看来也对这些名字有概念，纷纷露出相当震惊的神情。

    玄武以欲言又止的态度向鸢雄等人解说：

    「……啊呜，这里存放着鬼神酒吞童子与大岳丸的首级，以及凶恶的九尾狐――白面金毛的玉藻前部分的遗骸……其实不只这些，『宇治的藏宝库』里还有传说高僧们的遗物、以《源氏物语》的云隐之卷为首的各式珍稀逸本与诗歌集等不能搬到台面上的物品。」

    「玄武妹妹，你连这些都讲出来，好像透漏太多了喔。」

    青龙苦笑着劝告玄武。

    玄武连忙慌慌张张地道歉：

    「对、对不起！」

    朱雀冷静地继续说：

    「隐神刑部的目标……不对，『奥兹』魔法师们的目标如果是那个，状况就很危险了。无论是酒吞童子、大岳丸或玉藻前，它们都还没有完全死透，只要获得契机就能复活。倘若那三大妖怪都复活了……」

    朱雀的话暂时停在这里。

    「会、会怎么样……？」

    夏梅战战兢兢地问。

    朱雀则斩钉截铁地回答：

    「……这个国家将瞬间被深沉的黑暗所吞噬吧。传说中的那些妖怪就是拥有如此强大的力量，因此五大宗家才会对收藏那些东西的这块土地设下封印。」

    朱雀的话让整个屋子的人都静了下来。不对，只有瓦利露出天不怕地不怕的开心笑容。

    诗求子抱紧了小波，提出一个疑问：

    「……梅菲斯托先生还没回来，他没事吧？」

    朱雀回应：

    「如果他的传说是真的，我想他不太容易遇到危险。应该没问题吧。」

    拉维妮雅赞同朱雀的意见。

    「是的，既然是理事，他应该已经找到了什么，正在处理。」

    鸢雄心想，既然所属不同阵营的朱雀与拉维妮雅都如此信任梅菲斯托・费勒斯理事，那么他一定没问题吧。

    青龙叹了口气，朝朱雀问道：

    「那么朱雀，你打算要拿几濑鸢雄怎么办？」

    面对青龙的问题，朱雀的眼神移向鸢雄说：

    「我打算探寻沉睡在鸢雄体内的力量，用我的方法。」

    说出此话的朱雀眼神中除了决心，还让人感觉有某种哀伤的神色。

    不过朱雀整理了一下心情，叹了口气后向众人表示：

    「无论敌人的目的为何，一旦让他们侵入『奥之院』，肯定会发生前所未有的状况。青龙、白虎、玄武，请你们尽到身为四神的职责。另外也请堕下者的各位成员再多帮我们一点忙吧。」

    「了解！」

    所有人不分阵营，纷纷异口同声地回应朱雀的话。

    之后，会议便进入详细研议作战内容的阶段――

    步出会议室的鸢雄在朱雀的带领下前往谒见大厅。

    朱雀边走边说：

    「虽然很不好意思，但现在时间紧迫，麻烦你什么都别提，跟着我来就对了。」

    「啊，好的。我是不在意啦，但是去谒见大厅要做什么？」

    「我打算以姬岛流――探寻你的力量。为此姑且得先向其中一位长老征求同意。」

    朱雀的回答让鸢雄大吃一惊。

    「姬、姬岛流？没问题吗？我听说现任宗主很严苛，就算你是继任宗主，对我这个异端使用姬岛的法术……」

    听到鸢雄这么一问，朱雀立刻停下脚步转过身来。

    「目前事态紧急。况且若不是趁这个机会就无法尝试这种方式。如果这个方法行不通，那就算了。我们只能照原定计画倾全力出战。」

    她说完话后便重新迈开步伐，鸢雄只能跟上去。

    抵达谒见大厅之后，鸢雄与朱雀两人通过了守卫，端正地并排坐在一起。

    谒见席上只剩下一位长老。

    长老向两人搭话，她的声音听起来是一位年迈的女性。

    「朱雀，几濑鸢雄先生。我会说服其他长老同意你们进行那个火之迦具土神的仪式。」

    朱雀两手贴地，深深低下了头。

    「长老大人，非常感谢您。」

    长老回答：

    「不过，朱雀。他恐怕无法获得火之迦具土神的加护吧。因为他本人虽无罪孽，栖宿于其体内的『天之羽尾张』却是斩杀火之迦具土神的神剑。火之迦具土神不可能会原谅这件事。」

    虽然长老斩钉截铁地如此断定，不过她又说：

    「――然而你方才对我说，只要能获得火之迦具土神的『火焰』，就有可能成功。」

    朱雀抬起头，微微颔首。

    「――是的，长老。鸢雄的神器之中或许存在着我们供奉的火之迦具土神之火焰。」

    长老说：

    「……当『天之羽尾张』斩杀火之迦具土神时，其剑身应该遭到神之炎的灼烧。若是如此，即使那道火焰只剩微弱火苗，也许仍还存在于在剑上……而你打算透过仪式将其唤醒……这项假设虽然大胆，但既然那孩子是姬岛的人，不禁让人感到有这个可能性。我能理解你的预感。」

    「非常感谢您。」

    朱雀如此回答。

    她对仍然搞不清楚状况的鸢雄说：

    「鸢雄，沉睡在你体内的黑刃可能寄宿着来自火之迦具土神的火焰。我要藉由仪式将它唤醒。」

    ――！

    这段突如其来的表白令鸢雄惊讶不已。

    栖宿于他体内的神器――「黑刃狗神」是由两个存在所组成。其中之一是阿卡迪亚的邪恶之王――莱卡翁。另一个则是斩杀火之迦具土神的最强十束剑――「天之羽尾张」。

    朱雀的意思是那柄『天之羽尾张』上或许有着火之迦具土神的火焰。

    「可是朱雀……小姐。我怎么会操纵火焰――」

    朱雀肯定地对感到困惑的鸢雄说：

    「你办得到，我相信你。」

    看着两人的对话，女长老说：

    「之后我会向姬岛家解释――好了，去吧！我等着你们的好消息。」

    朱雀再次对长老深深一鞠躬。这次鸢雄也学她低下了头。

    两人起身准备离开谒见大厅――就在此时，女长老开口向鸢雄询问：

    「几濑鸢雄先生，请你告诉我。朱芭……几濑朱芭她有过着幸福的人生吗？」

    突然被问到祖母的事，鸢雄虽然感到很诧异，但还是回答道：

    「……我经常听到祖母讲述她和祖父之间的开心回忆。」

    听到他的话，长老只回了一句「这样啊」。

    正当鸢雄推开拉门准备离席时，长老的低语传进他的耳中。

    「……请原谅我，朱芭……」

    鸢雄对阖上拉门的朱雀露出五味杂陈的表情。

    朱雀注意到他的表情，这么说道：

    「……那位长老相当长寿，还是出自姬岛家。而且……也是你祖母的老师。她应该对你有特别的情感吧。」

    ――！

    ……这份奇妙的缘分令鸢雄震惊地哑然失声。

    之后，鸢雄与朱雀离开了现场，准备进行火之迦具土神的仪式。

    在「奥之院」的最深处区域，有一座人工打造的小瀑布。该处乃是五大宗家之中拥有一定权力以上之人才可在此修行的神圣之地。

    而鸢雄和刃，以及朱雀就在此处。

    鸢雄被吩咐更衣后先待着，于是他换上了白色装束，等待朱雀到来。

    瀑布建于地底，整个祭坛大致上由石头打造。虽然目前处于战斗之中，不过这个地下祭坛却静得只剩人工瀑布的声音。

    「久等了。」

    片刻之后，朱雀出现了。她也穿着一袭白色装束。

    「首先……到瀑布里净身吧。」

    朱雀照着她所说的率先走向瀑布，将身体靠在岩石缝隙间流出的水柱底下。

    她闭上双眼、双手合十，开始集中精神。

    看着接受瀑布灌顶的朱雀……鸢雄察觉到了「那个」，不由得转过头去。

    ――朱雀的身体因为打湿的服装而透了出来。

    她……没有穿贴身衣物。无论是上面……或下面都一样。

    插图p193

    虽然鸢雄已经在温泉看光了她的一切，两人还是表姊弟的关系，但他觉得还是不该直直盯着同年纪女性的裸体看。

    况且他们直到最近都还分居两地。就算号称是表姊，但与其说是亲戚，在鸢雄看来她只是个普通的女孩子。

    当然，她与普通两字相去甚远……即使如此，鸢雄还是不太清楚该如何与亲戚的女孩子相处。

    集中精神后，朱雀走出瀑布。被水浸湿的服装紧贴在她的身上，浮现出那傲人的身材。

    朱雀站到鸢雄面前说：

    「好了，接下来就轮到鸢雄了。到瀑布里净身吧。」

    看到鸢雄红着脸不敢直视表姊的模样，朱雀疑惑地歪头。

    「怎么了？」

    鸢雄说：

    「……你、你没穿内衣啊……」

    因为隐瞒这件事也不太好，所以他就直接表明了。反正鸢雄觉得即使没说清楚，朱雀也能猜出来是怎么一回事。

    朱雀看了看自己的身体，却没有表现出任何在意的样子。

    「冲瀑布的时候就会这样喔。」

    她这种毫不在意的回答让鸢雄感到十分困扰……

    鸢雄照着朱雀的指示走进瀑布里，让劲道适中的瀑布自头顶冲落。

    他闭上眼，尽量以心无杂念的状态任由瀑布冲刷。

    冲了一分钟左右，鸢雄听到「可以了」这句话，便走出瀑布。

    鸢雄与朱雀已净身完毕。

    朱雀已经先到另一个房间换了套衣服。

    她身着彷佛祭祀仪式用的典雅服装，那副优雅的打扮深深吸引了鸢雄的目光。

    接着朱雀就在端正跪坐于祭坛的鸢雄面前摊开扇子，轻盈地跳起舞来。

    朱雀的舞姿流畅而华丽，充满夺人心魄的神秘之美。

    在朱雀舞动的同时，她的四周冒出一股篝火。篝火有如呼应朱雀的舞蹈般窜至空中，描绘出某种图案。

    火焰化为翼、化为爪、化为喙――

    最后在朱雀的背后出现一只由红莲之焰形成的巨鸟。

    朱雀见状后收起舞姿，慢条斯理地坐下，并深深低下了头。

    接着，火焰巨鸟再次起了变化――化为了人形。

    火焰人不断在室内散发出神圣的波动，鸢雄感觉到自己的心跳变得很快。

    更重要的是他完全感应不到平时待在身边的刃的气息。或许是这位火焰人散发出的神圣波动让它暂时无法显现形体吧。

    火焰人伸出了手。刹那间，鸢雄的心脏跳得飞快，感觉到有某种东西要从他的体内直窜而出。

    「呜！」

    在感到一瞬间的痛楚后，鸢雄胸口冒出一个黑色的洞。而火焰人竟然将手伸了进去！鸢雄此刻动弹不得，只能任凭对方处置。

    虽然他正在经历胸口冒出的洞遭人伸手进入这种未曾有的体验，但却没有丝毫疼痛。

    火焰人抽手一拉。

    k的手中握着――剑柄。火焰人从鸢雄胸口的黑洞中将其抽了出来。

    火焰人拿出的是一把剑。不是刀，而是古代日本所用的双刃剑――

    鸢雄凭直觉明白，那就是寄宿着「黑刃狗神」的天之尾羽张。

    火焰人以左手的手指轻抚右手握着的天之尾羽张。

    之后，火焰人再将天之尾羽张放回鸢雄胸口的洞里。当剑完全收入洞中，胸口的黑洞便随之阖上。

    鸢雄摸了摸洞口阖上的胸口，是自己平时的身体没错。

    火焰人转头面向朱雀，而她似乎感受到了什么。

    接着，火焰人身上的火势逐渐减弱，从祭坛里消失了。

    这场太过神秘的体验让鸢雄说不出话来。

    但是他明白。刚才的火焰就是火之迦具土神――

    朱雀站起身，走到鸢雄的身边。

    「火之迦具土神开示――你身中之剑确实寄宿着吾之火焰，不过那仅为暂时之物。如果要寻求真正的力量，必须抵达你体内之深渊。你真正的刀刃就在该处――k的意思似乎就是如此。」

    ――！

    ……火之迦具土神，来自神的言语令鸢雄十分感动。

    他伸出手，注视自己的掌心。

    「……我的真正刀刃，就在深渊……」

    当他说出这句话时，地下祭坛突然发生一阵剧烈的震动。

    朱雀望向天花板，微眯起眼睛。

    「……看来第四结界已经被突破。没时间了，鸢雄。在实战中试试看这对你造成什么样的影响吧。」

    「好，反正我每次都是这样临时上阵呢。」

    鸢雄的这句话逗笑了朱雀。

    两人朝彼此点头，离开现场。

    前往与妖怪们的决战！

    3

    鸢雄那群做好准备的堕下者学生们，朱雀那几位四神，以及「奥之院」的术士们在第五结界前展开最后的防卫战。

    虽然考虑到可能发生最糟糕的情况而希望「奥之院」的长老前去避难――不过他们认为「这也是命运」，所以决定与那座宅邸共存亡，并且宣言不会逃走，决定与接近宅邸的妖怪战斗。

    关于这件事，朱雀是这么说的：

    「……隶属于『奥之院』的各位人士虽是无法成为各家宗主之人，但仍是具有实力的术士。他们对五大宗家做出相当多的贡献，影响力几乎等同于历代宗主。所以即使已是隐居之身，他们也会决定战斗到最后一刻吧。」

    据说那些人之中还有从江户时代活到现在的术士。

    虽然隔着帘幕看不清楚长相……不过鸢雄很希望能再与祖母的老师聊一聊。

    两人聊完后，鸢雄就准备离开载他过来的车加入防卫战。

    防卫战已经于前方紫红色天空的底下展开，「奥之院」的术士们和四神正在与妖狸和鬼的集团交战。

    这时，纱枝拉住正要下车的鸢雄的手。

    「…………」

    默默不语的纱枝眼中充满泪水。

    「……为什么事情会变成这样呢？」

    陵空高中二年级学生毕业旅行时遭遇的悲剧将鸢雄等人卷入其中。从那之后他们与「虚蝉机关」战斗，与「奥兹」的魔女战斗，这次又与妖怪战斗。

    朱雀拜托鸢雄执行的作战，是利用在之前的那场仪式中得到的力量，再砍一次人工妖怪「空亡」。

    鸢雄他们期望过着安稳的生活，却逐渐陷入异能与异形的世界。

    纱枝说：

    「……但是，我并不后悔。」

    她可以选择消除记忆，恢复原本的生活。但纱枝决定要和鸢雄在一起――

    因此，她已经无法期望回到原本的生活――她日日夜夜都得面对这个现实。

    鸢雄握住纱枝的手。

    正因为他们过着没有明天的日子，所以才会期望今日的安稳。

    不对，就算只有今日也好，他们仍要赢得安稳的时光。

    「――会赢的。为了让纱枝和大家都能过着安稳的日子，我发誓斩除一切。所以，这件事结束后我们就回家吧！」

    鸢雄对纱枝一笑，这么说道。

    随后他靠向纱枝――将自己的唇贴上她的唇。

    ――！

    ……一个出其不意的吻。

    纱枝的脸颊飞红，眼中满是泪水，露出了微笑。

    「嗯，我明白了。」

    纱枝收回她的手，而轿车关上了门，移动到安全的地点。

    目送车辆离去的鸢雄从脚下的影子里召唤出大镰刀，将其握在手上。

    「走吧，刃。」

    鸢雄对随时都陪伴在他身边的黑狗分身如此说着，便缓缓走向战场。

    接着，他低喃咒文。鸢雄的身体被黑暗裹住，再次变化成黑兽的形态。

    ――火之迦具土神啊，我持有与你对立的天之尾羽张的力量。以姬岛家的人来说确实是异端，会被视为危险人物也是理所当然。但就算如此――

    『――如果我的「刃」存有你的火焰，就算只有此刻也好，请你借给我力量。我已经决定在自己的能力范围内死守一切了。』

    鸢雄的脑中浮现出他珍惜的纱枝与其他伙伴们的笑容。

    里头还多了朱雀的面容。

    想要守护的人变多了。因此我更想变强，更想当个强者。

    『――要斩喽，刃。』

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……

    刃吼出一道响彻周遭的嘹亮犬嗥。

    鸢雄与刃一声不响地冲了出去，以超高速朝前方奔去。他们的目标是飘浮在空中的人工妖怪――黑色球体「空亡」。

    如果不斩杀那东西，妖怪们就会毫无限制地复活重生。所以得先将那个――

    为了阻止鸢雄的突击，一群妖狸与鬼接连朝他袭来。

    ――然而那些妖怪都在一瞬之间被奔驰于战场上的两道黑色闪光斩倒、击垮。

    鸢雄还灌注自己的强烈意志，从妖怪们的影子中制造出刀刃，同时刺穿了好几只敌人。

    五、十、二十、三十、四十。看着鸢雄与刃砍翻妖怪集团的速度，隐神刑部不禁叫好。

    『很厉害嘛！真不愧是被老夫以外的其他人称作「狗神」的人！不过，老夫可不能让那颗黑球被你干掉呢！』

    明白鸢雄目的的隐神刑部大大地鼓起肚子，放出之前那种妖气团。

    这时朱雀和青龙出场了。

    他们迅速结出手印，在各自的面前召唤出五行魔法阵。

    「自四方之南，请呼应吾之声吧！司掌四神之炎者，朱雀！」

    「自四方之东，呼应吾之声！司掌四神之木者，青龙！」

    魔法阵出现了火焰巨鸟与拥有蓝色鳞片，身体细长（东洋类型）的龙。

    两只灵兽都带着强大无比的气焰，与隐神刑部展开对峙，连妖狸首领吐出的妖气团也被火焰与暴风刮散。

    「去吧！鸢雄！」

    「拜托你了，千万别失败啊！」

    挡住隐神刑部的朱雀和青龙催促着鸢雄.

    鸢雄无视隐神刑部，专心一致地高速冲向黑色球体。

    此时又有一大群妖狸和鬼朝他袭来――妖怪们却瞬间被冻结。

    四周飘着一股寒气，拉维妮雅前来支援鸢雄的进击。

    「拜托你喽，小鸢！」

    『好。』

    仍然不死心并企图妨碍鸢雄的妖怪们接着被强大的魔力炮击所轰炸，妖狸和鬼都被炸上了天。

    仔细一看，那是瓦利从手中轰出的强烈气焰。

    「让我见识见识你的下一把刃吧。」

    银发少年一边这么说，一边轻描淡写地炸翻妖怪们。

    在拉维妮雅与瓦利的支援之下，鸢雄继续进击。这个时候出现在他眼前的是――巨型恶鬼，温罗。

    『狗、可恶的狗啊啊啊啊啊啊！』

    它以那张充满憎恨的表情，高举铁棒准备挥向鸢雄。

    「你这家伙的对手――」

    「是我啦！」

    从一旁发动攻击阻止温罗挥击的是化为老虎兽人形态的真罗白虎，以及带着巨大白兽的鲛岛。

    鲛岛的白砂――四凶变成巨大形态，全身散发着火花。白砂用它长长的尾巴缠住温罗的身体――刹那间放出强烈的电流。

    『咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    温罗浑身触电，发出惨叫。

    在温罗触电的同时，白虎结出手印发动追击。

    「鬼啊，就让我封住你那根铁棒！凭藉七赤金星，成为太白的金刚吧！」

    温罗拿着铁棒的手随即出现变化。他的手突然抓不起武器，彷佛铁棒瞬间变重。整个身体险些被铁棒拽倒。

    『……棒子好重……』

    恶鬼低声说着。铁棒则陷入了地面。

    真罗家与灵兽「白虎」司掌「金」。所以能对金属材质的铁棒施展法术。

    「吃我这招啦！」

    白虎朝鬼的首领脸上痛殴一拳。拳头上汇聚了比先前更浓密的斗气。

    一阵巨大的冲击声响彻四周。

    温罗这次承受不住攻击，往后倒下。

    在这轮战斗后，鲛岛大喊：

    「皆川在前面等你！」

    得知此事后，鸢雄经过鲛岛与白虎的身边，前往那个地点。

    夏梅带着长有两对翅膀的四足巨兽。那头巨兽放出暴风刮走了许多妖狸与鬼。

    她的分身葛利芬也化为四凶的姿态。夏梅和鲛岛如今已经能以一次为限，在必要时让分身变化成这种巨兽形态。

    不过这种变化会造成反作用力，在几天之内无法再变成这种形态。

    夏梅对鸢雄与刃说：

    「等到你了！葛利芬！载他飞上天空！」

    接到主人的指示后，化为巨兽的葛利芬让鸢雄和刃坐到背上，高高飞上天空。

    与黑色球体的距离逐渐拉近――

    化为黑兽的鸢雄手里的大镰刀上――寄宿着红黑色的火焰，那是「天之尾羽张」斩杀火之迦具土神时附着于其上，形同诅咒的火焰。

    鸢雄让镰刀燃烧着可称为火之迦具土神咒焰的那股火焰，将刀口对准了飘浮在高空的不祥球体怪物――「空亡」。

    插图p205

    ――砍断、斩断、切断。我就砍给你们看。

    这把「刀刃」乃是可以「斩杀一切」的超乎想像之物。既然它连神都可以斩杀，人工制造的妖怪――

    当然也能斩。不，我会斩给他们看！用力祈求！冀望！祈祷！

    ――神器会藉由意志的力量变得更强！

    鸢雄回转镰刀，红黑色火焰摇曳晃动。

    与他搭档的刃所持有的黑剑也出现了同样的红黑色火焰。因为它是鸢雄的分身，这股力量必定会传递给它。

    当黑色球体近在眼前时，鸢雄与刃一同从葛利芬的背上跳了出去。

    「斩杀它吧，鸢雄！用专属于你的那柄刀刃……以及火焰！」

    底下传来朱雀的声音。

    ――好，我知道！

    鸢雄对准眼前的不祥球体，将包覆在火焰之中的大镰刀――一口气挥下！

    『斩断吧――――――――！』

    刃与主人互相配合，衔着黑剑横向一砍！

    两头黑兽同时使出斩击，隔了一拍后在「空亡」的身上制造出比刚才更深的十字裂痕，整颗球被从中切开。

    ――不过被十字切开的球体又开始再生，企图接回切口。即使遭到寄宿于鸢雄大镰刀之上的火焰烧灼，仍然继续再生。人工妖怪的强韧程度令人吃惊。不过――

    ――就是现在！

    夏梅彷佛与鸢雄心有灵犀，对葛利芬送出指示。

    「葛利芬，抛过去！」

    接到主人命令的有翼巨兽以喙叼起攀在它背上的那个小东西。

    ――那是戴着面具的怪兽，小波。

    在作战开始之前，朱雀曾经如此向鸢雄他们传达讨伐「空亡」的计画：

    『当鸢雄以新得到的力量将「空亡」砍得体无完肤之后，那东西可能仍会继续再生，所以得彻底击溃它。对付那种夸张的再生能力，就得使用――』

    夸张的吞食能力击溃它！

    葛利芬将叼着的小波往开始再生的「空亡」抛过去。

    它的主人诗求子从躲藏的阴影处现身，大喊着：

    「小波！吃掉它吧――――――――！」

    「波――！」

    下一秒――

    飘浮在天空的巨大球体一点一滴地被张大嘴猛吸的小波吞进肚里。

    覆盖于小波身上的气焰也随之膨胀到令人难以置信的地步，在空中形成一个超巨大――将近五十公尺高的怪物轮廓。

    在地上观看的朱雀说：

    「――饕餮。四凶之中司掌凶事的首席――」

    正如她所言，小波将黑色球体「空亡」吃得一乾二净――

    于此同时，紫红色的天空――一口气变乾净，恢复成普通的夜空。

    彷佛呼应这个现象，妖狸与鬼的集团突然纷纷倒下。妖狸在最初防卫战时所受的伤重新出现，鬼的身体也崩落为尘土。

    ……难道是因为促进妖怪们再生的「空亡」消失，之前受到的伤害也恢复原样吗？

    同样地，妖怪的老大隐神刑部与温罗的伤势也变回原样，它们全身上下到处都喷着血。

    鸢雄与刃从葛利芬身上跳了下来，落到地上。而肚子鼓得圆滚滚的小波一脸满足地躺在葛利芬的背上。鸢雄第一次看到小波吃这么饱的样子。这代表「空亡」就是拥有如此庞大的质量与气焰吧。

    ――此时，鸢雄突然腿一软，跪了下去。

    ……强烈的疲劳感与倦怠感涌上全身。光是今天就已经使用过两次变化，还经历了激烈的战斗。

    这也是当然的。他的体力、气力与精神都有显着的消耗，手腕上的念珠也只剩下两串。如果继续维持这种状态，那个黑暗中的自己<莱卡翁>将会从体内侵蚀他吧。

    敌人只剩下遭到重创的两只妖怪老大。

    当战斗进入到最后，「奥之院」的术士们与四神都展开了收拾隐神刑部和温罗的法术。

    即使是隐神刑部也已经没有扭转胜败的可能性，它却一点也不在意，继续保持那副无所畏惧的笑容这么说：

    『既然都到了这个地步，就让老夫和那个黑狗神小哥打一场吧。反正双方都快倒下了。在最后――来场狗神对决吧！』

    「奥之院」的术士们纷纷怒斥这项提议。

    「说什么蠢话！你搞了那么多乱子！」

    「还敢开这种玩笑啊！」

    「可恶的妖怪！」

    虽然它活该被这样骂，不过朱雀交互看了看鸢雄与隐神刑部，询问鸢雄：

    「――你打算怎么做？」

    鸢雄喘着气站起身。

    他重新握紧大镰刀，和搭档的刃一同缓缓往前走去。

    『――我接受。如果不砍它一刀，我也没办法服气。』

    这句话逗得隐神刑部哈哈大笑。

    『哇哈哈哈哈哈！你这只黑狗说得好！』

    隐神刑部才刚喊完，就以无法和那个巨大身体做联想的高速冲向鸢雄。

    鸢雄也一声不响地冲过去！

    隐神刑部举起利爪想撕碎鸢雄和刃，然而化为黑色闪光的两头兽绕着妖狸长长的身体回转，画出两道黑色螺旋轨迹。

    下一秒，只见隐神刑部全身上下都被砍伤，喷出大量血雾。

    『呜――――！可恶啊――！』

    鸢雄也在使出螺旋般的挥砍攻击后，膝盖再次跪地。他的疲劳程度已是非比寻常。

    ――然而，不能就此停下动作！

    隐神刑部正从后面朝自己吐出大型的妖气团！

    鸢雄从地面召唤出数支巨大的刀刃当成屏障。隐神刑部吐出的强力妖气团虽然破坏了几支当成墙壁的刀刃，不过每破坏一次威力都会减损一点。当妖气团摧毁最后一支刀刃时，强度已经被削弱得相当低。

    鸢雄挥动大镰刀将威力减弱的妖气一刀两断。

    ――来吧，不论是对自己，还是对对手，这都是最后一击了！

    鸢雄从自己的影子里――拿出第二把大镰刀。

    他双持两把大镰刀，刀刃皆向着隐神刑部，以高速直冲而去。

    虽然隐神刑部多次从口中吐出妖气团，然而那些攻击都只击中两头黑兽的残影。

    当鸢雄与刃瞬间拉近距离，即将撞上隐神刑部的那一刻，他们甚至发挥出连声音都跟不上的爆发力。

    鸢雄和刃的身影下一次出现时，已经在隐神刑部的背后了。

    隔了一拍后，妖狸首领口中呕出大量鲜血，当场倒卧在地。

    『……哈哈哈，这实在太开心啦！』

    它留下这句话便彻底失去了意识。

    同样到达极限的鸢雄解除了禁手状态，瘫倒在地，剧烈地喘气。全身冒出大量汗水。

    ――一时之间恐怕站不起身了。

    刃也一样倒在鸢雄旁边。

    不过事情还没结束。

    鬼的首领――恶鬼温罗还在。

    当鸢雄已无力再战时，夏梅、鲛岛、拉维妮雅、瓦利、朱雀那几位四神都在警戒温罗的行动。

    不过一提到温罗，或许是身为黑狗的鸢雄与刃因倒下而脱离战场，它愤怒的表情也随之消失。

    它也不拿回陷入地面的铁棒，只是搔了搔头。

    『……啊～我累了……够了……」

    接着它竟然一屁股坐在地上，这种突如其来的怪异举动不禁让众人哑口无言……

    『…………呼噜噜噜噜噜噜…………呼噜噜噜噜噜……』

    恶鬼竟然打起鼾来。没错，本来以为他只是坐下，没想到却睡着了。

    虽然战斗的最后出现这种难以形容的状况，朱雀还是深深叹了口气，如此说道：

    「――总而言之，看起来事情结束了。」

    正如她所言，四周已经看不到任何一只能正常行动的妖怪。

    不知道是谁先喊出了第一声。

    「好耶！」

    「是啊，我们赢了！」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    那是让大家开始欢呼的信号――

    经过了一场激战，鸢雄等人获得了胜利。

    倒在地上的鸢雄的眼中倒映着走向他的伙伴们的身影――夏梅、鲛岛、诗求子、拉维妮雅、瓦利。

    最重要的是，他看到了纱枝从远处哭着冲向自己的身影。

    鸢雄轻抚伏在身边的刃，露出一抹安心的微笑――

第三卷 末章

    1

    经历一场激战之后，鸢雄他们与四神将现场的整理交给「奥之院」的术士们，先回到了宅邸。

    在那里等待的是――

    「嗨，你们做得很好呢！」

    梅菲斯托・费勒斯理事。

    他看起来是在宅邸门前等着鸢雄他们回来……不过梅菲斯托四周的地上有好几位被红蓝双重气焰形成的绳子所绑住，看似魔女的人物。

    人数约有十位的魔女全都眼神空虚，似乎失去了意识。

    梅菲斯托望着那些魔女说：

    「她们在这块私有地的边缘观察这场事件的发展。虽然她们很细心地躲藏起来，但还是被我抓到了。里面好像还有干部呢，总之就交给你们随意处置吧。啊，不过有几位要给我们带回去审问。」

    虽然他嘴上说得一派轻松，不过，梅菲斯托将与这次严重袭击事件有关的魔女连同干部一同生擒的力量不只震撼鸢雄这几位堕下者学生，也让四神都露出敬畏的表情。

    但是，可以说因为有了他的协助，鸢雄等人才能专心对付妖怪集团。如果魔女在暗地里提供敌方支援，状况应该会变得更加棘手。

    现场唯一知道理事实力的拉维妮雅露出笑容。

    「真不愧是理事。这下子就能得到更多『奥兹』的情报了。」

    朱雀对梅菲斯托鞠躬致谢。

    「实在感激不尽，费勒斯理事。我们就接受您的好意，接收这些人以弄清楚这起事件的真相。」

    梅菲斯托微笑着点了点头，随后对鸢雄他们说：

    「好了，要务跟事件都解决了，该道别啦。」

    他要众人打道回府。

    这让鲛岛一屁股坐在地上说：

    「……喂喂，连休息一下都没有就要回家喔？我们可是经历连番战斗，早就累垮啦！」

    梅菲斯托压低声音，用只有鸢雄这群堕下者学生、拉维妮雅、瓦利才能听见的音量说：

    （嗯。在这里休息也行。不过既然已经能和外界取得联系，接下来就会有人对事件本身或你们与事件的关联问东问西，可能会遇到很多麻烦的状况。像这种时候，在可怕的人来之前先跑会比较好。）

    他说得没错，既然已经能和外界取得联系，五大宗家的关系人士将会聚集于此。

    到那个时候，就身分来说鸢雄也可能会被卷进更麻烦的状况。不，肯定会那样。

    毕竟他已经参加过火之迦具土神的仪式，鸢雄也真的能释放出火焰。

    对于司掌火焰的姬岛而言，被视为异端的鸢雄能操纵火一事……感觉只凭这点就已经是个大问题了。就算那只是寄宿于神器里的火焰――

    鸢雄等人赞同梅菲斯托的意见，决定离开「奥之院」。

    而当他们将这个决定告知朱雀她们时，对方也回答――

    「……是啊，虽然我们很想表示慰劳之意，不过当那些死脑筋的人抵达之后，你们肯定会遭到审问。我立刻帮你们准备交通工具。」

    这时，夏梅说道：

    「道路已经在刚才的战斗里损毁了，没问题吗？」

    朱雀说：

    「还有另一条路径，虽然会花比较久的时间，不过能到达附近的城镇。」

    看来不必担心回去的路了。

    于是，朱雀立刻备好车，鸢雄他们也完成回家的准备。

    在四神――姬岛朱雀、栉桥青龙、真罗白虎、童门玄武等人的目送之下，鸢雄一行人向对方道别。

    朱雀对梅菲斯托说：

    「我们会负责后续处理。梅菲斯托・费勒斯理事，这次实在很感谢您大驾光临。我们四人代替不在现场的百鬼中神黄龙向您致谢――另外，对于将您卷进这次的事件，实在不知道该如何赔罪……」

    梅菲斯托笑嘻嘻地说：

    「不会不会，我也过得很开心喔。这件事就当成你我今后该处理的议题，总之我们先为事件平安落幕高兴一下吧。无论如何，之后的处理就还请知会各位长老与黄龙。」

    「是，我一定会这么做。」

    朱雀如此回应。

    鲛岛与白虎互瞪了一脸，各自转过头去。

    透过这次的事件，他们双方给人感觉有很多相似之处。

    而在另一方面――

    「瓦……瓦利。」

    叫住瓦利的是――童门玄武。

    玄武红着脸，动作忸忸怩怩的。

    「？什么事？」

    被叫住的瓦利露出莫名其妙的表情。

    玄武鼓起勇气说：

    「今、今天真是谢谢你救了我！」

    瓦利用鼻子「哼」一声后说：

    「我只是觉得不能视而不见罢了。既然你是灵兽『玄武』的主人，就得变得更强才行。」

    插图p218

    收到这句忠告的玄武没有生气，反而脸蛋变得更红并询问瓦利：

    「……那、那个……我、我们还能，见面吗……？」

    那个反应让鸢雄立刻露出心领神会的表情。周围的鲛岛与女生们也兴致盎然地说着「真的假的？」。

    唯一还没搞清楚状况的瓦利则皱起眉头。

    「毕竟神子监视者和五大宗家之间的关系变得越来越复杂。只要你还是四神，应该还有机会见到面吧？」

    瓦利的回答虽然很冷淡，却让玄武显得相当开心。

    「说、说得也是呢。瓦利！今天真的很谢谢你！」

    就算瓦利正眼也不瞧她一下，玄武依然很开心。

    夏梅戳了一下瓦利的脑袋。

    「真是不能小看你呢！不过嘛，在同年纪的女孩子眼中看来，瓦利应该就是个超级大帅哥吧。」

    瓦利不高兴地说：

    「唔，别戳我的头啊，皆川夏梅！」

    拉维妮雅也露出大姊姊般的温柔笑容，愉快地从后面抱住瓦利。

    「呵呵呵，小瓦会像这样慢慢长大的喔。」

    被从背后抱住的瓦利羞红了脸，想挥开拉维妮雅的手。

    「我、我说过别把我当成小孩子吧！」

    在这个令人会心一笑的场合里，鸢雄与朱雀眼神交会了。

    朱雀微微一笑，说道：

    「鸢雄，详细的事以后再聊吧。现在我先道个谢。谢谢你的帮忙。」

    「不会，我也因此知道了很多事。」

    两人握了握手。

    众人怀着各自的想法互相致意之后，鸢雄等人就分别坐上「奥之院」准备的车辆。

    由于太过疲累，鸢雄他们一上车就沉沉睡去――

    2

    自从发生「奥之院」那起事件之后已经过了一周。

    为了说明在那之后的状况，姬岛朱雀前来拜访鸢雄等人居住的公寓。

    双方寒暄几句后，朱雀就进入正题。

    「被制伏的隐神刑部与其眷属，以及撤退的温罗与它手下的鬼，两边都在各自原本的所在地受到严密的封印。从此以后置于五大宗家的管理之下。」

    看来那些妖狸和鬼今后无法简简单单就复活了。

    夏梅耸了耸肩。

    「……我甚至暂时不想看到狸猫的布偶，也不想再看到跟鬼有关的东西了。」

    诗求子接着说：

    「不过偶尔在逛街时，还是会看到以狸猫和鬼为形象的东西喔。」

    朱雀听到这句话后，轻轻一笑。

    「是啊。两者对日本人而言都是很熟悉的事物呢。」

    鸢雄询问：

    「那么，『奥之院』的结界还好吗？」

    奥之院被逼到连第四结界都遭到摧毁，只剩围绕宅邸周围的第五结界的局面。五大宗家在立场上应该不会就这么放着不管吧。

    朱雀回答：

    「目前已经设下多达十五道的暂时性结界，结界的间隔有缩短。至于正式的『奥之院』结界修复工程，由于也有人提议必须做强化，因此还得花上一段时间才能完成。」

    的确，既然结界曾被破坏而导致敌人大举入侵，就应该张设比过去更坚固的结界才行。

    朱雀露出忧虑的眼神。

    「根据从俘虏的『奥兹』魔女问出的情报，她们之所以前往那里，目的是为了扰乱龙脉。也就是说，隐神刑部和温罗都只是协助达成目标的诱饵罢了。」

    夏梅疑惑地扬起一边眉毛问道：

    「……根据我们在堕下者课堂上学到的知识，龙脉就是指流动于大地中的自然界超常能量吧？我记得在这个国家各地都有维持或增强龙脉的场所。」

    朱雀点了点头。

    「没错，也就是所谓的能量点，是龙脉够强的场所喔。有一些是自然形成，也有的是人工建造。后者可能比较有名。像是伊势神宫或出云大社就是人尽皆知的地点。『奥之院』也是其中之一，还是流动于各地的龙脉的重要中继点。话说回来，引发这场骚动的『奥兹』术士们其实对流经『奥之院』的龙脉打入了妨碍性的魔法。」

    听到这件事，鸢雄的脑中浮现出某段他有印象的话。

    ――话说回来，总督在告诉我这个地方的时候，还提过最近日本可称为名胜的地点都有人目击到一些看似术士的可疑人士喔。像是伊势神宫和出云大社等地。

    新年参拜时夏梅曾经说过这番话，是从阿撒赛勒那边获得的情报。

    其他伙伴们也同样因为朱雀的话而想起那件事，众人脸色一沉。

    鸢雄说：

    「……我们听过伊势神宫与出云大社之类的地方出现可疑人士的情报。」

    朱雀颔首以对。

    「我方也掌握到了。其实，那些祭祀设施的周围也都被打入扰乱龙脉的魔法。」

    「――！」

    朱雀的情报让众人为之一惊。没想到过年的时候随便听一听的情报竟然与这次的事件有所关连。

    朱雀继续说：

    「多亏了她们，现在日本各地的龙脉都有些紊乱。在『奥之院』以及着名能量点的龙脉恢复正常前，气的流动会有些不安定。从规模来看，应该不致于发生天地变异之类的灾难……只不过――」

    至今沉默不语的瓦利清楚点明了一个令人不安的想法。

    「如果有哪个心怀不轨的组织想要在这个国家偷偷举行邪恶的仪式，那些人成功的可能性就很高吧。」

    瓦利的话让朱雀点了点头。

    朱雀望向拉维妮雅。

    「梅菲斯托・费勒斯理事应该也将情报分享给蕾妮小姐了吧。」

    「是的。梅菲斯托理事在那个事件中与『奥兹』的魔女交战，并且察觉到了某个仪式的迹象。」

    拉维妮雅表情认真地说出那个仪式的名字。

    「――『沃普尔吉斯之夜』。那是一种自古流传下来，由魔女们集合起来召开的大规模魔术仪式。我们推测『奥兹』的魔女们企图扰乱日本的地脉――龙脉的气，藉此在这块土地上制造出适合她们的环境。」

    朱雀也以肃杀的表情表示同意。

    「是的，你说得对。拉维妮雅小姐。她们的目的十之八九就是那个。对于对方来说，刑部狸与温罗的袭击不过是在大事发生之前的小事罢了。」

    诗求子抱着小波，害怕地询问朱雀：

    「……距离龙脉恢复原本的状态，还要多久时间呢？」

    朱雀回答：

    「以这次的规模来看，恐怕要几个月吧。」

    夏梅回应：

    「……也就是说，魔女们很有可能在这几个月内执行仪式吧。」

    拉维妮雅对众人说：

    「所以，希望各位在这几个月加强提高警戒。」

    听到她这么说，鸢雄、纱枝、夏梅、鲛岛、诗求子虽然内心不安，但也做好了觉悟。

    鸢雄曾在前几天听到阿撒赛勒对这次的事件发表意见。

    『这次事件的巧合太多了。对方竟然特地在你们与四神齐聚的日子派出狸猫与鬼。虽然这只是我的推测，但对方有可能是故意选在那天出手。原因很单纯――对方打算测试人工妖怪「空亡」对包含你们这些神灭具持有者在内的所有神器，以及对属于这个国家异能者集团核心的四神能发挥多少效果……撒坦耶尔就是这样的家伙。』

    阿撒赛勒这么说。接着他又道出一件令人不安的消息。

    『这样看来，我们的组织或五大宗家里，有「灰色魔术师」的内应呢。或许两边都被渗透了也说不定。不管怎么说，这次事件的时机太过巧妙了。应该是知道梅菲斯托预定与「奥之院」接触的人将情报泄漏给敌人吧。』

    由于这个消息，神子监视者可能也会进行内部调查吧……

    朱雀叹了口气说：

    「之后若有进一步的详细情报，我方应该都会传达给你们。好了，其实我还有另外一件重要的事必须通知你们。」

    朱雀说完便换上一张笑脸，如此宣布：

    「我在这附近租了一个房间，并已经正式向家里取得许可，往后会更常与各位见面。我自愿成为堕下者与五大宗家之间的中间协调人。」

    朱雀宣布的是关于她的生活有所改变的事。

    看来她搬到了这附近。她应该已经事先得到阿撒赛勒或巴拉基勒的同意吧。

    对于想找人多聊一聊姬岛家相关话题的鸢雄而言，这是再好不过的消息。他与五大宗家――特别是与姬岛家唯一的交集只有朱雀而已。

    ――当鸢雄脑中想着这些事时，朱雀继续抛出了震撼弹。

    「另外，我想告诉你们一件更重要的事。我姬岛朱雀――希望和几濑鸢雄缔结婚约。」

    「……………………」

    …………

    ……大家的思考和话语都中断了。每个人的眼睛都睁得大大的，露出呆滞的表情。

    隔了一拍后，鸢雄正想出声，便有两个人先叫了起来。

    「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」」

    是纱枝和夏梅！

    两人站起身，一副吃惊不已的样子。虽然能理解她们的心情，可是竟然比被求婚的当事人还惊讶，让鸢雄感到莫名其妙。

    「鸢雄，我终于明白了。如果想要改变姬岛，你我的力量都是不可或缺的。而且姬岛的现任宗主也终于想正式与拯救『奥之院』的你见面。」

    ――！

    姬岛的现任宗主……想见我？这项情报虽然与婚约同样令人吃惊，不过纱枝和夏梅两个女生的重点不是放在这边。

    纱枝慌慌张张地对朱雀说：

    「慢、慢着！不、不行！那、那个，怎么可以和鸢雄结、结、结婚……你们两人明明连交往都没有……」

    夏梅也跟着说：

    「就、就是说啊！我、我觉得那种事情还太早啦！对吧，拉维妮雅！」

    「？」

    被征求意见的拉维妮雅维持着笑脸歪了歪头。一副听不懂夏梅的话的样子。

    夏梅换了个说法。

    「鸢雄有可能被姬岛朱雀小姐抢走喔！」

    听到这句话，拉维妮雅才终于露出伤脑筋的表情。

    「那就……伤脑筋了。我还想继续和小鸢在一起耶。」

    朱雀向狼狈不堪的纱枝询问：

    「哎呀，难道鸢雄和东城小姐正在交往吗？」

    「「没、没有！」」

    不只纱枝，连鸢雄也跟着同时做出反应。

    这让纱枝火大了。

    「为什么鸢雄要那么用力否认啊！」

    「咦？你为什么生气？」

    和纱枝的对话让鸢雄感到更加无法理解。

    朱雀扶着下巴说：

    「不过这样看来，至少东城小姐和……皆川小姐有把鸢雄当成亲近的异性看待吧？」

    听她这么一问，纱枝和夏梅的脸――唰地涨到最红的状态。

    「那、那个……这是……」

    「什、什、什、什什什什什什什什什什！」

    在这种不知如何是好的状况下，鲛岛捧腹大笑起来。

    「……呵呵呵，太有意思了。你说是吧，路西龙老师？」

    「？我看不太懂……」

    瓦利抱胸摇头晃脑，一副完全无法理解的样子。

    诗求子只动用眼睛看着现场的状况，露出了苦笑。

    「他们真辛苦啊，小波。」

    「波～」

    四凶之中最强的小波只是一个劲地啃着专用的饲料。

    看着乱成一团的现场，朱雀的脸上浮现和缓的笑容。

    「总而言之，往后还请多指教喽。」

    面对「奥兹」魔女们计画的「沃普尔吉斯之夜」，几濑鸢雄又将被卷入令人料想不到的事件――

第三卷 祸／羯磨

    那是百鬼中神黄龙结束与几濑鸢雄的比试后，离开「奥之院」到某个地方都市参加会谈时的事。

    会谈在某栋商业大楼的一间地下室进行。

    百鬼中神黄龙密会的对象――是一位有着精悍五官、咖啡色头发的男子。他那银色的双眸在昏暗的室内诡异地闪着精光。

    男子身穿奇特的战斗服，设计酷似堕天使干部于战斗时所穿的服装。应该说就是那套衣服吧。

    中神黄龙答应了与男子――「神子监视者」的叛徒撒坦耶尔的会谈要求。

    朴素的房间里只有桌椅，会谈的参与者只有黄龙与撒坦耶尔。

    撒坦耶尔不发一语地向黄龙将文件――一份资料放在桌上。

    翻阅资料后，黄龙……微微眯起眼睛，露出严峻的神色。那是连同僚或四神伙伴都没见过的苦涩表情。

    被评价为稀世「百鬼黄龙」的男子摆出平时从未显露的表情。

    黄龙瞪着撒坦耶尔，提出疑问：

    「黑翼者啊，你说的是真的吗？只要接受你的提议――」

    撒坦耶尔以肯定的语气打断黄龙的话。

    「当然。我会压制栖宿于令妹体内的异能――神器。」

    撒坦耶尔给黄龙看的是神器的研究资料。

    那份资料――与「神灭具」有所关连。

    黄龙扶着额头，叹了口气。

    「……如果只是普通的神器还好。但是……」

    撒坦耶尔耸了耸肩。

    「寄宿于令妹……百鬼黄叶体内之物……那个神器被视为是外法――忌数的化身。是非常麻烦的东西。你身为五大宗家之首，应该知道那个的危险性。」

    一直维持苦涩表情的黄龙重重叹了一口气后开口说道：

    「……你要我做什么？我该怎么做才能拯救妹妹？」

    让五大宗家之首「百鬼家」的年轻宗主口中说出这句话，撒坦耶尔脸上浮现浅浅的笑意，并说道：

    「我打算在这个国家进行两个大型实验。你只要帮一点点的小忙就够了。别担心，『百鬼』家往后仍能延续下去。另外我还想完成两件事。一件是『奥兹』魔女们的『沃普尔吉斯之夜』，至于另一件――」

    撒坦耶尔拿出另一份资料给黄龙看。

    「连『奥兹』的人都没听我说过这项计画，还请你务必保密。而且这项计画正是能拯救令妹的独一无二手段――这形同一种『革新』。」

    这个人――撒坦耶尔纯粹只是为了满足自己的研究欲望而行动。

    神器――神器的可能性、神灭具的解析……这一切的终点就是为了让他亲手造出「连神都能消灭的具现」。

    他怀抱有如孩童般的好奇心与探究心，亟欲追求神的道理。

    那股求知欲纯粹而无邪――

第三卷 百鬼黄叶／外法的巫女

    百鬼家拥有一种秘不外传的隔离结界术。

    他们将秘藏的宝物与不能拿到台面上的危险之物，封印在独自的异空间里。

    有某样事物被施加十道之多的那种与外界隔离的结界术，持续受到严密的藏匿。

    那并非百鬼家代代相传的秘宝，也不是秘法，而是一位少女――

    在那个面积等同一个东京巨蛋的空间里，基本上是一片雪白的世界，天花板与地面都是清一色的白。

    而在那白色空间正中央建有一座壮观的神社。

    某位少年踏入了该地。

    少年乃是受允许进入这个结界，在百鬼家中拥有特殊地位的其中一人。

    他的名字叫――百鬼龙太，是生于百鬼家的十二岁少年。

    龙太踏入神社，朝里头走去。那里住着在这个空间中备受隐匿的人物。

    龙太打开位于最里面的房间门。

    里头有着――少女的房间。龙太找到了坐在电视机的前面玩游戏的少女。那位少女年芳十五。

    电视机里正显示着类似片尾工作人员名单的画面。看起来她已经破关了。

    龙太从书桌那边拉来一张椅子坐下。

    他询问少女：

    「黄叶妹妹，龙二堂哥……不对，黄龙先生送你的游戏已经破关了吗？」

    被称作黄叶的少女一脸无趣地点了点头。

    「嗯。因为人家只能玩玩游戏解闷嘛……而且在这个『勾陈结界』里也不能玩需要连接网路的游戏，所以就更无聊了。」

    少女――百鬼黄叶长年住在这个与外面世界隔离的空间。

    原因在于――她的身体里寄宿着绝对不得拿到外面去的禁忌外法。

    在百鬼家之中，知道这件事的仅有寥寥数人。只有黄叶的前任宗主父亲、现任宗主哥哥――百鬼中神黄龙，以及百鬼家的核心人物才知道这个秘密中的秘密。

    就连造访此地的龙太也不知道她的身体里到底寄宿着什么。黄龙只对龙太说「有无法搬上台面的内情」。并且为了不让黄叶寂寞，允许身为堂弟的龙太出入以陪黄叶聊天。

    黄叶说：

    「呐，龙太。你觉得我什么时候能离开这里？」

    黄叶这个问题让龙太只能歪着头，似乎感到很伤脑筋。

    「唔～我也问过黄龙先生好几次，却得不到明确答案呢。」

    「这样啊……哥哥最近也不来了，真的好无聊。」

    黄叶无趣到极点似的叹了口气。

    百鬼中神黄龙这个哥哥连对妹妹黄叶本人都没有详细说明过栖宿于她体内的那股力量。

    因为一旦说了――恐怕就会发生不好的事情。

    龙太像是想起了什么，对感到不满的黄叶「啊」地喊了一声。

    他从背包里拿出一个档案夹。

    「黄龙先生拜托我把这个交给你。他之后似乎也会说明……」

    听到哥哥要送她东西，黄叶充满兴趣地从龙太手上接过档案夹。打开后，看到里面有一本资料。

    黄叶翻阅过资料后――

    「……新游戏的企画书？」

    就这么说道。

    龙太也产生了兴趣，问道：

    「哦，新游戏的企画？莫非黄龙先生将事业拓展到电子游戏业了？」

    百鬼家虽然以使用异能为业，不过在台面上的世界也经营各式各样的事业，并且从中获取财富。

    黄叶兴味盎然地念出资料的内容。

    「好像是手机游戏呢。感觉很有趣的样子！」

    龙太问着一边说一边继续阅读资料的黄叶：

    「有标题吗？」

    「嗯，虽然只是暂定的。」

    黄叶翻出一页资料。

    「――叫作『电蜂』。」

    那是业障<Karma>的起始――

    那是宣告黑暗<Dark>诞生之物――

    寄宿于百鬼黄叶体内的力量――是「神灭具」之一，被称为「究极的羯磨<Telos Karma>」。

    在狗少年与堕天使之长不知道的地方，命运的齿轮缓慢但确实地逐渐失控。

    这是刃狗在与「D×D<Diabolos Dragon>」和「X×X<Cross Times Kiss>」相遇的几年前所遭遇的事――

第三卷 后记

    好久不见，我是石踏一荣。

    从上一集到现在稍微隔了一点时间，第三集总算完成了。勉强在今年内写完两集让我松了口气。

    由于二○一八年恶魔高校D×D第四次的动画化，再加上还有D×D的原作十周年纪念，我的工作量变得相当庞大……

    打完招呼和说完这些藉口后，让我来解说一下。

    以内容来说，本集虽然是姬岛朱雀的章节，不过纱枝也做出相当程度的进攻。我努力塑造出鸢雄被充满魅力的表姊步步逼近时，青梅竹马无法坐视不管的情境。

    四神与黄龙总算全员登场。基本上他们都不是彻底的坏人。

    弗利德和大卫也总算与故事产生交会。原本我预定在第二集时就这么做。

    而梅菲斯托・费勒斯也因为超级久没出场（在无印版恶魔高校DxD的本篇有登场），我已经忘掉他的角色性格，因此把以前的原稿重新读了一遍。

    另外，感觉这次战斗场景特别多的读者，你是对的。这次的战斗场景真的很多，恐怕是我写过的书之中战斗场景最多的一集。

    而这次我故意将战斗情节写成与恶魔高校D×D作对比。最明显的地方应该是没有恢复手段。毕竟依照这边故事的现况，高恢复能力的神器或凤凰之泪都是贵重得不得了的东西。

    不过在研究与技术方面，因为有阿撒赛勒出场，环境应该算相当优秀。

    接下来是致谢辞。きくらげ老师、责编T大人，这次真的麻烦到你们了。

    与本书同一天发售的真恶魔高校D×D第二集之中，也有对这集开头出现的姬岛朱乃与故事里的鬼的关联性作深入描写的章节。如果您有兴趣拿起那本，看完之后或许就会有「是这样啊」的感想。

    在接下来的第四集里，当「奥兹」魔女们的计画逐步逼近时，鸢雄终于踏入了姬岛家。我希望下一集的剧情能着重于夏梅，同时让纱枝、拉维妮雅、诗求子、朱雀都有所表现。另外，我还想描写瓦利与玄武的关系。

    明年也请各位继续支持。那么再会了，祝各位有个好年。

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)