★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<傻白甜女朋友你要吗？>


第一卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：门仓理树

    图源：门仓理树

    傻白甜

    【傻・白・甜】

    指转眼间就爱上主角的女孩子。

    是能发现别人优点的天才，拥有不论面对的是多么非常识的主角，都能无视其短处，而无限扩大解析其长处的，如此这般稀有才能的人。

    据称可能是容易生成多巴胺或内啡肽之类的大脑麻药的体质，在医学领域或许可以应用于神经治疗方面，因此而被一部分研究机构所期待。

    尽管存在“此为好搞＋女主角结合生成的造词”这一强有力说法，但仍未确定正确来源。（注：ちょろい＋ヒロイン结合成ちょろイン）

    －－－－－－－－－－

    ――我本以为不存在那种人的。

    那种只登场于空想世界，只限为主人公而存在，单纯迎合的存在。

    本来人于人之间“喜欢”这种感情是更为复杂，怪异，无法解析才对的。

    的确是有一见钟情这种说法。

    但是这往往都是被对方外表所吸引罢了。

    根据梅拉比安法则所示，人的印象极大程度受视觉情报所左右。

    因此，对于自己这种又不是帅哥的普通人来说，那是一点关系都没有的存在才对。

    可是，本该如此――

    “――――我，喜欢上征斗前辈你了！”

    这一天，出现在征斗面前的，却是三个傻白甜。

    这位满脸通红，却又鼓足勇气大声告白的，是穿着同一所学校制服的女孩子。

    是前些日子因为某些缘故结识其实见面时间不过五分钟的少女。

    这孩子，摇晃着不带分叉的漂亮头发，眼光上抬看着这边如是说道。

    “我的这份心意已经完全无法扼制在心底里，真的非常非常非常喜欢你。所以，征斗前辈。那个，请问可否与我交往……？”

    她有点扭扭捏捏地但又很唐突地这样对人告白，令人思考冻结的时候，

    “――等等。”

    此时，又插入了另一位的声音。

    扭头看过去，是一位身材娇小，眼神有点困意的少女。

    虽说从身高来看说是小学生都行，不过好歹也是穿着同校的制服，所以也是高中生吧。

    这孩子也是昨天才刚见面，一起过的时间不过十分钟左右罢了。

    然后，这位女孩子极力踮起脚来，抬头看着这边。

    “我也一样喜欢征斗。征斗，你跟我交往好了。我可以，给你做很多好康的哦？”

    她就这样，淡然地大胆宣言。

    就在我不知该如何答复的时候，又插入了第三个人的声音。

    “――等，你们给我等等。”

    第三位则是一个姿势很正，一头软乎乎的长头发流到背后的女孩子。

    自两人能正常对话算起，在一起的时间也不过是十五分钟罢了。

    “我一直都很讨厌你。我本来以为我跟你之间是如螳螂与海豹坠入爱河一般滑稽不可能的组合。但是，当我认识到并非如此的那一刻起，喜欢你的心意却无法控制溢出得让自己都感到惊讶。能止住溢出的也只有你了。所以，那个，我可以跟你交往的哦……？”

    被她这样抬着湿润的眼睛看着，我能感受得到自己的心脏被触动到了。

    被三个女孩子突然围起来，怎么回话以及下一步怎么办都不知道，只能像条缺氧的金鱼一般嘴巴一张一合。

    到底发生了什么。

    为什么会这样。

    为了理解面前发生的情况，征斗开始回忆起昨晚才刚发生没多久的事。

第一卷 第一章 那帮傻白甜也太好撩了

    一杯混合咖啡坐了两个小时了客人，在即将关店之际，终于离开了。

    “谢谢光临―”

    结完账返还好找零的征斗在听到门铃响后，再次看向店内。

    古旧的大时钟滴答滴答地走着，与古董风一套的店内用品，一同构成了这个清净的空间。

    柜台上装着虹吸管，静静地飘荡着咖啡的香气。

    然后，在这个不咋大的店内，已经没有任何客人了。

    有的只是还在仔细收拾客人留下的玻璃杯的少女，以及在柜台里面略显无聊地摆弄笔电的女性。

    作为店长的这位女性――千鸟皋月，瞟了一眼落地钟后站了起来。

    “好了，差不多该关门了。你们两可以下班了。”

    “好的。”

    “我明白了，皋月小姐。”

    随着皋月小姐令下，征斗他们开始准备结束打工。

    这间咖啡厅‘恋之下’有两位打工人。

    其中一位叫美月亚里沙的把玻璃杯端进洗手间时，看着在清算账单的征斗笑道。

    “辛苦你了，久世君。今天客人也挺少的呢。”

    “嗯，是啊。”

    征斗算着今日营业额，平淡地点头说道。

    从放学后过来上班到现在来店的客人不过八人。

    为了店铺的名誉，事先声明，并不是说咖啡不好喝，或者蛋糕甜点不好吃。

    只是单纯的区位不好。

    这种开在宁静住宅区小巷里的咖啡厅，就连本地人都没多少知道的吧。

    “我真有点担心这店会不会哪天就倒闭了。好不容易适应过来的。”

    摇晃着留到锁骨为止的头发，亚里沙回头看向皋月店长。

    “皋月小姐，你觉得行不行？”

    “嗯―？天知道呢。”

    一副毫无兴趣的语气说道，皋月小姐还是在摆弄笔电。

    真的是没兴趣吧。

    毕竟实际上也从未见过她提什么店里的营业额。

    “你问问老板不就好了？我不过是请来打工的店长而已。”

    说着皋月就把虹吸管里剩余的咖啡倒进杯子里。

    皋月身材很高，是那种一举一动都足以成画的人。

    感觉作为模特上杂志封面也不过分。平时说话很达观，年龄跟征斗他们也没差多少。

    “传说中的老板，我没见过啊。果然是什么有钱人吧？”

    “那可说不准。对吧，征斗。”

    “谁知道呢。”

    看着随便应付话题的征斗，亚里沙兴趣满满地问道。

    “这样嘛，久世君是有见过老板对吧？”

    “该说是见过呢，还是咋地呢。”

    似乎是要拉一把说不出话的征斗，皋月插嘴道。

    “亚里沙，你再不回家，差不多该到门限了吧？”

    “啊，不好！”

    看了下老时钟上的时间，亚里沙慌忙开始收拾柜台。

    “剩下的我来做就行了，你先回去吧。”

    “诶，但是……”

    “行了行了。”

    征斗抓着亚里沙的双肩，把她转过去。

    咖啡厅制服的裙子随之画了个弧形。

    然后就这样推她到后台去时，亚里沙一副不好意思的样子回头说道。

    “老是这样怪不好意思的，久世君。这份恩情我日后必将相报。”

    “别在意，快回家吧。”

    彷如赶她走一般挥挥手。

    亚里沙说了句谢谢，正要进去时，征斗忽然对她说道。

    “啊，美月！”

    “？”

    亚里沙歪着头问道。

    “怎么了，久世君？啊，还是要我帮忙？”

    “不，不是……”

    征斗手插在围裙口袋里，想着要怎么说而眼神飘忽。

    但是，当明白虚空不会提供任何帮助，征斗心中暗暗叹口气，最后挤出这么一句。

    “……路上很黑，回家路小心点。”

    “嗯，谢谢。明天学校见。”

    亚里沙挥着小手说了句拜拜，就出去了。

    而默默地看着这一切发生的皋月则受不了了一般喷了出来。

    “呵呵……”

    “……干吗呀，皋月小姐。”

    “没啥没啥。”

    一副好像看了什么滑稽剧一般的反应，擦了擦眼睑上的眼泪，皋月用她漂亮的手指指着店外说道。

    “你送她回去不就好了。关店我自己干就行。顺便还有点什么要对她说不是？”

    “……你在说啥呢。”

    征斗装了个傻，皋月支在柜台微微笑道。

    “没有就好。不过嘛，亚里沙那可是不用夸的可爱女孩。要是被什么人给先手了，那就晚了哦？”

    “所以说，我又没有那种念头。”

    可是皋月并不想听征斗的反驳，而是斜着杯子，一副什么都看透的眼神看着他。

    “毕竟是你，肯定是在想不想把亚里沙卷进我等的活动里对吧？”

    “…………”

    觉得征斗是被猜中了所以无话可说，皋月露出温和的笑容。

    “你那特别认真的地方，我很喜欢。嘛，虽然我觉得有点钻牛角尖了。”

    无视准确地吓人的皋月的话，征斗脱下围裙，卷起来抱在胳肢窝下。

    然后，为了不再被皋月继续补刀，有意识地转开话题。

    “……比起这些，那件事怎样了？”

    “啊啊。”

    摆弄着心爱的银色笔电，皋月轻轻点头。

    “事前的情报收集已经搞好了。只不过，服务器有点难黑进去。”

    “要花点功夫吗？”

    “应该要吧。说不定要你帮个忙了。不论如何，明天白天就能准备完毕，到时候再跟你联系吧。”

    “好的。”

    征斗再次确认清算完毕，拿出放在柜台里的包。

    “我下班了。”

    “要我载你一程吗？”

    “不用了，我还要去便利店买饭。”

    “好好自己做更好吧？啊啊，抱歉，你还在找可以做饭的女朋友来着。”

    “……辛苦你了。”

    征斗穿过后台，从后门出去。

    抬头看向天空，一轮如同圆规描出来一般的大圆月亮挂在天上。

    “回家罢。”

    夜风吹得眼睛眯上，悠悠然地走在回家路上。

    到附近的便利店一趟，随便买个便当，回到公寓的家里吃完就睡，这是征斗平日的生活规律。

    就在想着今天吃什么填肚子时，

    “――你，你好烦！”

    此时一声尖锐的女性声音传入耳中。

    反射性地看过去，发现在便利店停车场角落，路灯阴影里，有一伙男女在争吵。

    背对路灯站着的，是一位跟征斗差不多岁数的少女，对着面前的男人再次叫道。

    “我，我不是都说了，我不知道吗。”

    “你怎么可能不知道。对吧？”

    而那个仿若要按住少女，染了发色的男人，脸上则露出猥琐的笑容。

    “那要跟哥哥我玩到你松嘴为止？虽然可能到早上你连站都站不去来哦。”

    “别，别这样！”

    “嘎嘎，哎哟这反应可真棒。爽到了。”

    虽然不知道事情经过，不过看着这短暂的一幕，大致情况也了解了。

    也就是说，这里有坏事发生。同时，也有人在求救。

    “求求谁来……！”

    “不好意思，这种时候其他人还真不会来救你哦。你看，我们不过是要玩玩而已。”

    确实如这男人所言，路人都只是看着手机快步离开。

    对此脸上露出绝望表情的少女，那个男人凑到她耳边，冷漠地小声说道。

    “再说了，莫非你以为你还能拒绝？”

    “…………”

    少女很紧张，很远就看得出来。

    对此，作为征斗动手的理由，也已经很充分了。

    “…………”

    从口袋里取出手机，启动遥控控制台，征斗输入了数个指令。

    下一个瞬间，停在停车场里的全红跑车忽然就启动了。

    “唔哦！？”

    “哇……！？”

    忽然轰隆作响的跑车吸引了两人注意力。

    车头灯射出强烈的灯光，引擎则咆哮着怒吼，令人联想到龙吼。

    “怎，怎么回事……！？为什么，我的车……！？”

    慌张也是理所当然的。毕竟车上没有任何人。

    斜眼看着男人慌张的姿态，征斗继续向控制台输入指令。

    “经导航系统黑入电子控制模块，篡改CAN数据解除防护，取得引擎，方向盘，刹车控制权，油门调到最大值。”

    像这样以别人听不到的声音说出来，其实是一种在整理思路时的习惯。

    一瞬间，车子引擎转速飙高。

    在轰鸣声达到最猛时，征斗毫不留情地输出了最后的指令。

    “――起步。”

    这是可以称为爆飙的加速。

    引擎爆发出狮吼般的巨响，急速驱动轮胎加速转动。

    轮胎以及惊人的速度加速空转，就在以为橡胶融化的特有臭味要扩散开来的时候，全红的泡茶如箭矢一般从停车场射出。

    “等，等等等等，等一下！？”

    当然，车子是不会急停的。

    就这样冲破正面的护栏，如同铁棍大车轮转了个圈从屋顶飞了下去。

    “啊啊啊啊……！？我的跑车……！？”

    随着巨响传来，男人急忙冲向一看就知道已经烂得惨不忍睹的跑车。

    趁这机会，征斗立刻抓起发呆的少女。

    “这边走。”

    “诶……？”

    拽着还没理解状况的少女跑开。

    头也不回地离开便利店，转入转角后继续跑。

    到第四个转角时，看着为了万无一失而事前黑好的监视器确认没有人追上来后，才终于停下脚步。

    “那，那个……”

    有点出乎意料地不带喘气的少女眼神困惑着看了过来。

    这时，征斗才发现还抓着少女的手，赶紧松开。

    “啊啊，不好意思。刚有点急。”

    “不，没事，我不是这个意思。”

    少女同时挥动双手摇着头表示否定，然后特别用力地点头致意。

    “那个，非常感谢你救了我！真的，真的帮大忙了！”

    “没，这没啥。”

    征斗再次看向少女。

    没有分叉的漂亮头发每随少女点头都会轻轻飘舞。看起来年龄相对较小，一双大眼睛给人印象挺深，与其说是美人更准确地说是可爱系的女孩子。

    征斗假装满不在乎的样子把手机滑进口袋，再次面向那个女孩子。

    “我又没做了什么。”

    “是，是吗？可是，那辆车……”

    少女歪着头，开始回想起刚才的事。

    黑了车子的控制系统令其自爆什么的，当然不可能说出口，因此征斗就随便编了个借口。

    “怕是出了什么故障吧。又或者有其他人在车上。”

    “是，是这样的吗？可是看起来也没有人坐在上面啊……”

    想起来都觉得不可思议，然后少女再次不安地看向身后。

    看着不安的少女，征斗把手轻轻放在她头上。

    “被吓到了吧。”

    “唔。”

    少女的手在抖。

    应该是再次反应过来自己当时什么处境吧。一直憋着的眼泪，现在如决堤一般止不住地溢出。

    “对，对不起……我，我……”

    “没事。”

    吓哭了是理所当然的。

    “碰上那样的纠缠，任谁都会害怕的。”

    “……我，我当时很怕……”

    “很正常，来拿着。”

    征斗掏出手巾递过去，忽然想起来给女孩子用男生用过的手巾有点那啥。

    可是，少女并没显得在乎这一方面的，而只是说句“不好意思”，然后接过去擦眼泪。

    “可，可是可是，请问你为什么要救我……？”

    “你问我为什么？”

    征斗稍微想了一会，然后返了一句单纯的反问。

    “你当时很困惑吧？”

    “是，是的……”

    “所以才帮你啊。”

    没错，就是这么简单。

    “帮助困境中的人不需要什么理由吧。我觉得这就是所谓正义啊。”

    “正义……”

    少女很惊讶的样子，睁开泪水润湿的眼睛看着征斗。

    征斗抬头看着月亮，就这样说了一段话。

    “正义的英雄不求回报，救人不需要理由。为何如此，那是因为英雄们知道，这就是正义该有的样子。”

    “…………”

    少女呆呆地听着征斗说话。

    看到少女这个样子，猛然发现自己不经意间热血了一番。征斗反射性地撇开眼光看向别处，

    “……没，没啥。请你忘了。”

    “啊，不，不是，我不是那个意思。”

    少女有点慌张地赶紧凑近一步。

    以仿若要在气势上压别人一头的姿态，少女身子前伸。

    “我没有觉得很怪什么的。不如说反而还……”

    “反而？”

    征斗反问道，可是少女扭扭捏捏地不肯正确答复。

    然后不知为何满脸通红地抬头看着征斗。

    “那，那个！我有个请求！”

    双手紧握在胸前，拼命踮着脚，少女如是问道。

    “请问可否告诉我你的名字？”

    “名字？”

    “是的。那个，不可以吗……？”

    面对这不安的眼神，征斗觉得如果不回答的话是要遭报应的，一想到这就开口说道。

    “久世。久世征斗。”

    “久世，征斗……同学。”

    少女不断反刍着征斗的名字。

    就在征斗还以为是被什么奇怪的人给盯上的时候，少女抬着眼光报出自己的姓名。

    “我，叫逢妻香乃。”

    “哈啊。”

    “方便的话请叫我香乃。”

    可能是有生以来第一次被别人要求这么称呼对方吧。

    这位叫香乃的少女一脸紧张地小声说道。

    “请问，我可以叫你征斗前辈吗？”

    “嘛啊……没所谓。”

    毕竟看起来是比征斗年纪小，所以被这么称呼也没什么奇怪的。

    虽然感觉有点怪不好意思，不过特意拒绝反而还显得奇怪吧。

    “还有，那个，我还有一个问题。”

    香乃看起来有点犹豫，但又鼓足勇气，如是问道。

    “请问前辈你，现在，有没有女朋友……？”

    “……哈？”

    征斗反问令香乃有点狼狈，不过还是继续问道。

    “很不好意思我问得这么突然。不过，也是啊，也该有的吧。这么棒的人……”

    “不，我没有。”

    虽然心里一顿寂寞感飘来，不过还是强行无视掉说道。

    香乃表情忽然就亮得不行，

    “真，真的吗？那太好了了……”

    “……好什么？”

    虽然对征斗来说一点都不好，可是香乃还是松了口气抚摸着胸口。

    这难道是什么心理测试么。虽然可能只是偏见，不过听闻现在女性挺喜欢占卜啊心理测试之类的。

    莫非这也是那一类东西的一环吧。

    此时，香乃胸前的口袋里的手机震了起来。看来是来联络了，香乃拿起来放在耳边，

    “是，我是逢妻……诶？啊，是的，刚到――诶，都这个点了！？不好意思，我现在过去。”

    香乃忽然挺直腰杆，慌张地挂了电话，然后重新面向征斗这边。

    “今天真的非常感谢你的救助！征斗前辈，我虽然还很想报答你……”

    “别在意，急事吧？”

    “不好意思。”

    刚提出要不要送行，香乃以很近为由拒绝后，

    “那么我们明天见吧。征斗前辈。”

    如是说着，就啪塔啪塔地小步跑离开。

    等跑的时候途中还数次回头挥手致意的香乃逐渐真的跑不见了，征斗松了口气，回想起她留下的最后一句话。

    “………………明天见？”

    毕竟也不知道这表示什么，征斗就回头往家里去了。

    稍微绕个路到别的便利店，买好食物走上回公寓路上。

    提着装有便当以及瓶装水的塑料袋，征斗享受着静静的夜风。

    走在安静的夜路上挺悠闲的。这段时间并不惹人厌。

    在这静夜中，刚走到某座桥边的时候。

    “――找到没！？”

    “不，没找到。应该在这一块才对啊……”

    伴随啪塔啪塔的脚步声，看到一群到处跑的黑服男。

    看起来跑得很急，表情显得特别紧迫。

    “……？感觉好严重……？”

    虽然觉得很不可思议，不过本着多一事不如少一事的原则，正要就这么走过去。

    尽量不起眼地走，只要过了桥就万事无忧的时候，

    “咪―”

    “…………？”

    这声轻微的声音，让征斗不由自主地停下。

    “――站着别动。你再走下去就要掉河里了。”

    接着就听到这么一句话。

    看向栏杆下方，那里，有个女孩子，抬头叫道。

    而她面对的方向――桁梁上略微伸出的部分看过去，有一只很小的虎纹猫。

    看来女孩子是对那只小猫说的。

    “嗯，好孩子。乖乖听我话，给你吃芝士肠哦？”

    “咪―”

    “是芝士肠哦。芝士肠。特别好吃哦。”

    “咪―”

    女孩子以特别平淡的语气说着，挥动着芝士卷，可小猫却保持警戒不肯靠近。

    有点在意的征斗就从隔壁楼梯下到河边。

    而女孩子则爬上栏杆，灵活地保持平衡，向小猫伸手。

    “嗯，对，这边。这边很安全。不不，不是。那边很危险――”

    虽然早就有不好的预感。

    虽然女孩子的平衡感很好，可是由于太关注于小猫，失衡要掉到河里了。

    “哇。”

    “――喂。”

    急忙冲过去抓住她的手。

    毕竟是很小的女孩子，就算是对自己腕力没什么自信的征斗，也总算是能成功拉上来。

    “……好险。”

    “好险，你个大头鬼。注意点，掉下去了要惹一身泥巴的。”

    这是客套话也都夸不上干净的一条河。

    回去只冲水也冲不掉烂泥的臭味。

    “谢谢你救了我。”

    这位没什么表情变化，只是淡淡地语气表示感谢的，是穿着同一所学校制服的女生。

    头发只留到双肩边，身高在女孩子里也算矮了。

    可能是尺寸不对，穿在身上的制服显得松垮垮。看起来就像个装大人的小丫头偷偷借穿姐姐的制服一样。

    “小猫？”

    “嗯。是的。”

    女生点点头，再次抬头看向桁梁。

    看起来是小猫顺着维护用梯子爬到了高处。

    “看起来是下不来的。所以我想救它一把。”

    “用诱饵勾引呢？”

    “不不，行不通。被戒备了，反而会逃向危险的地方――――啊。”

    可能是对人的声音有戒备小猫像是被吓到了一样往上跑。

    “从那里掉下去的话会溺水的。这条河还挺深的。”

    确实，这条小河还真有点深。而且流速挺快的，小猫要是掉下去了，挺危险的。

    “你稍等一下。”

    征斗放下塑料袋，拿出手机。

    解锁手机后打开必用的APP。就在他快速输出指令时，女生略微皱起眉头。

    “现在情况非常紧急，不是玩手机的时候――”

    “这么暗。总得要有光吧？”

    当然，这只是顺便的。

    解析完传播中的无线信号，还原暗埋其中的数据。

    然后抓取其中最适合的部分后，征斗指向桥下方的部分。

    “这座桥有用于维护以及打扫的遥控机器人。就是那种桥下面来来去去的圆圆的东西，你见过没有？”

    “嗯，我见过。”

    女生稍微皱眉露出略有怀疑的表情，淡淡说道。

    “可是，那东西偶尔才会动。不可能这么巧就动起来的――”

    “你看，来了。”

    征斗所指的桥的另一边，有一个比圆圆的打扫机器人还要大一圈的东西，在桥下面的轨道自主运作。

    “――篡改MQTT的代码取得控制的同时，暂时切断相互认证功能，从自动模式改为手动模式。”

    趁着女生盯着着遥控机器人时，征斗立刻把所有必要操作弄完。

    “啊，猫回来了。”

    此后，看着是在追着那台机器人，小猫跑回了河边。

    “……？那台机器人，像是在引诱小猫一般在运作……？”

    “刚好而已吧。运气真好。”

    满不在乎地把手机收回口袋同时征斗随口说道。

    可是，毕竟对方只是只动物，总会发生预料不到的情况。

    “啊，猫猫。”

    小猫可能是专心忙着追机器人，可是没有返回踏台，而是一副要跳河一样弯曲四肢。

    “那边不能去。”

    自然是不可能听从人的制止，直接就跳了起来。

    而在它不假思索起跳的前方，横贯着一条流速很快的河。

    然后――

    “――好嘞。”

    预测到小猫要干嘛的征斗立刻跳进河里，双手接住小猫。

    在这个水浸到膝盖的地方，总算是抱住了在闹的小猫。

    “接得好。可是，没事吧？”

    “没事。幼小可好歹还是只猫。稳稳落下了。”

    “不是。”

    女生站在河岸边，以不可思议的眼神看着征斗。

    “突然这样跳下河，你没事吧？”

    “没事。脚湿了而已。”

    其实已经湿到腰部了，感觉还挺恶心的，不过还是逞了波强。

    然后就爬上河岸，把小猫交给等候在那里的女生。

    “给你。”

    “嗯。谢谢。”

    接过软软的小猫的女生，看起来表情松了口气。

    “太好了。有没有受伤哦？”

    “咪―。”

    少女摸摸猫的下巴，小猫看起来很舒服的样子，松开身子来。

    确认小猫没有受伤后，少女转身过来面对征斗。

    “猫没事。你真的没事吗？有没有受伤？”

    “没事。”

    实际上，只是湿了而是没有受伤。

    “鞋子里感觉还是挺不好受的。嘛，放一会就干透了吧。”

    “你不管的话会感冒的。过来一下。”

    女生抓起征斗的手，把他拉到放着她包包的地方。

    然后她就从包包里翻出手帕啦，不顾自己也被沾湿了，擦拭着征斗的裤子。

    “不用那么仔细的吧？”

    “不不。这不能随便的。”

    女生摇摇头，平淡地说道。

    “多亏有你，这孩子才得救了。而且还是在我想去救那孩子却做不好的时候出手相助。所以你湿成的原因也要算我一份。”

    “哪有那么夸张。”

    “不不。这不算夸张。这很正常。”

    这女孩还挺会爱管事的，以特别仔细，用心，温柔的手法擦拭着。

    “我就没事的啦。话说，这孩子你打算怎么办？”

    “嗯。怎么办呢。”

    她有点困惑地小声说道，停下手来。

    而女生另一手上抱着的小猫，则悠悠然地用后脚抓头。

    “这孩子好像是被遗弃的。”

    “是吗？”

    还以为是野猫呢。

    女生看向桥下面。

    “那边有个铺着毛巾的纸箱。我想可能是被某人遗弃在那的。我路过看到那个纸箱时，听到了这孩子的叫声。”

    小猫咪了一声似乎是以示肯定。

    “没事的。这孩子我会想想办法的。如果我在这里不管它，那就跟丢掉它的人没什么两样了。”

    “是么。”

    一边看着如是平淡说道的女生一边倒掉包中的水的征斗对她说道。

    “有什么我帮得上忙的话就跟我说吧。我尽量能帮就帮。”

    “帮忙？为什么？”

    “你这不是有麻烦嘛？”

    征斗看着抱着小猫的女生，理所当然一般说道。

    “帮助困惑的人是理所当然的事。假装看不见是不算正义的。”

    女生一副很不可思议的表情回头看过来，微微歪了下头。

    “……你不觉得我是个奇怪的女孩吗？”

    “我怎么可能会那么想。”

    征斗重新穿上湿透了的鞋子，因为脚上不爽的感觉而皱了皱眉，同时继续说道。

    “如果不是有你在，这家伙估计要凉了。从这方面来说，你才是拯救了一条生命吧。”

    “…………”

    女生特别惊讶地抬头看着征斗。

    可是对于征斗来说，那没什么大不了的，说起来特别理所当然。

    “你做的事，毫不夸张地说，就是很厉害。某个正义的英雄也说过，也许只是一件又一件的小事，可是积累多了，也可以带来非常强大的力量。所以你很值得尊敬，不可能把你当傻瓜的。”

    “…………真是个怪人。”

    “彼此彼此。”

    不知是喜欢动物还是其他什么原因，总之肯拼命救小猫的这份心意，就给人感觉很暖心。

    “我可以问一下吗？”

    女生或许是对征斗的感想感到意外，对着征斗观察来观察去的看了好一会。

    “我叫琉璃。你的名字叫？”

    “久世。久世征斗。”

    “久世……征斗。”

    虽然看来是表情不怎么变得性格，所以说话语气很平淡，但是眼光中却充满了好奇。

    “还有一个问题。非常重要的。”

    征斗还在想今天怎么这么多人问事，琉璃就追加了以下提问。

    “征斗你，现在有没有交往中的恋人？”

    “…………”

    该说是既视感么。

    好像不久前才被人问过一样的问题。

    “有？没有？”

    “……不，没有。”

    征斗老老实实地说出事实，琉璃像是安下心一样松了口气。

    “是吗。那太好了。”

    “……好？”

    在征斗把握住琉璃话中含义之前，琉璃就已经站了起来，把那个细长的皮革包挂肩上，另一只手再抱住小猫。

    “今天我得先走了。这孩子就交给我吧。”

    “行不行？”

    “嗯。起码今天还可以。”

    在琉璃怀中，小猫懒洋洋地打了个哈欠。琉璃抚摸一下它的下颚、

    “我先走了，征斗。明天见。”

    琉璃就这样快速回到河堤上，消失在黑夜中。

    被留下来的征斗则在翻转着今天被第二次塞到耳中的话。

    “明天要发生什么么……？”

    想不通。

    也只能是理解都是同一个学校的所以还见得到这个意思，征斗捡起塑料袋走回自家的公寓。

    曾经好像有人说过，有二必有三。

    提着已经凉掉的便利店便当拖着一身劳累，回到位于宁静住宅街的公寓，等待着征斗的是、

    “――喂喂，等一下，房东代理。”

    是一个叉着腰的少女。

    一位长发及腰的同龄女生。她以颇为硬气的眼神看着征斗，在街灯下叉着腰站着。

    也不是完全不认识，好歹在公寓里见过几次面。

    “噢噢，记得你是101号室的……”

    “是叫巍０潞吞巍Ｕ庹胖绞悄闾的对吧？”

    自称蔚纳倥把手上的A4纸塞了过来。

    纸上以乏味的字体写着施工通知。

    “怎么回事？我怎么没听说过要施工。”

    “就是纸上写着的啊。因为燃气管道施工，所以一楼暂时出不了热水而已。”

    “而已！？问题大着呢！”

    我桓逼得仿佛要跺脚的样子说道。

    “想着淋个浴就进去打开花洒结果只出凉水的时候的我的心情你明白不？因为冲了五分钟的凉水，我差点就能理解企鹅的心情了。”

    “那你可真牛逼。”

    虽然不是很理解她话中的意思，不过还是明白她想表达什么。

    “这张纸是你贴的对吧？什么意思，没事找事？”

    “你好过分耶。这又不是什么找事，只是单纯的施工通知而已。”

    “少骗人了。老是这样，不是空调没法用，就是要补屋顶啊，会发出巨大震荡声之类，成天都是贴这些通知书。你是不是恨我？”

    “……不，这些全都是因为这栋公寓太破了。”

    当然了，怎么可能是没事找事。

    这栋破公寓在这一带来说算是房龄特别高的了，是一栋老得没有一处不是未经修理的老兵。

    “果然奶奶大人的判断是错误的。就不该让你这种人来做房东代理。”

    “随时都可以把我换掉啊。房东婆婆硬把事塞给我做，我才头大呢。”

    “你说的？”

    看来不光只是拌嘴找茬，嗡哼了一声。

    “好啊，我来做房东代理。我去找奶奶大人说以后的事都交给我办。”

    嗡档哪棠檀笕耸侵赴潞吞锕寓的房东，原101号室的居住人。

    如今自她离开公寓后不知发生了些什么事，约半年前她的孙女翁婊凰搬了进来。

    “反正只要燃气通了就好了对吧？那把燃气阀打开不就行了。是这个不？”

    “啊，喂，你别――”

    不顾征斗的阻止，挝兆×寺对谕饷娴墓寓管道。

    下一个瞬间，就像是对准她一样，水从水管中喷涌而出，淋在蔚耐范ド稀

    “哇！？什么，咋回事！？”

    看着这局部大暴雨，征斗冷静地说道。

    “那是水阀，那根水管是之前裂掉的一直放着不管的那根。”

    “你，你倒是说啊！？这水就跟校长的话一样滔滔不绝啊！？”

    位耪诺叵胍关水，可水还是化为一道瀑布飞流直下。

    征斗想要代替稳ス厮。

    “啊―，这不行……”

    可能是因为刚过于蛮横地拧开老旧的水阀吧。现在水阀已经拧不回去了。

    征斗手伸进口袋里，在口袋里快速地敲手机。

    “――接入供水局的管理服务器，伪造加密通信的密钥，中断通信的同时输出指令，暂时停止奥和田公寓的供水。”

    当然，为了避免触发安保还不忘进行伪装。

    不久，如同间歇泉一般喷涌而出的水就像是不存在一样戛然而止。

    “啊，啊咧，停下了……？”

    “你没事吧？”

    惯例性地问一下，不过看上去并不像没事。

    位肷硎透了，身上没有一处是干的，长长的头发贴在身上。

    虽然内衣也湿得透出来了，不过本人看上去已经在意不了这么多了，

    “啊烦死了……明明房间的花洒都不能用了……”

    尉谏サ卮蛄孔疟涑陕涮兰Φ淖约骸

    征斗看着就觉得可怜，就从包包里取出手帕。

    “你别动。”

    “诶……？”

    他轻轻地擦拭她的长发。

    当然光靠一块手帕是起不了什么大用的，不过总比什么都不干要好。

    “不好意思，现在手上只有手帕。”

    “嗯，没事……”

    紊晕⒁∫⊥罚呆呆地看了看征斗，然后一转表情就亮了起来、

    “――不对！停一停，我可不会被你这种小把戏骗到的。”

    “什么骗不骗的。”

    “别装傻了。你在欺骗亚里沙对吧。”

    “亚里沙……？”

    因为忽然冒出认识的人的名字，所以征斗停下了手。

    “话说，你怎么认识亚里沙的？难道是同一所学校的？”

    “什么……你，你连这都不知道？”

    握鹁地睁大眼睛，然后由狠狠地瞪了征斗一眼。

    “趁此机会我就给你挑明了。你不要再骚扰亚里沙了。”

    “骚扰……？”

    “对。”

    斡炙α司洹氨鹱吧盗恕！保继续说道。

    “我都知道。你跟亚里沙在同一个地方打工对吧？就算你再怎么在意亚里沙，做到这份上不就是跟踪狂吗？”

    “……停一停，你是不是误会了很多事？”

    “才没有。亚里沙这种傻傻的女孩可能注意不到，但可瞒不过我的眼睛。”

    看来事情从根本上就无法相互理解。

    “亚里沙是我非常重要的挚友。你再骚扰亚里沙的话，就麻烦你洗好――阿嚏！”

    未蛄烁隹砂的喷嚏，趁此征斗努力平淡地说出事实。

    “是我先开始在那里打工的。亚里沙是后来才去的。”

    “……诶？是吗？”

    对着惊讶的不停眨眼的握鞫返愕阃贰

    “还有，我虽然跟亚里沙同一个班，不过在学校我们不怎么说话。你既然是同校的，这点应该还是知道的吧？”

    “这个，嘛，也是――阿咕嚏！”

    涡⌒〉纳碜硬欢系卦诓抖，一副绝望的表情抱紧自己。

    “怎么办啊……房间的浴室又不出热水――阿嚏！”

    确实，虽然现在的季节转温了不少，但晚上还是挺凉的。

    湿成这样还吹夜风，过不了一会就感冒了吧。

    “你不嫌弃的话用我家浴室吧？只有一楼要施工，所以我的房间还是有热水的。”

    “诶……？”

    忽然抛出的方案让纬跃地睁大双眼。

    看见未糇×耍征斗发觉自己的提议欠细虑。

    “啊，不是，抱歉。我想你也不愿意到男的屋里吧――”

    “…………。情况紧急，也没办法了。”

    畏路鹗窃谒捣自己一般喃喃道，抬头看着征斗。

    “那个……麻烦借我用下浴室。啊，事先声明，敢来偷看就宰了你哦？”

    毕竟也没有拒绝的道理了，征斗迅速紧急处置一下水管，然后把未回自己二楼的房间。

    并不宽阔的一间1LDK老式公寓。

    这是一间以陈旧的榻榻米房间为中心没放什么东西的小房间。

    这栋经历过泡沫经济时期以及石油危机时期的老兵可惜现在饱受以水道问题为中心的种种设备问题之苦，如今除了征斗以外没有其他住客。

    “我可以先用吗……？”

    “可以啊。给你，这是毛巾跟换洗衬衫。都是洗干净了的。”

    征斗把从里面翻出来的毛巾跟衬衫塞给危然后稍微思考一下，

    “要不我出门去？”

    “不，不用了。犯不着这样。”

    魏鋈槐涞煤芾鲜担把毛巾衬衫抱在胸前、

    “那容我借用一下。”

    “好的。里面的东西你尽管用。”

    “嗯，嗯。那个……谢，谢谢。”

    脱衣室的门静静地关上了。

    然后就传出OO@@脱衣服的声音，不久就变成开花洒的声音。

    当然了，偷窥是不可能偷窥的，这辈子都不可能图谋不轨。

    不过即使如此，一想到隔着薄薄的门对面有个全裸的少女，心跳加速就摁不住了。

    为了控制住自己的烦恼，征斗麻利地换掉湿掉的制服，去烧开水。

    也不知道清除杂念清了多久。终于，在老式热水壶烧开的时候，

    “……那个，可以问一下吗？”

    门的那边轻轻地传来这么一声。

    “奶奶大人倒下的时候是你叫的救护车吗？”

    “嗯……”

    征斗稍微犹豫了一下，说起当时发生的事情。

    “嘛啊，只是刚好当时在一起而已啦。”

    “是这样啊……那个。”

    沉默了一小阵子后，尉簿驳厮档馈

    “……谢谢你。医院的医生说过初期处置迅速得当所以没有造成大问题。”

    “是吗。”

    大概是半年前的事吧。

    在和房东婆婆一起除草的时候忽然婆婆就倒地上了。

    当时就是征斗迅速喊了救护车，并告诉救护员有无慢性病症情况，以及给医院其家里人的联系方式。

    “婆婆现在还好吗？”

    “很好。现在在伯母家里养生。她其实非常想回来这里的，不过总不能再让她继续做房东的工作了。”

    “也是哦。”

    征斗一边冲着过滤咖啡一边苦笑道。

    “反正这里也只有我住而已。倒不需要她硬要回来。”

    “你这就不懂了。就是因为你啊。”

    畏穸了征斗的发言，

    “就是因为你还在这里住，所以奶奶大人才想回来的。要说服她可花了好大一番功夫好吧？”

    确实，那个顽固的老人想来也不可能老老实实听话的。

    “那你为什么――”

    “――我叫危我的名字不叫‘你’。”

    “――那文阄什么要搬过来？搬到这连澡都洗不好的小破公寓。”

    当初房东代理一职是以减房租为条件征斗才接受的。

    所以当她孙女儿特意搬进来住的时候，就有这一疑问了。

    “……就因为你住在这里啊。”

    “哈？”

    身上还滴着水的我槐卟镣贩⒁槐叽油岩率页隼础

    “不管是奶奶大人，还是亚里沙，都很莫名其妙地特别欣赏你。什么征斗是好孩子啦，久世君很温柔啦之类的。诶，听得耳朵都长茧了。”

    面对畏汉斓募》粽鞫凡恢道眼睛该往哪放，不过慰雌鹄匆裁蛔⒁獾剑继续说道。

    “但是我觉得奶奶大人跟亚里沙都被骗了。我绝不原谅欺骗我最喜欢的那两人的人。绝对要撕下伪装的外皮――当时是这么想的。”

    “……你就因为这样而搬过来的？”

    “唔……嘛啊，其实也不止这样啦。”

    我槐吲づつ竽蟮厮底牛一边接过征斗递出的马克杯。

    “不过是我错了。你一直都在打理着公寓，还救过奶奶大人，加上。”

    斡械憧心的样子微微一笑。

    “亚里沙的事看来也是我误会了。”

    “…………”

    其实也不完全是，不过这里还是不该多嘴，这点征斗还是懂的。

    两人围坐在小矮桌上，此时我苫蟮匚实馈

    “可是为什么你要为我做到这地步？你又没什么要帮我的理由。”

    “这个不是当然的吗。”

    征斗喝了一口咖啡，把从头到尾的唯一答案说了出来。

    “不管对方是谁，只要有人在困扰中，如果有什么帮得上忙的话就帮，仅此而已。当然啦，有时候还是会多此一举，多管闲事了的。”

    “…………”

    尉讶地瞪大眼睛，看着征斗淡淡地继续说道。

    “但是百人中能帮到一个，那也就好了。也许不过是自我满足，但只要还有人在寻求救助的话，我都会继续下去――呃，我怎么说得像洗衣战队洗刷侠的白色一样的话。”

    “……哈？洗刷侠？”

    “你不知道吗。”

    居然不认识那个名作品，可以说人生损失大半了。

    “那是跟邪恶秘密结社‘滚泥巴社’作战，喜欢清洁的战队英雄。当时甚至还开发出了对应牌子的洗衣机来卖，但因为主要观众群体小学生们是不可能去买的，结果导致库存堆积如山的悲剧后果而引起了一番话题。”

    “……说来洗面台那是有一台奇形怪状的洗衣机来着。”

    当时在家电店看到那玩意在打折甩货，一时冲动就买了。

    当然，征斗是觉得买了件好东西，所以并不后悔。

    “……你个怪人。”

    “彼此彼此。”

    “哼哒。臭不要脸。”

    嘴上这么说，但是蔚谋砬槊挥幸豢始那么刺，还显得像是在憋着开心的心情一样，嘴角松缓下来。

    “我说……那个，我可以问问吗？”

    “可以啊。洗刷侠的必杀技是泡沫粉碎机，是一种以手上的肥皂数量来决定攻击力的崭新技能。”

    “没有人问你这个好不好！？”

    闻榕榈厍米诺匕宸穸ǖ馈

    “真是的……不，不是这个。”

    闻づつ竽蟮爻杜着衬衫下摆，有点害羞地问道。

    “你现在有没有，那个，在交往的女朋友，什么的……？”

    “…………嗯？”

    这流向似曾相识。

    说是既视感，可记忆也太鲜明了。但是却又本能地强烈拒绝回忆起那些事，类似于这样的感觉。

    看着征斗沉默不言，蜗缘蒙テ一样，

    “……怎，怎么样嘛？果然是有，吧……？”

    “不……没有。”

    “真，真的？”

    畏路鸨钠鹄匆话闾缴砉来。

    就在这时，放在桌子上的蔚氖只震动了，向其主子表示来信。

    “真是的，干吗呀……啊，不好，都这时候了！？”

    位耪诺卣酒鹄矗然后看了一下自己的穿着，

    “啊，衬衫得还你。”

    “不用现在，你啥时候还都成。有空了就摆在我房间前吧。”

    “我怎么可能那样做。”

    一口气一句话说完，闻芙脱衣室回收自己的衣服。

    “我事后就还，还会报谢你的！那就明天见吧！”

    甩着湿润的头发，位琶ε芰顺鋈ァ

    喝了一口已经放温了的马克杯里的咖啡，征斗自言自语道。

    “……明天……”

    明明本该只是平常的一天，可是不是会有什么只有征斗不知道的事发生。

    从稍微打开的窗外往下看着跑回自己房间的危征斗也只能是反复搓脖子了。

    然后，事发于当日早晨。

    比往常要早起床的征斗麻利地换好衣服，随便揉揉乱发，抓起书包就出门了。

    在太阳明亮地挂着，万里无云的青空直辖，征斗悠悠哉地走着路。

    照常走过桥，看到一段颇有坡度的长坡。

    征斗上的学校在这坡道上。

    不知是因为只有那里有块地有空，还是说就是为了让学生消解运动不足，反正征斗并不讨厌悠悠哉地爬坡的感觉。

    因为时间尚早，所以很少其他学生。

    不过，也不是完全没有。

    “――啊，征斗前辈。”

    听到这明朗的声音，征斗抬起头来。

    一看，在坡道中段，有一个背靠着树木站着的少女，看到征斗来就小步跑了过来。

    对这一头漂亮的直发以及清澈的大眼睛，征斗有印象。

    “……香乃？”

    “是的。早上好，征斗前辈。”

    香乃露出柔和的笑容礼貌地打招呼。

    虽然没想到这么快又见面了，不过相比于此更让人在意的是香乃身上穿的是眼熟的制服。

    “这身制服……你是我校学生吗。”

    “准确来说是今天开始受贵校关照。其实我要转入学了。”

    像是特意展示一样，香乃转了一圈展示制服穿着。确实这身制服给人印象特别新净。

    “你这领带是高一吗？”

    “是的。所以我得叫征斗前辈哦？”

    笑得有点坏坏的香乃应该是看见征斗身上的制服就意识到是同校前辈了吧。

    “那么你是在等人吗？”

    “是的。其实，我在等征斗前辈。”

    微微一笑的香乃说出了让人意外的一句话。

    看制服就知道她跟征斗是同校了。可是还是不知道为什么要特意大早上地在这等。

    “找我有什么事吗？该不会是那个男人又――”

    “啊，不是，不是的。”

    香乃微微地摇摇头，双手微微抬到胸前握住。

    “其实我有一事无论如何都想要跟征斗前辈说。因此，那个，所以我坐立不安……”

    香乃抬起微微湿润的眼睛看着征斗，一步一步地靠过来。

    泛红的脸颊外加仿若在期待什么的双眸。不知为何连征斗都感到心跳加速，感觉连清晨的微风都不知吹哪里去了。

    香乃稍微停歇一下，下定决心开口道。

    “征斗前辈。我，有一事，现在要立刻对征斗前辈你说――”

    “――找到你了。征斗。”

    就在这时，又插进来了另一个声音。

    咚地轻快地从坡道上下来的是琉璃。

    这个随意地穿着一身宽大的制服却看起来动作意外地轻快自如小个子女生跳到了征斗面前。

    “我觉得在坡道上往下看应该能找到的。不过没想到这么快就找到了。”

    “你在找我吗？难到是小猫出事了？”

    “不不，不是。我只是有事一定要对征斗说，在这等而已。”

    琉璃微微摇摇头，用略显迷糊的眼神看着征斗，继续说道。

    “这种心情我是第一次有，不知道该怎么说才好。可是不管我怎么思来想去，答案也只有一个，我就明白我只需要来说给征斗你听就对了。”

    琉璃平淡地，却又充满勇气地，把话说给征斗听。

    “我今天第一个就想说个征斗你听。征斗，我对征斗你――”

    “――找到你了！”

    第三次来了横插进来的声音。

    回头一看，坡道下有一个喘着气冲上来的女孩子。

    “太好了，终于赶上了……！真是的，我去你房间一看人都不见了……”

    “啊啊，今天醒得有点早。”

    毕竟个人认为静寂贵重于黄金，很久以前征斗就蛮喜欢早上安静的教室。

    而站在征斗面前的，则是住在楼下的居民巍

    握理着呼吸，迅速整理一下头发，征斗对她问道。

    “找我有什么事吗？是不是燃气那块出问题了？”

    “不，不是的啦。”

    吻崆嵋∫⊥罚稍等一会呼吸缓下来后，静静地开始说道。

    “……本来打算等到放学后再说的。可是我的心意如吹胀的气球一样已经快摁不住了……所以，那个……”

    “心意……？”

    说来香乃也说了差不多的话来着。

    温脸桃粉色，手指安分不下来一直在动来动去的，抬起眼神走过来。

    然后，蜗露决心一样握紧双手，忽地把脸凑到征斗面前。

    “那个，啊。希望你听了不要惊讶。我，对你――”

    “――你，你等一下。”

    在一边默默地听着的香乃慌张地插了进来打断。

    “我是先遇到的，希望让我先说。”

    “我才不管。我这也是特大要事。优先度论起来我更高。”

    “我，我也是的呀！就这一事我真等不及啊。”

    三个人各有各理，一副互不相让的架势。

    不知为何。感觉有种非常不详的预感。

    “那就谁快谁得！”

    就在上学路上，香乃越过两人到征斗面前，以略微湿润的眼瞳抬头看着征斗。

    “那个，征斗前辈。尽管我忽然这么说你可能会觉得很惊讶。”

    然后，她把内心深处纯粹的感情，转化为单纯的语言，传达出来。

    “――――我，喜欢上征斗前辈你了！”

    这个声音射穿了征斗的心。

    “我的这份心意已经完全无法扼制在心底里，真的非常非常非常喜欢你。所以，征斗前辈。那个，请问可否与我交往……？”

    在香乃的声音以及纯粹的眼神之前，征斗仅仅是纹丝不动地接受一个少女的告白。

    就在他不知所措，思考冰结之际，

    “――你等等。”

    琉璃不动声色地插进来，以清澈的眼神抬头看着征斗。

    “我也一样喜欢征斗。征斗，你跟我交往好了。我可以，给你做很多好康的哦？”

    琉璃一边平淡地说着十分不得了的话，一边要身子凑过来。

    可是还有一个女孩子阻止了她。

    “――你，你等一下。”

    这次轮到未优员卟褰到征斗面前。

    她搓弄着自己的长头发，微微抬头走到跟前。

    “我一直都很讨厌你。我本来以为我跟你之间是如螳螂与海豹坠入爱河一般滑稽不可能的组合。但是，当我认识到并非如此的那一刻起，喜欢你的心意却无法控制溢出得让自己都感到惊讶。能止住溢出的也只有你了。所以，那个，我可以跟你交往的哦……？”

    看着她这像是颤抖的小狗一般的抬头看过来的样子，差点就反射性地点头了。

    在这人越来越多的上学路上，被三个可爱的女孩子包围的自己。

    而且，还被三个人同时告白，这到底是搞的哪门子飞机。

    瞄了一眼又陷入相互牵制状态的香乃等人，征斗只能头疼地抬头望向遥远的青空。

第一卷 第二章 和平缔造者

    午饭买小卖部的面包解决了事。

    理由有二，其一，便宜。

    对于手头并不宽裕的征斗来说，小卖部的廉价面包是不可或缺的。

    其二，单手即可吃。

    今天如往常一样右手抓包左手抓手机在屋顶上吃午饭。

    ‘抱歉，打扰你的午休了。’

    “……不，没关系。”

    电话对面是皋月。

    省略掉按时段说的问候语的皋月透过电话也发觉到这边有什么异样。

    ‘你好像没什么精神，怎么了？莫非是性骚扰了一波亚里沙，导致绝交了？’

    “……我要真去性骚那就会被抓了。”

    ‘是么？虽然我觉得她可能反而还不会反感的吧。’

    皋月像是在抓弄人一样笑了笑。

    如果再这样被皋月牵着鼻子走的话话题就永远推不下去，征斗啃着面包边打出略过牌。

    “那么来讲讲这次的目标情况吧？”

    ‘噢噢，这次是台防护特别严密的服务器。不好意思，能麻烦你看一下吗？’

    说着皋月就给征斗手机发来数据。

    征斗瞟了一眼，打开手机里的若干个自制APP，连入分布在全世界的中介服务器。

    然后一边遥控服务器去连入，一边把并行计算的指令输入到据点里的设备，开始解析目标服务器里提取出来的情报。

    以令人眼花缭乱的速度切换成控制台，把各种情报输成十六进制，然后将其拖入自制的解析AI，快速甄别挑选浮现出来的情报――

    然后过了差不多一分钟之后，

    “――好了，完事了。”

    最后把所有痕迹毫无保留地删除后，征斗再次把手机贴到耳边。

    信号对面传来一声口哨，皋月传出感慨的声音。

    ‘你这么快就找到路子了？手段还是一如既往的高明啊。’

    “服务器本身的防护还是非常严重的。但是同一LAN里有一个NAS好像还比较老。只要打开23号端口之后你就能为所欲为了。”

    ‘密码呢？’

    “留在机房的监控摄像记录里。看来没多少人知道分辨率过高也是一种安保风险吧。”

    说着就使用自动提取脚本把情报连根拔出。

    等待着从海外多个中介服务器传回来的数据，征斗眯着眼看手机。

    “那么，这就是说的那个？”

    ‘是啊。’

    传来了皋月在敲手头的笔电键盘的声音。

    同步画面后，映出了征斗他们所寻求的情报。

    ‘中奖了。看来果然是伪装成进口代理店的人口贩卖组织的本据点。’

    没错，这就是这次的目标。

    数年前出现一个地下的会员制人口贩卖组织。

    用巧妙的手段躲过各国警察机关的监视，到如今为止都为所欲为的这个组织，征斗他们是一周前盯上的。

    ‘顾客情报，贩卖记录，藏在暗处的黑手党以及资产家的全部数据都提取完毕了。’

    看了看皋月那边传过来的数据。

    里面的全都是令人不禁皱眉的东西。

    “……好多小孩子。”

    ‘诱拐的抑或是被父母卖掉的。把这些孩子当成贩卖的商品。简直是人渣啊。’

    皋月罕见地唾弃道。

    ‘被诱拐的孩子们的贩卖记录等等，均已传给全世界的政府机关以及媒体了。据点坐标也传给警察机关了，这样应该能一网打尽了吧。’

    “谢谢你。”

    ‘没什么。不过是遵守我们和平缔造者【遵从正义，守护世界秩序和平】的理念罢了。’

    和平缔造者――。

    此名号的天才黑客集团是约三年前出现的。

    不知道构成人数以及背景。也不知道他们规模设备。

    令这个充满谜团的集团一跃成名的是防止乌克兰武装冲突于未然的事件。

    当时独立势力与军方都相信了对方虚构夸张的情报，陷入几近开火的紧张状态。

    在这一触即发的态势中，某个组织给双方提供了真实情报，创造了对话空间。

    最终得来了避免武装冲突的结果，而关于是某个天才黑客集团所为的情报又瞬间在全世界扩散开来。

    此后黑掉恐袭计划交给警察，举发议员的渎职情报等，不分国家地区地和平缔造者依然在活跃着。

    ‘不过谁能想到这个天才黑客集团的头头居然是个为爱烦恼的高中生呢。’

    “…………”

    皋月嘲讽的话实在无可反驳。

    面对说出令人无可话说的话的皋月，征斗有意识地把话题拧回来。

    “话说回来，各国政府反应如何？”

    ‘相比以前表现出更理解我们活动的态度，所以你不用担心。还传来了很多要给我们感谢奖状呀，给我们报酬呀之类的联络。’

    随着和平缔造者的活动日益出名，有关于此的也越来越多了。

    ‘说来不久前巴路克斯坦因公国特别热情地联络我们来着。好像是要员被绑架了，但得益于我们的情报而获救来着。’

    “巴路克斯坦因……记得是波罗的海边上的小国来着。”

    ‘是啊。’

    虽然是个征斗只知其名的国家，不过博学的皋月好像特别了解。

    ‘是个有非常多优秀技术人员以及研究员的以知识产权为维系经济的罕见国家。不过本来就是以原为骑士的巴路克斯坦因卿获赠领土而开国的，好像也有挺多来日本的留学生来着。’（吐槽：可以这很条顿很普鲁士）

    “说来听说我这学校也有留学生哦。”

    当然，又不是朋友，怎么可能知道谁是呢。

    ‘还有很多其他方面的联络，照常回应就行了吧？’

    “是的。全部推掉。”

    毕竟答案都是定好的，征斗立刻回答道。

    “我们和平缔造者不以金钱名誉为目的而活动。要贯彻纯粹的正义，不依赖于任何国家组织这点至关重要。”

    ‘是啊。我就知道你肯定会这么说，已经在这么做了。’

    皋月愉快的笑声甚至都透过手机漫出这边了。

    ‘只不过继续揭发世界的恶行的天才黑客集团和平缔造者的瞩目度最近涨得飞快。经常能上媒体，热烈地想与我们联系的人并不少。’

    这个之前就已经让人担忧了。

    相当于名气税一样的东西吧，反正肯定不可能都是好事。

    ‘特别是最近把和平缔造者当眼中钉的势力变多了。’

    “还有些热衷于收集我们的情报的小鬼来着。”

    ‘是啊。’

    皋月顿了顿，继续说道。

    ‘有关于此。昨天我看到了这么个账号。’

    “我传给你”，皋月这么说完，征斗保持着通讯状态，点开发过来的邮件。

    “黑猫……？”

    正如其账号名，头像是只黑猫。

    可能只是个小号吧。没有任何联系人的这个账号里，只有一封写着‘致和平缔造者大人’的信息。

    ‘你电击般的骇入这次也厉害的令我麻痹。’

    写的是日语，然后第二行这么写的。

    ‘像这样一直都在刺激我的心灵的你，我爱上了――黑猫奉上。’

    反复看了三遍。上面写的是不知为何能人充分回想起早上发生的事的内容。

    “…………”

    ‘？你怎么了？’

    “啊……没，没什么。”

    咳咳，征斗假咳糊弄过去，一无所知的皋月继续对征斗说道。

    ‘虽然我不知道写的什么意思，这份投稿是上个月黑了潜伏在西班牙的恐怖组织后不久发上来的。’

    “说偶然也太凑巧了点。”

    也就是说，这封信就是盯着征斗他们发的。可能是在那边观察着这边的骇入过程吧。

    ‘也有可能只是恶作剧，不过我这边会注意的。然后，关于下一个目标。’

    看来正题是这件事，皋月详细的讲解了内容。

    “――――国际欺诈团伙？”

    ‘是啊。’

    传来咖啡厅里的那套虹吸管拿起来的声音同时，皋月继续说道。

    ‘严格来说更接近于高利贷吧。他们给人发放不可能还得清的钱，欺骗别人，目的在于控制对方的人生。就是这样的欺诈团伙。’

    世界上发生的种种问题大半可以说都是跟钱有关的。

    为了钱什么都肯做的家伙比想象中要多得多，并且会毫不犹豫地压榨他人。

    ‘他们的称呼是黑色笔记。他们追债可不光只要钱物，还要其人自身甚至是他们的家人，总之就是因毫不留情而闻名。’

    “听起来不像是一般放贷的。”

    ‘是啊。’

    恶劣地让皋月都注意上了。应该是有什么理由吧。

    ‘而且他们最近好像还对日本出手了。其实现在有很多声音请求我们和平缔造者救助。’

    与其说是直接送信过来，准确的意思是在SNS等地方上发声呼吁。

    实际上自和平缔造者打出名声以来，就有很多类似的声音从各方传出。

    “这明显是违法的。警察方面呢？”

    ‘他们都是巧妙地挑选有把柄的或者无依无靠的人来放贷，所以受害人也没办法找警察帮忙。’

    “看来不是什么新手团体。”

    而是十分熟练于这方面恶行的操作的，也就是所谓真正的犯罪团伙。

    ‘而且警察那边的看法是看来不过是群小混混，没有真的用心去搜查。也许这也是他们的目的所在吧。’

    警察难出手，受害人又很多的犯罪组织。

    “我知道了。那就定为下一个目标吧。”

    ‘谢谢。总之我这边也着手调查。查到详情后再联络你。’

    关于这方面的运作交给皋月来办基本上就没问题。

    就在还以为话题到此为止时，这次皋月明显一转明朗的口气问道。

    ‘那么，你向亚里沙告白的运作准备好了没？’

    “……你瞎扯什么。”

    ‘我这不是很在意嘛。别担心啦，我店里不禁职场恋爱的。’

    “我又不在意那些。”

    征斗想象着皋月得寸进尺嬉皮笑脸的样子，回话道。

    “而且现在冒出别的问题了，怎么说呢。”

    ‘别的问题？’

    皋月语气显得挺有兴趣的感觉，征斗稍稍迷惑了一下问道。

    “那个，我可以先问一个不相关的问题吗？”

    ‘什么，好少见哦。没事你问吧。’

    如果皋月她就在面前的话，肯定就探身子过来了吧。

    明明一副与世无争的样子，到这种话题上就特别敏感。

    “请问女孩子爱上某人所必要的时间要多久点？”

    ‘……嗯？’

    果然皋月也听不懂什么意思，返回来一个不可思议的声音。

    “根据最近统计，女孩子会在五分钟，十分钟，又或者十五分钟内就会喜欢上一个刚认识不久的人来着。”

    ‘这就是那种吧。欺诈。’

    “也对哦。”

    果然是这样的吧。差点被骗了。

    ‘怎么啦。莫非你花心了？’

    “你说什么呢，花心不花心的。”

    ‘不不，毕竟我是第一次听你讲恋爱话题啊。虽然我不知道你发生了什么。’

    说到这里顿了一下的皋月，稍微转变了下语气，继续说道。

    ‘你没注意到吗？你刚才说的事里，其实混着类似的话语吧？’

    ――我喜欢上你了。

    这句话随着黑猫一名一同重播出来。

    “…………怕不是。”

    ‘你啊，比你自己想象中要与众不同得多。你可不是一个普通男高中生哦。’

    皋月的语气含有警告意味，忠告道。

    ‘所以如果你身边发生了什么怪事，就当作是警告信号就行了。’

    “警告……”

    征斗自言自语着，一边咔咔地啃着面包。

    说不上自夸，说实话人生以来就没有受欢迎过。虽然听说人的一生会迎来三次受欢迎期，可没听说过还能同时来的。

    这么看来，还是认可皋月的推断准确比较好。

    “那个，有几个目标想麻烦你调查一番。”

    说着就口头传达了刚见面的三个女孩子的情报。

    ‘三个女孩子哦。蛮有趣的。好呗，我用过的那个款的婴儿车就攒着留给你吧。’

    “不不，我才不要。”

    她看来真的想那么做就赶紧制止。

    ‘那么打扰你午饭咯。’

    耳边残留着皋月愉快的笑容，征斗把手机放回胸口袋。

    “欺诈啊。这个，嘛啊，也是吧。”

    把热狗袋子揉一团，再拿出蜜瓜包来啃，同时回忆起三个女孩子。

    三位都是各有魅力的少女。

    她们的特征各异，感觉也没什么共同点，说不定其中一个就是黑猫。

    “……得多加注意啊。”

    就在征斗要振作精神，用力咬蜜瓜包的时候。

    “――征斗前辈真的很帅呢！”

    如此开朗的声音就在耳边响起。

    屋顶基本上禁止进入的。

    征斗能出入屋顶靠的是作为美化委员照料屋顶上的花花草草的名目。

    所以屋顶未曾有别的学生出入。

    但因为躲在屋顶出口死角处打电话，导致没有发觉屋顶上还来了别人。

    偷偷瞄了一眼，发现另一面刚好在日光阴影下的地方，看到三个在地上平整铺好野餐垫吃饭的女孩子。

    而且，那三人还有印象。

    “那三个是……”

    就是早上刚见过面的三个女学生。

    至少外观特别可爱出众的女孩子们在那里一边拿出便当一边有说有笑。

    “我被坏人缠上的时候，是征斗前辈如风一般潇洒出场救了我的！”

    “还有这种事？是么，那家伙，还挺能干的。”

    “我就知道征斗是能干的男人。不愧我的眼光。”

    “可是征斗前辈跑哪去了……？听说他午休经常在屋顶来着……”

    “屋顶门一直都是锁着的。我也是第一次进来。”

    “征斗好像是美化委员来着。听说他出入屋顶是为了照顾屋顶花草。”

    “是这样吗……？征斗前辈很爱干净呢。”

    “是啊，他在公寓也经常搞清洁。还兼打理花坛。”

    “而且似乎喜欢动物。昨天他救了只有难的小猫。”

    “唔―，我也想在现场哦……征斗前辈一定是非常的帅气吧……”

    “可是如果总是这样那也头疼。如果喜欢征斗的人再这样多下去，要如何是好……？”

    “这个我也很忧虑。如果大家都知道征斗的好，那大家都都要喜欢上征斗了。”

    “既然如此，那就只能在此之前让征斗前辈对我们有想法才行。”

    “是，是哦。嗯，果然只能这么办了。”

    “我同意，但不会输的。征斗我要定了。”

    香乃她们笑着沮丧着，毫不掩饰嬉笑怒骂地热烈交谈。

    “……她们到底在整什么东西……”

    而作为话题中心的征斗不禁想要抱头。

    然而，看来是真不该探头偷看，窝奂獾胤⑾至苏鞫贰

    “啊，征斗。”

    “…………”

    “啊，等下，你跑什么跑！？”

    征斗立刻转身企图跑路，然而一个瞬间近身的影子跳到了征斗背上。

    “――不让你跑。”

    “唔哦！？”

    她双手套住脖子，又细又白的两脚缠住征斗身体。

    以比想象中要轻快得多的动作贴近背后，并以超出想象的强力镇住。

    “等等，好危险的，快下来！？”

    “不危险。没事。所以我要这样黏住征斗。”

    想把她掰下来，然而琉璃依然纹丝不动。

    “征斗背后，好暖和。好舒服。”

    说着仿佛在泡温泉一样的话，琉璃把脸贴在征斗背上蹭。

    既然掰不下来那就试着左右晃来甩，然而琉璃依然如同磁石一般贴着身子纹丝不动。

    “这……这什么鬼平衡感……”

    “这很正常。不如说征斗有点钝。”

    琉璃从右肩探头出来，淡淡说道。

    就在这时，香乃跟我哺狭松侠础

    “琉璃酱，好厉害！征斗前辈，中午好。”

    “不是，你们不是在一起吃饭吗？不用管我，你们慢吃。”

    “不，其实我们还没开始吃。”

    说来香乃她们坐的野餐垫上放着像是便当包的东西，看来还没动过。

    “大家都在等征斗前辈你。到午休时间去接征斗前辈的时候，发现你已经不在教室了。”

    “我又没有约好跟你们一起吃……”

    “是的。可是可是，我们很想跟征斗前辈你一起吃，所以就来了。”

    香乃把便当包提到胸前，可爱地微笑着。

    明白在这里再争下去也争不出个所以然，只好回头面向如蜘蛛一般缠着的琉璃。

    “我明白了。我明白了，你先下来好吧。”

    “你不跑吗？”

    “不跑。真不跑，求求你快点……”

    琉璃终于爬下来，抓着征斗的手坐到塑料垫上。

    ――所以如果你身边发生了什么怪事，就当作是警告信号就行了。

    皋月的话在脑中重播。

    这三人中谁会是黑猫呢。

    这么一想，再看看可爱地微笑着的女孩子全员，看起来像是一群可疑的魔性女人。

    “你们是认识的吗？”

    “不，第一次见。”

    香乃立刻否定道，然后说明三人在一起的理由。

    “在找征斗前辈的而来到屋顶时，碰巧就在一起了。”

    “得知大家都是被征斗救助过的，所以就交上了。”

    “诶诶，是啊。偶然可真厉害。”

    虽然自己来说不太合适，但是这一般来说不该是认知为敌人才对吗。

    然而本人她们却丝毫没有敌对的样子，而是在谈笑风生。

    “那个，征斗前辈，不好意思！我不知道前辈早上有事……那个，请问一会有时间吗？”

    “……啊啊，嘛啊。”

    今天早上时，在上路路上被三个少女同时告白了。

    而且，三个都是特色各异的魅力十足的女孩子。

    当然啦，常识来说那本该是不可能的事。

    当时不知道该如何是好，所以就编了个“有事”的谎逃进了学校。

    面对在含糊其辞的征斗，坐在对面的琉璃歪着头问道。

    “征斗，你午饭就面包？早餐跟晚饭呢？”

    “随便的。一个人住，所以平时多是吃便利店了事。”

    “那对身体不好。”

    琉璃用没有抑扬顿挫的调子说着，提出提案。

    “有需要的话我去给你做饭。特定的西点还是有点自信的。”

    “不，不用……”

    “不要客气。当然，甜点吃我就好了。”

    琉璃脸不改色地说出不得了的话。

    琉璃开始讲什么“很甜很好吃的”之类的胡话时，坐在隔壁的翁统鲆桓龊艽蟮谋愕卑放在征斗面前。

    “咳，咳咳……我说征斗，如果你不介意的话，这个吃不吃？我有点做太多了。”

    “有点？……这么沉一份……？”

    打开包裹后出现一个装饰奢华的上漆的叠箱。

    里面塞得满满的各色各样的点心。

    “这，这没什么的嘛！那个，就是那个，时不时想像那些相扑哥一样爆吃一番结果自己都不知不觉做了一大堆过头了这种事还是会有的吧？”

    “不，不会有的。”

    “为什么不会有啊！”

    为什么要凶人啊。

    “好了，你看！只吃面包营养会不均衡的吧？”

    她手快地把点心放盖子上递了过来。

    “……这个该不会吃了就会令人自白些什么吧……”

    世间有种叫自白剂的东西。

    如果黑猫的目的是要和平缔造者的情报的话，指不定是企图喂这玩意来把征斗手上的情报榨个一干二净吧。

    “……你这人，干吗划十字？”

    “没，如果我死了，祈愿上帝让我来生转世成猫而已。”

    “怎么这么没礼貌吗！……不过，既然你那样想。”

    尉倨鹂曜樱夹取箱中土豆沙拉，然后直接塞征斗嘴里。

    “嗯唔！？”

    “乖乖吃下去。我说清楚了，这料理可是得到奶奶大人彻底亲传的正经货。嘛啊，虽然还在修行中。”

    在嘴里散发开的是柔和的甜味。

    刚刚好牙咬得动，频频感受到的口感，舌头上铺满感觉有些安心怀念的味道。

    “………………嗯。这个土豆沙拉，莫非是。”

    “啊，你注意到了？”

    紊袂槿岷拖吕矗解开谜题。

    “奶奶大人说过征斗喜欢这样的。”

    “噢噢。这就是以前婆婆做给我吃的，味道好怀念。”

    “是，是吗。那太好了了……”

    看来是发自内心地安下心来，胃摸一下胸口。

    就在这时插进来的是坐在征斗隔壁的香乃递出自己的便当。

    “那个那个，征斗前辈。不介意的话，请问可否尝一下我的？”

    她递出来的是一个带有自制印象的还温的便当。

    煎蛋加香肠，培根卷芦笋，都是很平常而又很美味的餐点。

    “难道都是你自己做的？”

    “是的。因为是要今天才搬家，昨天还是住的宾馆。但我早早起来稍稍借用了一下宾馆的厨房。当然，材料都是自备的，厨具最后也自己洗干净了。”

    行动力真足。

    “为什么要搞那么麻烦？这里有小卖部有食堂，而且不还能去便利店吗？”

    “那个……因为。”

    含着筷子的尖端，香乃害羞地抬头说道。

    “因为我觉得说不定能像这样跟征斗前辈你一起吃午饭……”

    “…………”

    “这种时候就不想让你觉得我是不会烧菜的女孩。”

    被这富含破坏力的抬头眼光看着，不禁别过脸去。

    从未有如今天一般后悔不习惯处女性。

    “所以请问可否尝一口？老是吃面包对身体不好哦？”

    “……你有什么目的？”

    “诶嘿嘿，那么是什么目的呢？留着吃完再说。来，啊―”

    香乃说着写意味深长的话，用筷子夹起培根芦笋卷递了过来。

    “来，啊―，征斗前辈？再不吃要掉了哦？”

    加在上面的酱汁似乎要掉到垫上了。

    该不会是吃过以后就以此为理由问这问那吧。

    稍微犹豫了一阵，想了想估计是没放毒吧，还是吃进嘴里了。

    “……好吃。”

    “真的吗？太好了……不好意思，早上的便利店实在是买不到什么好的材料，只能拿出这点东西。”

    “不，这很不错了。”

    一口就能尝出肯定是做习惯了的。

    这份还有点温度的自制料理让征斗放松开来。

    “像这样有人给做饭，都多久前的事了。”

    “是这样吗？”

    香乃不可思议地歪歪头，吃着煎蛋问道。

    “我自己住的。父亲参加了海外的研究团队，现在应该在芬兰来着。”

    平时都不会来联络的。

    不过是偶尔回日本时就在家里借住一会的关系罢了。我们亲子关系就是这么冷淡。

    听了这番话的尾豢伤家榈耐嵬嵬贰

    “那征斗你一直都是在那房间自己住吗？”

    “是啊。至少在上高中之后就一直一个人住。”

    以前还是跟祖父一起住的，但是祖父去世后我就一直一个人住。

    “话说你不也是一个人住么。”

    “诶诶，是啊。可，可就算这样，我才没有觉得两个人一起住肯定会很快乐哦！？”

    “我一个字儿都没说过。”

    对握獠幻魉以的言论起反应的是香乃。

    “难到说吻氨材愀征斗前辈在一个地方住吗？”

    “诶诶，是啊。我是半年前搬进来的。”

    “好羡慕……我也想要跟征斗前辈一起过一家人一样的生活……”

    “呼呼，很棒吧？某种意义上也是住在同一屋檐下。”

    “嗯，超羡慕的……”

    香乃羡慕地抬头看着自豪自夸的危

    “但是我有认真考虑过如何才能跟前辈一直在一起的。”

    说着，香乃又看回征斗，以丝毫不见阴云的纯真笑容如是说道。

    “征斗前辈，跟我造小孩吧！”

    “噗！？”

    征斗华丽地把茶喷了出来。

    要不是琉璃迅速躲开，估计要出大事。不对，现在怕是远不止“出大事”了。

    “等下，你，你在说什么！？”

    “？所以说是小孩啊。为了跟前辈一直在一起，做一家人是最好选择。而做一家人最快手段就是造小孩嘛。”

    “那也太早了点吧！？做，做做做，做小孩什么的，略过了好多个阶段哦！？那肯定是决不允许的啦！”

    “所以说，前辈，我们来造小孩吧？”

    “不是你听我说！？”

    开始胡扯些不得了的话的香乃与慌张地上来阻止的沃间开启了迷之战斗。

    就在征斗想着尽量不卷入其中时，琉璃拉了拉这边的袖子。

    “征斗家可以一起住吗？那我想买下那里。”

    “不是，你跟我说买也没用。那是栋出租屋，你得跟房东婆婆说才行。”

    “是吗？那要多少钱？5个亿够不够？”

    “……虽然我觉得不用那个价，可要买下来也不会便宜吧。”

    毕竟还有块地价，连带公寓一栋的话，学生应该是买不来才对的。

    再说了，只是一起住的话没有必要买下来。

    可是，琉璃却疑惑地歪歪头，

    “最近零花钱花过了，能自由花费的钱就三亿了。再多就要本国来裁定。”

    “……哈？”

    都不知道她在说什么听不懂的话，琉璃却是一副认真烦恼的样子。

    在一口吃掉蜜瓜包最后一块后，征斗说出了在意的事。

    “……顺便一问，你们是找谁问的我在这里？”

    三个人同时停止谈笑，像是在回忆一样一同抬头望向虚空。

    “记得是征斗前辈班里的一个叫美月亚里沙的人。”

    “我也是。亚里沙说的。”

    “我不知道什么名字。不过她说过同样的问题被人问了两次，估计是同一个人吧。”

    糟透了。

    不禁到来的头痛令人扶额，此时如同在嘲笑愚蠢的少年一般，钟声响起。

    这所学校是所谓的二号校。

    虽然不是学区内头等级别的升学校，不过也是没点学力进不了的。所谓神童去头等校，没那实力但是觉悟水平也很强的学生上的学校，本校有如上评价。

    不过虽然是这样但也不至于极端，花功夫参加社团活动的学生还是很多的，放学后还是很热闹。

    度过漫长的一天，终于来到放学时间，

    “――久世君。”

    同班隔壁座位上的亚里沙向在准备放学的征斗搭话。

    “今天久世君应该没排班吧？”

    “是啊。今天皋月小姐排班。”

    基本上恋之下的工作两个人就能充分完成。甚至是一个人都能整好的工作量。

    只是，因为和平缔造者的工作关系，皋月经常要躲在里面。

    此时就需要征斗跟亚里沙去上班了，不过今天看来皋月打算出场一下。

    “说来中午的时候好厉害哦。好多人来找久世君你。”

    “啊，不是，那是――！？”

    征斗不禁凌乱起来，而亚里沙只是疑惑地表情问道、

    “还有不认识的下级生来找久世君哦，你们什么关系？”

    “那个，不是，怎么说呢……”

    无意识地就到处乱看。

    迷茫于如何说明，然后征斗就尽量把昨天发生过的事变换成平凡的语言说了一番。

    “其实，都是昨天刚好认识的。你看，就是打工回家路上，在便利店那她遇上麻烦我就去帮了一嘴。”

    “是这样啊。”

    明明既不是说谎，也不是说做了什么坏事，但是越讲越像是在编借口。

    亚里沙呵呵一笑，说道、

    “久世君真温柔呢。我刚开始在恋之下打工时你也帮过我。”

    “那个……嘛啊，顺便而已。”

    亚里沙是因为某个缘由开始在那个咖啡厅里打工的。

    在此之前都不过是同班上不怎么对话的女孩子而已。

    谁能想到现在却成了征斗心中最在意的女孩子呢。

    “但是哦久世君？你不能老是这样净帮周边人？久世君你老是顾着别人，把自己的事抛之脑后。”

    “是这样吗？”

    “是这样的。”

    亚里沙微微一笑，如是说道。

    “正义的英雄是好事，但是不是也得为自己考虑一下。不然你学习一下跟正义作对的坏人们吧？”

    “学坏人……？为什么？”

    “是因为他们会把自己放在最优先吧。”

    确实，跟正义的英雄作对的恶人，都会把自己的目的欲望摆在第一位。

    是跟以救助他人为信念的正义英雄完全相反的对立存在。

    “我觉得像恶人一样正直为自己而活也很重要的哦？”

    亚里沙温柔地微笑着如是说道，重新面向征斗、

    “那我现在就有一个。我现在可以问一个奇怪的问题吗？”

    “？久世君居然会这么说，好少见哦？嗯，当然可以。”

    你随便问，亚里沙如是说道，征斗于是把关于最近发生的事情问了一遍。

    “女孩子喜欢上一个人所必要的时间，你觉得要多久？”

    “……诶？喜欢上的时间？”

    亚里沙一脸不解，于是征斗把记录说了一番。

    “不久前的统计，女孩子会在五分钟，十分钟，又或者十五分钟里，好像就会喜欢上刚遇到的人。”

    “那个……久世君。怕是欺诈哦。”

    “也是哦。”

    果然还是会给出这样的判断。怪不得觉得怪怪的。

    亚里沙一瞬间表现出丝疑惑，转眼就吃惊地看着时钟、

    “那我走了，还有打工。”

    “好啊，明天见。”

    征斗目送亚里沙走后，整理下书桌，抽出书包，离开了学校。

    快步走下长长的坡道后，走了条往常不一样的路，前往昨天救小猫的桥。

    走到桥边时，又看到了跟昨天一模一样的情景。

    “靠，又看丢了……！？”

    “这次又跑哪去了……！？”

    “快点！明天宴会用的礼服还没做好的！”

    穿着黑西装的大人们额头滴汗跑来跑去。

    “昨天就好严重的样子哦……？”

    看来是在找人吧，他们从电线杆后面到垃圾箱里面，到处翻来翻去。

    估计是什么要员家的小孩跑路了吧，征斗走下河岸边，看了看桥底下。

    那里有一副预料之中的情景。

    “肚子饿了？”

    “咪―”

    “嗯。来，吃饱饱的吧。”

    “咪―！”

    河岸边的角落里，琉璃蹲在那儿。

    小猫扑到琉璃递出的猫罐头上开始吃起来。

    “嗯。胃口很好。”

    “咪―咪―！”

    小猫一心不乱地吃着猫罐头。

    征斗走到看着小猫吃的琉璃身后，看了下她手边。

    “怎么样？”

    “――嗯。很健康。”

    琉璃没显得多惊讶，只是平淡地回话。

    仿佛一开始就察觉到征斗在走过来一样，琉璃都不带回头的。

    虽然觉得她平时有点不可思议的迷糊，但是感觉却又异于常人吧。

    “猫你就放这儿吗？”

    “不是。昨天我带它回宾馆，阿爷说不可以养。虽然允许昨天一天带着，但是今天就不让带回去了，我在想要怎么办才好。”

    虽然混着写听不懂的话，总之就是不知道该把猫放哪养。

    上学时好像是交给辅导室老师看着。

    但是如果再放在这里那就回到原点了。不管怎样，都得找个人来养。

    “有没有其他头绪？”

    “难。很可惜我没有朋友。”

    低头看着吃饱喝足的小猫，琉璃用手在额头上拧。

    “我尽我所能帮你。所以你不要自己抱着不说。”

    “真的吗？”

    “当然。正义的英雄只要有难不管人猫都不能不管。”

    至少这只小猫是无辜的。

    点点头的琉璃一如既往地用迷糊的眼神抬头看着征斗，

    “征斗果然很温柔。看来我喜欢上征斗的心意没有错。”

    然后琉璃以迅雷不及掩耳之速溜到征斗背后，像白天时那样跳到他背上。

    “所以说不要有事没事往我背上抱！别上来！别闻我！？”

    “不行吗？”

    “不行！”

    琉璃不高兴地从征斗背上跳下来。她这自顾自的活动宛若一只猫。

    “征斗你呢？你有没有认识喜欢猫的？”

    “喜欢猫的啊。”

    这么一说，还真想不起来。

    说来征斗也是交友关系很狭隘的人。能去拜托的人甚至都不够一只手手指多。

    “抱歉，我一时想不到。”

    “嗯。不用在意。”

    琉璃缓缓地摇摇头，然后想起了什么一样看着征斗。

    “征斗家呢？你说过你一个人住的。”

    “我家吗？”

    想起了自己住的那栋小破公寓。

    现在是一个人住，以前则是跟祖父一起。所以空间上来说问题不大，问题在于是租的。

    “毕竟我是租的公寓。我记得合同上写着不让养宠物的。”

    “是吗。”

    琉璃露出些少沮丧的表情，小猫则舔舔她的手指。

    “咪―。”

    “嗯，不用担心。我会守护糖太郎的。”

    “咪―。”

    “……糖太郎？”

    听到这个没听过的单词，琉璃小小的笑了笑。

    “这孩子的名字。装它的箱子是一个老铺头的甜品店箱子。我从那捡到的。”

    “咪―。”

    也不知道它懂不懂，总之小猫轻轻地回应。

    “顺便一问，如果你找不到下家该怎么办？”

    “我会负起责任，在这里跟糖太郎一起住。”

    她充满自信地如是回答，然而这并不能解决问题。

    话虽如此，毕竟不是琉璃的错。既然如此，能做的事只有一件了。

    “没办法。我不是很想欠人情，但还是求一下吧。”

    “求人？求谁？”

    虽然不久前才说过不会去麻烦别人，不过还是想起了一位能解决问题的人。

    “――就是我家房东啦。”

    小猫这种生物为什么会那么惹人疼。

    “咪―。”

    “好，好可爱……！”

    把小猫带回公寓时，刚好从学校回来的卧侗认胂笾幸疼小猫。

    “我家里因为爸爸大人不喜欢动物，所以没法养宠物。我其实很想养只小柴或者英短的。”

    “咪―。”

    “哎呀，为什么你会长得这么可爱嘛！？”

    谓艚舯ё√翘郎。

    征斗给正用脸蹭小猫的伟咽虑榫过说了一通，然后继续说道。

    “我给房东婆婆打电话商量了一下，他说只要别的住客同意就可以养。所以需要我以外唯一居民的文愕耐意才行。”

    “咪―咪―”

    球球你吧，如同在如是说一般，糖太郎叫道。

    “我知道这违反规约……你意下如何？”

    “我也求求你了。”

    琉璃深深低下头。

    伪ё判∶ㄐψ潘档馈

    “我当然可以啦，可是你们知道怎么养猫吗？”

    “咪―”

    “啊啊哟，为什么你要长得这么可爱嘛！？”

    看来心都被拐走了，她紧抱着不肯松手。

    “你别抱太用力了。糖太郎看来很不舒服。”

    “啊，不，不好意思。”

    “咪―”

    在斡秩碛执蟮哪套由希糖太郎小小的叫道。

    总之第一关安全闯过。

    “也对，别说猫了我甚至都没养过动物，所以我不懂……”

    “我也是的，虽然老家有狗，但是不知道怎么养猫。”

    “对吧。你们看，据说不是要什么猫砂啊，猫爬架呀之类的吗？不是挺有必要去多多请教一下熟悉这方面的人嘛。”

    “确实如此，得查一下。”

    既然要养活物，那么自然要承担起相应责任。

    已经不容原地打转了。有必要准备一下必要的道具以及合适的对应才行。

    “其他的还有打预防针的必要什么的，不过这个以后再想吧。总之今天先想办法搞定糖太郎的床位跟饭吧。”

    “那不是只能在我房间的角落里铺个毛巾凑合么。”

    “这栋公寓不是有很多空房嘛？不能用吗？”

    “不，如果糟蹋了打扫干净的房间的话会很麻烦的。”

    无法预知小猫会干什么，那么还是养在有人的地方比较好。

    “那就养在征斗房间吧。嘛，嘛啊，你一个人养肯定忙不过来吧？我帮你养，记得谢我哦？”

    “是啊。谢谢。”

    “回礼的话，那就……下次陪我去买东西……”

    “咪―”

    “哎哟哟，你这只小可爱咋就这么惹人疼！？”

    看着自顾自嗨的危征斗忽然想起了什么，于是告诉她。

    “说来刚才给房东婆婆打电话的时候，她说今天有个新住客，你知道吗？”

    “新住客？不不，我刚回来而已，不知道。”

    “是吗。说是二楼202号室――”

    如同听到了征斗在说什么一样，此时一辆小货车喷着废气开到公寓门前。

    “一说曹操曹操就到。”

    货车司机下来打开货柜门，然后就上到货架上开始卸货。

    另一边，从副驾上下来的是一位穿着眼熟的制服的眼熟的女生。

    “那，那个，不好意思打扰了！”

    她提着个大大的包包，摇摇晃晃地跑过来、

    “我是今天起受各位照顾的，叫逢妻香乃――咦，啊咧？”

    她说着正要低头示意时，这位女学生――也就是香乃，一副吃惊的样子问道。

    “大家聚在这里干什么……？”

    因为东西比较少，所以搬家工作三十分钟就结束了。

    “原来这栋公寓就是征斗前辈跟吻氨驳募野。完全不知道。”

    香乃一边从纸箱里拎出电饭煲，一边开心地微笑道。

    二楼202号室――也就是说是征斗隔壁，在这里做完了搬家物品收拾工作。

    “这个纸箱放这里就行了吗？”

    “啊，是的，不好意思。那个放角落里就可以了。”

    搬运得挺忙的工作人员把纸箱放到门口，就迅速离开了。

    因为香乃是一个人过来，所以征斗他们也帮忙收拾东西。

    “我从房东婆婆那听说你是一个人搬过来住的。真的要住这栋小破公寓吗？”

    “是的，当然。”

    香乃转身环视四周。

    这间陈旧榻榻米的单间，墙壁天花板都残留着无数历代住客留下的伤痕。

    客套话也没法说这里很整洁，个人觉得对于一个女高中生独居来说不是很合适，不过香乃看来也不在意的样子。

    “这里可以步行上学，而且，那个……房租还特别便宜。”

    香乃不好意思地害羞地说道。

    “咪―”

    “呼呼，你待在这里很舒服吧？对吧？”

    “猫猫没收。”

    “等下，你干什么！？”

    征斗从问稚夏米呙ǎ环视一圈室内。确实，这里个房租非常低。

    虽然有人是因为这里便宜所以来求租的，但是只要房东婆婆不允许那就住不进来。

    也不知道是以啥根据来选人的，她本人是笑着说‘只要看字写得咋样就基本上懂了。’

    “厨房整好了。”

    “不好意思，还让琉璃酱你也来帮忙。”

    “不用在意。这种事大家一起做能快点做完。”

    虽然还是往常那样无表情，但琉璃还是略显愉快地摇摇头。

    看来爱操心这点不光是对猫，她在麻利地收拾着。琉璃身子小小的却臂力十足，迅速地把看起来蛮重的纸箱搬出去。

    “那么征斗前辈的房间是要养这孩子对吧？”

    “是啊。”

    “既然这样那我应该能帮上点忙。”

    香乃很习惯的样子抱过糖太郎。

    “你养过猫吗？”

    “是的。我小时候待的设施里养了很多只猫。”

    她说着就摸摸糖太郎的下巴。

    看着很享受地眯眼的糖太郎，香乃继续说道。

    “这孩子还小，所以得去宠物店买幼猫粮。啊，牛奶之类的不能直接给喂哦。”

    “这样的吗？”

    “是的。普通的牛奶是给人喝的，小猫喝了容易坏肚子。”

    看着香乃疼爱地抱着小猫的样子，征斗想到了一个可能性。

    “……昨天才刚见面的人，这么偶然地就搬到隔壁屋，这种事真的会有吗……？”

    同一所学校，隔壁屋。

    怕不是某国或者机关派遣的间谍。

    虽然听说过一个接近地下传说的传言，听说实际上曾经有情报机关为了接近某个学生而派特工转入到该生学校。

    事后怎样了倒是不知为何没有任何记录留下所以一无所知，不过还是在这世上发生过的。不可轻视。

    “不过不过，我这就能跟征斗前辈住同一屋檐下了呢！像一家人一样好开心的！”

    “一家人……？”

    “是的。”

    香乃一副特别开心的笑容向着征斗，抱起刚收拾起来的笔记。

    “其实我有点憧憬这样的生活的。如果有家人的话应该就是这样子的吧。当然啦，我们不是在一间房里住就是了。”

    香乃稍微看向远方，寂寞地微笑道。

    说来只有香乃一个人搬过来来着。也没听说她有其他家人在一起，随身物品看起来没带香乃以外的人的东西。

    话虽如此，也不该深究刚认识没多久的人的背景吧。

    “……嘛，如果你有什么麻烦就说吧。都是邻居就互爱互助，我能帮就帮。”

    “征斗前辈……”

    有点惊讶，而又显得很开心的表情的香乃，微笑着说道。

    “那么我现在就有事相求，请问可以吗？”

    “嗯，当然可以。”

    “我为了成为征斗前辈真正的家人，想要征斗前辈的孩子！”

    “驳回。”

    “驳回啊！？”

    不知为何我餐时投出反对票，气势汹汹地凑到香乃跟前。

    “你刚不久也说过一样的话来着，你认真的！？”

    “？是，当然是认真的。因为要跟征斗前辈成为一家人的话这是必须的吧？”

    “没有必要好吧！不如说，你怎么会觉得必要的！？”

    “不是，因为园长老师说过一家人就是那样的。难道不对吗？”

    这时不顾认真地觉得不可思议的香乃，糖太郎开始抓琉璃的袜子。

    “嗯，糖太郎，怎么了？”

    “咪―咪―”

    “肚子饿了吧？”

    看来一个幼猫罐头还不管饱。

    香乃探身看着糖太郎。

    “毕竟是小猫，我想要喂的话还是喂幼猫奶跟幼猫粮比较好。毕竟现在还是容易坏肚子的时候。”

    她习惯地抱起糖太郎，“你这只小可爱”，如是香乃幸福地用脸蹭它。

    这副快乐的表情也是演技吗。

    如果是的话，那这水平去走红地毯都不是梦。

    “……说来，爱玩战队可爱侠里也有这样的故事来着。作为友军接近的小狗，其实是恶之野良军团‘丑陋哥’的爪牙。”

    “可爱侠？”

    “是两年前播过的电视剧。说的是猫猫狗狗这些养做爱玩动物的为了保护主人而跟恶之野良团体‘丑陋哥’战斗的，以动物构成的战队英雄。”

    因为配了音的猫猫狗狗都挺有趣可爱，所以在女性里面很有人气，但是原本受众的男性里评价则不咋地的据说。

    而对于这些显得没什么兴趣的卧蚰闷鸱旁诮锹淅锏淖约旱陌站了起来。

    “要买糖太郎的猫粮对吧？那我去吧。车站那里有宠物店的。”

    “好的，麻烦你了。”

    “没事儿。我顺路买个雪糕。”

    说着尉弯烊鞯刈吡顺鋈ァ

    剩下的纸箱看来没多少的，征斗开始去搬写着装有衣服的纸箱。

    “话说这东西也太少了点吧？”

    “有吗？”

    香乃微微歪歪头，一边仔细地叠着衣服，一边说道。

    “不如说反而还带多了呢。而且，那个，我从设施里出来，也没带什么私人物品。”

    她露出有点小困惑的笑容，又想起了什么似的，伸手拿起了书包。

    “啊，不过其实我还是有在努力打工的。然后就买了这个。”

    “手机吗。”

    香乃拿出来的是一款最新款的手机。

    她很珍重地抱着手机，然后抬着头凑过来、

    “是的。所以呢，那个，请问我可不可以加一下征斗前辈的号……？”

    “…………”

    不禁呆住了。

    如果香乃是黑猫的话，说不定目的是获得征斗的个人情报。

    征斗的手机没有NFC之类的无线功能，而且设立了严密的防范网路入侵的对策。

    看到征斗这番些少犹豫，香乃微微缩回身子。

    “请问，不可以吗……？”

    “……不是，没关系。”

    生硬地拒掉的话也显得不自在。

    当征斗拿出手机时，琉璃注意到也凑了过来。

    “嗯，我也想加征斗的号。可以吗？”

    “可以啊。我把ID送过去，你们拿出手机来。”

    他拿出手机，加了两人的SNS账号。

    香乃是可爱的泰迪熊头像，琉璃则是高深的山水画头像，都加了。

    “加到征斗前辈的好友了。”

    诶嘿嘿地香乃开心地笑了笑，然后抱紧手机。

    看着香乃这个样子，征斗想起了皋月的警告。

    现在告诉香乃她们的自然是跟和平缔造者毫无关系的，只是私人账号而已。

    不过应该没有超越警戒线吧。再说了，还有获取对方情报的需要。

    征斗决定要尽量不惊动地收集情报。

    “你没用过手机吗？”

    “是的，我是刚开始用。所以还没怎么用过。”

    确实看来操作还不太利索。

    如果香乃的间谍的话，那这点程度应该不至于用不惯。

    当然，像这样有点微妙的令人不可思议的要素的女孩子，说不定也是演技的一种。

    “但是，你为什么会搬过来住？”

    “那个，因为我之前待的设施设备古旧了所以封闭了。所以只能搬出来住……”

    虽然她嘴上说着像是不太在乎的样子，但是理由却很沉重。

    只要查一下应该就知道香乃说的是真是假了吧。

    不过如果是伪装的话那也不是稍微查一下就能查到出来的吧。

    就在征斗考虑需不需要做到那个份上的时候――

    “…………？”

    征斗的手机微微震动。

    解锁后看看通知，传出一到这栋建筑的安保通知。

    “？怎么了，征斗前辈？”

    “没……”

    这栋公寓装了好几个传感器。

    其中一个后门的传感器有反应。

    显示有不轨人士企图从后门侵入。征斗迅速地操作起手机来，

    “――开始录制后门监控，各种安保设备提升到二级戒备，开始传输亮度最佳化的映像。”

    同样装在后门上的监控摄像头的映像传到了手机上。

    上面映出的是一个见过的男人。

    “这家伙是……”

    就是昨天缠着香乃的男人。

    为什么会出现在这里是个谜团，但肯定不会只是凑巧在搬过来的时候来吧。

    然后，同时琉璃也已尖锐的目光看向入口。

    “…………。有什么不好的预感。”

    “？连琉璃酱你也怎么了？”

    “鼻尖有些痒痒的。这是感觉不妙时的感觉。”

    说着琉璃就用轻轻摸摸鼻尖。

    “从历来的经验来看，这是发生不好事情的先兆。”

    她锐利的目光如同久经沙场的战士一样。身上散发的气氛明显不同于平时困困的感觉。

    看来表面上只是个爱猫少女的无表情高中生，也是藏着什么不得了的秘密的。

    就在征斗如是想的时候、

    “――――哇！？”

    楼下忽然传来惨叫声。

    反射性地香乃微微颤抖着抬头看过来。

    “刚，刚才是什么声音……？”

    “谁知道呢，说不定是在办什么祭典吧？”

    “祭，祭典吗？这里的祭典，会发出这么大的惨叫声的吗……？”

    香乃说着些有点脱线的话，不过也确实是相当大的惨叫声。

    “是男人的惨叫。很近的地方传来的。不可能是祭典的声音。”

    正如琉璃冷静的分析，惨叫声很近――本来就是楼下传上来的。

    然后，征斗当然知道为什么。

    “……安保等级再提升一级，解除一部分诡雷的保险。”

    他偷偷地透过手机强化公寓的安保。

    刹那间，

    “――――噗哇啊―！？”

    像是青蛙被踩爆一样的惨叫上传遍了公寓每个角落。

    “又，又听到了！？这里，是有鬼怪嘛！？”

    “说来这里以前是武士家里，主人家切腹了来着。”

    “不要―！？”

    当然是骗人的，可香乃还是害怕地抱着头。

    本来以为只是个开朗的小姑娘，看来其实也蛮有趣的。

    然而看来上当的只有香乃，琉璃则是一副疑惑的表情手抓在门把上。

    琉璃一副疑惑的表情手抓在门把上。

    “……？有什么不对。”

    “等等，琉璃。你现在别出去。”

    征斗阻止打算开门出去看情况的琉璃，琉璃则是不可思议地回过头来。

    “…………。征斗你知道些什么吗……？”

    “…………”

    还挺机灵的。

    就在征斗烦恼该如何回应是好时，琉璃耸开了肩膀。

    “既然征斗都这么说了，我就听你的。这里是征斗家的公寓。”

    说着琉璃就放开了门把。

    然后不到数秒，就听到了咚咚咚的敲门声。

    “――喂，喂，快开门！我知道你在里面！”

    “！？”

    这声怒吼声把香乃吓到了。

    “这把声音……！”

    看来一听就知道了吧。对着花容失色的香乃，征斗小声说道。

    “香乃你不用出去。”

    “诶……？可，可是――”

    “听我的。”

    说着征斗就打开了门。

    如想象中一样，就是昨天缠着香乃的褐发男人。

    “请问你哪位？”

    “啊……？”

    男人一副吃了屎一样的表情皱眉，低沉地说道。

    “你是谁？这里是逢妻香乃家吧？”

    “撒，是不是呢？请问你有何贵干。”

    “有何贵干你个JB。这里什么鬼地方。”

    男人用力敲墙敲出大声，然后嫌弃地说道。

    “进来后他妈的就像是挨电击了。真是的，昨天车子还坏了，这个街区怎么回事啊。”

    幸好他好像昨天没看清楚征斗的样子。

    征斗观察着男人全身上下，然后问个理所当然的问题。

    “你为什么从后门进来？”

    “啊……？那当然是要掌握逃跑路线啦。”

    看来他丝毫没有“你为什么知道”的疑问。

    然后一副装作的笑容，男人继续说道。

    “你知道吗？猎兔子就是把猎物逼入绝路时最爽的哦？”

    “……什么意思。”

    怎么说呢，就像是很套路的老套回答。也不知道是不是看电影看入脑了，但是就这水平龙套都没得混吧。

    “好了，快交出香乃酱，香乃酱。喂―，你在的吧？”

    “唔。”

    背后传来香乃屏息的氛围。

    然而，这边也没有说给就给的义务。

    “我再问一次，请问有何贵干？”

    “――跟你妈逼的没卵关系，死小鬼。再不给我收敛点，老子就从你的头开始猎起，明白不？”

    “请来。”

    征斗故意尽量张开双手，褐发男人笑了。

    “再说了你确定做得到么。”

    “……是你说的？可别后悔了。”

    男人企图抓住征斗胸口而伸出左手。

    然而，就在他的手快到征斗衣领时，

    “――――噶啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    突然他就猛地开始痉挛起来，在地上抽搐。

    征斗单手拿着手机，开始给他说装在这栋公寓里的安保设施。

    “我忘了说。这栋公寓安装了多个最新的安保功能。”

    “咕……噢噢噢……！？”

    “其中一项就是若未录入的人未经许可进入房间，就会被高压电流电击。”

    已经暗中录入了香乃她们了。

    “其他还有诸如催眠瓦斯，拘束用捕兽夹，红外线联动型激光，装天井钩的走廊，直通下水道的坑，高压电流陷阱，以及其他不太能跟外人说的类型，反正装了很多。”

    身为黑客，自然比任何人都理解安保的重要性。

    这个不光是说网络安保，物理安保也一样。

    男人退后到走廊，一副像是抹布一样的残破身姿站起来，以难以置信的样子说道。

    “你麻痹，在这破公寓了，都装了什么JB……！？”

    “以前房东拜托我装的。”

    那时候是邻居传起说最近这一片空巢老人被害事件变多了来着。

    因为婆婆也是独居老人，所以就担心起来了。

    “她问我说最近挺乱的，有没有什么可以简便安装的防盗警报。然后我就说那简单交给我吧，就给装了很多。”

    不说传感器以及防盗摄像头之类的大路货，甚至还有日本国内都很难弄到的激光陷阱之类的毫不逊色于国会议事堂的安保设备。

    “鬼扯你妈个巴子……！”

    “我可没在鬼扯。”

    爱信不信，东西就在那。

    然后，所有这些东西的系统都受征斗手中的手机控制。

    然而，可能是被高中生踩到地上给踩到自尊心了吧，男人硬是挤出个笑容。

    “你这么整我，可别以为就这么算了……！我身后背景可大着……！”

    “――――关于这个，麻烦详细说说。”

    这个反应来自与一个意外人物。

    一直在默默听着的琉璃不知何时就站在男人面前，稍微斜着身子对峙起来。

    她左手上不知何时握着立在房间里的竹扫把。

    “这里不是我的国家，但是我不可能不顾犯罪者。”

    “啊……？这小丫头咋回事――”

    男人企图伸手向琉璃。

    然而，在下个瞬间，发生了征斗都看不清的事。

    “咳啊！？”

    还是第一次见到整个人被打飞的。

    男人轻如被踢起来的球一般飞在空中，背后撞在走廊栏杆上倒下。

    琉璃不发出一丝脚步声地来到倒在地上的男人面前。

    “虽然治外法权之类的很麻烦，但我还是不能不顾眼前的罪行。这就是我的骑士道。”

    “什么骑士道……？”

    彷如给震惊的男人一个答复一样，琉璃一扫把劈下去。

    咻，随着一声如同切开空间一样的声音，男人的刘海飘了下去。

    “什么……！？”

    “我的剑是为斩恶而生。如果你是恶，并且要对我的好友出手的话――”

    琉璃用扫把尖端顶着男人脖子，眼光锐利如刀刃。

    “那么以我的剑与祖国之名，将你排除于此。”

    琉璃淡淡地说道，男人却激动地起来企图抓住她。

    “你这个死丫头还闹……！”

    “我没在胡闹。”

    琉璃轻快地溜过男人的手臂，扫把架在腋下。

    下一个瞬间，随着一阵爆发性地踏地，以扫把使出强烈一击。不知道什么原理，男人如吹风扫落叶一般被揍飞。

    “咕噢噢！？”

    滚啊滚啊，他像是在演池田屋一样，男人滚了下去。

    征斗看着这一切，心里觉得当初不该编是武士家里而是料亭更好。

    “看起来真痛。”

    “嗯。不过比高压电流要好些。”

    虽然两人在商业互吹，不过对于受害人来说，不过是痛的方式不一样罢了程度上还是差不多的。

    “草……草泥马……！这间公寓怎么回事……！？”

    “别把人家里说得像恶魔城似的。”

    征斗从楼梯上俯视男人，右手拿起手机，

    “不过，如果你再闹下去的话，你的人生只怕要迎来社会性终结了哦？”

    “咕……死小鬼……”

    “我觉得你也该是时候明白过来了吧。”

    深吸口气，缓缓呼出。

    意识切换成冷漠模式，摆出自己身为和平缔造者头目的脸色。

    “――对于我来说，那不过是举手之劳。你要咋办？要不要我认真地奉陪到底？”

    而琉璃也在身边静静地散发着威严感。

    就算脑子不好使本能上也该有吧。在明显不寻常的两人面前，男人抓着脚站起来，回过身去。

    “……你们给我记住了，死小鬼。”

    令人吃惊的是，连跑路台词都这么老套。

    然后很快就不见踪影了。悠然地看着他跑掉后，琉璃喃喃道。

    “要不要追上去？”

    “不，现在还不至于那么做。事后就交给我来处理吧。”

    “嗯。我知道了。”

    正要准备追出去的琉璃把脚收了回来。

    “那，那个……你们两位，没事吧……？”

    从自己房间里战战兢兢地探出脸来的香乃，征斗对她点点头。

    “啊没事。我们继续收拾东西吧。”

    “是啊。赶快完事。”

    “诶？啊，好的。然后，关于你讲的武士家的故事。”

    她问出了“是哪个藩的人？”这样闻者无语的内容。

    随便应付了一下后，征斗就对着凑到脚边的糖太郎说道。

    “好了，让我们快点做完吧。”

    “咪―”

    回过神来，发现时钟时针已经稍稍过了八点了。

    这个街区虽然可以欣赏星空，但空气并不是十分清澈。即使如此，夜风还是有些柔和，而且整个街区不同于白天现在一片寂静。

    “其实不用你送的。”

    “但也不能不送啊。”

    把温蚧乩吹挠酌粮喂了糖太郎，整理好东西后，解散后征斗送琉璃回去。

    到此其实还好，令人震惊的是琉璃的住处。

    “……额，你真的是住在这里的？”

    “嗯。在日本期间就住这里了。”

    “这宾馆看起来好贵啊。”

    “我不是很懂。因为是我国资本投资的宾馆，所以就住这里了。”

    这是一栋稍微远离街区中心的对着一片森林的宾馆。

    金碧辉煌，其实也说不上，是一栋和洋风格均衡结合的散发着高级气息的宾馆。

    “征斗，我想给你送回来的谢礼。希望你上来一下。”

    “啊，不用――”

    “――大小姐！”

    把琉璃送到大门就打算回去的时候，里面跑出来一个白发燕尾服男人。

    是一个身材颇高的外国男性。他立刻看到琉璃后就跑到她跟前、

    “请问你到那里去了！阿爷我真的是担心大小姐你出事担心得不得了。”

    “没事。我跟征斗在一起呢。”

    “zhengdou……？”

    白发男人回过头来，怪异地皱眉看着征斗。

    琉璃以平常那番平淡的语气对白发男性说道。

    “因为到晚上了，所以他送我回来。阿爷，我想答谢一番他，把他带进屋吧。”

    “不用，所以说我就――”

    “请不要客气。不好好答谢主人的恩人，有损骑士之名。来，进来吧！”

    完全不给拒绝的机会，征斗在言语间就来到了最顶层的一间房间。

    然后，一进去就被大的不得了的空间惊得哑口无言。

    这就是所谓套间么。光这个巨大的客厅，都已经大得感觉可以打网球了。

    玻璃窗外可以看到华丽的夜景，墙上则挂着好像有印象的巨大绘画。

    “这房间怎么回事……”

    “不好意思。哎呀呀，日本的建筑就是小得不行啊。”

    “不是，这有我房间十倍大了……”

    “那么我现在去备茶，请稍后。”

    连让人说句“不必客气”的份儿都不留，老爷子就迅速消失了。

    然后，这时忽然注意到，老爷子腰间垂着一把细长的东西。

    “刚才的老爷子腰间挂着的是。”

    “嗯，是剑。”

    当然是真货，琉璃直接说道。

    “我记得日本有铳刀法的吧。”

    “包含这栋宾馆在内的数个地方，均特许我们不用遵守日本的铳刀法。”

    既然说是“我们”，就是说含琉璃在内的某个特定团体吧。

    虽然征斗隐隐约约也察觉到了点，琉璃还是给征斗说明了一番。

    “其实这件事是不能跟无关人员说的。但我还是告诉征斗你吧。”

    琉璃手放在胸前，以流畅的日语开始道白事实。

    “我的名字叫露莉亚迪丝・冯・巴路克斯坦因。在入学高中同时留学到日本来了。”

    “巴路克斯坦因……？难道是巴路克斯坦因公国？”

    “嗯。当代巴路克斯坦因公爵是我爸爸。”

    得知这不得了的事实，有点眩晕。

    “就是说你是个公主咯。”

    “是的。吓到了？”

    “嘛啊，有点。”

    其实还是感觉有点玄乎。

    因为实在是远超预想中的程度，想不到实在是太出乎意料了。

    “以前爸爸在日本留学时认识了妈妈。然后就生下了我。”

    “琉璃这名字呢？”

    “是在日本的名字，妈妈取的。我特别喜欢这个名字，所以在日本就自称琉璃。”

    这样一来就明白她能流畅使用日语以及看起来跟日本人没什么区别的理由了。

    “巴路克斯坦因公国本来就是骑士国，我是这么听说过来着。”

    “嗯。从我的祖先以骑士身份获赐领土起巴路克斯坦因就开国了。”

    好像是有过一段保持国体的时代，也曾经有过被其他国家吸收的状态来着。

    即使如此，巴路克斯坦因血脉依然流传下来。

    “那个到如今发达的文明时代也不变的。作为我们根基的精神，至今依然传承着骑士道。”

    说着，琉璃就解开了一直带着的竹刀袋。

    一解开，从里面出现的，是一把细长的剑。装饰比较朴素，也许是用得比较勤快吧，看起来有点年份了。

    “你为什么到日本来了？”

    “我一直都很想来一下养育了妈妈的地方。加上听说这个国家有武士道。我想应该是跟我们的骑士道差不多的东西，所以很期待。”

    确实这两个应该是同一类的吧。

    “但是来留学后不久就明白并非如此。大家热衷于聊天啊，打游戏啊，打扮之类的，全都是不曾握剑的人。”

    “嘛啊，那肯定。”

    如今和平的现代，加上有废刀令，所以大家在路上手上抓的不是刀而是手机。

    “当然，我想大家也不是所有人都如此。肯定还会有那么一些心存正义之人的。”

    “没碰到吗？”

    “不。碰到了一个。”

    然后琉璃就直直看着征斗的眼睛，微笑着。

    “那个人是很温柔的一个人。为了救一个卑微而与自己无关的性命，即使多脏多累都不在意的一个高大的人。”

    “…………”

    说得让人有点脸上发热，征斗故意避开她的视线。

    期间琉璃依然保持没有抑扬顿挫的语调，继续说道。

    “不仅如此。为了守护别人，在恶人面前也能毫不动摇地坚定面对。”

    “不是，那个――――喂。”

    正要反驳，就重新看回琉璃时，

    “你干吗脱衣服！？”

    琉璃就在眼前毫不犹豫地脱掉制服裙子。

    琉璃则有点不解的表情歪歪头、

    “？回到房间自然是要换衣服啊。”

    “可我在啊！？”

    “嗯。有什么不可以吗？”

    哗啦地制服的罩衫就掉到地板上了。

    映入眼帘的是通透雪白的裸露肌肤，毫无疑问现在心跳急速加速中。

    “我不知道你们巴路克斯坦因是什么规矩，在日本是不可以在异性在场的场合下换衣服的！”

    “嗯。我当然知道。”

    嘴上说着也不见停手，这次把手伸向胸罩的扣子，非常熟练地摘掉了。

    征斗慌忙挪开视线，然而那小巧的双丘的一小部分，还是稍稍晃进了视野当中。

    “不过征斗是我的未来老公。一家人面前就没问题。”

    “问题大着呢！你快去那边换衣服啊！”

    把掉到地上的毛巾丢过去，尽量不看琉璃，指着里面的房间叫道。

    “唔唔，好麻烦。不过，既然征斗都这么说了，那我就过去吧。”

    她好像还是不懂什么意思，不过琉璃还是听话的点点头，捡起掉到地上衣服走进了里面的房间。

    嘭，门关上后，不禁脱力地坐在椅子上。

    “――打扰了。”

    老爷子在这绝好的时机推着银色推车进来了。

    “给你上茶了，征斗少爷。”

    “……啊啊，不用。我现在就回去了。”

    “嘛啊嘛啊，不要客气。”

    连让人站起来的机会都不给，老爷子麻利地把泡茶一套放在桌子上。

    一面在看起来很贵的瓷器茶壶里放茶叶，老爷子一边小声地说道。

    “……其实大小姐在我们祖国里所处立场十分不稳定。”

    “诶……？”

    也没有顾征斗的回问，老爷子只是熟练地往茶壶里冲热水，一边继续说道。

    “巴路克斯坦因到了现代公爵家依然有着绝对的立场，是属于被神圣化的存在。”

    “是因为是创设国家的一族吗？”

    “不是。”

    老爷子缓缓摇摇头，坚定地否定道。

    “是因为正义。”

    这句话充满了一股强烈的信念。

    “巴路克斯坦因公爵家常以正义为基准而行动。即使要付出上绞刑架的代价，依然毫不犹豫地贯彻正义。这点代代相传，巴路克斯坦因家的人都十分了解，如今也因此而得到极大的支持。”

    “其根基就是骑士道吗？”

    “是的，正是如此。”

    他微笑着往茶杯里倒红茶。

    在琥珀色的液体散发的浓郁香气挑动着鼻孔时，老爷子温柔地眯着眼睛。

    “然后，即使去掉我的偏爱，大小姐在公爵家中是比任何人都坚定地继承了这份精神的。”

    “那这有什么问题？”

    “不是这个。有问题的是，大小姐并非纯血的巴路克斯坦因人。”

    虽然避开了直接摆明，话中意思就是因为母亲是日本人吧。

    在征斗打算说点什么之前，老爷子递出茶杯继续说道。

    “请不要误会。带偏见的巴路克斯坦因人绝对不多。只是，也不是说少到可以忽视，我的意思是这样。”

    “这个我还算明白。”

    琉璃虽然是个怪人，但绝不是坏人。

    这点程度就连才刚认识两天的征斗都能理解，但也正因如此，总会有带有色眼镜的人吧。（注：此处疑似误用，原文意思是“看透本质”，但实际上在日本该词误用为“带偏见，怀疑”等意思的概率很高）

    “大小姐的外表非常像其母亲大人。正因如此在祖国因为外表而引人注目。加上站在很麻烦的立场上，结果没能交到朋友。”

    看来老爷子特别关心琉璃。

    看着品着红茶的苦口，一言不发的征斗，老爷子有点寂寞地微笑道。

    “所以当大小姐决定要到日本留学的时候她就特别期待。然而，现实却很讽刺。这次却有变成了因为不像日本人而被同学疏远。”

    “…………”

    “因此――”

    老爷子忽然张开双手，非常激动地继续说道。

    “当大小姐第一次招待同学到家里来时，我真的，是的，真的感到非常惊讶感动……！”

    然后他就泪流满面地紧紧握住征斗的双手。

    “征斗少爷！”

    “是，是的。”

    征斗被这气势所压住时，老爷子泪如瀑布地衷心请求道。

    “请你，请你务必，多多关照我家大小姐！只要大小姐的孤独哪怕只是稍稍得到治愈，我这老头子也能安心退隐了！”

    “……不是，我又不管你退隐不退隐的。”

    就在征斗不知该如何回应的时候，

    “你们两在干什么？”

    换好衣服，一身室内服的琉璃不解地看着这边。

    “没，没什么事情。那么，余下的就留给年轻人来吧。”

    老爷子莫名其妙地一副开心的样子，利索的收拾好就离开房间。

    琉璃用像是在看外星人一样的眼神目送他离开。

    “阿爷怎么了？”

    “没啥，就是侃了会大山而已。”

    “是吗。”

    她照直接受后，琉璃就坐到征斗对面。

    刚才是被灌了一套关于眼前这位公主大人出身的事情，所以现在有点坐不住。

    征斗一口气喝干温度晾得刚好的红茶，放回碟子上。

    “感谢款待。这茶很好喝。”

    “嗯。那太好了。”

    其实不是很了解红茶茶味的，不过这么香的红茶反正恋之下是没有的。

    然后征斗就打算起身离开时，琉璃看着他眉毛抖了抖。

    “征斗，你就要回去了……？”

    被她这有点寂寞的声音给问住了，征斗停下了要起身的动作。

    “……嗯，也对。”

    老爷子说过，她未曾带朋友回过家。而且就算在祖国也未曾体会过跟同龄人一起度过时光的经验。

    征斗觉得既然她来了日本，那起码稍稍帮她改善改善，于是就重新坐正。

    “那就再留一会吧。不介意的话可不可以跟我聊聊巴路克斯坦因的事？我不是很了解。”

    “啊……”

    琉璃本来不怎么显现出感情起伏，但唯有这时候，明显表情就明亮了。

    “――嗯。你随便问。”

    面对开心地微笑着的琉璃，征斗提出了几个想到的问题。

    比如好吃的食物。好看的花。凌冽的寒冬。

    还有琉璃的家人，剑的事情等等，聊了很多东西。还有教会了她日语的母亲，高大柔情的父亲，以及一直都温柔地看护着她的老爷子他们。

    愉快地把这些话题聊了一通后，琉璃用平静的声音说道。

    “……果然征斗很温柔。”

    “又怎么了嘛？”

    “总之就是。我就是最喜欢征斗你这点。”

    被这正面直球表达的感情所击中，不禁呆住了。

    琉璃眯着如猫一样的双眼，怜爱地看着征斗，

    “我决定了。”

    琉璃用力地握紧小拳头，如是宣言。

    “我一定要把征斗搞到手。”

    被这突然提出的宣言所惊得无话可说的时，琉璃正面盯着征斗。

    “以我的剑起誓，我绝对不会让你跑掉的，做好觉悟吧。”

    “…………”

    感觉话题方向飘远了。

    然而，在此想到一点。

    “……不让我跑……意思是‘在得到你的情报为止，都要彻底把你吃得死死的’吗……？”

    她可能是以巴路克斯坦因公女的身份接近征斗，收集和平缔造者的情报。

    也许是带着以上密令下的宣言吧，所以正要加以防范的时候，

    “我也有事想要问征斗。”

    琉璃眉头皱成疑惑的形状，仿佛在看什么不可思议之物的样子看过来。

    “――你到底是什么人？”

    “高二学生，双亲在海外，兴趣是读书，偶尔打会电动。喜欢的食物是炸鸡，喜欢的战队是咖喱战队辣辣队。”

    “你喜欢辣辣队吗？可是我问的不是这个。”

    琉璃摇摇头，然后重新定睛看着这边。

    “一般公寓是不可能装那么高强度的安保设施的。即使是治安不如日本的我的祖国的宫殿都不至于装你公寓里那些东西。”

    也许还是该坦白吧，毕竟她还是有那个程度的常识。

    话虽如此，又不知道对方的目的，当然不可能讲真的。

    “只是功夫花多点而已。线路跟管理系统都是自己设置的，装起来比预想中要便宜。”

    “即使如此。”

    琉璃用往常的迷糊的眼神，把征斗从头到尾兴趣满满地扫视起来。

    “里面甚至还装有一般人不可能入手得了的东西。要弄到那些级别的设备就算是以我的立场去要也得是冒很大风险。”

    “不是我整回来的。是我的熟人给我搞到的而已。”

    和平缔造者的成员里，有能弄到这方面材料的人。仅此而已。

    “再说了，我看起来有那么不得了吗？我可说好了，就算有五个我都打不赢琉璃你一个人哦。”

    “……那倒确实是。”

    琉璃点点头，皱着眉头。

    为了不让琉璃再抱有疑问，征斗努力挤出开朗的声音。

    “这个嘛，比起聊那些，能不能再告诉我多些关于巴路克斯坦因的事情？”

    “嗯，也是。征斗你还想了解什么？”

    然后，关系奇妙的两人一直聊到深夜。

    ※※※

    被踢飞的宾馆垃圾箱，发出干瘪的声音倒在地上。

    “…………草泥马！草泥马草泥马我草你妈！”

    男人在商务宾馆房间里，把无处发泄的愤怒发泄到东西上。

    明明只是单简单的生意。

    她搬到那个小破公寓的事情，是威胁之前的设施关系人查到的。

    然后只要用往常一样的手段给整成鸭子就完事了――本该如此。（注：鸭子隐喻欺诈受害者）

    “那群死小鬼怎么回事……！”

    脱掉破破烂烂的夹克，扔到床上。

    比起那个强得不得了的丫头，还是那个怪小鬼更碍事。

    不知什么原因，总之那栋破公寓不寻常。

    既然转入进去了，是不是说明那个女孩受到庇护了。

    “现在又联络不上上头，要怎么办啊……！”

    不知为何，昨天开始就联络不上了。

    这么看来，接下来的经费不分来源好坏都要整到。

    所以就绝对需要那个女孩――。

    “啊……？”

    扔到床上的手机里传来一封邮件。

    捡起来看看，是一个不认识的地址发来的。

    刚觉得只是骚扰邮件，但因为标题有让人在意的东西，就打开了看看。

    “这是……”

    确认了内容后，嘴角不禁就弯了起来。

    看来路还没绝。

    他再踢飞一次垃圾箱，开始联络发信的地址。

第一卷 第三章 咖啡厅的秘密兵器。

    热闹的日子总是转瞬即逝。

    不管是公寓爆水管，还是认识了遥远国度而来的公主，亦或是隔壁住进了新邻居，太阳照常西落东升。

    照此迎来了第一个周末。

    “早上好。”

    征斗早上有排班，所以就到了恋之下。

    一进到店里，刚好就碰到皋月在做开店准备前在摆弄虹吸管。

    “你来得正好。我正打算泡一杯。你喝不？”

    “那我不客气了。”

    于是就坐到柜台前，把东西放在隔壁桌上。

    皋月满足地点点头，给虹吸管点火。

    不久后虹吸管开始虹吸，好闻的香气撩拨着鼻子。

    咖啡的香气为什么就能如此紧抓人心呢。

    “今天的是从危地马拉进口的豆子。给稍稍调整了下烘焙程度，方便的话给我讲下感想吧。”

    “我舌头可品不出咖啡好坏的哦？”

    “没所谓的。”

    皋月一边用木勺搅拌，一边放松地微笑道。

    “我并不是想听评论家的意见。我只是想了解了解一直都在喝店里咖啡的征斗你觉不觉得好喝而已。”

    “你都这么说了。”

    在征斗结识皋月之前她就是咖啡爱好者了。

    当初决定把和平缔造者的隐藏点修成咖啡厅，跟皋月对咖啡很深的造诣有莫大关系。

    “请用。”

    古典的杯子碟子被放到了柜台上。

    “――嗯。好喝。”

    “是嘛。那就好。”

    皋月微笑着给自己的杯子倒咖啡。

    不问细节不深究。征斗明白千鸟皋月就是这样的人。

    “然后，我拜托你的事情。”

    “啊啊。”

    皋月左手倒着咖啡，右手打开笔电。

    操作着从睡眠状态唤醒过来的爱机，皋月翘着修长的双脚。

    “基本上都查完了。要不现在就说？”

    “是的。毕竟还想在美月来之前做完不朽的维护。”

    现在还不到亚里沙来的时间，应该不会早于维护完事的时候吧。

    皋月点点头，如同演奏钢琴一般流畅地敲键盘、

    “首先，第一个是琉璃――不，准确来说是露莉亚迪丝&#8226;冯&#8226;巴路克斯坦因吧。”

    她把映出情报的画面转过来这边。

    转过来的画面上映照着扑克脸的琉璃。这应该是贴在高中入学申请里的证件照吧。

    “这孩子就是征斗你说的傻白甜记录十分钟的女孩子吧？”

    “……你这什么莫名其妙的记录。”

    “哦呀，需不需要说明？”

    面对皋月这愉快的提问，征斗也只能回答说“麻烦你继续说下去。”

    “那我就省略掉她跟征斗你同校同级等这些基本情报咯。你估计已经知道了吧，她是巴路克斯坦因公国的公主大人。”

    皋月缓缓说着，手托着脸靠在柜台上。

    “她是当代巴路克斯坦因公爵阁下的次女，公位继承权第二位。她正直不阿的性格以及稀世罕见的剑术在公国里人气非常高的样子。但是也有不少人觉得这并不好，所以立场挺尴尬的。”

    显示器上还映出更详细的情报。

    征斗快速划着，说出一件在意的事。

    “跟和平缔造者相关的呢？”

    “没有直接关联。不过。”

    皋月稍微考虑了一下该怎么说，然后说道。

    “就如我之前所说，我们多次参与过的跟巴路克斯坦因有关的事件。而且他们政府也不是第一次热烈地寻求与我们联系了。从这方面来说，这次的接触带有某种目的的可能性并不为零。”

    极有可能是有意的邂逅。

    考虑极有可能是为了与和平缔造者取得联系而有意接触征斗的。

    “第二个是奥和田伟伞！

    敲着笔电，接下来显示出另一个画面。

    映出来的是一个还有些少稚气的有些紧张的可爱少女的照片。

    “她的傻白甜记录是十五分钟吧。”

    “……求求你别记了。”

    征斗对追加的数据提出抗议，然而皋月当耳边风、

    “关于这孩子征斗你应该也知道吧？”

    “嘛啊。算是知道她是那个奥和田一族的吧。”

    重新确认了一下，皋月静静的点头示意，

    “创立了在全世界拥有多个旗下企业，奥和田集团的一家。虽然最近业绩有点下滑，但是他们的规模以及影响力在世界上都是排得上号的。”

    是的。

    就算不闻世事的征斗都知道这个名字。他们在世界上很有名，据说基本上没有人一辈子都接触不到与奥和田相关的产品。

    然后，关于蔚幕盎褂幸惶踔匾情报。

    “她并非跟我们和平缔造者毫无关系。毕竟有那个人的关系在。”

    征斗倒着咖啡，沉默地点点头。

    关于这点，在伟岬侥嵌肮寓时就已经知道了。

    皋月用手指抚摸着咖啡杯边缘，烦恼地皱着眉头。

    “但是，也正因如此，我认为还是得慎重判断是敌是友。就算是同一族的人，想法也不一定一样的。”

    “也对呢。”

    不管是亲子，还是兄弟姐妹，还是说血脉相连，这都不相关。

    历史事实证明，因血脉相连而生的问题并不少。

    “那么，最后是逢妻香乃。就是成为你后辈的女孩子。”

    皋月手指敲着笔电，把空杯放在桌子上。

    “关于她的，是哦。我觉得你直接去问比较快。”

    “直接问……？”

    “是啊。”

    征斗听不到她什么意思而皱起眉头时，背后的门铃传来清脆的声音。

    就在征斗觉得现在还不到亚里沙该来的时间的时候、

    “――那，那个，不好意思。”

    咖啡厅里响起了另一把声音。

    “我是申请今天来面试打工的……”

    “…………靠。”

    回头一看那个人，征斗不禁咂舌。

    “啊啊，等着你呢。”

    另一边，皋月则是轻松地回应道。

    跟进来的人――香乃对上眼后，这个同校后辈兼邻居的少女歪着小头。

    “啊，啊咧，征斗前辈……？为什么在这里……？”

    这是这边的台词啊。就在征斗要回答前，皋月说出了正确答案。

    “征斗也在我店里打工。你就是逢妻香乃同学对吧？”

    “啊，是的。请多多指教。”

    “嗯，有礼貌，很好。要了。”

    “等下……！？”

    瞟了眼反射性地站起来的征斗，皋月则一脸清爽地指了指柜台座位。

    “开玩笑的。嘛啊，总之你先坐下。”

    “好的，那我打扰了。”

    香乃乖乖点点头，轻快地坐到柜台前。

    因为是休息日，所以香乃穿着私服。皋月微笑着向香乃问道、

    “咖啡可以吗？”

    “是的。黑咖啡我喝不下，加砂糖牛奶的话还行。”

    “那你稍等一会。”

    皋月一脸开心地点点头，去准备多一杯咖啡。

    征斗怨恨地瞄了眼皋月的侧脸，然后向坐在隔壁的香乃问道。

    “…………你怎么在这里？”

    “不是，我其实是来面试打工的。那个，毕竟不是那么宽裕，我想至少零花钱还是要自己挣。”

    端正地坐在椅子上的香乃如是微笑着说道。

    “然后我找招工信息期间放学时看到一家感觉很棒的咖啡厅。”

    “感觉很棒的咖啡厅哦。”

    环视了一周店内。

    充满古典气息的这间不太大的咖啡厅，品味也确实蛮不错的。

    关联人征斗本人也是这么想。

    话虽如此，这次还真是被这给搞了。

    “谢谢你的夸张。来，请用。”

    “哇，谢谢。”

    递出的咖啡加了少量砂糖以及大量牛奶，香乃将其端到嘴边。

    “这个好好喝……！”

    “是吗？曲奇饼也吃点吧。”

    “好的，谢谢！”

    香乃得体地捏起曲奇，开心地面向征斗。

    “没想到征斗前辈也在这里打工呢。”

    “……真的吗？你真的不知道吗？”

    “我骗你干什么嘛。啊，这个曲奇好好吃。”

    说着就沉醉于曲奇的美味当中。

    同校，住隔壁屋。还连打工场所都一起，也要说偶然未免也太凑巧了吧。

    如果认为香乃是黑猫的话，感觉真的很多对得上的点。

    把享受着曲奇咖啡的协奏曲的香乃搁一边，征斗跑进柜台另一边，

    “喂喂，皋月小姐……！”

    “嗯？怎么了？”

    对着在悠闲地开始泡第二杯咖啡的皋月，小声质问道。

    “你在想什么！？”

    “啊没什么，只是觉得想添一位打工的而已。”

    “店里就没几个客人吧！？”

    “嘛，话虽如此啦。”

    皋月愉快地笑了笑，然后压低声音说道。

    “――不入虎穴焉得虎子。要得到那孩子的情报，我就想干脆把她雇进来。”

    听了皋月的回答，征斗哑口无言。

    确实，现状是不知道哪个人有什么目的。

    那么干脆把人拉到身边来探查其动向，也确实算是一个办法。

    “……你意思是打工场所一样并非偶然？”

    “这就靠你的双眼来看清了。”

    皋月抛个媚眼，然后又站到香乃面前。

    “那么，我可以叫你香乃吗？”

    “啊，是的。当然可以。”

    香乃紧张地坐直身子。

    皋月看着这样子的香乃点点头、

    “那么现在就开始面试吧。”

    “是的，请多多指教。”

    “那么征斗，交给你咯。”

    “…………什么？”

    被突然丢下这件工作的征斗，不禁发出不知所措的声音。

    皋月坏坏的微笑着、

    “你来负责面试。要不要录用靠你来判断。我还要到里面去练习做蛋糕。”

    “不是，等下皋月小姐！？”

    走向厨房的皋月路过征斗身边，小声说道。

    “――好好利用这个机会。你试着问出点东西来。”

    “这是……”

    “那不挺可爱一女孩儿嘛。可以考虑换下亚里沙哦？”

    “什么……！？”

    啪地轻轻拍了下征斗肩膀，丢下一句“后面交给你了。”，皋月就消失在里面了。

    “……真是的，那个人……”

    明知她就是那样的人，可话说得也太跳了点。

    而表情惊讶地目送皋月离开的香乃，

    “好漂亮的人呢？是这个店的老板吗？”

    “不是，是委任的店长。老板另有他人。”

    皋月只是雇来的店长而已。

    香乃合手说道“原来如此。”

    “看起来好年轻呢。话说跟我们年纪差不多吧……？”

    “是啊。”

    正如香乃推测，皋月跟征斗他们年纪差得并不多。

    “她原本是大学生，但是入学后不久就退学了。此后发生了很多事情，如今在这里做店长。”

    “原来如此。感觉好憧憬。这么自立能干的女性。”

    很帅的，如是香乃以羡慕的目光看着皋月消失的店后里面。

    然而，她的兴趣立刻就转到征斗身上了，

    “比起那些，征斗前辈。那个，我有个请求。”

    “？什么？”

    “请问你可不可以站起来到那边？”

    “哈？为什么？”

    “我想好好看看征斗前辈的制服。不可以吗……？”

    不是很懂为什么，但也没有拒绝的理由，征斗就走到大厅中央站着。

    “请问可不可以拿着端着银色托盘？啊，就是你抱在腋下的那个。”

    “……这是某种法术吗？”

    “是的，差不多。啊，就这姿势。”

    说着，香乃举起本人说的刚买不久的手机。

    ――咔嚓。

    “好的，可以了。谢谢。”

    “……喂。”

    征斗拉着脸伸手向在开心地操作手机的香乃。

    “你擅自拍什么照片啊。”

    “不，不好意思，我觉得服务生外形的征斗前辈很帅，就……”

    反射性地拍了，然后把手机画面给征斗看。

    “但是拍得很好啊。你看看，征斗前辈！”

    照片里的是每天都在镜子里看到的人，用不显感情的表情看着摄像头。

    香乃再看看照片，露出一副真的很开心的样子。

    “只是想拍张照片。”香乃这么说，可真的是这样吗。

    说不定是以此为由来要挟――但这种想法或许只是多虑了吧。

    “虽然拍得好像是不错，但数据隐私上来说不行。快删掉。”

    “怎么这样……！？”

    香乃深受打击地睁大双眼，一副要哭的样子看着征斗。

    “……一定得要删掉吗……？”

    她握紧两只小手，露出吉娃娃一样的眼神，抬头看着征斗。

    “这张照片满载了征斗前辈的帅气。对我来说是比任何宝石，任何衣服，都要珍贵的宝物。”

    她胸前紧抱着手机，诉说道。

    就这样争论了一会，最后，征斗叹息着退让了。

    “……随你吧。我记得也没说过不让拍。”

    “啊……”

    香乃表情一下子明亮起来，绽放出开朗的笑容。

    “是！谢谢你，征斗前辈。”

    她笑得特别开心，愉快地操作着手机。

    征斗随便抽了张椅子，放到身后，坐在香乃面前。

    “那么，来面试吧。”

    “啊，好的，还请多多指教。”

    香乃把手机收回包里，端正姿势。

    “逢妻香乃，十六岁，是高二学生。”（注：原文如此，是作者笔误，实际上是高一学生）

    “我知道。”

    “喜欢的事物是所有甜品，喜欢的人是征斗前辈，想要的东西是跟征斗前辈的孩子。”

    “我没有问你这些。”

    这可真难对付。

    感觉就像是在跟语言不通的外星人在交流一样，征斗觉得头疼不已，振作一下重新问道。

    “那么，你为什么想要打工。”

    “啊，是的。”

    香乃点点头，淡然说道。

    “虽然靠助学金奖学金能维持生活费跟学费，但是我觉得零花钱还是要自己挣的。”

    没有显出被问倒的样子，香乃微笑着说道。

    虽然也没资格说别人，但这个年纪自己一个人住，肯定是有相对的背景事情吧。

    因为都是比想象中还要正经的理由，所以征斗不禁点点头。

    “你好厉害。”

    “不，其实完全不厉害。我只是在做必要的事情而已，比我过得还辛苦的人还有很多的。”

    可能是吃过不少苦吧，香乃毫不犹豫地就说出这番话。

    “而且征斗前辈你不也在打工嘛。制服外观真的很帅。”

    “我是……”

    打工其实只是伪装的，是编出来的为了出入这所隐藏点的表面理由罢了。

    当然，这是不可能说出去的，所以征斗稍稍摇摇头。

    “不，我的事就不用说了。比起那些。”

    征斗指着那些陈列在柜台上的泡咖啡器的器材。

    “你知道怎么泡咖啡吗？”

    “诶？啊，不会。我只会过滤的。”

    “有在饮食店打工的经验吗？”

    “不好意思，我之前是在便利店打工……”

    “你希望的排班是？”

    “这个，平时是傍晚之后，周六日任意时间都可以。只是，因为奖学金的关系，希望考试前能留点学习时间。”

    说白了就是没什么特别要求吧。

    征斗在仔细上过蜡的地板上用脚趾尖对着敲了敲、

    “那就平时十六点起到二十点，周六日十一点起到十九点吧。反正都没什么客人来的，排班你选就是。排你想来的时候吧。”

    “诶？那个，就是……”

    “在制服做好之前，你就用预备的围裙吧。记得穿耐脏的衣服来。”

    直接穿学校制服来也行，附加道。

    到这才终于听明白了说的什么意思的香乃探身往前问道。

    “难道说……录用我吗？”

    “嘛啊，就是这个意思啦。”

    就这样没有正对着她说道，香乃露出如鲜花绽放的灿烂笑容。

    “非常感谢！诶嘿嘿，征斗前辈果然很温柔呢。”

    “……你别误会。这是工作而已，分内事。”

    “是的，我当然知道。”

    香乃开心地缓和嘴角，双手紧握在胸前。

    就在这时，穿着围裙的皋月现身，愉快地看着两人说道。

    “看来已经决定了呢。”

    “啊，皋月小姐。以后请多多关照。”

    “啊啊，我才是。请多多关照，香乃。”

    “是的。”

    然后把干劲十足的香乃放一边，皋月溜到征斗身边小声说道。

    “呼嗯，不愧是傻白甜记录五分钟（纪录保持者）的孩子。很会牵着男人鼻子走呢。”

    “…………”

    被她这么说得丝毫不得反驳。

    “不过嘛，说实话，我挺意外的。我还以为征斗你会拒绝来着。”

    “嘛啊……毕竟也有很多原因。”

    “是吗？我是没什么所谓，你真的觉得可以吗？”

    “什么可不可以的。”

    皋月一副要说“哎哟哟”的表情，把征斗完全没算到的点说了出来。

    “我们这里明明还有一个打工的。”

    “…………啊。”

    彻底给忘了。

    看征斗表情就知道咋回事了，皋月抓弄地笑着对他说道。

    “如果亚里沙看到现在你们两，会怎么想呢？我虽然说过不在乎职场恋爱，可麻烦你也别把店里整成修罗场哦。”

    想想那个情景，全身就冒鸡皮疙瘩了。

    征斗赶紧转身面向开心的要跳舞的香乃，

    “香乃，你听我说。还是决定不――”

    “――早上好。”

    传达终末到来的钟声高昂响起。

    进来的是穿着私服的亚里沙。

    “早上好，久世君。今天请多多关……照……？”

    看着跟往常不一样的店内情景，亚里沙眨了眨眼、

    “啊咧……记得你是之前找过久世君的……？”

    “是的。今天开始要在这里打工的，我叫逢妻香乃！从今天开始请多多指教！”

    “诶？啊，嗯。请，请多多指教？”

    被无畏无惧的香乃的气势所压迫，亚里沙被气势压着不禁点头。

    然后，她来回打量着香乃跟征斗、

    “是嘛，原来你们关系很好？”

    “不，并不好。”

    “是的，很好。”

    完全相反的回答同时弹出，令身后的皋月忍不住爆笑到肩膀发抖。

    “你们可真好玩……亚里沙，抱歉，能麻烦你带香乃去领她用的围裙不？顺便教她怎么用衣柜。”

    “啊，好的……那逢妻同学，咱走吧。”

    “好的，麻烦你了。”

    看着两人离开后，皋月撩一下长发说道。

    “那么征斗。趁现在能麻烦你维护一下不朽不？”

    “……可以是可以。”

    各方面上都已经无所谓了，征斗叹息一下，就走进写着老板办公室的房间。

    老板办公室本身只是一间小房间。

    这个房间的书架有个机关，通过虹膜验证后，就现出一个往下的楼梯。

    楼梯下方有一扇巨大的铁门，通过静脉验证以及输入密码后，就能进到里面。

    里面是比咖啡厅还要大的一片空间。

    “不朽，验证开始。”

    漆黑的房间里，点亮了淡淡的蓝白光芒。

    当光充满整个房间时，传来机械音声。

    ‘――――最顶级管理者，久世征斗验证成功。’

    然后某种东西启动声响起，房间忽然就热了起来。

    征斗进去后立刻坐到放在里面的椅子上，同时配合着他坐下的动作屏幕电源亮了。

    ‘量子计算机不朽，开始启动。’

    屏幕上各色各样的启动顺序的情报出现又消失。

    瞥了一眼就坐到隔壁椅子上的皋月，用指甲敲了敲副屏幕。

    “演算错误有点变多了。以防万一，需要征斗你看一下。”

    “我明白了。”

    等候启动结束后，在朴素的控制台上输入命令。

    “内存正常，NVM的校验数位异常还在容许范围内，温度管理正常，核心自主检查――啊啊，就是这里吧。”

    逐一确认过出现的情报后，发现了一块返回异常结果的地方。

    “八十七号核心的错误……这个得换掉了。过会再修理吧。”

    “现在还不能用吗？”

    “不是，只用把这一块的演算暂时屏蔽掉。使用上还没问题。”

    操作了一下核心使用引擎的设定文件夹，然后就靠此来重启。

    在征斗还在试跑几个脚本时，皋月指了指里面几个文件夹。

    “那么现在就有些需要解密的加密文件要处理一下。”

    “RSA吗？”

    “不是，看来是椭圆加密算法（ECC）。不管是啥，应该都没问题吧？”

    “没问题。”

    把传送过来的数据格式整理好后，征斗下达声音指令。

    “只要一瞬间。不朽，启动控制台。”

    ‘启动控制台。请输入指令。’

    这台机器没有装任何现有系统以及应用程序，带的全都是自主的软件。

    快速敲了一下键盘，征斗开始处理数据。

    “控制中间状态，设定傅里叶变换的参数，锁定选定的椭圆，设定范围参数，开始整数分解。”

    输出了几个命令后，稍后一会，结果就显示在文件夹上了。

    “――完了。”

    “每次都觉得像是看变戏法一样。”

    皋月吹了个口哨，给量子计算机送上赞赏。

    “要是真正的量子计算机在这种地方运作的事被外面知道了，肯定会惹来不少热闹吧。”

    “毕竟如今世界上所使用的公钥理论上不管是哪一种都能被这瞬间破解呢。”

    如果算短bit位的话目前世界上还是有造出量子计算机的事例的。

    然而如果要破解暗号的话要的bit位要远大得多。能安定使用高bit位的量子计算机，目前被认为世界上还不存在。

    没错――只有这台坐镇在面前的巨大计算机以外。

    “毕竟是我们和平缔造者的杀手锏。必须要把拥有这台机器的事瞒下去。”

    “是啊。世界上就这一台了，而且开发者都已经不在了，也造不出第二台出来。”

    “我之前就问过，征斗你都做不出来吗？”

    “做不到啊。”

    征斗稍稍耸耸肩，把结果文件夹传给皋月。

    “这就跟会开车不代表会造车一个道理。做出这玩意的爷爷虽然给人印象是个奇人怪人，但他是真正的天才。”

    征斗的祖父是研究员。

    原本是产学合作研究所的，后来出来单干独立建起自己的研究所，积极地为多个企业做顾问。

    而祖父晚年倾注全部心血的就是这台量子计算机。

    然后如今只有那时经常出入祖父研究所的征斗才能使用这台特殊的机器。

    即使如此，因为不知道里面的详细构造，如果后备零件用完了估计也就没法修理了。

    再跑了趟自我检查同时，征斗背靠在椅子上。

    “果然雇佣香乃是不对的吧……？”

    “呼嗯。她是某处的密探的可能性，嘛，没法否定。”

    皋月稍稍靠坐在桌子边上，手放嘴边稍微思考了一下。

    “但是，这个地方也得保持只是间咖啡厅的伪装才行。这里就赌一把征斗你的判断吧。”

    “……求求你不要随随便便就把责任推给我。”

    而回应的只有一个愉快的微笑。看来连辩解都懒得辩了。

    “那么，接下来的情报解析就是我的工作了。我梳理一下有没有关于欺诈集团的强有力情报，能麻烦征斗你出去看下店吗？”

    “我明白了。”

    把打开自己的机器的皋月放一边，征斗回到店里。

    把开店的看板翻过来，把写有今天的推荐蛋糕的看板拿出去放好不久，铃铛就响了。

    “欢迎光……临。”

    出现的是穿着轻飘飘的服装的巍

    瘟⒖掏χ毖杆，看着征斗开心地微笑着。

    “贵安。请问有空位吗？”

    “……请到窗边的座位。”

    “谢谢”，把这么说着的未到座位上倒水的时候，征斗用疑惑的眼神看着她。

    “你怎么知道这里的？”

    “怎么知道的……我听说到这里能拍征斗你的照片啊？”

    “我们没有那种服务。”

    看着兴奋地举起手机的危征斗道出这残酷的事实。

    倒不如说，对情报已经传开了这点感觉无可奈何。

    “是，是吗……？什么嘛，那我在这里做什么好？”

    “点咖啡啊。这里是咖啡厅。”

    说着就把菜单递给她。

    畏着菜单有点嫌弃地说道。

    “我不怎么喝咖啡的啊。”

    “……那你回去啊。你来干嘛的啊。”

    “没没，骗你的。那莫非亚里沙也在吗？”

    “是啊。她现在在里头……你不知道这店的事吗？”

    “是啊。”

    看来亚里沙是对朋友瞒着这家店的。

    “亚里沙觉得怪不好意思的就不告诉我打工地点。不过没想到就在这么近的地方。”

    “那要我叫她来吗？”

    “不不，不用。打扰到工作就不好了。”

    说着尉涂戳讼虏说ァ

    这间咖啡厅的菜单非常简朴。只有咖啡红茶以及些少软饮。

    然后就只有皋月做的蛋糕了。不提供小食，也不提供酒精类。

    “那就点今天的蛋糕套餐吧。”

    “收到。”

    征斗不情不愿地在单子上写上点餐，然后就走进柜台里。

    他在里面准备着咖啡跟蛋糕时，忽然闪过一个可能性想法。

    “……我本来觉得是某一个人在找和平缔造者，但仔细想想，也有可能是一伙的吧……”

    用虹吸管泡着咖啡同时，偷偷地操作手机。

    “解析香乃设备发出的信息，锁定用过的SNS里用得多的那些，搜索这几天记录中有关于久世征斗的内容。”

    没有打算看必要以外的情报。

    尽量限定情报范围解析出通讯记录后，涌出了超乎想象的情报量。

    “……感觉有大量通讯记录哦……”

    如果真的是密探的话，虽然不觉得会用这么普通的SNS来传输重要的情报，但也有用来伪装的可能。

    翻着里面的内容，蹦出一段让人不禁脸皮僵硬的内容。

    “这是什么，叫征斗LOVERS的群……”

    直译就是征斗的情人们这样的意思，但应该没有那么深的意思吧。真的很想相信是这样的。

    翻了翻最新的通讯记录，上面赤裸裸地挂着以下内容。

    KANO>在一间叫恋之下的咖啡厅里发现征斗前辈了。他服务生造型请务必来看看！

    阿>真的吗？在哪里？

    KANO>在离公寓步行十分钟左右的地方。我把地图发给你。

    阿>居然在这种地方有咖啡厅……！

    琉璃>赖皮。我也想去。

    KANO>这是征斗前辈的照片。

    阿>这什么，好，好帅啊！？我绑好头发就过去！

    琉璃>呜呜……今天有公务在身没法去啊……。

    KANO>那我之后告诉琉璃酱你地址吧。

    阿>顺便问问，你在那间店里干什么？

    KANO>其实我要在这店里打工了。

    琉璃>赖皮。

    阿>太狡猾了！

    KANO>而且今天就要上班了。我会加油的！

    琉璃>可是有照片的不止香乃。给你们看看。

    KANO>这是……糖太郎跟征斗前辈？

    琉璃>表情这么柔和的征斗可不多见。稀罕货。

    KANO>干得真棒，琉璃酱。这个要多少钱？（吐槽：压力马苏捏）

    琉璃>不要钱。如果你想要的高分辨率版的话，就拍更多照片给我。

    KANO>我明白了。交易成立！

    实在是看不下去了，看到这里就没继续翻后面内容直接收好手机。

    “……这群家伙在搞什么……”

    令人不禁想抱头。

    把杯子蛋糕放托盘上，送到坐在窗边呆呆看着外面的紊肀摺

    “让你久等了。混合咖啡跟千层酥。”

    “谢谢。”

    闻了闻递到眼前的咖啡香气，温冻鲇行┏墒斓奈⑿Α

    “不错的香味。难道这是征斗泡的？”

    “嗯，嘛是啊。话虽如此，反正豆都是一样的，谁泡都没差。”

    瞥了眼放在柜台上的虹吸管，征斗并非谦虚而是诚实说道。

    “这个蛋糕是……？”

    “这是我们店长做的。只有她一个人做，所以种类数量都很少。”

    “没事，超级好吃！完全不知道这么近的地方就有这样的一家店呢。”

    恋之下的蛋糕全都是皋月亲手做的。

    因为就她一个人在做，所以种类不多，但又因为每一件都做得很用心，所以虽然少但还是有些粉丝的。

    环视一圈没有其他客人的店，纬鲜档卣罩彼党龈邢搿

    “而且连看板都弄得不起眼，就像个隐藏点一样。”

    “……是啊。”

    因为这是真的隐藏点，所以差点就冒出奇怪的反应了，赶紧压抑住。

    就在感慨如果问羌涞的话直觉了不得的手，

    “――久等了，征斗前辈。”

    伴随不符合店员身份的很大声音出场的是换完衣服的香乃。

    “怎，怎么样？请问合身吗……？”

    说着她就转了一圈。

    店内的优雅制服的裙子，伴随香乃的动作飘舞起来。

    这套是皋月设计迎合店内古典氛围的围裙套，侧重便于动作，裙摆设计得比较短。

    看着为穿上新衣服而开心地转圈圈的香乃，征斗皱眉问道。

    “……你怎么穿着制服？”

    “亚里沙前辈说借我穿备用的。”

    如芭蕾舞演员一般一下停住动作，香乃轻轻地捏着裙摆。

    “那个，请问怎么样……？会不会觉得挺奇怪的……？”

    “嘛啊……不挺好的。不奇怪不奇怪。”

    “真的吗？那太好了。”

    看她欢快雀跃的样子，是特别开心穿上制服吧。

    然后香乃身后换好自己制服的亚里沙也出来的。

    “不好意思，久世君。让你久等了。”

    “不，那个，我这边才是不好意思。把麻烦事推给你。”

    “不不，并不麻烦。”

    亚里沙抱着银色托盘，一如既往地温柔微笑道。

    “我一开始也多受久世君照顾了。所以我才想帮逢妻同学的。”

    “……美月你一开始就做上手了吧。”

    “完全没那回事哦。”

    亚里沙像要想起那时的事一样看着天花板，历数失败的经历。

    “比如说在客人面前打翻水杯，算错账，忘了单子什么的。一开始的时候充满失败呢。”

    虽然本人这么说，但记忆中亚里沙还是蛮机灵的。

    “但是这一件件的错误都有久世君你仔细地跟进处理好了。也许对于久世君来说算不上什么大事，但对于我来说真的很开心的哦？”

    “…………”

    “所以我作为这里的前辈也得加油。毕竟我也想成为能帮到他人的人。就像久世君你一样――啊，欢迎光临。”

    看着去迎接新客人的亚里沙的背影，征斗也想起了当时的事。

    ※※※

    美月亚里沙这人是入学的时候就认识了。

    从高一开始就在同一个班，说不上不显眼，不管面对谁都不带隔阂待人的温柔，以及容易吸引异性目光的可爱，就连不怎么在乎这些事情的征斗也够十足理解。

    也正因如此，他跟亚里沙之间基本上没什么关联，也就因为班上事情聊过一两句的记忆罢了。

    因此征斗甚至都没注意到那天来的客人是亚里沙。

    “那个，请问这间店招打工嘛……？”

    “嗯？”

    因为接近闭店时间，所以开始做关门准备的时候，最后一位还在店里的女性客人，对皋月如是问道。

    征斗记得那时候他还在有段距离的地方的收拾桌子。

    皋月停下收拾虹吸管的功夫，不可思议地表情歪着头说道。

    “打工啊。我们现在不招的……难道你想在这工作吗？”

    “是，是的。”

    在柜台前吃过蛋糕套餐的女性客人有些兴奋的探出身子、

    “这里的蛋糕非常好吃……我希望有一天能做出这样的蛋糕，所以，所以……”

    她发觉自己话有点不利索，而且有点兴奋，脸立刻就红了。

    “啊，不，不好意思，这么突然。因为这里的蛋糕太好吃了。而且还从里面传出香味来，我想多半就是在那里面做的，于是就……”

    “没事没事，别在意。”

    皋月饶有兴趣的样子重新面对少女，眼光落在吃空的蛋糕碟上。

    “你将来打算做西点师吗？”

    “是的。我希望将来可以做西点师。”

    她回了一个超出预想的明确答复。

    对于她来说这一定是个坚定的梦想吧。她这不怕被人笑，不带顾虑，只想实现梦想的气概，充分感受得到。

    然后，征斗并不讨厌这位少女的心意。

    “是吗。可我们没在招打工的……”

    “――招个不也挺好的嘛。”

    征斗没有停下收拾的动作，回过神来就说了这么句。

    这时候少女第一次察觉到征斗的存在而睁大眼睛。

    “啊咧，你确实是……同班的久世君？”

    “嗯……？噢噢。”

    征斗也是第一次被人喊名字，然后发觉这个少女是同班同学。

    然后，他擦着桌子对皋月说道。

    “毕竟我还是有不排班的日子，皋月小姐你也有忙不过来的时候吧？”

    “嘛啊，也对。”

    忙和平缔造者的工作时，就只能关店了。

    虽然不在乎客流量，但如果经常不定期休息，说不定会因为不自然而被盯上的。

    从这点来看，找个普通的打工人员其实也不错，征斗如是想。

    “所以我觉得刚好可以。当然，还是要看店长皋月小姐你来决定。”

    “哈哈，你这人说话真赖皮。”

    皋月愉快地笑了笑。

    基本上万事以好玩优先的皋月毫不犹豫地点点头。

    “好吧。那个，可以问下你名字不？”

    “啊，好的。我叫美月。美月亚里沙。”

    “是亚里沙哦。这里只是间咖啡厅而已，基本上只要你做外场，行吧？”

    “是的，没关系。”

    亚里沙的语气表现出做好觉悟的姿态。

    “那你能下周就来帮忙吗？排班等条件到时候再说。”

    “好的，请多多关照！”

    亚里沙深深地低下头，小跑到征斗身边。

    “那个，谢谢你，久世君。”

    “啊，没啥。”

    “不不。还是多亏了久世君。”

    说着她给了征斗一个微笑。

    “我想过终有一天要在这么棒的店里工作。而且还实现了。”

    亚里沙有些兴奋的样子说道，然后露出一副毫不遮掩的灿烂笑容。

    “所以从今以后多多关照咯。久世君。”

    哪能想到――

    征斗被这笑容所吸引也没花多少时间而已。

    ※※※

    到了午后客人变少时，皋月出来如是说道。

    “征斗。不好意思，咖啡豆没了能麻烦你出去买一下吗？”

    “……这可是开咖啡厅少不得的东西啊。”

    “毕竟平时都没什么客人来嘛。再说了，豆子还是新鲜的更美味吧？”

    反正一开始就没觉得能斗得过皋月的狗屁道理，征斗叠好围裙，直接从后门出去了。

    恋之下的豆子全都是从车站另一侧的一座商场里的代理店进货的。

    往常都是他们送货过来，但因为皋月下单量都很随便，所以不够的时候要像这样亲自去拿。

    到了车站另一边，来到这个颇为整洁的商场时，

    “――啊，征斗。”

    一把明快的声音让他停下脚步。

    回头一看，刚离开店不久的涡〔脚芰斯来。

    “怎么了，买东西吗？”

    “是啊。那个，有些必须得买的东西吧？”

    “？发生什么了吗？”

    公寓的花坛修理过了还能用，防锈的油漆也还有备货。

    而走在一起的卧蛴械隳岩云舫莸难子扭扭捏捏的，抬头看向这边。

    “你看就是那个。就是买在征斗房间用的毛巾，还有睡衣……”

    “……啊啊。”

    这么一说，就想起来瞒着其他人的跟沃间的关系。

    伟寻包抱在胸前，满脸通红地飙了番话。

    “不，不要误会啊！？我不是想要去征斗你房间，只是我房间的热水器修不好而已啦！”

    “我知道我知道。因为没有零件所以只能不管了来着？”

    毕竟怎么说那是制造商在征斗出生前就已经倒闭了的产品。

    虽然到不久前还勉勉强强能撑住，但因为瓦斯管道工事的影响，终于没法运作了。

    为此自那以后，我恢倍际墙栌谜鞫芳业脑∈摇

    “可是你不是从自己房间拿了睡衣上来吗？”

    “你真不懂啊。”

    斡械悴豢心地瞪了征斗一眼，

    “……既然是要给征斗看到的，那当然要买更可爱点的款式啦……”

    她抬着眼光说出极具破坏力的话。

    然后，然后忽然想起些什么而缩回身子、

    “嘛啊，每天都打扰征斗的时间，感觉也不好……”

    “没，这个无所谓。只要文悴惶盅峋秃谩！

    “我，我不讨厌啊。”

    斡昧σ∫⊥罚有点害羞地面向他方。

    “不如说，那个，我很期待……我喜欢跟征斗独处的时间，也期待此后的喝茶时间……”

    她一直都是在晚饭后抱着换洗衣服上来，洗完澡后，就一起喝着咖啡聊天。

    这样不可思议的关系持续了一周了。

    传入耳中的花洒声，略微飘过的洗发水香味，每天都是试探着征斗的理性，说实话，真的冷静不下来。

    “但，但是，你不要误会了？不要去想什么奇怪的事啊？色，色色的事情要一步一个脚印走过去才可以做哦？”

    她满脸通红地讲着奇怪的事情，让人不由自主地遐想连篇。

    刚出浴的泛红肌肤，湿润的长发，因为很热所以大胆地解开胸口纽扣，优雅地铺在榻榻米上的雪白双脚，抬着眼神双手端着马克杯的可爱少女――。

    不行。这怎么遭得住。

    征斗赶紧摇摇头甩掉杂念，提出一个解决方案。

    “可是也不能任由一直坏着啊？找本家要求整个热水器都给换掉怎样？”

    “是这么说……可其实我现在因故不太能麻烦本家……”

    眼光低落的我坏愕惆寻潞吞锛业氖滤盗顺隼础

    “――惹怒你父亲了？”

    “……嗯，其实。”

    无限蔚靥鞠。

    “难道你父亲不知道你一个人出来住吗？”

    “因为他要知道了肯定会反对的啊。”

    嗡仕始纾开始解释由来。

    “其实，知道我搬去那栋公寓住的只有妈妈跟奶奶大人而已。奶奶大人赞成了，妈妈则是不情不愿的。”

    但是这对于卫此凳敲凹大风险的决断。

    “爸爸从过了半年的出差里回来后，知道了我离家出走，就气得不得了。妈妈事前就联络过我了，说不定他会跑去公寓找我……”

    沃褰裘纪罚很困惑的样子。

    基本上把握了事情来龙去脉的征斗觉得从话中来看这也不怪。

    “可是担心女儿自己一个人出去住本身没什么大不了的吧？”

    “那，是这么个道理。但是我爸爸估计是远比征斗你想象中要顽固得多。”

    位夯旱鼗毓头来，长发寂寞地飘舞着。

    “我爸爸是那种什么事都必须要按他说的做的人。”

    看来是在害怕着自己父亲，嗡踅羯碜印

    “从我小时候起，就要我学这学那的。钢琴，体操，小提琴，外语，茶艺，花艺……给我找了一堆家庭老师，学习进度也提前了很多。”

    该说是热衷于教育吧。

    虽说得看程度，不过听起来也不算是特别异常的那种。

    “可是我不喜欢那样，所以又反抗又偷懒的。其实原本预定高中要送我去爸爸熟人做理事的大小姐学校上的。但我不想去，就故意交了白卷。”

    “这也忒牛逼了。”

    反骨到极点了。

    “爸爸想要我成为他自己的后继人。为此要我学很多东西，让我多学习。明明他自己就只顾着满世界飞，都不怎么在家里的。”

    嗡档糜械阆袷窃谙悠，仰望天空。

    “可是我有我自己想做的事。为了实现这点，我才离家出走的。为了不让任何人阻碍到。”

    “想做的事……？”

    蔚愕阃罚没有立刻回答，而是张开自己的双手问道。

    “这个你看得懂什么嘛？”

    “？是衣服吧？”

    “嗯，嘛啊，是没错。”

    一件浅蓝色的设计简单的长连衣裙。

    刚好贴合身材很棒的蔚纳硖澹看着像是哪家的千金小姐。

    照直这么对我凰担尉秃π叩厝缡撬档馈

    “……这其实是我做的。”

    “你做的……从哪一步开始？”

    “从做版纸开始。因为做裁布的话会花很多时间，所以也会不管制作，但这件是我从选布料开始都亲手做的。”

    “好厉害啊。说实话，我还以为这是成品衣。”

    正直地如是觉得。

    斡械憧心地缓下表情，然后又小小摇摇头。

    “谢谢。但是，其实还远不够的。可是我希望以后能做以为服装设计师。”

    “所以就离家出走了？”

    “嗯。毕竟如果在家里学做服饰的话，肯定会不惜一切手段毁掉我的设计师之路的。”

    确实，既然是奥和田集团的会长，那人脉权力都不得了。

    这点小事一杯饭后的咖啡就能安排上了吧。

    “之前我跟你说也都不是骗你的。可如果我继续待在家里一辈子都只是爸爸的人偶。嘛，毕竟现在还是靠家里供养，听起来也说不过去就是了。”

    “不，我觉得没有。”

    这份决意虽小但也是迈出一大步的。

    这是生在比平凡人家条条框框要多得多的家庭的危为了了断一切而迈出的第一步。

    “什么事都要讲第一步。然后不论什么时候第一步都是非常重要的。不管最后会怎样，都没有资质去嘲笑踏出这一步的人。”

    “征斗……”

    纬跃地睁大双眼，然而不一会就眯着眼睛、

    “……那么，这又是哪个英雄的台词。”

    “参拜战队拜神侠在与恶之法师军团‘塔塔尔’的最终决战时，其告诉尚未发挥真正力量的伙伴中那个感动场面的名台词。”（注：原文是片假字的塔塔尔人意思，实应为恶灵たたる）

    “我就知道。”

    真是哒，紊气地鼓着脸，然后又松缓下来。

    “这件事除了我家里人以外也就跟亚里沙以及征斗你说过了。很奇怪对吧？明明不久前我还是超级讨厌征斗的。”

    魏呛呛堑匦ψ拧

    然后，她又紧闭嘴角，眼光落在自己的影子上。

    “……可是，说不定我的独居生活很快也要结束了吧。”

    “你要放弃吗？”

    “这个……”

    也许是个让人不舒服的提问。

    毕竟慰隙ㄊ遣幌敕牌的。可是，环境却不许她坚持。

    然后，这个限期即将到来。

    “――――危　

    “！？”

    传来一声男人的大叫声，让畏瓷湫缘亟┳×恕

    往她看的方向看去，在商场里有一个穿着西装的中年男性，大踏步地走过来。

    “爸爸……！”

    “原来你在这里啊。真是的，你这丫头在想什么。”

    男人丝毫不遮掩责备的口气，直接不悦地说道。

    “你不仅擅自放弃学习，还离家出走？谁允许你走的？”

    “妈妈允许的。”

    “我还没允许啊！”

    “。”

    巨大的威赫声让斡纸┳×恕

    就像是在恫吓一样。至少是让人不觉得这是父女对话。

    “回去吧。你没有值得浪费在这种地方的时间。”

    “才，才不是浪费！我是在做我想做的――”

    “你闭嘴！这跟你想不想有什么关系！”

    蔚母盖淄耆不顾女儿的话，直接打断。

    “你到底懂不懂？你是奥和田集团下任掌门人啊。”

    “所以说我不――”

    “可别以为一句‘做不到’就可以哦？”

    蔚母盖滓栽鸨傅奶度来威吓女儿，敲响显得很贵的皮鞋，盯着蔚牧车シ矫嫠档馈

    “我们在全世界有三十万员工。他们的将来甚至可以说就肩负在你的肩膀上了。”

    “那比我优秀又比我更渴求那张椅子的人不是多如围着砂糖的蚁群吗！”

    “哼，我怎么可能交给其他人。”

    蔚陌职殖靶ψ藕呱，回过身去。

    “好了跟我走。你上那种低俗的学校已经够让我丢脸了。别再给我多丢脸了。”

    “…………”

    “危　

    比尖叫声还要尖锐。

    这是习惯命令他人的人特有的。然后，这一类人明白该怎么让对方听话。

    “好了快来上车！要赶快走了！”

    因为就这么被强迫着走，伪焕着手正要往车子里去。

    “――不好意思，请问能打扰一下吗。”

    一直在一边沉默听着的征斗开口时，时机刚刚好。

    至今为止都只把他当成路边石块的胃盖祝第一次瞥了一眼征斗。

    “小子，干啥？”

    “没啥。容我冒犯，您是奥和田集团的奥和田善一会长是吧。”

    “是又如何。”

    转眼间一群像是保镖的高大男人插了进来。

    征斗根本就没有给他们一眼，只是直接给了胃盖滓桓龉丶词。

    “你知道一个叫黑色笔记的国际欺诈集团吗？”

    “…………！？”

    很明显蔚母盖紫韵殖龆摇姿态。

    然后他的眼色都变了。看来在蔚母盖籽壑姓鞫反勇繁呤块升级成邻居家的吵闹的狗了吧。

    他以犀利的眼光看过来，低沉地说道。

    “小子……你哪里知道的那个名字？”

    “诶诶，嘛，稍微听过。不过这个先放一边。”

    随便糊弄了一下，征斗把极其重要，而且非常突然的话抛了出来。

    “从现在起五分钟后，那个黑色笔记好像要毁掉了。”

    “…………什么？”

    蔚母盖椎囊槐呙纪分辶似鹄础

    征斗努力以冷静的语调，平静地继续说。

    “所以说，那个国际欺诈集团要毁灭了。”

    在全世界铺开根基的犯罪集团。

    其被害者不计其数，而且，不光个人还有非常多企业也包含其中。

    “他们所有的活动记录以及资金账户的情报撒向全世界的同时，各地的秘密基地就会被军警突击。”

    “小子，无聊的胡话少――”

    “胡话？奥和田集团御三家之一奥和田重工被黑色笔记骗了五百亿，莫非你要说也是胡扯的？”

    “！？”

    这次轮到蔚母盖椎刮冷气了。

    他明显藏不住动摇，蔚母盖准其紧张地质问道。

    “你怎么知道的……！？董事会里也只是极少数人知道才对！？”

    “我想你趁早做对应比较好哦。”

    不回答他的问题，征斗只是把会长该做的最合理的对应给说出来。

    “我想那些钱不太可能还是全额留着，何况想要把钱收回来的人多得是。”

    “咕……，不对，怎么可能发生。”

    恰好就在这时，蔚母盖椎男乜诖响起电子音。

    他拿出一个老式的折叠手机，极其不悦地拿到耳边。

    “什么事，现在忙――――什么？和平缔造者？那群黑客集团吗？”

    蔚母盖咨音都变了。

    看来从部下传来的一样的好情报，令蔚母盖谆耪诺丶ざ起来。

    “真的吗！？那个欺诈集团被集体曝光……？快动手！发动所有手段尽可能回收资金！”

    发出数个指示后，蔚母盖字罩沽送话。

    此时，征斗的立场，从吵闹的狗，又升级到无视会遭重的大型台风。

    “……小子，你是什么人？”

    “我只是个学生。”

    “我可能信吗。”

    他不悦地如是说道，用像是看不知底细的东西的眼神看着这边。

    “我怎么可能让你这样怪人跟我女儿在一块。危我们走。”

    “所以说我――咦，啊，啊咧？”

    突然蔚牡缁袄吹缌恕

    反射性地接起电话的危将其放到耳边。

    “是，是挝摇…诶，啊，嗯。是的，可为什么知――嗯，虽然我不懂，但明白了。稍等一下。”

    然后她就把手机递给隔壁的父亲。

    “……爸爸，电话。”

    “电话？是谁。”

    “你接就知道了。”

    如果还是两人方才那种关系，估计他可能就无视蔚幕傲恕

    然而，他明白既然发生了一连串怪事那肯定就不能轻视，所以蔚母盖字遄琶纪钒咽只拿到耳边。

    “喂喂――――诶？妈，妈！？”

    刚才还老了不起的态度一转变成了面对恐怖上司的小员工那般的低姿态，蔚母盖谆赜ψ诺缁啊

    “不，不是，这个……可是，我院笠接手奥和田集团……不，不是的！我没有那个意思――”

    蔚母盖锥钔防浜怪泵埃手有点抖，在拼命编着借口。

    “是的……诶？这个小子……？怎，怎么可以！？请问您在想什么！？”

    声音里还混着悲痛的感受。

    看来毫无交涉余地了，男人萎缩成一团的样子结束对话。

    “……我明白了。那么今天我先遵从您的指示。是的……是的，那么容我失陪了。”

    通话结束，他把手机塞回给巍

    “靠……到底怎么回事啊……！？”

    蔚母盖追吃甑刈プ磐贰

    “可是就算妈那么说，我也不能让你跟这种不知底细的男人在一起――”

    “征斗才不是不知底细的男人！”

    听到父亲这么说，未笊否定他。

    路人都围观过来看发生了什么事，嗡紧握双手给父亲回话。

    “你明明什么都不懂！征斗是个值得依靠，不嘲笑我听我说完，比其他任何人都令我想跟他在一起的人！”

    “你别胡闹。再说了你跟不是家人的人住在一起我怎么可能允许。”

    “那就做成家人不就好。”

    也不知道卧谙胧裁矗她强拽过征斗的手臂，紧紧抱在她丰满的胸口处。

    然后，在熙熙攘攘的人群中，她唐突性地如是宣告。

    “那我就跟征斗结婚做一家人吧！”

    “什么……！？”

    “…………哈？”

    蔚母盖赘征斗同时发出惊呆了的声音。

    而相对于如同时间停滞一般僵住的两人，渭ざ地继续宣言。

    “反正奶奶大人都同意了。这样那住在那里还有什么问题吗！？”

    “你，你在胡扯什么……！？那怎么可以……！？”

    也不知道时机时好时坏，蔚母盖椎氖只又响了起来。

    他来回看看手机跟眼前的女儿，然后丧气地咬紧牙关。

    “我现在要去处理黑色笔记的事，今天就先饶了你们。但是文慵亲。我还没有允许你自己一个人住的……！”

    他丢下这么一句，然后立刻转身厉害。

    目送他登上停在商场边上的黑色车离开后，

    “……他走呢了……”

    未舸舻厮档馈

    “……我可能是第一次……没听爸爸的话。”

    面对那个父亲也确实很难坚持自我吧。

    所以她那么做很勇敢，肯定是绞尽浑身勇气说的吧。

    可是，问题是内容。

    “……那么，我要保持这个状态到什么时候？”

    “诶……？”

    畏⒕踝约悍浅Ｓ昧Φ乇Ы粽鞫返氖直郏满脸通红地放开手。

    “不，不不，不好意思！？可是不是那样的！？结婚是要，那个……！”

    “我知道。只是编来方便赶跑你父亲而已吧？”

    就相当于驱害兽的稻草人吧。再说了效果还特别显著，征斗也不是就当真了。

    可是，本人的想法并非如此、

    “……你都不懂。”

    “？我怎么又不懂了嘛？”

    “哼哒。我不管。你自己想。”

    把不知为何闹不开心的畏乓槐撸征斗一边把刚在背后偷偷操作的手机收回口袋一边说道。

    “总之你先把手机的定位功能关掉吧。”

    “？定位功能？为什么？”

    “你想想你父亲是怎么到这里来的。”

    公寓的话自不用说，不可能还能这么巧来到这座人多的商场。

    “……难到这是原因所在？”

    “这台手机是你父亲给你的吧？”

    “是啊。是中学时生日上收到的……难道说。”

    问种械氖且惶ㄓ行┚煽畹牡酱Χ加新舻氖只。

    既然搭载着广泛普及的系统，那么相应的也会有很多非法APP发布在上面。

    “应该设成能获取你的定位吧。如果太过习惯于管理某人，即使那是家里人估计也会强行装上吧。”

    也许对于做的人来说挺好的，但是对受的人就不止是带来麻烦而已了。

    “征斗。”

    伟谂着手机，再次面对征斗。

    “……那个，谢谢你。虽然我不是很懂，但肯定是征斗你为我做了什么吧？”

    “我什么都没做。”

    “你个骗子。”

    稳缡嵌涎裕伸直腰杆，手里玩着手机继续说道。

    “我不是很懂你说的欺诈的事，但肯定是征斗你联络的奶奶大人吧？”

    “你为什么会觉得是我。”

    “因为如果不是你那奶奶大人不可能这么巧就挑这个时候打电话过来呀。”

    看来还是太明显了。

    在胃父亲对话时，偷偷送了封邮件过去。

    “要说谁能让奥和田集团会长乖乖听话的人，只有一个人了。就是奥和田集团前会长，名誉会长奥和田汤江。”

    然后，不知幸运还是不幸，征斗十分熟悉这个人。

    “可事已至今也只能去求她了啊。”

    “虽然是这么个道理。可是在我的认识里能让奶奶大人无条件听取请求的人包含家里人在内也只有征斗你了啊。”

    确实，那个固执的老婆婆不太可能随随便便就听别人的话。

    这一点作为家人的位故呛芮宄的、

    “征斗，你到底是什么人……”

    “只是学生。”

    是的。

    只是个在一个不起眼地方的咖啡厅里打工的到处可见的普通高中生。

    而真实身份是黑客集团头目这点是不可以让任何人知道的。

    “我出来跑完腿就打算直接回去了，你怎么办？”

    “嗯……嘛啊，那就。”

    温冻鲆桓鑫潞偷奈⑿Γ开心地说道。

    “那我买完东西就去店里享受红茶吧。要给我蛋糕哦？”

    “看来事情很顺利。”

    “是啊。”

    回到店里的征斗收拾着餐具对在柜台里面摆弄虹吸管的皋月小声问道。

    皋月眼光继续留在虹吸管上，明确地描述状况。

    “黑色笔记的情报已经撒遍全世界的金融机构，以及军警单位了。现在应该开始强制执行了吧。”

    这种组织如果将其据点同时端掉是无效的。

    只端掉一个地方，剩下的还会戒备起来潜伏进地下。

    皋月一边观察着咖啡的虹吸情况，一边小小小道。

    “刚才汤江婆婆打电话来了。她说征斗你很罕见地去拜托她，让她很高兴。”

    “不如说我们一直都在依赖着婆婆。”

    虽然很固执，但如今仍然具备庞大的力量。

    然后，她的力量对于和平缔造者来说是不可或缺的。

    “既然和平缔造者不是营利组织，那么就必须要有赞助人。”

    “是啊。不过说到底谁能想到奥和田集团的前会长是和平缔造者的一员呢。”

    和平缔造者构成人员并非只有黑客。

    拥有各种能力权力的人们在支持着征斗他们的活动。

    他们，以及她们所有人，都汇聚在正义旗下。

    “久世君，能麻烦你泡份大吉岭吗？”

    “好啊。”

    亚里沙走进柜台来提交单子。

    在征斗准备茶壶时，亚里沙在他身边从橱柜里拿出蛋糕同时说道。

    “没想到久世君还跟谓垂叵岛媚亍！

    “嘛啊，发生了很多事情。”

    毕竟也不能说详情，就随便糊弄了一下。

    亚里沙却有点开心地微笑道，

    “谓词谴有⊙时开始就跟我一起交往了。谓床痪们盎乖诟家里吵。但最近感觉她很开心的。”

    “是吗？”

    “嗯。我想到底为什么呢，应该是多亏了久世君吧。”

    亚里沙熟练地把蛋糕摆在碟子上，然后麻利地淋糖浆。

    “谓醇依锛医桃郧捌鹁秃苎细竦摹５是谓词歉雒魅纷约合胱鍪裁矗贯彻意志认真行动的厉害孩子呢。”

    “你们关系很好哦。”

    “当然啦。我们是最好的挚友。”

    亚里沙有点自豪地挺起胸膛。

    “所以我有点妒忌哦？不知何时起久世君跟谓淳秃闷鹄戳恕Ｂ锇。毕竟谓绰可爱的？”

    “不不，这个真没有……！？”

    亚里沙瞥了一眼慌张的征斗，微微一笑。

    “呼呼，没事没事，骗你的啦。久世君看起来对于那一块没什么兴趣的。”

    “与其说没有兴趣――”

    其实我已经有喜欢的人了，然而这当然不可说，犹豫了一下换成别的答复。

    “……不，也许还真没兴趣吧。”

    “嗯。不过我觉得久世君这点蛮好的。男孩子还是诚实第一，嗯。”

    不知何故亚里沙有点开心地点点头。

    也许只是在抓弄人吧，但不可思议地是并不觉得讨厌。

    不如说，反而还觉得氛围不错，感觉很好。据说恋爱是病，确实在某种意义上来说，也是一种病吧。

    “啊，对了。久世君，稍微张开下口？”

    “哈？”

    “张开下嘛。”

    亚里沙有点坏坏地抬头看着这边说道，身子一下子凑了过来。

    “来，啊―。”

    “啊，啊―……”

    亚里沙往张开一半的嘴巴里放进了什么东西。

    反射性地征斗就咀嚼起来，亚里沙用不安地眼神看着他。

    “请问，怎样？”

    “……好甜。”

    “不好吃？”

    “不是，脆脆的蛮好吃的……这是曲奇吗？”

    “是的。”

    以开心的声音如是说道的亚里沙，毫不遮掩兴奋的样子，开心地笑着对征斗说。

    “最近皋月小姐终于准许我进厨房帮忙了。然后我就用余下的材料试着做了一下。”

    “那这是美月的亲手做的？”

    “嗯。久世君是我第一位客人呢。”

    不知为何。看着微笑的亚里沙，就觉得像是女神一样。

    “你，你怎么了？为什么哭了？不好吃吗？”

    “……不是，没什么。曲奇还有吗？”

    “嗯，还有……”

    “可以的话我能多拿一些吗？在家里吃的。”

    亚里沙开心地点点头，往自己拿来的包装袋里放进曲奇。

    “那这个给你。还有其他几款味道，可以的话下次让我听听感想？”

    “好啊。”

    接过这个仿佛装着宝石的带子，心中涌出一丝暖流。

    “亚里沙，打扰你一下？过来帮我做奶油的收尾。”

    “啊，好的，现在就过去。”

    亚里沙小跑着回到厨房。

    就在征斗兴奋地把曲奇袋子放进包里时，

    “盯―”

    察觉到如同看到事情经过的保姆一般的眼神窥视这边的香乃。

    “……干吗呀。”

    “征斗前辈跟亚里沙前辈是什么关系？”

    香乃有点不高兴的样子嘟着嘴。

    征斗努力装出冷静的样子、

    “只是同班同学兼打工同伴而已。”

    “可是相对于看起来关系却很好哦。”

    “同一份工一起打了一年，就能聊开来啦。比起这些。”

    征斗把准备好的红茶以及蛋糕放到托盘上，推给香乃。

    “拿上。三号桌的。”

    “啊，是的，三号桌是吧？”

    然后香乃就乖乖送到客人那里去。

    为防她回来后继续追问，征斗拿上同时准备好的红茶，拿到坐在窗边位子上玩手机的文抢铩

    “久等了。”

    “嗯，谢谢。”

    刚不久又来了的蚊媲胺畔潞觳琛

    蜗硎茏藕觳璧南闫，然后把手机放桌子上给这边看。

    “征斗刚才说的就是这事吧。”

    画面里显示出某个新闻网站的速报。

    ‘国际欺诈集团被一举曝光，由天才黑客集团和平缔造者提供情报’

    写着这条标题的新闻混杂写着事实与推测的内容。

    斡檬种缚焖倩手机，感慨地说道。

    “我听过和平缔造者这个黑客集团。好像最近在各种地方活跃着吧？”

    “好像是啊。”

    尽量不露出多余的反应，毫无抑扬顿挫地回答。

    也许并没有什么特别的意图。但窥视这边反应的可能性并不是零。

    “好厉害啊。而且传说头目是日本人来着。”

    “是吗？”

    征斗卖了个傻，这个传言还是挺多人知道的。

    当然不可能知道就是征斗这点，能推到这一份上的理由极其单纯。

    “据说记录上初期活动多在日本发生。锁定诱拐事件犯人的藏身处，揭发多个政治家贪污事件什么的。虽然是在制止乌克兰武装冲突一事上一举成名的，但在更早之前就已经在活动了的样子。”

    嗡档亩际钦娴摹

    征斗加着水，假装不懂的样子问道。

    “你真了解啊。查过吗？”

    “爸爸说要我多接触世界局势的情报，还给我配了这块的专属家庭老师啦。说是将来继承集团所必要的。”

    翁鞠⒆潘档馈

    “可是，这些人为什么要做这些事呢？看起来也没有说能得到什么回报啊。”

    这个是很多人都提出过的疑问。

    其实跟某个组织有关，抑或是单纯的找乐子之类的，世间有很多种传闻推测。

    然而，这些基本上都偏了。

    “也许是想做正义的英雄吧。”

    “正义的英雄？”

    尾豢伤家榈赝嶙磐贰

    大家其实都把事情想复杂了。其中理由极其简朴单纯。

    “世间发生着大大小小的很多事件。很理所当然地去解决这些事件帮助其他人。你不觉得有这样的正义英雄其实还挺不错的吗？”

    “正义的……英雄……”

    畏篡蛔耪饩浠啊

    嗡手端着茶杯，然后，笑了笑。

    “挺好的。确实如果那种能帮到全世界的人的英雄的话。”

    “对吧？”

    “可是呀。”

    问种父摸着茶杯边缘，稍微眯起眼。

    “守护大家的英雄确实很帅，我也觉得有的话就好了。”

    她忽然露出成熟的表情，坏坏地看着征斗说道。

    “女孩子可是会爱上只守护她一个人的英雄的哦？”

    她的笑容比所有一切都清澈，泛着宝石一般的光辉。

    灿烂得连自己都差点给陷进去了。

    虽然这一天发生了很多事情，但是当一天结束时，也不过是没什么大不了的日常中的一格而已。

    太阳有升必有落，月亮携带着夜晚而来。

    当最后一位客人出门以后，皋月宣告今天营业结束。

    “辛苦你们了。”

    “啊啊，辛苦了。”

    收拾好看板后，挂上闭店的牌子。

    征斗回到店里时，正好皋月在问打工第一天就从头做到尾的香乃。

    “怎么样？工作了一天啥感想？”

    “是的，虽然很累，但还是很开心。”

    “那就好。”

    收拾好虹吸管后，皋月微笑道。

    因为排班关系，亚里沙已经先回去了。留在店里的只有皋月香乃以及征斗三人而已。

    “那么，今天要关门了，香乃你先去换衣服吧。”

    “是的，我明白了。”

    看来做不熟悉的工作还是累了，香乃一副松口气的样子走进后台。

    面对看着她离开的征斗，皋月用抓弄的目光看着他。

    “你看起来挺累的嘛，征斗。”

    “……是的呀。”

    征斗愤愤地看着皋月，如同吐出体内浑身劳累一样叹着气。

    “虽然今天美月要帮厨所以还好，但是每当香乃说出什么，冷汗就直冒不止啊……”

    “受欢迎的男人就是辛苦呀。”

    皋月愉快地抖了抖肩膀。

    然后她就这样脱掉围裙，坐到柜台椅子上问道。

    “那么，现在有一个好消息跟一个坏消息，你先听哪个？”

    “先好的。”

    反正坏的肯定要说很久。

    那么，就先从短的听起吧。

    “那个国际起咋集团――黑色笔记的事，已经顺利完成据点控制了。他们八成的据点都被控制住，九成以上的资产都被冻结了。”

    “是吗。那就好了。”

    “哎哟，你反应还挺冷淡的嘛。”

    “不，没有的事。”

    一方面只是累了，另一方面，理由很单纯。

    “我们的该做仅仅是曝光恶行而已。此后就是警察的工作了。”

    “确实如此。”

    和平缔造者并非司法机关，也没那能力。

    也正因如此才得以自由活动，而不把手伸向那领域亦是正义的一环。

    “那么到坏消息。这个你看看。”

    说着皋月就把爱机画面转向这边。

    上面映出某个著名SNS的画面。

    “这是……？”

    “关于今天的事情网上和平缔造者的话题已经爆了，这个你还记得吗？之前给你看过的SNS账号。”

    “之前，是那个叫黑猫的？”

    “是啊。”

    这个SNS在世界上著名的专供人们随意投放短消息的。

    在日本用户也很多，而黑猫投稿中有这么一篇。

    “关于和平缔造者的头目……？”

    “是啊。”

    皋月点点头，然后点开其中的详情。

    “关于和平缔造者的头目在哪里，这个账号号主在搜查。虽然这方面的投稿多如牛毛，但是这个你还是看看吧。”

    画面划下去一看，就记载着皋月说的在意的情报。

    “这是……这附近的车站的情报……”

    “是啊。”

    突然举出的车站名字是这附近最近的一个车站的，这有什么意思。

    “也许只是偶然而已吧。其实这篇投稿没多少反响。不过啊，如果只有这点还好说。”

    然后再往下一划，看到了某段投稿内容。

    “问题是这张照片。”

    里面投稿了一张照片。

    分辨率并不高，应该是把拍到的照片放大过了吧。

    然后，里面拍的内容让征斗不禁屏息。

    “唔，这是……！？”

    “是啊。”

    虽然扩大了而且只拍了一部分，但显然没错。

    “这家店的照片。虽然脸给切了，只保留肩膀到腰的部分，但拍的就是征斗你吧？”

    没错。

    拍得正是穿着店内制服的征斗。

    而且还不仅如此。

    “这张照片我看过。”

    “真的吗？”

    皋月睁大眼睛，征斗心中有点急躁，说出了持有人。

    “持有照片的有三人。危琉璃，以及香乃。”

    “这可真够巧合的。”

    想起了刚才偷看过的她们三人聊天软件里的记录。

    这是香乃拍的照片，在那个聊天软件里共享了。

    最起码她们三个肯定都有这张照片。

    “有没有可能还有其他人持有？”

    “也有可能是黑了她们的手机抽取的。”

    ――我喜欢上你了。

    黑猫留下来的信息跟香乃她们的话叠在一起。

    这一致性能算得上是偶然吗。皋月考虑了一下、

    “这么短时间内，有点难吧。怎么办？黑一下这个账号的话指不定能明白点什么吧。”

    “不用，如果对方真的是在找我们的人，应该是没用的。还有可能是个陷阱。”

    这是铺的诱饵的可能性并不低。

    明知山有虎偏向虎山行这招还是留作最终手段比较好。

    “这么说的话，那要怎么调查才好呢。”

    皋月少见地感到困惑，手贴着嘴唇。

    在网络海洋中和平缔造者基本上是无敌的。

    然而如果现实身份被揭露了，那就会被抓住致命的弱点。

    毕竟做的事情还是屡屡触及法律的，如果警察出动那就完了。

    两人皱眉考虑时，香乃从后台轻快地走出来。

    “我换好衣服了。”

    “啊啊，辛苦你了。”

    皋月立刻换回平时游刃自如的表情，假装忽然想什么的样子，如是说道。

    “对了，你们两我给说个事。”

    “是的，请问什么事？”

    皋月从柜台柜子里拿出一张长方形的纸条给换好私服的香乃。

    “这个你能拿去吗？生意伙伴那里给我的东西，可我没空去啊。”

    反射性地结果纸条的香乃看着这张彩色的纸条震惊了。

    “这难道是那个TML（东京魔法乐园）的一日通票吗！？”

    “TML？”

    那什么东西，征斗如是问道。香乃以难以置信的眼光看着征斗说道。

    “前辈，你难道不知道TML吗？这是附近的一家游乐园，还比较新的，有很多情侣向的游乐设施，听说跟意中人一起去的话就能修正成果而很有名的。”

    “一般不是该反过来吗？”

    听说过一个第一次约会选游乐园的会翻车的诅咒。

    据说是在游乐园里排队等游乐设施时间太长，期间对话会腻了，会变得很尴尬。

    “这里最近涨价了，直接去的话挺贵的。给我真的好吗？”

    “是啊。其实我不爱挤人堆。这种地方受不了。”

    这倒没错。

    反正就是不爱与人交往的皋月是那种甚至都不肯出现在人前的类型的人。

    皋月又拿出一张纸，放在柜台上。

    “刚好两张。难得有票，要不你们两一起去？”

    “哇，这个真的很棒诶。”

    香乃双手合上，两眼闪闪发光地说道。

    “不是，等下――”

    “――这是确认香乃是不是黑猫的绝佳机会呀。”

    皋月溜到征斗身边，悄悄说出她的阴谋。

    “你试着跟她待一天，如果此时关于征斗的情报投稿到那个账号上的话，那香乃就是黑猫，又或者是跟黑猫又某种联系，我说得没错吧。”

    “……这个，嘛啊，确实。”

    “那就这么定了。瞧，这种事就要男人主动邀请的。”

    然后她推了一下征斗背后。

    而眼前香乃正满心期待地用闪闪发光的眼神看着他。

    “激动，激动。”

    “啊―，咳咳。”

    征斗故意假咳一下，然后不情不愿地说道。

    “那个，你有空的话，真的是发自内心地闲的话……明天能跟我一起去吗？”

    “是的，当然可以！”

    香乃露出真心高兴的笑容，不停地点头。

    “就算明天忽然迎来冰河期人类要灭亡了，我也会跟你一起去的！”

    “我想到那时候TML都已经不开了吧……”

    这份纯真的笑容实在让人不觉得香乃是坏人。

    然而征斗自己以前被教过人类是有很多张脸的。

    “那我们走吧。”

    “好的，征斗前辈！”

    发自内心地开心地点点头的香乃的笑容，不知为何，烙印在心中拂不开。

    ※※※

    虽说搬家随身物品少，但好歹是女孩子。

    衣服多多少少还是有，鞋子肯定不会只有一双。

    话虽如此，如果说要能活用到约会上的话，光这些肯定是不够本的。

    “要，要怎么办才好啊……？仔细想想，我也没有值得穿去的衣服……！”

    衣柜――被如是称呼的柜子――翻了个底朝天，所有衣服都丢到地板上香乃绝望地抱着头。

    平时用的衣服就有。

    不仅如此，基本上正经场合可以靠制服，而且也不怎么在乎过私服，也不曾为此困扰。

    直到今天为止是这样的。

    “现在已经没时间再去买衣服了，而且也没查过征斗前辈的喜好……”

    在新房间的地板上，香乃满头包。

    看着这些没什么替补，也够不着跑够垒的衣服，香乃只能是抱头烦恼。

    “征斗前辈是喜欢可爱系还是漂亮系……？穿连衣裙去会不会显得太兴奋了……？”

    “……你问我们也不管用啊。”

    回话的是在房间角落无聊的看着香乃的时装展的巍

    “你哭着打电话给我我还以为咋了呢！？”

    “对，对不起……我不知道该怎么办……”

    “我也给吓到了。再说了我又没约过会，找我来也不知道咋办的。”

    而同样被喊来握坐着面无表情地看着香乃。（注：原文如此，实际上是琉璃）

    虽然知道她们两很困扰，但是香乃比她们头更大。

    “还有，你这个样子会感冒的。”

    听了琉璃的话，香乃看了下自己的穿着。

    因为香乃一直在试穿衣服，所以刚才起就只穿着胸罩内裤走来走去的。

    “那个，试了很多套衣服，不知道该穿哪套好……”

    “再说了你怎么就跟征斗去约会了？我没听过啊。”

    “是呀。你能不能详细说说咋回事？”

    “其实是刚才店长给了我这个。”

    香乃从包里拿出了皋月给的票。

    “这是……TML的票？”

    “啊，真好啊。最近修的VR游乐设备听说很受欢迎呢。”

    琉璃跟味挤浅Ｈ险娴囟⒆耪庹牌薄

    “征斗前辈也受到一样的票了，那时候他问我说要不要一起去。”

    声音不禁变得更兴奋了。

    那一刻可以说是人生以来最兴奋的一刻。

    然而琉璃跟蔚母邢肴床⒎侨绱恕

    “……这个好怪。”

    “是啊，好怪的。”

    “诶……？为，为什么？”

    香乃胸前抱着深蓝色连衣裙歪着头，琉璃皱眉如是说道。

    “我不觉得征斗是那种收到票后当场邀请女性约会的人。”

    “这，这个确实……”

    说起来也确实是这么个道理。

    香乃心中泛出一丝不安时，问址抛毂呖悸橇艘换帷

    “估计是有其他目的吧。”

    “其他目的……是什么呢……？”

    “是啊，比如说。”

    翁头稍微看了会虚空，然后说出了推测。

    “其实他爱死TML了，所以想随便找个人一起去，之类的？”

    “不会的，征斗前辈他甚至都不知道TML哦？”

    “……这一方面来说他这个现代人怎么做的。”

    那是个超级有名的主题乐园。不知道的人估计少得很。

    此时，轮到默默地听着的琉璃开口了。

    “也许是想要了解香乃你的人品吧。”

    “人品？”

    “嗯。”

    琉璃轻轻点点头，提出以下假说。

    “听说男女交往前的约会一般是为了深入了解对方的。”

    “人品……吗。那个，如果，对方觉得‘跟这孩子合不来呀’的话，会怎么样……？”

    “那肯定是毫不犹豫地甩掉。”

    “不，不要啊！？”

    光想象一下就觉得世界终结一般的绝望扑面而来。

    “那，那要怎么办才好？要怎么办才能不被征斗前辈甩掉……？”

    “我还想知道呢。”

    琉璃环抱双手，绞尽脑汁思考着。

    “要体现出女人味之类的。”

    “女人味……”

    “就是可爱啊，细心啊。反正据说就有能让男人留下印象的点吧。其实我也不是很懂。”

    确实，虽然看过漫画，但具体是什么东西还不太理解。

    琉璃自己也不太懂这块的、

    “总之先决定穿什么衣服吧。那么到底要哪套？”

    “我，我不知道。要怎么办才好呢……？”

    看着掉在地上的衣服，香乃又抱着头。

    此时，畏⒕趿耸裁此档馈

    “啊咧……？香乃，你手机响了？”

    “啊，好的。不好意思。”

    她慌忙捡起来。

    因为只响了一瞬间，解锁后看看内容，也没什么通知信息。

    “…………？”

    “？怎么了？”

    “啊，没什么。还以为是来邮件来信了，没收到什么。”

    也许只是错觉吧。

    香乃把手机放回原位，再次向两人问出当下最重要的问题。

    “比起那些，明天要穿的衣服――”

第一卷 第四章 好整而危险的游乐园

    KANO>那个那个，请问征斗前辈喜欢吃肉吗？

    阿>哈？肉？

    KANO>我在犹豫今天约会午餐吃肉还是吃鱼……。

    阿>我怎么知道！话说，你这么大早上的干什么！？

    KANO>其实我已经到碰面地点了，可是太早到了……。

    阿>这哪只是早啊！才六点半啊！？

    琉璃>抱歉早上有锻炼来晚了。听说你们在聊肉。

    阿>我们没在聊肉。不过嘛，高中男生，估计都是肉食动物吧？

    琉璃>嗯。之前征斗来我家时他很享受地吃着猪肉。估计他应该喜欢吃肉吧。

    KANO>……唔唔，稍等一下。

    阿>到你家的时候？难道你把征斗请都你家了？

    琉璃>嗯。就是聊到故乡的料理时，我们一直吃了阿爷做的肉料理。

    阿>家人认可！？你什么时候偷跑了！？

    KANO>是啊，琉璃酱耍赖皮。

    琉璃>不赖皮的。自顾自去约会的香乃才赖皮。

    阿>是啊！我都没跟征斗约会过！

    KANO>诶嘿嘿，其实我很期待都没怎么睡。

    阿>咕……好吧。毕竟我每天都借用征斗房间的浴室用。

    琉璃>我没听过哦。好羡慕。下次去借一下。

    KANO>啊，真好啊，我也试着去求一下好了！那么，肉是吃牛肉好呢？还是猪肉好呢？

    阿>就说了我怎么知道！？

    琉璃>推荐征斗的甜点吃我。我很甜很美味的哦？

    ※※※

    这个主题公园位于坐电车三十来分钟左右的港区。

    地方大得连东京巨蛋都相形见绌，而且相对的入场费贵到能要人半个月工资。挤得让人觉得通勤人流都得更轻松的人群，以及任何宗教设施都无法比拟的神秘空间构造。

    到了这个主题公园最近的车站后，发现明明只是早上行人却多得发指。

    “来得太早了……”

    征斗有点晕人堆，确认了一下手机上的时间。

    虽然约好跟香乃一起去TML，但她没有说因为是邻居就一起出发、

    ‘我想在现场碰面。’

    因为香乃如是热烈地要求过，所以征斗就这样在休息日大清晨的坐电车摇到了这里。

    因为这是条平时不怎么坐的线路，所以时间分配出错的。比预定的碰面时间还要早个三十分钟。

    “找个地方杀时间吧……？”

    就在他考虑是找个便利店看会书，还是找条长椅坐下打会手游的时候，

    “――啊，征斗前辈！”

    伴随一声兴奋的声音，香乃跑了过来。

    香乃喘着气，站在征斗面前，睁着大大的双眼。

    “早上好，征斗前辈。但是你来的有点早哦？距离碰面时间还有三十分钟哦？”

    “没，这不你更早到嘛。什么时候在了？”

    “那，那个……”

    香乃掰着手指，怪不好意思地撇开眼光说道。

    “两，两个小时左右前吧……？”

    “两个小时！？”

    明明现在也不算迟到了。

    如果像在那个时间就到的话，那得在太阳还没升起来的时候出门才赶得及了。

    “那不就是始发车吗！”

    “因，因为我太期待了，所以醒得很早呀！”

    因为家里墙壁很薄所以隔壁声音还是听得清楚的，怪不得今天起来后隔壁那么安静。

    应该是这样了。征斗起来的时候她已经不在家了。

    “而且，那个，我是第一次约会，不想犯让征斗前辈等这样的错误……”

    “……约会？”

    这个不安分的单词让征斗眉头一皱。

    看着征斗这个反应，香乃不安地眼睛湿润地问、

    “请问不是约会吗……？”

    说着，就抬头看着征斗。

    对于征斗来说这是为了确认香乃是否是黑猫的行动。然而，对于香乃来说也许就是一场充满期待的约会吧。

    同一学校的男女约定找地方碰面出门玩，那肯定除了约会不会有其他事了。

    “……没，确实是约会。”

    “是，是呢！”

    香乃的表情一下子明亮起来，大大地点点头。

    然后香乃就抓起征斗的手、

    “咱们走吧，征斗前辈！快要开园了！”

    像是个止不住兴奋劲儿的小孩一样跑了起来。

    败给香乃催着快走快走的气势，征斗也快步走向主题公园。

    进入刚开不久打大门，展现在眼前的是梦与魔法的国度。

    吉祥物们在欢快跳舞，职员则充满笑容。各处卖着各种各种口味的爆米花，以及各处都传来烤肉的香气。

    相对的，家庭客情侣客的人们的钱包里的钱就长了翅膀飞走了。

    这正是魔法。不愧是魔法国度。

    “说实话，我不是很懂这里有什么玩的。”

    “我其实也是第一次来的……”

    香乃享受着园区里的气氛，从提包里拿出一本小册子。

    “那个，我准备了这个。”

    香乃可爱地把小册子提到胸口前打开，显示这是本TML的指南。

    上面写着完全攻略的字样，同时介绍这如何高效游玩园内设施的路线参考。

    “这才没多久你就弄到了啊。”

    “我拜托了一下吻氨玻她老家的人？就拿过来给我了。”

    估计是奥和田家的佣人之类的吧。说起来记得这里面的赞助商里也有他们的名字来着。

    “这标签贴得可真够多的。”

    “诶嘿嘿，因为我看着看着就兴奋起来了……”

    看着上面五颜六色的标签，上面写满了可爱的文字。

    香乃很看重地抱着这本指南，看着征斗说道。

    “比起这些征斗前辈，你吃过早饭了吗？”

    “没有，因为要早到所以鸽了。”

    “那刚好。”

    香乃开心地缓和嘴角、

    “咱们首先去大道上的摊位吧！听说那里的肉包热狗很好吃的！”

    香乃兴奋地像个小孩子。

    这份快乐的声音以及笑容推着征斗踏出迈进梦之国的一步。

    ※※※

    来到这个梦与魔法之国的人自然不止情侣。

    有一家人来的，有朋友一起来的，还有大巴拉来远足的团体客，这些都不奇怪。

    然而，要说是为了追踪他人而来的，估计少到近乎于零吧。

    “――――追踪成功。”

    而作为这一类极其稀罕的客人而来的琉璃带着那些载歌载舞的老鼠的耳朵作为伪装品，观察着走在前面的香乃与征斗。

    “没错，这是为了香乃。只是担心香乃会不会被征斗骗而已。绝对不是担心他们俩会不会掉入好氛围里的哦？”

    而走在边上的卧虮ё鸥龃蟠蟮幕粕月熊玩偶，念着迷之借口来说服自己。

    “你果然还是希望被邀请的你是自己吧”

    “唔……这个……是的啦。可是你不也一样吗？”

    “嗯，当然。”

    看着眼前愉快地走路的香乃，琉璃一面啃着在露天摊买的热狗肠。

    “我昨天真该去奶茶店的。”

    “真的是一家很棒的店呢。蛋糕很好吃，咖啡也很香。”

    “是吗。”

    琉璃有点兴趣的说道，然后小小地叹气。

    “偶尔真想躲在那种地方不用思考咸一天。”

    “是啊。可以忘掉所有麻烦事，还能享受美味蛋糕以及咖啡的包围。另外，那个，如果征斗也在的话那就棒极了。”

    身上很多条条框框的两人，明白这都是不可能的，但还是做着如是的美梦。

    “比起这些，你觉得征斗跟香乃进度到哪里了？”

    “我不知道。”

    琉璃指着在巨大的区域内里移动的两人、

    “那两个人，虽然并排走路，但没有牵手。我听说在日本恋人是要牵手走路的。”

    “啊，真的诶。”

    看着保持着微妙距离感走路的两人，胃摸一下胸口松口气。

    “起码还没交往。”

    “是啊。至少，现在，还没有。”

    “嗯。”

    琉璃整一下头上的伪装，然后看向四周。

    广场上，街头艺人在拿五颜六色的球玩抛球。

    偶尔失败一下则会卖傻来博得一笑。琉璃瞥了一眼把球数量翻倍的街头艺人、

    “所以今天得要紧密观察征斗他们。”

    “是呢。嘛，嘛，所以说我只是担心香乃而已哦？毕竟那孩子，会说什么小孩啥啥的听不懂的怪话。关于这点可别误会了哦？”

    斡挚始讲起听不懂的怪借口。

    不过不管别人怎么看待，对于琉璃来说要做的事情是不变的。

    “我喜欢征斗。所以这方面我绝对不能输。”

    “……我也是，这方面，那个，不会输的。”

    街头演艺看来结束了，传来很大的鼓掌声。

    不管已经在应对拍照的街头艺人，沃匦卤ё〈蟠蟮耐媾迹

    “话说――”

    看着人越来越多的园内，她有点困惑地到处看。

    “征斗他们，哪里去了……？”

    ※※※

    坐上园内的电车后，征斗就立刻往后回头看了看。

    “…………”

    刚好关上的门的对面远远那一侧，有一座巨大的西洋风格的城堡。

    不管这里聚集了多少人，不管人流多么汹涌，总觉得其中听到了熟人的声音。

    “？怎么了，征斗前辈？”

    “没什么，只是感觉看到了认识的人而已，是我错觉吧。”

    说着征斗稍微操作下手机，坐在吉祥物状的摊子上。

    “那么，要去哪里？”

    总之先坐上了电车，但还没决定目的地。

    “是呢……那个怎样？”

    香乃毫不犹豫地指着窗外那个设施。

    那个一副蛇形盘桓一样的东西，应该是任何游乐园都有的固定设备。

    “……过山车啊。挺意外的。”

    “因为是我最期待的，网上的评论非常多。”

    “我建议你不要太轻信网络信息哦？”

    基本上都不靠谱。

    香乃则不太理解地说句“也是哦。”，然后有点害羞地说道。

    “其实，那个，我基本上没去过游乐园的。”

    “是吗？”

    香乃点点头，露出不好意思的笑容看着征斗。

    “也就是学校远足来着？当时设施里的电视介绍了个游乐园，大家就热烈地讨论起来了。聊些如果去的话要坐那个，或者是要吃这个吃饱饱之类的。”

    香乃虽然说着轻松，但是背后应该是隐藏着不让他人知道的苦衷吧。

    “但是因为我们人很多，而且去的话要很花钱，所以没有可能去。我不是很懂游乐园怎么玩的，所以如果给征斗前辈带来麻烦的话，还请多多包涵。”

    “别在意。我也好不了多少。”

    坐着电车同时想起了孩童时期的事情。

    “我爷爷是科学家。不对，准确地说是科学狂人吧。是那种除了研究就是研究还是研究的人。也许是受此影响，父亲在长大后也成了差不多一样的人。”

    “是吗？前辈的爸爸也是科学家吗？”

    “是啊。是个数学家，也是个药学家。反正什么都干。”

    是那种在现代科学项目细分化的情况下的罕见类型的科学家。

    因为他不管做什么都能小有成绩，而但这却反而跟顽固的老头子关系很差。

    “老爹他以前就跟爷爷关系不好，最后则是像反抗一样的离开了日本。好多年前已经是在满世界转了。”

    也许这就是同类厌恶吧。

    因为根本就没有相互理解，也没有做过回避冲突的任何努力，所以最后也只能落下个如此结果了。

    “我就给留在爷爷身边了。此后跟老爹见面的次数屈指可数。”

    “……是这样啊……”

    跟香乃比起来这算不上什么。实际上，征斗也不怎么在乎。

    “所以啊，其实我也没有跟家里人来过这种地方。”

    跟香乃一样，也就学校远足的时候去过而已吧。

    “那么。”

    在电车减速时，香乃微微一笑。

    “我们都是第一次来呢？”

    “……是吧。”

    最后电车停了下来，通向魔法国度的门再次开启。

    “咱们走吧，征斗前辈！我很期待坐过山车的！”

    香乃抓起征斗的手，欢悦地跑了下车。

    人生如坐过山车――

    不知道一开始是谁先说的。只是，过山车确实能把人生几十年份的上下翻滚只花数分钟就全部做完了。

    这数分钟里如果翻上来什么酸甜物的话，那肯定是要吐了。

    而从过山车上下来后的香乃，则像醉了一样摇摇晃晃的。

    “……过，过山车，真是很厉害的车辆…………”

    “你没事吧？”

    “啊呜……胃在翻滚……”

    其实也不是什么非常激烈的过山车，也就是中途杂耍地翻了个圈，像发现鱼的水鸟一样直扑水边，最后如同战斗机一样翻了几个滚筒而已。

    征斗是没什么问题，但对香乃来说看来是太刺激了，

    “我去给你买喝的，你在那张长凳上乖乖待着。”

    “不，不好意思……”

    把摇摇晃晃的香乃扶到长凳上后，征斗走向稍远处的摊位。

    园区内的路人无一例外充满笑容。

    不久前为止还是跟征斗没有什么关联的地方。

    既没有可以邀请的对象，也没有人来邀请他去。毕竟本来也没这些追求所以很理所当然，不过现在觉得偶尔这样也不错吧。

    就在他如是想着在饮料摊位前排队时，排在同一列的边上的人忽然就跟他搭话了。

    “啊咧……难到是久世君？”

    “什么……！？”

    这把声音怎么可能忘得了。

    回头一看，是穿着出门用私服的亚里沙。

    “美月！？你在这里干什么！？”

    “嗯，昨天皋月小姐给了我票，就带妹妹两个人来玩了……难到久世君你也拿到票了？”

    可能还有园区内气氛的烘托，抬头注视着这边的亚里沙看起来比平时要可爱个两成。

    征斗不禁感到不知所措，从忽然感到很干渴的喉咙里挤出声音来。

    “是……是啊，感觉有点兴趣，就来玩玩看。”

    “诶，自己一个人？”

    “是，那个……一个人。”

    他并不是那种大男人自个儿就能享受游乐园的猛男，但还是立刻编了个慌。

    而歪着小头的亚里沙也许是出于存粹的关切，如是提案道。

    “不介意的话要不要一起玩？我妹妹不怕生的，应该没事。”

    “真的吗？”

    跟亚里沙一起逛游乐园。

    多么美妙的声音啊。这么好的机会当然是二话不说立刻答应。

    ――如果不是处于当下这特殊状况下的话。

    “啊，不用，那个，我有点想去的地方。打算很快回去了。”

    “是吗。那可惜了。”

    亚里沙很遗憾地样子双手握在身后。

    “啊，我妹妹回来了。下次见咯，久世君。”

    “好啊。”

    目送挥着手离开的亚里沙走开后，征斗迅速掏出手机给引起这个事态的罪魁祸首打电话。

    “皋月小姐！”

    ‘哎哟，怎么了嘛？你跟香乃接吻了吗？’

    “接个鬼吻！？我说的不是这个！”

    征斗把控制不住的冲动转化成语言，向电话那头怒吼道。

    “为什么美月会在这！？”

    ‘嗯？难道亚里沙今天也去了吗？’

    她一副悠闲的语气，仿佛亚里沙的事与她无关。

    “她说票是你给的啊！”

    ‘啊啊，是我给的。毕竟还有其他剩的，我也不打算去。’

    毫不在意地回答着的皋月听起来好像是察觉到了这边发生了什么、

    ‘莫非你们约会被她看见了？’

    “差点给看见了……不对，如果被看到了的话那就糟透了……好，干脆回去算了。”

    ‘你等等。’

    皋月挤出忍笑的笑声，让征斗想起今天的目的。

    ‘你是不是忘了今天什么目的了？快想想为什么会跟香乃一起去玩游乐园。’

    “那是……”

    不只是来玩的。征斗当然知道。

    对着还在纠结的征斗，皋月甩出了残酷的事实。

    ‘没问题的。反正你又不是在跟亚里沙交往，被看到了也不会怎么样吧？’

    “咕……”

    毕竟是事实，可悲到无从反驳。

    ‘既然如此那么赶快把第二个目的达成了那风险应该就小了吧。顺便你也享受一番嘛。青春有限哦？’

    那我挂了，皋月如是说道就挂了电话。

    “那个女人……！”

    在想什么啊，征斗如是想到，然而，她当然是没多想的。

    毕竟是个在奇怪的地方脱线的人，而且还会利用此来取悦自己的。

    总是要尽量保证不与亚里沙碰面来推进事情。

    征斗在露天摊买了两杯饮料，回到香乃休息的长凳、

    “红茶跟饮料，要哪一个？”

    “唔唔，不好意思，征斗前辈……请问红茶可以吗？”

    香乃接过其中一杯，双手环握着杯子。

    “……好甜好好喝。”

    “那就好。”

    坐在边上的征斗则把饮料倒入口中。

    甜味稍微缓和了一下劳累的身体。劳累对于思考回路来说是天地。

    补充甜品对于退治这个天敌十分重要。和平缔造者的伙伴里也有不少能直接干吃葡萄糖的狠家伙。

    “我们再稍微休息一下吧？”

    “不用，我休息了一会缓过来了。我本来也不是特别晕车的那种。”

    确实，脸色看起来不坏。

    征斗手握着已经喝光了的杯子说道、

    “那下一个就找个轻松点的地方吧。”

    “……诶嘿嘿。”

    “干吗呀。”

    浮现出柔和笑容的香乃像是看着什么耀眼的东西一样眯着双眼。

    “不是。只是征斗前辈这么温柔，我很开心。”

    “…………”

    诶嘿嘿地笑了笑的香乃。一如既往的好哄。

    征斗感到有点害羞就撇开眼神，看向园区内某块广告牌。

    “那，下一个――”

    那是这张乐园的大地图，其中一块完全不一样的地方吸引了征斗的眼光。

    “这是……！？”

    “？怎么了，征斗前辈？”

    香乃担心的声音都进不了耳中了。毕竟是强烈到如此地步的冲击。

    “没想到居然要办咖喱战队辣辣队的英雄秀……！？”

    “……？那是什么……？”

    “你不知道吗！？”

    居然不知道那个名作品，可以说人生白过了。

    “咖喱战队辣辣队是去年秋天播放的战队剧，是一部原本应该是红色来当主角却反道而行用黄色来做主角的挑战作品。”

    没错，因为这正常来说不可能的角色分配，所以播放前引起了巨大争议。

    但是，在开播以后此前的评价仿佛都是假的一样，粉丝接连二三地冒出。

    是一个部以独特的世界观外加小孩都看得懂的简单易懂的故事，成为一部引领一波大浪潮的作品。

    “因为CM全都是跟咖喱有关的，所以到了星期日有些地方的咖喱店的销售额都涨了两成，就是这么一部社会影响巨大的作品啊！”

    “是，是这样的吗……？”

    被征斗的气势所压倒，香乃有点害怕地点点头。

    “没想到这种地方居然会办英雄秀……完全都没去过游乐园的，根本就没注意过啊……”

    说实话，虽然跟这座梦与希望的主题公园的氛围不太相称，但似乎常设有这一类特设区域。

    面对比平时要认真百倍地确认路线的征斗，香乃不解地问道。

    “难道征斗前辈你喜欢这种的？”

    “……不好吗？”

    毕竟都高中生了，肯定会有这种觉得不好意思的。

    然而，香乃只是微微摇摇头。

    “不是，我不这么认为。征斗前辈你在奶茶店休息时会看书，我还以为你兴趣是看书。”

    “当然我还是喜欢看书的。”

    怎么了说呢，毕竟还是跟这一块差得挺远的。

    “我小时候在电视上看的战队英雄剧感觉很帅的。还公开宣称日后要成为正义的英雄。”

    “那个剧有那么有趣吗？”

    “嘛啊，是这么回事。”

    当时父亲母亲以及家庭都还健在。

    “就在那时，父亲被赶出了研究所，而且似乎还从奇怪的地方借了钱。结果债主深夜突击上门讨债。”

    “那是……”

    那时候可真是糟透了。

    虽然现在搬到了一个狭窄的公寓，说实话，那时候真的没什么好的回忆。

    “因为是老爹自作自受，所以我妈就白受罪了。那些人最后甚至还闯入家中，把值钱的东西全部卷走。我看着我妈每天哭的样子受不了了。”

    到这份上父亲都没有顾过家里。

    当时觉得，只有自己可以守护母亲了。

    “但是，仅有一次，曾经阻止来讨债的人。”

    那时是那些人想把母亲非常珍重的梳妆台搬走的时候。

    还是小孩的征斗死死缠住男人的脚，拼命想要阻止他。

    然而，现实是非常残酷的。

    “毫不留情啊。当时就是被轻易地踹飞殴打。痛得连声音都发不出来。结果什么都守不住。”

    还是孩子这种话不过是借口。都没守住。

    事实就是仅此而已。

    此后，母亲身体垮了，最后在医院永远地闭上了双眼。

    而当时只能眼睁睁看着母亲离去的自己的那份无力感，至今都令征斗无法忘怀。

    “那真的是悔恨到要哭了。从当时的事中，我认识到为了正义就必须要有强大的力量来支撑。”

    如果是为了帮助他人，为了贯彻自己的正义，那就不能是无力的。

    “所以，我――”

    说到这，征斗轻轻摇摇头打住。

    “啊，没事。抱歉，说了奇怪的东西。”

    “不不，没有的事。”

    明明是一番非常唐突的发言，香乃却安稳地笑着。

    对于香乃这完全不在意的莫大心胸，说实话真的很感激。

    “所以我打算去看。香乃你怎么办？”

    “我当然是要一起去看呀。”

    “不懂的人看着会很无聊哦？”

    “没事的。”

    香乃开心地微笑道、

    “既然是征斗前辈喜欢的，那我就有兴趣看了。而且。”

    香乃轻轻一笑，然后，轻轻地如是在耳边小声说道。

    “热衷于此的征斗前辈还有点可爱，让我内心一动呢。”

    “…………。我要丢下你了。”

    “诶？啊，等，等一下嘛。”

    在这人来人往的乐园内，征斗为了避免红着的脸给看到，快步走起来。

    ※※※

    那场表演从开头就非常热闹。

    “现实辣辣队―……”

    琉璃很少见地毫不遮掩自己的兴奋，握紧小拳头热烈地看表演。

    舞台上穿着五颜六色的全身皮衣的演员们在跟异形生物战斗中。

    他们一拳把对手揍飞，又发射迷之激光烧光敌人，发挥出非常强大的实力。

    “那个……这到底是什么表演？”

    “咖喱战队，辣辣队。是去年潇洒开播的战队英雄剧。”

    “辣辣……？什么……？”

    “当然是咖喱。必杀技是福神跳劈。顺便一提，在巴路克斯坦因也有上映的。”（注：福神neta自福神渍，腌菜的一种，经常跟咖喱一起用）

    琉璃目不转睛地看着表演，混在小孩子中双眼发光。

    而被一起带过来的卫斫獠涣讼殖〉降资钦Φ囊换厥拢而环视了一周热烈的现场。

    “真多小孩诶。可是成年人也有不少……”

    “最近出的系列有不少还把跟孩子一起看的家长作为受众做的。所以起用帅哥演员做主角，以及起用性感女演员来演干部。”

    “说起来征斗说过喜欢这系列来着……”

    “好像是的。”

    琉璃手指这另一头的座位上在看表演的征斗与香乃。

    “感觉看得非常起劲呢。”

    “嗯。跟平时不一样，有点可爱。”

    “嗯。明明平时都那么冷漠。感觉挺可爱呢。”

    舞台上的五位英雄被称为怪人的生物打躺在了地上。

    其中黄色全身皮衣的英雄，一面演着痛苦的演技，一面向舞台中的孩子们请求声援。

    “话说那些人为什么要战斗？”

    “阻止寻求传说中的香料的秘密结社桂皮月桂叶在各地的任意捣乱的就是正义的咖喱战队辣辣队。”

    “那个，也就是说跟坏人警察差不多吗？”

    “嗯，差不多。”

    虽然不是很懂，总之就是分成正义与恶在战斗吧。

    “那些黑衣服的直接被揍飞了个十米哦……？”

    “毕竟是必杀技，那是理所当然。再说了，这点程度我也做得到。”

    “这不会造成防卫过当吧……”

    “没事的。对手全都是暗中作恶的坏人。所以，也不能依靠法律与警察。”

    “是这样啊……设定真麻烦……”

    看来对于第一次看的人来说，还是挺难理解的表演。

    再说了，也没想到这种地方居然会办这个的线下表演。

    听说是为了招揽新的客人群体而在近几年定期开办的。

    “我先出去了。”

    “嗯。”

    丢下根本就听不进半点话的琉璃，卧萸蚁壤肟了会场。

    就在她刚从会场的热情中解放出来，正要松口气时，跟一个刚要进场的男人撞上了。

    “啊，抱歉。”

    “…………”

    男人沉默着走了进去。

    “是扮坏人的吗……？”

    看着那个散发着莫名蛮横态度的男人，尾唤獾赝嶙磐贰

    ※※※

    表演演了三十分钟，但感觉就跟一瞬间一样。

    “真是棒极了……”

    别问，问就是爽死了。

    内容自不必说，把舞台的表演与现场结合在一起的剧本，以及正义必胜的王道原创剧情。

    说实话，征斗感动得真想二刷。

    “那个，感觉，非常的热闹呢……？”

    “那是当然。”

    面对坐在隔壁一起看的香乃，征斗握紧拳头就开始说。

    “没想到居然能聚齐秘密结社桂皮月桂叶的干部……那个场面在本编里都没看到过的啊。”

    “是，是这样啊。虽然我不是很懂，但大家都非常热情呢。”

    仿佛浸没与热气之中的热闹。

    小孩与大人，都高举双手，一起给英雄们大气的整体感。虽然平时在电视前只有自己一个人在打气，真没想到还能有这种愉快的玩法。

    就在征斗感到今天来了真好真充实时，走在身边的香乃注视了过来。

    “征斗前辈，你这是买了什么？”

    “这个吗？”

    手上的是一个铃叮响的战队英雄形象的别针。

    “因为那里在卖限定版的别针。不禁就冲动购物了。”

    回过神来发现手上已经拿着了。

    甚至都不记得当时花了多少钱，感觉病得不轻了。

    “还，还真可爱呢。这个是哪一个角色的？”

    “啊啊，就是那个吉祥物狗狗黄姜的。它拥有可在五公里外都能闻到咖喱味的特殊能力。”

    “是，是这样呀。看来所有地方都跟咖喱有关这点还是不变的呢……”

    虽然在故事里姜黄十分活跃，但一般人看来也就一只造型夸张的狗狗而已。

    如是想着，征斗就把其中一个递给了香乃。

    “给你一个吧。”

    “诶……？真，真的好吗？”

    “是啊。”

    瞎买了五个，都丢在家里吃货也忒浪费了点。

    手心接过胸针的香乃两眼发光、

    “……我很高兴……我会把着当做一辈子的宝物的！”

    “你拍照的时候也是这么说的啊。”

    “诶嘿嘿，那个归那个，这个归这个嘛。”

    香乃厚着脸皮说着就开心地把别针别在自己提包上。

    “那我拍张照片！”

    然后她兴奋地拿出手机，拍了一下别针。

    “…………”

    说来黑猫的账号上上传的照片也是香乃手机拍的来着。

    就在征斗感到略微紧张时，

    “我去拍一下那些英雄们的照片。”

    香乃单手抓着手机就跑去会场中开始的拍照会。

    “……活泼的家伙。”

    悠悠然地看着她离开后，再一次那把熟悉的声音又把征斗吓了一跳。

    “――啊咧，久世君？”

    征斗吓得肩膀一抖，战战兢兢地回身一看。

    眼前这位双手握在身后的同班同学少女，抬头看着征斗。

    “久世君你也来看表演的吗？”

    “美月……！？”

    在这么大得发指的园区里，而且还是在这种地方，为什么偶然总是接二连三的。

    看着轻松地微笑着的亚里沙，征斗控制不住震惊地问道。

    “你怎么在这看英雄秀啊！？”

    “嗯，我妹妹喜欢这个的。她现在去找演员握手了。”

    一看，分成拍照组以及握手组的小孩――以及一部分大人，排成了人气游乐设施都相形见绌的队列。

    亚里沙好像是在等妹妹而在无所事事，所以一眼就看到了征斗手中的东西。

    “啊，真好啊。是黄姜的别针呢。”

    “……你难道知道辣辣队吗？”

    “嗯，我跟妹妹一起看的。”

    说着亚里沙就像是在回想一样食指点着下巴。

    “辣辣队里面意外的展开蛮多的，看着还蛮有趣。”

    “啊啊，是啊。”

    想不到能碰到同志的征斗忘记了现在的状况而说道。

    “当得知其实寻求传说中的香料只是掩饰，实际上是为了寻求究极马铃薯时的展开可真棒的。”

    “嗯嗯。而且当得知那个马铃薯就是在黄色的老家农场种的时候，在那广袤农场战斗的场面真是令人手心冒汗呢。”

    “是啊。在企图独占一切的秘密结社桂皮月桂叶还中出了叛徒的展开也令人无法移开目光啊。”

    “是啊――呼呼。”

    亚里沙点点头，然后手掩嘴巴笑到。

    猛然回过神来的征斗才发觉自己热血了一番、

    “……很奇怪吧。都已经高中生了。”

    “啊，不是。没有的事。”

    亚里沙双手挥到胸前，如是说道。

    “毕竟久世君你平时都不怎么说自己的兴趣爱好的。我觉得能像这样跟久世君聊天还蛮开心的。”

    她很开心的样子如是说道。

    这张笑容看起来真是可爱爆了。

    相比起不论是多么人气吉祥物，多么著名的角色，还是眼前这位少女的笑容最惹人怜爱。

    “美月你买了什么嘛？”

    “嗯。我买了秘密结社桂皮月桂叶的女干部红色胡椒的别针。”

    “居然是红色胡椒，挺尬的。你难道喜欢秘密结社吗？”

    “嗯―，怎么样呢？不过他们那种为了得到传说中的香辛料这个自己的新年，即使是面对正义的对手也毫不退缩地迎战，令我能有共感吧。”

    亚里沙看着手里的别针，自言自语似得说道。

    “毕竟正义的英雄并不能守护到所有人。所以有人选择让自己变强。所以我觉得像这样自强的红色胡椒蛮单纯帅气的。”

    亚里沙清楚地如是回答道。

    说实话内容还真有那么回事。

    “美月你一会怎么办？”

    “我打算去妹妹说想去吃的做汉堡的餐馆吃午饭。久世君你也来吗？”

    非常自然地邀请道。

    这都不用说可不可能了，就是个大好机会。

    也许人生中已经没有如现在一般靠近亚里沙的机会了。正想着就要二话不说直接答应的时候――。

    “征斗前―辈！”

    “…………靠。”

    这不懂气氛的呼喊声一口气把征斗拉回现实中。

    “？啊咧？刚才是有人喊久世君――”

    “啊，美月！你妹妹在哪？”

    “诶？啊，嗯，她说完事后在门口集合。”

    “好。”

    征斗立刻掏出手机，开启语音指令，假装打电话的样子小声地输入指令。

    “――侵入建筑物内的控制台，取得BASIC认证的记录获得密码。实施远程登录，中断播放信号并强制插入指令。”

    下一个瞬间，从喇叭中传出叮咚叮咚的效果音后接着一段合成声音。

    ‘――寻人启事。美月亚里沙大人，美月亚里沙大人。’

    “诶？叫我？”

    忽然被叫到名字的亚里沙吓了一跳，抬起头来。

    如同就等她这一动作一般，合成声音继续播放。

    ‘您的同伴在等候您。请立刻前往演出会场入口处服务中心。重复一遍，寻人启事――’

    在喇叭重复第二遍时，亚里沙慌张地看了看四周，

    “抱，抱歉，久世君。我妹妹好像在等我，我先走了！”

    然后她就这样啪塔啪塔跑走了。

    目送她离开后不久，香乃也小跑回来了。

    “啊咧，征斗前辈，你刚才在跟谁说话？”

    “没，没啥。比起那些，下一场演出要开始了。别碍着别人，咱们赶紧走吧。”

    随便编了个理由糊弄过去后，征斗就抓住香乃的手。

    “啊……”

    香乃吓了一跳。征斗没空顾这么多，快步走向外头。

    就这样不再碰到亚里沙直接走到建筑物入口反向的出口处。

    在感受到太阳光的炫目时，才发觉一直被拉着手走的香乃很安静。

    “…………”

    “？怎么了？你受伤了吗？”

    “啊，不，不是。”

    她赶紧快速摇摇头，眼光落到手上。

    “那，那个，手……”

    “手？”

    被催促着征斗也低头看着自己的手。

    因为在昏暗的馆内抓的手，所以他很用力地握着香乃的手。

    “啊，抱歉。刚一下子就急了。”

    “没，没事，没什么的。”

    征斗打算放手，然而香乃却阻止他一样把另一只手也放来上来。

    “如果，可以的话，那个……请问不可以保持这样吗……？”

    香乃露出探求的目光，请求道。

    被全身充满如同宠物一般的可爱的香乃看着，征斗稍微挠挠头后跟。

    “……就一会。”

    “啊……好的！”

    香乃开心地点点头。

    如果皋月在这里的话肯定已经笑爆了吧。征斗自己还是知道自己在做怪事的。

    即使如此，不经意间还是心软了，也许是因为感觉香乃在某种意义上跟自己有相似之处吧。

    “顺便一问，三年也算一会吧？”

    “不算。”

    抠门，香乃像气球一样鼓着脸颊抗议道，征斗无视此正要走向主大道正反面的方向时，

    “啊，那里有拍照点诶，征斗前辈。要不要拍一张？”

    香乃拉了拉征斗的手，如是说道。

    “拍照……”

    “啊，难道征斗前辈你讨厌拍照吗……？”

    “……没，可以。”

    回想起今天是为了什么目的而来的。

    香乃开心得字面意思地雀跃起来、

    “太好了。这样就能跟征斗前辈一起拍照了。”

    “但是。”

    征斗加了个条件。

    “拍的照片可别给别人看哦。”

    “别人……？吻氨菜们也是吗？”

    “危琉璃都是。当然，还有美月。”

    最后那个只是强调一下而已，香乃则没有做太多思考就点头答应了。

    “好的，我明白了。也就是说，拍个只属于我们两人的照片吧？”

    “……不是，我不是这个意思。”

    “诶嘿嘿，我很期待呢。”

    香乃开心地缓下表情，然后用力地催促着。

    如果――

    如果，这张照片给上传到那个账号的话，那么香乃就是黑猫或者就是黑猫的关联人物吧。

    站在吉祥物旁边的征斗因为想着这些事，表情显得特别险恶。

    “征斗前辈，征斗前辈，你表情好僵硬哦？”

    “……我生来如此，没办法。”

    “微笑，要微笑。”

    被“咪”地笑了下的香乃所牵着，征斗总算是挤出了个僵硬的笑容。

    工作人员看来是身经百战的，熟练地拿起香乃的手机。

    “我拍了哦。好的，茄子！”

    “咪―！”

    “…………”

    然后拍下了这张各种意义上都非常重要的照片。

    “诶嘿嘿嘿嘿嘿嘿。”

    拿回手机的香乃收不住咧开的嘴角，一直盯着拍下来的照片。

    “……有这么开心吗？”

    “当然有。”

    香乃抱紧自己的手机，发自内心地请愿，宣言道。

    “我会把这当成一辈子的宝物的。”

    ※※※

    在被呼叫而去的路上，亚里沙与握完手的妹妹汇合了。

    后来以防万一还是去了趟服务中心，但那里说并没有呼叫她。

    虽然觉得很不可思议，但亚里沙她们还是随着人流走出了场馆。

    “你有好好跟英雄们握手吗？”

    “有的，亚里沙姐姐大人。”

    面对亚里沙的提问，中途汇合的妹妹深夏用力点点头。

    她在汇合前好像看到了亚里沙跟征斗对话的场景、

    “亚里沙姐姐大人，刚才那个人是谁？”

    深夏抬头用大大的双瞳看着亚里沙，摇晃着麻花辫问道。

    “嗯，那是姐姐在学校的朋友哦。他叫久世君。”

    “朋友？不是男朋友吗？”

    “啊哈哈，不是啦―”

    面对说着不像小孩话的妹妹，亚里沙苦笑着摇摇头。

    “姐姐又没什么情缘。没有男朋友的。”

    “是吗？亚里沙姐姐大人明明这么好的。”

    “谢谢啦。不过，也就深夏你这么对我说了吧。”

    “刚才那个人肯定是喜欢亚里沙姐姐大人的。”

    “没有的啦。久世君是正义的英雄。他身边肯定有很多比姐姐我还要棒的女孩子的。”

    把其实命中准心的妹妹的推断直接推开，亚里沙再次牵起她的小手。

    “那我们走吧。接下来要去餐馆来着。”

    “好的，亚里沙姐姐大人。”

    姐妹两人手牵手，融入了梦与魔法的国度中。

    ※※※

    因为肚子有点小饿，所以逛了几个路边摊买东西吃。

    尽量挑个安静的地方，坐在那里的长凳上，而坐在旁边的香乃如是说道。

    “游乐园可真好玩呢。”

    “是吗？”

    “对，是的。”

    把倒满砂糖的圆圆点心放进嘴里同时，香乃微笑说道。

    “大家看起来都非常快乐。不管是小孩，还是情侣，还是爸爸妈妈，大家都充满了笑容，非常棒。”

    说着她就眯眼看着眼前的场景。

    那里确实充满笑容的世界。

    明明聚集了这么多人，但却没有一个感到不悦的。虽然偶见有点疲惫的父亲以及在哭的小孩，但即使如此大家看起来都发自内心地享受着这个乐园。

    “我在婴儿时就已经送到设施里了。”

    香乃吃着点心，一边像是聊家常一样的语调说道。

    “啊，不过我跟设施里的大家关系都很好，园长老师以及其他老师都很温柔，大家都是好人。我觉得我还是受恩惠的。”

    她的表情看不出丝毫阴暗。

    即使肯定是吃过不少苦，但香乃拥有不会把苦痛露出表面的坚强。

    “但即使这样在街上或者学校里看到别人的家庭时，还是会想真好啊，为什么我就没有家人之类的。刚懂事那会就会想我的双亲在什么地方做着什么。”

    香乃的眼光追着那些带小孩的家庭。

    一对看着挺温柔的双亲带着一个女孩子，她拍开从大大的爆米花盒子上掉到胸口处的碎屑，满脸都是笑容。

    略带寂寞地目送他们离开后，香乃再次一口吃掉手上的点心。

    “但是在设施里家人的话题还是有点忌讳的。所以我就闷着不给任何人说，但园长老师还是察觉了这点，就找我说了。”

    香乃抬头看向天空，伸直双脚，小小地微笑道。

    “所谓家人并不仅仅是被赐予的，还可以自己创造――”

    她如同要回忆起那时的往事一样，举起右手伸向天空。

    “园长老师的那番话令我非常吃惊。然后一下子就成了我的希望。”

    “……所以你才那么执着于家人啊。”

    “诶嘿嘿。很单纯吧？”

    虽然她这么害羞笑道，但她的这番理由，如同征斗自己的人生一样都并非真的可以“单纯”笑着一句带过。

    “但我当时就不明白该怎么做哦了。于是就问了园长老师，老师就告诉我说跟喜欢的人一起生活，然后，就会有孩子。”

    “嘛啊……我觉得这倒没错……”

    园长老师那番话想表达的是目光更开阔的内容，绝不是什么推荐造小孩。

    然而，香乃似乎并不这么认为、

    “所以，我呢，为了跟征斗前辈做一家人，想要跟征斗前辈造小孩！”

    “所以说那也太跳跃啦！”

    虽然明白了她为什么会理解成家人＝造小孩的理由了，但看来香乃还是没有理解最重要的部分，

    “可是，造小孩是怎么造的呢？”

    “…………什么？”

    还突然问了个奇怪的问题。

    不对，本来就已经在很多方面上够奇怪了，看来香乃是真的不知道一样歪着头。

    “怎么造……不，那个，这个好歹上课有教的吧……？”

    “有吗？我转校转得比较频繁，所以偶尔会有学不到的点。”

    毕竟征斗没转过学所以不懂，这个是算教育大纲的疏忽吧。

    “难道征斗前辈你知道吗？那快教教我！”

    “…………。下次再说。”

    “真的吗？那约好了哦。”

    香乃开心地合上双手，但转眼又低下肩膀。

    “可我还是很不安。虽然设施里的大家还有园长老师都对我很好，但还是不知道普通的家庭是怎样的。所以，我这种人要建立家庭什么的。”

    在摊位前，一个小小的女孩子不小心摔倒在地上。

    她以足够将来上台演歌剧的音量开始大哭起来时，像是女孩子的母亲一样的人跑了过来抱起了她。

    看着这些所谓普通的家庭，征斗开口道。

    “我也说不上是在正经家庭长大的，所以我也不知道什么是正确答案。”

    手上玩弄着装着饮料冰块的杯子，征斗把心中所思化为言语。

    “我觉得香乃肯定能行的。”

    “诶……？”

    面对惊讶地看着他的香乃，征斗把纯粹的想法说了出来。

    “家庭这种有很多不同类型的，有适合的人也有不适合的人。但是，香乃你身边没有家人，因此也应该比任何人都更理解家人的珍贵吧。”

    如果身边过于频繁接触的话，要理解其珍贵性还是蛮难的。

    正因如此，香乃比其他任何人都更深刻地理解这点。

    “香乃你一定能建立一个好家庭的。我保证，因为你――”

    抬头看着那些随风飘扬的气球，征斗小声说道。

    “我认识的香乃就是个单纯的好女孩。”

    “啊……”

    泪水划过。

    最初只是小雨程度，但是最后如同决堤一般泪水大滴大滴地止不住地流。

    “啊，啊咧，好奇怪啊……？为什么，泪水会……不，不好意思，我明明很开心，但，还是止不住……”

    “没事的，不怪。”

    征斗把眼光从擦拭着眼角的香乃身上移开抬头看向天空，然后大大地耸起肩膀。

    “你没有必要担心的。香乃只要照着香乃你所想来做就好了。如果不行，或者遇到困难的话，那就找我吧。我能帮就帮。”

    “可是……可是……”

    “给你，这个拿去擦泪吧。”

    说着就递出了手帕。

    香乃稍微犹豫了一下，然后就乖乖地接过手帕，

    “这这，这是要我如何是好？我又爱上征斗前辈你啦！”

    “我又不管。”

    这个少女实在是稀世绝代的傻白甜，已经懒得管了。

    征斗看着在远远的地方玩闹的小孩子们，对还在擦着冒出来的泪水的香乃如是说道。

    “只不过是你太傻了。你还是要多长点心眼。”

    “长心眼什么的……不用做我也绝对绝对没事的。”

    香乃擦着眼眶上的泪水，以莫名奇妙充满自信的语调回答道。

    “征斗前辈是个好男人。肯定没错的。”

    “你哪来的自信说的。”

    “理由非常简单。”

    香乃把手轻轻放在胸口，彷如手中包着什么重要的东西一样，温柔地握着双手。

    “因为你是我喜欢上的人。没有比这更单纯明确的理由，也不需要。”

    “…………”

    不经意间就给看入迷了。

    因为这是香乃的本意――至少，在征斗心中是这么觉得的，所以这番话深深地刺进了征斗心中。

    因这从未经历过的不可思议的感觉而感到困惑的征斗微微摇摇头如是说道。

    “我稍微去买下爆米花。”

    “啊，那我也一起去。”

    “不，没事。你就在这等我。”

    把香乃留在这个有吉祥物装饰的地方，征斗快步离开了。

    他一面挤过人群，一面自言自语道。

    “……果然还是得摆明了比较好。”

    该说是心中苦恼吧，毕竟被她以那副笑容表达纯粹的好意时，就算心里没什么想法，也总会因此而束手束脚的。

    当然，说不定那只是演技。但毕竟自己也确实是被那副笑容吸引到几乎忘记了皋月的警告。

    而理由仅有一个。

    “……是吗，我也很乐在其中吧。”

    事到如今才察觉。

    连这么理所当然的事都毫无自觉，征斗心想“我这人是怎么了嘛。”

    征斗尽量走进较远地方的摊位上，然后开始排队买爆米花。排着队的有小孩有大人等各种各样的人，大家都被黄油焦糖的香气诱惑地咽口水。

    在征斗也在享受着香气时，口袋里的手机传来的小小的震动。

    “这是……”

    画面上的内容让征斗眯起双眼。

    “上钩了啊。”

    如同给脑子灌入了冷水一样，把至今为止自己的状态一键切换。

    在梦之国度中独自一人回到现实的征斗立刻拨打了皋月的电话。

    ‘哎哟，怎么了嘛？你要订宾馆的话我推荐去隔壁站哦。园区内的宾馆蛮贵的。’

    “不是这事。”

    征斗干净利落地把要事传达给了一如既往思维飞脱到九霄云外的皋月。

    “看来第二个目的能达成了。数据我传给你。”

    叫出手机的缩略菜单，给皋月的账号传输了数据。

    立刻着手确认数据的皋月稍微顿了顿，以比往常低沉的声音回话道。

    ‘――原来如此。你在这种时候的预料还真是一如既往地准得恐怖。’

    “说实话我还真不想猜中的。”

    ‘面对女孩子的心意时如果你也能猜的那么准就好了呢。’

    “…………。比起这些事，之前那件事麻烦你了。”

    ‘啊啊，我知道啦。’

    结束与皋月的联络后，征斗立刻拨打另个一人的电话。

    对着这个稍微放置了一会的人物，征斗如是直切正题。

    “喂喂？很抱歉这么突然，我有点事想拜托你――”

    ※※※

    照片中的自己露出了从未有过的幸福笑容。

    “……诶嘿嘿。”

    看着手机上的照片，香乃就控制不住自己脸上的笑容了。

    以吉祥物为中心，香乃站在左边，征斗在右边。

    开心地露出笑容的香乃以及有点紧张的征斗，都被收入一个框中。

    “拍到了一起的照片了呢。虽然想找琉璃酱她们炫耀，但征斗前辈又不准……”

    可能是之前在奶茶店的事被他发现了吧。

    不管怎样，反正这样照片是香乃独占了。一定会非常珍重地只在自己一个人的时候自个儿偷乐好了。

    如是想着正好关闭手机的时候。

    “啊，啊咧……？”

    突然手机画面现出奇怪的错误。

    屏幕被黄色与红色交混的警告色所侵蚀，拍到的照片如同融掉一般消失了。

    “照片没了……！？为，为什么……？”

    她慌张地操作手机，但手机根本毫无反应。

    当香乃不知所措之际，警告画面消失了，换成了另一个画面。

    上面写着如下信息。

    ‘你想我还照片就到下一个场所来。’

    然后画面一转，显示出像是园区内的地图。

    上面显示出自己现在所在位置以及红色箭头指着的像是目的地的地方。

    “这是……要我去这个设施里吗……？”

    那里是杂志上所没有记载的。

    但是既然都发生了这么严重的一起显然有备而来的事件了，除此以外不做他想。

    而且那张照片对于香乃来说，是有生以来第一次跟喜欢的人拍的世界仅有的一张照片。绝对要拿回来。

    “征斗前辈，对不起。”

    对去买爆米花的征斗道了个歉后，香乃就跟着地图跑了起来。

    根据画面上的地图来看，并不远，

    香乃拼命地不被人海吞没地跑向那个地方时，

    “啊咧，逢妻同学……？”

    熟悉的声音叫住了香乃。

    回头一看，是打工场所的打工同伴。

    “亚里沙前辈！难道亚里沙前辈也从皋月小姐那拿到票了吗？”

    “诶诶，是啊。”

    面前的是牵着一个像是她妹妹的少女的手的亚里沙。

    “我跟妹妹两人一起来的，逢妻同学你也来了啊。”

    看来亚里沙也从皋月那领到票了。

    亚里沙应该也想到同一点，所以微笑着说道。

    “刚才我看到久世君了。既然如此那干脆把皋月小姐也叫上来一起玩更好吧？”

    然而不爱挤人堆的皋月被拜托照顾糖太郎了。

    因为很可惜她不能一起来，所以打算一会买特产回去送她。

    “逢妻同学你是一个人来的？”

    “啊，不是。我――”

    说着就想起来了现在想做什么事。

    “对，对了……不，不好意思，我有点事，得走了！”

    “诶？啊，这样啊。”

    “是的，过会见！”

    然后她又跑了起来。

    要走快点，然后赶快回到征斗身边。如果太晚回去，会让他担心的。

    “哈啊……哈啊……是这里，吧……？”

    然后到了某个改装工程中的设施场所的角落。

    转了圈穿过入口后，中途就没人了。

    如同被魔法遮断一样的寂静，伴随着若干的不安感，从阴影中冒出来一个男人。

    “――嘎嘎，你还真来了啊。”

    “……！？你是……！？”

    就是跟征斗见面那天争吵的男人。

    香乃是因为某个原因认识这个男人的。然而对方当然是从未说过他进来要来。

    “快把照片还我！”

    “你说这张？”

    男人说着就晃了晃自己的手机。

    画面上的是本该在香乃手机上的照片。明明没有传给任何人，不知为何却在那个男人手上。

    “你是怎么从我手机里弄到的！？”

    “嘎嘎，花点手段谁都能弄得到呀。”

    男人嘴角浮现出恶心的笑容，而香乃并不是很理解男人说的什么意思。

    不过，肯定是男人偷的照片。

    “你想要什么……？”

    这个男人香乃了解到想吐。

    仿佛是要让香乃重新认识一番，男人把充满烟臭味的脸凑过来说道。

    “你没忘吧，我给你父亲借了一大笔钱的事。”

    “所以说我不知道。”

    香乃退后一步，大声叫道。

    “再说了，我连我父亲是谁都不知道！”

    “那又有什么关系？”

    男人露出下流的笑容，恶心地舔舔下唇。

    “我确实是给你父亲借钱了。而且。”

    他露出如同在小动物面前的猛禽一般狰狞的笑容恐吓香乃。

    “还借给你了吧？”

    “不，没有！”

    香乃拼命地摇摇头，然后说起搬家之前发生的某件事。

    “是你说的能告诉我父亲的事情！然后来说什么得在文件上签字……！”

    “啊啊，对啊。”

    男人露出那时候一样的笑容，从口袋里抽出折叠的纸给香乃看。

    上面用很小的字印满了两面，最后有香乃的签名。

    “你看，这是你在上面签了名的证明书。作为告诉你你父亲的事情的报酬，要三百万日元的证明书。你懂什么意思吧？”

    “…………”

    的确在上面签字的是香乃。

    这个男人找到香乃的时候是她之前待的孤儿园决定关门，不知前途如何是好的时候。

    她把最后一丝希望托付在了这个自称知道香乃父亲的事情的男人上，但却是错误的开端。

    到如今已经摆明了就是个谎话，但在当时已经没有其他可以依靠的东西，所以很轻易就被骗了。

    “真是的，你忘掉自己什么立场我很头疼的。而且啊。”

    男人傲慢地拿给香乃看的纸晃着玩儿，然后直戳香乃的痛脚。

    “如果你男朋友知道这事，会怎么想？”

    “……！？这跟征斗前辈没有关系！”

    “嘎嘎，那可未必哦？”

    香乃的反应如他所料一般，男人假装平静地继续说道。

    “你不给钱的话那就找你男朋友给吧。他跟你一起来了吧？把他人给喊来呗？”

    “请，请不要这样。”

    “你闭嘴。老子不宰了那小子气不消――”

    男人正说着，忽然周围在响的音乐消失了。

    “……怎么了？”

    唐突到来的寂静。然后，接下里就听到了人说话。

    “――这边是不是有什么？”

    “――不是在改造中吗？”

    “――说不定有什么可收集地点呢，走吧。”

    有多个女性的声音，可能是走错了迷路进来的，能听到高跟鞋的脚步声。

    “切，你过来！”

    “哇！？”

    香乃强行拽着香乃的手臂，往里面走。

    香乃对在昏暗中烦躁地左右走动的男人叫道。

    “你为什么……要这么过分……”

    “啊？那当然是为了钱啊。”

    男人粗暴地拽着香乃的手，很无趣地说道。

    “勾引容易上当的人，随便找个理由去恐吓，要钱。你看，很简单吧？”

    一口如同不过是在做什么轻松的打工一般的语调，丝毫不见罪恶感。

    “当然不选好对象会很麻烦。特别是那种有鼻子很尖的家人的家伙，很快就会惹来警察的。”

    麻烦死了，他如是这样诉苦一般地说道，然后瞥了一眼香乃。

    “在这点上，找那些无依无靠的家伙，就算人不见了也不会有人报失踪案。既然如此那么警察就不会出动，真是的低风险高回报的绝佳商品啊，你们这些傻子。”

    “好过分……”

    “嘎嘎，真棒哦，你这表情。”

    如同在为自己的恶作剧自豪的小儿一样，男人呵呵呵地笑着。

    面对这个浑身散发着厌恶感的男人，香乃尽全力大声叫道。

    “如果你是为了钱话，那跟征斗前辈毫无关系！”

    “啊啊。是啊。我是对那个小鬼没兴趣啊。”

    男人无趣地呼口气，忌讳地说道。

    “但是啊，这是条件之一啊。”

    “条，条件……？”

    “为了得到新的财路啊。”

    香乃皱了皱眉头，男人放慢脚步，烦躁地咂了几下舌头。

    “最近因为那个黑客集团搞的鬼，货物买卖路线被砍得厉害。”

    “和平，缔造者……？”

    “对对，就是那些逼崽子。”

    是最近新闻上常见的名字。

    这群被称为正义的天才黑客集团，透过网络接连解决全世界的问题。

    在日本也曾因向警察提供某个偶像被跟踪的情报，而得以逮捕跟踪犯而因此一番话题。而且据说那个犯人甚至企图诱拐他人，所以因得以防范危险于未然而广受称赞。

    “真的很扯淡是吧？居然能把我们的地下网络一网打尽。真是的，给我们造成了多大的麻烦啊。”

    对于像这个男人这类人来说，简直是天敌一般。

    如今是一个一人一台手机天经地义的世界。也就是说等同于任何人都连接着网络。

    “但是啊现在有新门路了。他们提的条件就是拿你当诱饵来整那个男人啊。”

    “为，为什么要找征斗前辈……？”

    “我他妈怎么知道。”

    男人终于停了下来。并不是因为到了目的地，而是单纯的到了死胡同。

    男人咂了咂舌头，然后手中玩着手机。

    “从你的手机里抽取到这张照片的APP也是他们给的。超级方便啊。其他的还发给我能伪造这里的工作人员的ID的APP啊。”

    如同玩着什么新玩具的小孩一样，男人笑了笑，

    “毕竟我对那个小鬼也有仇嘛。把他整到半死求饶是我现在期待的――”

    “――原来如此。是这样啊。”

    然后――

    一把比任何人都期待，但又比任何人都不想令其卷入其中的人的声音，响编全场。

    ※※※

    虽然男人很愉快地自卖自夸，不过是实话没兴趣听。

    这时被男人抓着手的香乃惊讶地回头看过来。

    “征斗前辈！”

    “……你他妈怎么知道我在这的？”

    对于征斗的现身，男人感到意外地地吊起一边眉头问道。

    征斗稍稍晃了晃手上的手机。

    “知道你在这？并不。只不过是你到了我在的地方而已。”

    “啊……？什么意思……？”

    说着男人就环视四周。

    这里是一个改造中的舞台。

    没有客人也没有工作人员，只有征斗他们的声音在填充这个广阔的空间。

    可能是发觉没有其他人就安心了吧，男人就卑劣地咧着嘴角。

    “嘎嘎，反正都是打算要把你叫出来的。再说了，如果要埋伏我把条子保安叫来不更妥。”

    “怎么可能。你不是在那边做了手脚么。”

    征斗夹带着叹息，把手上掌握的情报随口道出。

    “你好像是给保安那里发了大门附近发现爆炸物的假情报，把人都引那边去了吧。而且还报了好多个假警，为了把这边的报警混在其中吧。”

    “…………你为什么知道得这么清楚？”

    男人的表情到现在才开始蒙上警戒的脸色。

    看着他这样子就明白这男人不过是个懂点皮毛的臭瘪三而已。

    “我还知道很多别的哦。比如你叫尾贺健太，三十八岁，生于千叶县，中学时社团活动中是棒球部的游击手，上了高中后不久就退学，此后就是个无业游民对吧。”

    “喂，喂……！？”

    “你在饮食店上过班，但因为出事故导致店长受伤而被开除，此后在辗转各个网咖时被遇到的人请进欺诈行业，多么颠簸曲折的人生呀。”

    “你妈比……！？为什么，知道的……！？”

    “所以不就说了我知道嘛？”

    这么基本的情报，都不用花几分钟来查。

    只要发动和平缔造者全体出动，挖穿其家人以及行动履历，甚至连一周前吃过的午餐菜单都不过小菜一碟。

    这个世界上不管哪里都有摄像头以及麦克风，行政部门以及银行等机构保存着大量个人信息。

    即使这些地方都有严密的防护设施来保护，但对于和平缔造者来说甚至都不比一张纸糊来得脆弱。

    “你遇到的那个人呢，是国际欺诈集团，黑色笔记的下线。而你同为该集团的一员，与你有关的欺诈事件目前确认过的超过三十起。”

    “黑色笔记……？”

    “看来你并未被告知他们的名字啊。”

    这个男人估计是下线的下线吧。组织越大底层的人员就越是不会得知上层的信息。

    “是我猜错了啊。因为你的行动很混乱，所以我就觉得不会是黑猫。”

    是昨晚掌握到这个男人的诡异活动的。

    因为发现了香乃似乎被某人给盯上了，所以究竟找皋月帮忙，慎重地观察他的行动。

    最终把握到他在园区内的信息，并得知他在跟踪征斗他们。

    如果对方做出不轨行为那么就当场制服他，防止香乃受到伤害――。

    这就是新增加的本日第二个目的。

    当然，那把把男人勾引到这里来的声音也是通过黑掉园区内的喇叭发出来的。

    “嘛啊，这方面的事就没所谓了。总而言之。”

    征斗锐利地眯起眼睛，从舞台上俯视那个男人。

    “把香乃还回来。趁现在还能放你只受点小罪哦？”

    “……嘎嘎。”

    男人放开香乃的手，快步跳上舞台。

    “既然你都了解到这份上了，那就怪你自己愚蠢地自个儿在这里等我吧。”

    他拿出一把不知怎么过安检的刀。就如琉璃不知啥时候讲过的一样，他没有枪。

    话虽如此，毕竟香乃也在，征斗也有在物理层面上自己不管用的自知之明。

    “征，征斗前辈！？”

    “没事。我肯定会救你的，你就稍稍在那边站好。”

    “是，是的。”

    即使如此给香乃说的话并非夸张也非壮胆。

    没错――。

    实际上确实是什么问题都没有。

    “这个主题公园里的设施，统统都受中央服务器集中管理。”

    “……啊？”

    面对开始摆弄手机的征斗，男人发出不解的声音。

    “也就是说所有设施全部连接着网络。然后，在这环境下――”

    通过这个网络，启动了设施。

    “这个空间都在我的支配之下。”

    下一个瞬间，那些东西一并迸发。

    这广阔的空间里超过上百件的物体发着怪响浮上空中。

    “……什么！？”

    男人因眼前的突发异常事态而无法思考。

    这些浮在空中的都是大小可以抱着的物体。他们转着的四个螺旋桨，在空中稳定地静止着。

    “这是什么……！？”

    “这是设施内演出用的无人机。”

    这个舞台正实施为了实现多种表演进行的改装。

    其中一种就是使用无人机在空中映出多种映像以及实现多种演出。

    “这是为了让它们互相之间点对点连接实现协同动作，协同在空中表现出各种彩饰。并且可以通过网络来进行控制――。”

    还好事前查过这个设施在进行什么什么改造。

    大型无人机均已充电完毕，可以连续飞行三十分钟不掉队。

    是的，因此、

    “还能这么用哦。”

    所有无人机一同以男人为目标冲了下去。

    每一件都是数千克重的东西。这些东西接连撞击着男人，然后脱离后重组阵型再发动突击。

    “好痛，你丫的，干什么……！？”

    如果是一两个那还好说，但是超过上百个的话一个人是挡不过来的。

    “臭小子……！”

    既然如此，那也确实只能是硬着头皮往前顶了吧。

    褐发男被撞得头青面肿，还是硬着往前冲。

    然而，他走了五步不到时，忽然男人就被旁边横飞来的东西撞飞，在地上弹跳几下，狼狈地倒在地上。

    “噶……！？”

    “这个设施好像还演其他的水光之类的东西呢。”

    征斗操作着手机，给发射飞出东西的装置――猛烈的放水装置下达指令。

    “当然啦，你不觉得肯定就还会有用得上放水设备的演出吗？”

    “咕……你，妈……！”

    浑身湿透躺在地上的男人，到了这一步，终于明白了事情的严重性了。

    他瞪着征斗，再对着在头上盘旋的无人机小小惨叫一下，然后喊道。

    “臭小子，你到底，是什么来头……！？”

    “我什么来头有所谓么。”

    毕竟确实是无所谓。就算他知道征斗什么来头，对于现状也于事无补。

    作为代替，征斗拿出一张纸，铺开展示给男人看。

    “顺便一说，你应该明白你违法伪造的这份证明书全部都是无效文件吧？”

    “！？什么时候……！？”

    用无人机自动回收的。

    虽然体型还蛮大的，但还是能精密控制它们的动作。这点程度都费不了多少工夫。

    “你看我要是拿这玩意去找警察会怎么样？首先你肯定就会被逮捕吧。欺诈罪，胁迫罪，伤害罪。任选吧。”

    毫无疑问是要坐牢的。

    当然，过去犯过的罪行的资料也会提供给警察。只要对这人有仇的人一拥而上，不管刑事还是民事的开庭都会忙得停不下来。

    “操，臭小子……！”

    男人缩着身子来抵御无人机的冲撞，拿出手机来快速操作、

    “我他妈好歹也是拿到了为了应对这情况的APP的……！”

    男人按下手机画面的同时，无人机忽然都停止动作了。

    然后，如同忘记了怎么飞一样，无人机陆续掉到地板上。

    “呵呵。传感器侵入器啊。准备不错。”

    无人机都是通过超音波来测算距离控制自己的位置的。

    如果对测算超音波的传感器发射异常超音波，就能轻易打破无人机的空中控制。

    看着这些陆续掉到地上的无人机，男人再次露出卑劣的笑容。

    “一开始我还以为发的什么玩意儿……看来对面还是知道你是个奇葩嘛……”

    “有人给你的吗，是这样啊。是黑猫给的？”

    “嘎嘎，什么嘛是你认识的啊。我不知道你遭了什么仇怨，不过这就能逆转形势了嘛。”

    果然是黑猫暗中操控这个男人的。

    恐怕是预想到会有这情况，所以准备了对应的软件吧。

    然而，就算如此，也说不上情况有变。

    “逆转形势？你是不是搞错了什么？”

    “啊……？”

    征斗小小地叹息一下，冰冷的眼神投到男人身上。

    “形势根本就没变。我刚才不都说过了。只要连接在网路上，这里就是我的支配之下。”

    征斗稍微操作了一下手机，无人机又升了起来。

    “什么……！？怎么回事！？应该停下才对啊……！？”

    “停了？不是啊。你不过是按下来给你的APP上的启动按钮罢了。”

    这可跟“自己的能力”差远了。

    征斗不过是把无人机的超音波传感器关掉，换成陀螺仪控制罢了。

    “单纯地使用被给与的APP，与理解其中原理进行的操作，在根本上是天差地别的。再说了。”

    征斗瞥了眼传到手机上的皋月发来的信息，淡淡地继续说道。

    “如果你以为只有物理上的痛，那就大错特错了。”

    征斗回头望后面看去，上面的投影幕上忽然就播放起视频来。

    上面是作为男人恶行证据的数个监控摄像头拍下来分割成几个画面播放的映像。

    “这，这是，怎么回事……！？为什么，我的映像会……！？”

    “我拜托我的伙伴收集的。这是实时播放的，如今正同步在世界各地的警察等治安机构里的屏幕上播放。”

    不止日语，还翻译成了英语，西语，汉语播放。

    都是分布在全世界的和平缔造者的成员准备的。

    “太好了呢，这下你成了名人了。变成了不管怎么逃总会被追捕的人了。”

    就算往海外逃也是没用的。哪怕跑到地球对侧，只要那里有网络，就绝对逃不出和平缔造者的手心。

    “妈逼，我没听过还能这样的啊……！”

    男人终于明白了现在情况糟透了双手抱头逃跑出去。

    “香乃你没事吧。有没有受伤？”

    “是，是的。我没事。”

    征斗跑到香乃身边，确认她有没有外伤。

    “抱歉，我虽然得到了那个男人在跟踪香乃的情报，但是在人多的地方确定他的位置花了太多时间。”

    “没，这个――啊。”

    香乃忽然想起了什么，然后捡起掉在地上的自己的手机。

    “我的照片……！被那个人抢走了……！”

    “照片什么的以后再拍就行了。”

    “不行！”

    香乃手机紧抱在胸前，拼命诉说道。

    “那是我跟我喜欢的人，真心喜欢的人一起拍的第一张照片！那是我的宝物！”

    “……香乃。”

    看来对于香乃来说，征斗是比想象中还要重要的对象。

    然后香乃忽然就回过神来，眼神低落下去。

    “啊……对，对不起……现在不是讲任性话的时候呢……”

    一想起照片被夺走的事实，不禁就沮丧地怂下肩膀。

    征斗让无人机进入自动模式，把手机收回口袋里。

    “这个你没必要担心。”

    “诶……？”

    香乃疑惑地看着征斗，征斗指着男人逃跑的方向，微微一笑。

    “事后正义的英雄总能想办法搞定的。”

    ※※※

    大型无人机看来是只要逃出建筑物就不会追出来了。

    “H……被整的只有我而已吗……！”

    在这个乐园里的一切行动均是某个人物给订立的。

    不知道是出于什么理由，也不知道对方拥有什么样的实力。

    只是对方给与了相当大的一笔定金。仅此就足以构成接受工作的理由了――当时是这么想的。

    “这不划算啊……！”

    但是现在回想起来，就明白那点报酬相对代价来说太廉价了。

    看来是一开始就打算把他当弃子的吧。证据就是从那以后联络全无。

    对当初那个轻易上当的自己咂了下舌，心想总之现在得逃出这个乐园。

    “……？什么，那家伙……”

    就在他快要离开设施区域时，在出口前，一个奇怪的家伙架着出口。

    那人穿着全身黄色的皮衣，头上戴着全包头盔。

    也就是所谓战队英雄的那种外观。

    那家伙右手垂着把长棍，以半边身体架着的姿势架好站着。

    “…………”

    “喂，滚开啊！”

    对那人叫也不顶用，动都不带动。

    幸好，现在手上还留着那把刀。只要掏出来捅上去，就能那人吓得屁滚尿流吧。

    如是想着正好把刀架到腰间冲出去的时候、

    “什么――――！？”

    不知为何，自己就上天了。

    世界在眼前转了一圈，然后背后重重地摔到地上。

    “噶啊！？”

    “――我说过的。就算不是在我的国家，恶行仍不可饶恕。”

    听到一把少女的声音。

    男人连气都喘不过来的时候，那个全身皮衣的人摘下了头盔。

    出现的是那位不久前在公寓里把自己一棍扫倒的骑士气概的少女。

    “你，你丫的……！？”

    “在此之上，你既然还敢对我的朋友出手――”

    少女冰冷地俯视着躺在地上的男人，少女毫不留情地用棍子一棍敲在脖子上。

    “咕……！？”

    “那么你就做好面对相应下场的觉悟吧。”

    意识逐渐淡薄――

    感觉看到了，那个少女略微满足地环抱双手的样子。

    在琉璃把男人揍飞，顺手一棍打晕后，在稍远处看着的握秸骄ぞさ卮樟斯来。

    “打，打死了吗……？”

    “没有。不过估计要晕个把小时。”

    不过本来就打算如果他醒着也要揍到痛昏过去的。所以琉璃就是对准他那里下手的。

    “这家伙你打算怎么处理？”

    “可以交给阿爷给处理地一干二净的。”

    这样的话就是把他弄去跑远洋渔业或者进一步做成鱼饵用掉，不知道最后会怎样呢。

    虽然是他自作自受，不过要整成这样就不像英雄了。

    “这里还是交给本国的警察吧。”

    “是，是呢。毕竟我们也不是很懂什么情况……”

    尾蛔〉牡阃繁硎驹尥。

    对于大小姐来说这展开太刺激了点吧。就在她们准备赶紧离开时，听到外面有些吵闹。

    “已经来了啊。你报警了吗？”

    “诶？不不，不是我……”

    斡械憷Щ蟮匾∫⊥贰Ｄ敲淳椭挥辛硪桓鋈肆恕

    “征斗到底是什么人？”

    是征斗通知她这个以前整过香乃的男人来到这个乐园的。

    也不知道怎么就知道琉璃她们来到这里的征斗告诉她这个男人会逃进这个地方，所以请求她来帮忙讨伐。

    当然，一开始还是半信半疑，都能结果全都如征斗所言。

    “这个我不了解的啦。不过嘛。”

    紊晕⒖悸橇艘幌禄幔把一个极其理所当然的事实说了出来。

    “那很重要吗？”

    “……不。确实无所谓。”

    是的，无所谓的。

    重要的不是有什么经历。而是什么样的对象。

    然后，如果那个对象是自己喜欢的人的话，那就更无所谓了。

    “那在被警察发现之前赶紧跑吧。如果被卷入麻烦事里面阿爷会生气的。”

    “是啊。啊―，一放下心来就肚子就有点饿了。”

    “一样。莫名很想饱餐一顿肉。”

    琉璃脱下英雄皮衣丢掉，把附带的光剑放下，与我黄鹆锍鱿殖　

    ※※※

    此后，虽然被警察问了很多话，但都声称不知道混了过去。

    在忙乱中，太阳落山了，乐园的营业时间随着烟花表演结束而迎来关门。

    待到接近关门时间的人们都已经在回家路上了，征斗与香乃两人回到了家附近。

    在回到公寓不远的地方时，征斗开口说道。

    “……抱歉。”

    “诶？”

    走在旁边的香乃疑惑地问征斗。

    “为什么征斗前辈要道歉？”

    “没，就是觉得难得一趟游乐园却给砸了。”

    对于征斗来说还在预料之中，但是对于香乃来说是有点恐怖的一天吧。

    结果来说那个男人被警察逮捕了。征斗拜托皋月把和平缔造者收集的那个男人的前科全部交给警察与检方。

    有其他罪行就追及其他罪行，反正现在是出不了牢门的了吧。

    问题是解决了，但是难得出门一天给搞砸了――征斗有点担心这个。

    “虽然最后遇上了那种事，但我还是很开心的哦？”

    “是吗？”

    “当然。”

    香乃却意外地笑着说道。

    虽然还是显得有些疲惫，但并没有想象中那么低落。

    不仅如此，仿佛如同她原来的那些消极想法全部一扫而空一般、

    “这一天里我能跟征斗前辈一起过，看到了征斗前辈令人意外的一面。而且。”

    香乃有点不好意思地笑了笑，手轻轻放到自己的胸口。

    “到最后，我又被征斗前辈给救了。所以我现在心还在砰砰跳哦？”

    她红着脸如是说道。

    然后抬头盯着征斗说道、

    “真是的……还能像这样反复爱上征斗前辈，你这是要我怎么办嘛？”

    “……我怎么知道。”

    真的是太惹人头疼了。

    原本只要心念“香乃是个不用怎么在意的家伙”，冷处理到完事就可以了吧。

    但是，如今多少已经把握香乃是个怎么样的人了。

    充分了解到她是一个单纯，好相处，个人看来是个很不错的女生。

    “我说过很多遍，你这人太容易相信他人了。还有太容易喜欢上别人了。”

    “有吗……？”

    “有啊。”

    没有自觉这点是最恐怖的。

    香乃虽然不懂征斗什么意思的样子，但还是抬头看着走在身边的征斗。

    “可是征斗前辈你不也一样吗？”

    “为什么啊。”

    “因为你虽然偶尔会耍坏，但最后还是会帮我一把的。”

    她如是说着，开心地微笑。

    然后，香乃双手抱在身后，恶作剧般的语调问道。

    “如果我是坏人，你要怎么办？”

    “…………”

    想起了今天的目的。

    虽然因为发生了很多事给忘了，但今天是为了确认香乃是不是黑猫而去约会的。

    结果把照片数据从那男人手机里拿回来了，发回到香乃的手机。

    虽然都卷入了这么大一桩事，但理论上也没法明确这是否是香乃的自导自演。

    征斗拿出手机，正打算确认那个SNS时――

    还是放弃了。

    “就算你是个坏人，其实是怀着恶意靠近我的――”

    征斗把手机放回口袋里，仰望辽阔的星空。

    然后，把留在心中唯一的真理，饱含其中说出来。

    “我肯定不会就不救了你了啊。”

    “诶……？”

    香乃呆呆地表情停下脚步。

    一瞬间，母亲的微笑闪过征斗的脑海。

    就是为了不让那种事再度发生，征斗才开始和平缔造者的活动的。

    “不管对方是谁，只要有麻烦，我就伸手去帮。在哭的话那就去解决原因。我觉得这就是真正的正义。”

    不是为了利益而做的。

    也不是为了得到认可，或者赞赏。

    仅仅只是因为有人有难，有人在请求帮助。仅仅只是为了守护那些人而伸手协助，然后，偶尔要排除一些敌人而已。

    单纯就是为此而已。

    “帮助有麻烦的人并不需要理由。就是这么单纯的事而已。”

    这就是征斗的行动动机，征斗认知中的正义。

    也许香乃是在欺骗自己，所有一切行动都是演技。

    但那其实都无所谓。都不构成征斗就不行使正义的理由。

    “征斗前辈。”

    香乃高声说着，转到征斗跟前。

    不禁停下脚步的征斗疑惑地歪头看着眼前握着双手的香乃。

    “干，干吗呀。”

    “希望让我再重申一遍。”

    香乃为了把心中的心意画作语言，拼命寻找着合适的言辞，一字一词地整合起来。

    “我还是，不管要多少，多少次――都会爱上你的。”

    这份正直的心意，不管是多么坚固的护盾都挡不住，强烈地贯穿了征斗的心。

    “不需要前辈你立刻回应。不不，如果前辈你讨厌我的话也无所谓。”

    这孩子的勇气肯定不会是征斗这种微不足道的程度。

    因此，不管要多少次，不管会发生什么，她都要贯彻自己的心意。

    她有这样的勇气，并且，真心要为此而行。

    “但是，唯有这份心意，是绝对不可能停歇的。”

    如同在抱紧什么东西一样，香乃双手叠在胸口。

    发自内心的愿望。发自灵魂的呐喊。没有形状的感情构成的冲动，将名为香乃的一位少女，变成一位恋爱中的女孩子。

    而恋爱中的女孩子是如此的高尚美丽。

    拥有如是坚强心意的香乃以直直的眼神，饱含坚定的意志，把纯粹无比的心意直接传达给征斗。

    “我喜欢你。非常喜欢你。所以――。”

    到此，一个非常纯粹，美丽，以及充满勇气的愿望。

    “――请问我能否一直一直都喜欢着你？”

    这个愿望，是多么的清澈，通透――

    比所有话语，比所有人都要正直的这份心意，征斗仅仅只能站着被击穿。

    到此，同样是――

    与傻白甜们相遇，被傻白甜们搞得团团转的第一个事件的终结信号。

第一卷 终章

    乐园一事已过一周。

    回到平和的日常后的下一个周末。趁着一个客人都没有，亚里沙跟香乃都去休息的空档，皋月过来通知道。

    “那个SNS账号到头来从那以后都没更新过的样子。”

    她怠惰地摆弄着爱机，往嘴里倒口咖啡。

    从那之后皋月就一直在跟踪事件的前后。

    “拍到的照片之所以能上传到那个账号，果然就是从香乃的手机里盗取的吧。”

    “是啊。也就是说。”

    征斗把托盘放在桌子上，回到柜台边上坐好。

    “就是说给那个男人提供软件的就是黑猫咯。”

    “虽然没法确定，但十有八九吧。”

    实际上在调查香乃的手机时，就发现了最初那张照片被盗取的痕迹。

    当然，香乃自导自演的可能性也不是零。

    不过总而言之还是先排除这个可能性吧。撇开理论，只凭感觉来说，实在很难想象是香乃她做的。

    “那既然这样，到头来黑猫想在游乐园干什么啊。”

    “我猜的。”

    征斗给把咖啡递到他面前的皋月道个谢，然后继续说道。

    “会不会是在试探我们的技能以及设施状况。”

    “……原来如此。这还蛮有说法的。”

    抛出难题，观察对手解决问题的过程，以此把握对手的技能。

    就像压力测试一样。恐怕黑猫在某个地方监视着和平缔造者或者说征斗的行动吧。

    “我们不知道黑猫到底掌握了多少情报，但估计也没有完全掌握和平缔造者的一切信息吧。”

    比如构成人数，设备，技能，情报传输手段等等，有很多敌对势力想要获取的情报。

    只是，关于征斗是成员之一这一点，即使对方没有证据，最好还是假设对方在怀疑这一点比较好吧。

    “不知道这次被抓取到了多少情报呢。”

    “不知道。只是，香乃的手机里残留着如是一条信息。”

    说着给皋月的爱机传了份文件。

    打开一看，皋月发出感慨的声音。

    ‘骇地非常棒哦！我越来越喜欢你了！’

    伴随一张黑猫的插图写着这么一段日语。

    虽然有可能是使用了翻译软件的，不过还是应该把对方视为日本人，或者是能比较熟练使用日语的人比较好吧。

    “当时周围有没有类似的人？”

    “不。那个男人好像也没跟黑猫见过面。”

    偷看过警察逮捕那个男人后的调查书，根据上面记载看来也没有跟对方见过面。

    现状来说不知黑猫是男是女，不过对方极有可能当时在园区内。

    “嘛，关于这个问题只能留到以后再想了。比起这些。”

    皋月身子探出柜台，露出愉快的微笑小声问道。

    “到头来，香乃的告白你是怎么回复的？”

    “…………”

    皋月嘻嘻地愉快笑着，手指弹了弹咖啡杯。

    “优柔寡断的男人会惹人厌的哦？你跟亚里沙的关系又没什么进展。”

    “……你怎么知道的。”

    “很简单啊。”

    皋月愉快地瞥一眼不知所措的征斗，一副侦探的样子换了下翘腿。

    “如果有进展的话，我们的店员估计就要少一个了吧。”（吐槽：怕不是多X个……）

    “…………”

    如果被亚里沙甩了那么亚里沙就会离开，如果被亚里沙接受了那么香乃就会离开。

    确实，如果征斗行动起来的话，说不定还真就这样。

    “……我之前就说过，我没打算跟任何人交往的。”

    “你这人还真是一如既往的死板啊。不过嘛。”

    皋月轻轻地换出一副温柔的微笑面对征斗。

    “恋爱这种心情啊，没有人压抑得住的。当你遇到了能令你的决心动摇的恋爱时，你就明白了。”

    “…………”

    征斗说不出话，为了糊弄过去就喝口咖啡，而看透一切的皋月微笑道。

    “认真烦恼一通吧。能自由恋爱的时间非常令人苦恼，同时也是非常贵重的。”

    皋月微笑着说得貌似大彻大悟的话，然后就溜进厨房了。

    替换她出来的是休息完毕的香乃，则轻快地小跑到征斗身边来。

    “前辈前辈，征斗前辈。”

    “……干吗呀。”

    征斗习惯性就露出了不耐烦的口气，但香乃完全不在乎，而是展示手上拿着的东西。

    “非常感谢你给我这台手机！这样真的好吗？”

    “是啊。”

    香乃手上的是跟前一台不一样的手机。

    因为香乃用过的那台被装满了后门，所以征斗认为还是直接换掉比较好。

    “我买了台新的，这台就没怎么用过。如果还能让它继续发光发热的话那也不错。”

    “可是可是，这也不便宜吧……”

    “没所谓啦。”

    征斗拿起咖啡杯，手支在柜台上撑着脸，平淡地回答道。

    “如果能就此买来香乃的安全，那就不足挂齿。”

    “…………”

    征斗的话如同射穿了香乃一样令她打了个跄踉，

    “我，我的心，又揪紧了一下……难道征斗前辈是要迷死我吗！？”

    “……什么鬼，这莫名奇妙的死因。”

    “都是征斗前辈你的错。”

    香乃按着胸口，满脸通红地说道。

    “话说你可别在这里讲什么怪话啊。万一给美月听到了――”

    “？我怎么了，久世君？”

    “！？”

    反射性地像要踢开椅子一样站了起来。

    回头一看，亚里沙一副不解的表情，拿着托盘站在那里。

    “美月！？你什么时候！？”

    “诶？我刚出来……怎么了？”

    她交替看了看征斗给香乃，歪着小头。

    “没，没什么。别在意，真的没什么。”

    “是吗……？”

    香乃很不可思议地看着他，然后忽然想起了什么一样换成别的话题说道。（注：原文是香乃，实际上是亚里沙）

    “比起这些，我听说了哦，久世君。你在TML大活跃了来着。”

    “……大活跃，什么活跃？”

    原本叮嘱过香乃不要多说，但看来她的口风松垮垮的。

    他悄悄瞪了香乃一眼，香乃则故意撇开目光，吹着吹不响的口哨。

    亚里沙则似乎并没有发现两人的互动、

    “详细情况我没打听到，逢妻同学要被怪人拐走的时候是久世君你救了她吧？”

    “啊啊……稍微做了点小事。”

    只是这程度的话还是不用否定的，于是就点头认可。

    “逢妻同学一直都在讲什么久世君很帅啊，很牛逼啊之类的。”

    亚里沙呵呵呵地笑着，用托盘遮掩自己的嘴巴、

    “真好啊，我也想见识见识久世君帅气的一面嘛。”

    “……是，吗？”

    “嗯。”

    亚里沙点点头，抬起眼睛注视着他。

    仅此而已杀伤力就已经破表了。不由得令人眩晕。

    “……呜呜呜。”

    而隔壁的香乃不知道在念叨些啥。

    “征斗前辈。”

    “干，干吗呀。”

    “告诉我抹布放在什么地方。还没有人告诉过我。”

    “你生什么气啊。”

    “我没在生气。”

    哼哒，她故意夸张地转过身去。

    征斗苦笑着看着这样的香乃，然后忽然想起了什么重要的事。

    “啊，对了，我给忘了。”

    他拿出一只放在口袋里的别针，将其别在她制服的褶子上。

    这是昨天忙来忙去的时候，香乃身上掉下来征斗给捡到的。

    这个样子蠢蠢的狗，随着香乃的动作轻轻摇晃。

    “不要再丢了哦。”

    “啊……”

    原来在闹的脾气不知给丢哪去了，香乃一转便露出要哭的表情、

    “真是的真是的真是的！你果然是想要迷死我吧！”

    她说着令人听不太懂的话，然后就紧紧的凑过来。征斗再次叮嘱她不要再说怪话，同时不禁仰望天花板。

    看来今天一如既往又是一个吵闹又莫得客人的一天啊。

第一卷 傻白甜记录 ？时间

    听了这个故事的蕾娜为这个不熟悉的国家的名字而歪着头。

    “是日本……吗？”

    “嗯，是的！”

    而她的朋友卡迪亚则非常兴奋的样子说道。

    在下雪而积雪的路上，两人习惯地走着。虽说是在学校里，不过还是冷得刺骨。

    然而卡迪亚一副忘却了寒冷的样子，沉醉于讲述新鲜入手的情报。

    “听说那个救了我们的天才黑客集团，和平缔造者的头目，就在日本诶！”

    “日本……确实是一个远东的小岛国来着？”

    “对对。”

    卡迪亚仿佛在宣扬自己的大胸一样挺起胸膛，回忆起当时的情景说道。

    “当时校巴突然被占据，然后被卖到了陌生的土地，那时真的以为已经完蛋了。”

    “是呢。我当时也是做好了各种觉悟了。”

    当时蕾娜跟卡迪亚从学校回家而坐上了校巴。

    然后就被迷之武装集团袭击，连人带车给掳走了。

    花了一天多的时间，被带到完全陌生的土地，在那里被告知全员成了商品。

    看着反抗的男生被围殴，绝望地感到世上没有可以依靠的神明时，就在那时候。

    “在军队冲进来的时候还以为是神来救我们了，后来看了新闻吧？”

    “是。当然看了。”

    毕竟是跟自己有关的事。所以当时就追着看了很多新闻。

    然后就出现了，和平缔造者这个名字。是那个让世界都为之躁动的黑客集团。

    “名为和平缔造者的这个黑客集团把这个世界性的人口贩卖组织，以及附带的国际欺诈集团的情报统统抛给了军队以及警察来着。”

    “好厉害呢！”

    卡迪亚兴奋地握着双手，抬头看着飘雪的灰暗天空。

    “那个头目到底是什么样的人呢。”

    “不知道。”

    蕾娜缓缓地摇摇头。

    “但是。”

    她仰望着天空，把发自内心的感情，直白的换成语言。

    “我非常想见那个人一面。”

    要见到这个未曾见面的人，还要再过一阵子――

    但是，在蕾娜心中，从这时起，就已经爱上了这位连名字都未知的人。

第一卷 后记

    我定了一个一年中不碰网络的一天。

    严格来说，是连电脑连带手机平板都不碰。

    即使来了电话，或者响起通知音，也装作不知道度过一天。

    话虽如此，突然就没事干了闲的要命，就把前些日子买了非常多的，一直堆积在书桌上的书都稍微看了一下。看腻了就出去散步，买点点心，打滚发呆，然后又翻书看。

    这么试了一下，发现一天还是挺漫长的。

    然后非常痛心地发觉自己是多么的不懂消磨时间。

    然后自己不自觉地就会伸手拿手机，拿平板搜东西，一天下来就会自我认识到生活是多么地依赖电子设备。

    然后，当一天过去后，又会觉得过了就过了，没什么大不了的。

    本作就是从一位组织起在电子世界中纵横无尽地活跃着的天才黑客集团的少年，与因各有各原因而相遇的三个傻白甜们刚相遇不久时的故事为开端。

    追求正义的少年与傻白甜们邂逅的这一部作品，希望能给大家带来些少乐趣。

    最后容我致以谢辞。

    从本作起负责我的新担当宇佐美大人。感谢你一直为我提供理性而又充满热情的建言以及辅助工作，让我终于能写出这本书。非常感谢你。希望以后继续多多关照。

    还有给非常棒的插绘中的多位女孩子赋予了生机的TwinBox大人。非常感谢你画出了比其他任何人都更可爱的香乃她们。每次观看这些动感与可爱兼具的插绘，我都会感动不已。容我再次郑重道谢。

    然后，致以购入此书的所有读者最大的感谢。

    七条刚

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)