★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<史莱姆转生。大贤者成为精灵养女的宠物了>


第一卷 序章 大贤者变成史莱姆

    台版 转自 轻之国度

    扫图：a8901566

    录入：a8901566

    修图：琪一

    校对：kid

    二校：化物语

    我因病即将与世长辞。至于我的心愿是不再延年益寿，最后在熟悉的家中陷入长眠。

    明明本人可是缔造了各种传奇的大贤者马林・耶莱特，最后的心愿竟是如此平凡，不禁觉得这样的自己很可笑。

    我的人生没有一丝遗憾。

    ……即使算不上如此，但我仍自认拥有一段幸福的人生。

    毕竟，能在可爱女儿们的照看之下撒手人寰。

    「爸爸……」

    此刻女儿紧握住我的手，落下眼泪。尽管她是与我毫无血缘关系的精灵族少女，但我俩之间有着比血缘更加坚固的羁绊。

    我的四位女儿都在现场。

    她们原本都是孤儿，后来被我收养。身为大贤者的我因材施教，将适合的技艺分别传授给她们。

    「别哭了，欧儿菲，我已经活得够久了。」

    我倾尽全力打拼了五十年。

    若是还奢望更多，就太不近人情了。

    「但我还有好多【魔法】尚未请教过爸爸，拜托你再继续指导我。」

    「真是个爱撒娇的孩子，既然你已从我这里继承了【魔法】技术，接下来就得凭一己之力前进，相信你能比我走得更远。在我即将过世之际，希望你别让我还是那么担心你。」

    我露出苦笑。

    我的三女儿，欧儿菲。身为精灵的她，从我这里继承了【魔法】技术，成长到被世人称为【魔法】的耶莱特，是名列世界巅峰之一的魔法士。

    欧儿菲泪流满面地点头以对。随后，我将视线移向旁边。

    「妮可拉，我反倒最担心你，你老是把心事往肚里吞，记得可以多多跟姊姊们撒娇喔。」

    「谁叫姊姊她们那么不可靠……反而是妮可拉不得不支持她们。」

    「噗，妮可拉是个可靠的好孩子，那就麻烦你代替我完成那些不够完善、半途而废的研究喔，【炼金】的耶莱特。」

    「赌上耶莱特之名，人家一定会完成的。」

    我的小女儿，妮可拉。身为矮人的她，将小手紧握在胸前，发誓继承我的遗志。

    我将所有的【炼金】技术都传授给她，把她培育成拥有【炼金】的耶莱特之名，是个超一流的炼金术士。

    「岛津，关于【剑术】，我已经没有什么能教导你了。你现在需要的，是比技术更深层的事物，你就继续战斗，继续虚心学习，你的剑术之路还很漫长喔。」

    我的二女儿，岛津是狐人。尽管她表情淡然，但是摸着爱剑的那只手不停颤抖。

    应该是为我的死感到悲伤吧。

    「父亲，感谢您的提点。请放心，我愿意对着您赠予的这柄剑发誓，必定会超越父亲您。」

    「你这孩子还是一样，这么一板一眼。倘若发生什么事情，就拜托你保护其他姊妹，毕竟所有姊妹之中，就属你最为强悍。」

    「这是当然，大家都是我最重要的家人。」

    总是面无表情、严以律己的岛津，脸上露出柔和的微笑。真庆幸自己最后能看见她的笑容。

    想当初她来到这里时，一直不肯向任何人敞开心房，如今当真是成长了许多。

    「海伦，希望你能利用自身的【医术】济世救人。期盼你有朝一日，能够成为妙手回春的模范医生，我相信你一定可以做到的。」

    「是，父亲大人，由您一手打造、近乎奇迹的各种医术，我必定会用来拯救更多人……并且成为一名优秀的医生，即使是身受与您相同病症所苦的病人，也有办法医好。」

    「哈哈，那还真是厉害呢，我会在天上拭目以待的。海伦你是长女，妹妹们就拜托你照顾了。」

    身为天使的长女海伦，闻言后点头以对。我已将毕生习得的【医术】，尽数传授给她了。

    「欧儿菲，雷欧娜还没有回来吗？」

    「是的，雷欧娜表示，在尚未完成爸爸你交代的试炼之前都不会回来，不过她有托我传话……父亲您托付复兴格兰里德王国一事，我已顺利完成，所以在我回去之前，请务必要支撑下去。」

    「这太强人所难了，虽然很遗憾不能见到她最后一面，但我还是很欣慰，这当真十分符合她的作风。」

    身为人类的四女儿雷欧娜，我传授给她身为【王者】君临天下的力量。

    我乃是穷究了一切技术的大贤者。

    我担心自己过世后，毕生钻研的技术会一并失传，因此四处寻求能继承衣钵之人。只是，单凭一人无法继承我的一切，原因是我的知识与技术太过渊博。

    因此，我让她们各自继承不同的领域。

    【魔法】的耶莱特，身为精灵的三女儿――欧儿菲・耶莱特。

    【炼金】的耶莱特，身为矮人的小女儿――妮可拉・耶莱特。

    【剑术】的耶莱特，身为狐人的二女儿――岛津・耶莱特。

    【医术】的耶莱特，身为天使的大女儿――海伦・耶莱特。

    【王者】的耶莱特，身为人类的四女儿――雷欧娜・耶莱特。

    由我亲自培育，成长到超乎想像，终有一天会超越我的爱女们。

    ……不过我另有私生子一事，对这群孩子来说仍是秘密。让那孩子活在台面下，是有其意义的。事实上，对方已在昨日先一步来见过我了。

    「我很庆幸在临死之前，能亲眼看见你们每一个人，晚安了。另外，欧儿菲，之前跟你提过，关于我的遗体……」

    「我明白，为了让爸爸能永远安息，我会将遗体放入装满你所创灵药的棺木里。」

    「嗯，拜托你了。这是我最后的遗言……多亏有你们，我真的很幸福。」

    意识逐渐远去。

    若是现在松懈意识，我将会陷入永恒的长眠吧。

    女儿们为了送我离开，努力挤出笑容，同时泪水也不停流下。

    ……能让这群既可爱又孝顺的女儿们送我最后一程，我果然拥有一段很幸福的人生。

    ◇    ◇    ◇

    精灵少女欧儿菲・耶莱特遵照父亲的遗言，将其遗体放入装满父亲所创灵药的棺木里。

    黏稠的液体逐渐淹没遗体。

    欧儿菲怜爱地抚摸父亲的脸颊，注视着父亲的唇瓣……随即满脸涨红，用力甩了甩头，不舍地盖上棺木。

    「永别了，爸爸。」

    大贤者马林・耶莱特的人生，就此落幕。

    ◇    ◇    ◇

    棺木里装满的灵药，逐渐吸收着大贤者马林・耶莱特的肉体与灵魂。

    此灵药的真面目，是大贤者马林・耶莱特费尽一生心血创造出的试验品，这东西就是不具灵魂，能够吸收万物的【无限进化史莱姆】。

    大贤者马林・耶莱特并没有平心静气地接受死亡。

    他有留下转化成全新生命的可能性，打算将自身灵魂转移至没有灵魂的容器中，以全新躯体来延续自己的生命。

    马林看中的躯体，是能够无限进化的史莱姆。

    所谓的无限进化，就是拥有无局限的适应力。能够承受一切，可以化为万物。没错，意思是它可以吸收大贤者的思考能力与灵魂，作为己用。

    空有其表的史莱姆，溶解并吸收完大贤者的灵魂与肉体之后，得到了大贤者的灵魂。

    至此，它终于拥有生命。

    噗通，充斥于棺木内的灵药开始产生脉动，随着脉动愈渐强烈，盖子最终被撑破。

    接着，灵药爬出棺木，汇集于一处，变成一只尺寸与人头差不多大的史莱姆。

    『呼～果然人生就是要多尝试，没想到居然当真成功了。即使我有尽可能加以调整，成功率最多也只有三成左右。』

    史莱姆如此心想。至于以上思绪，正是来自于大贤者马林・耶莱特本人。

    他并没有让女儿们知晓这项研究。

    毕竟成功率太低，马林不想让她们抱有太多期待，再加上纵使是为了延命，像这样寄宿在史莱姆体内，或许有人会感到排斥。

    ……重点是为了让孩子们能够超越自己，孩子们终究要离开他自立门户。再这样下去，自己将会变成阻碍她们成长的存在。

    『而且，我也是时候想拥有自由了。』

    依照喜好率性而为，自然而然会被掌权者盯上，或是各领域的专家对自己心生嫉妒，遭人扯后腿等等。要不然就是被赋予莫须有的义务，或是把麻烦事强加在自己身上，老实说还挺累人的。

    虽说女儿们都很可爱，指导她们也是很快乐的事情，但两者终究不能相提并论。

    由于肉体焕然一新，精力充沛到仿佛返老还童。

    接下来就好好享受自己全新的人生。不对，是史莱姆生。

    马林站在镜子前，确认自己的模样。

    『好，我是史莱姆。』

    马林如此心想，并进行确认。

    自己是彻头彻尾的史莱姆。尽管此物乃集结自己毕生智慧，打造出来的【无限进化史莱姆】，但终究是基本状态，只不过是下级魔物。

    赶紧去吸收东西，让自己变强吧。

    目前的状态可说是相当不妙。马林试着绘制魔法回路，却因为过于虚弱而无法如愿，根本无法施展像样的魔法。即使碰上低等冒险者，也会被当场秒杀。

    因此……

    『先睡一觉吧。』

    夜晚外出太过危险，野外可是栖息着许多魔物。

    大贤者在脑中思索自己全新的人生，应该说是全新的史莱姆生，重新爬回棺木里，安稳睡去。

第一卷 第一话 展开快乐的史莱姆生

    我在棺木里沉睡了一晚，白昼降临。

    哗啦一声，我让呈现液态的史莱姆躯体开始使力。

    只是身体实在太过虚弱，一放松就化成液体，着实令人伤脑筋。

    于是完美融入史莱姆躯体中的我，直接从棺木里跳出来。

    这个身躯的动作莫名缓慢。

    由于【无限进化史莱姆】是针对潜力、适应力与进化等方面特别突出的魔物，因此初期状态十分弱小，不过我得忍耐，毕竟此身躯有着能够成为最强存在的可能性。

    『当下的目标，就是让自己能化为人型。』

    身为一名大贤者，倘若无法施展任何魔法，实在是太不像话了。更何况我原本就是人类，总会想要享受人类原有的乐趣。等到可以化为人型时，能做的事情也会随之增加。

    我试着让史莱姆的躯体使力，于是身体随之蠕动，开始变形。

    原本我是想变出一只手，可是最终只产生一根扭曲变形的棒子。

    我改变用力方式，身体稍微变红了

    没错，依照锻炼方式的不同，我能够自由改变外观与颜色，如果能够进化，硬度也可以有所调整，甚至能呈现固体的质感。史莱姆的躯体无所不能，也可以透过魔法回路，把自己还是人类时所使用的魔法重现出来。为此，【进化】是必须的。

    就像吸收我的遗体那样，我需要大量【吸收】魔物，获取其能力与技能。

    所以现在要做的第一件事，就是狩猎魔物。

    这是踏上全新史莱姆生的第一步。接下来我得赶紧前往户外，不过在此之前……

    『需要先取得武器。』

    说来遗憾，这个柔软的身躯毫无攻击力可言。

    唯一的武器是可以利用身躯将目标包覆于体内，进而加以溶解，只是对手应该在被我消化前就溜了。

    因此，我事前有准备一个适合史莱姆使用的武器，放在这个房间里。

    『记得是在这附近。』

    棚架上层摆满了药瓶。

    我把瓶子吃进嘴里，令腹部用力，灵巧地转开瓶盖，然后把药水囤积在肚里。随着时间过去，我的肚子里装满了药水。

    此药水的真面目，是必须加上一个「超」字的强酸药水。这将会成为此史莱姆身躯的强悍武器。这副贫弱躯体少数的优点之一，就是不会受任何剧毒或强酸的影响，而且……

    『这个躯体，出乎意料挺厉害的。』

    肚中药水的材料，有如列出清单般一清二楚，能够在脑中分析出成分表。

    感觉上只要吃下材料，即可在肚子里进行合成。太好了，尽管这个药水是我亲手调和而成，不过现在要凭借这个笨手笨脚的史莱姆身体来调和药水，实在是有困难。

    话虽如此，总觉得吃下材料，单纯在肚里胡乱搅拌，应该还是办得到。

    我在脑中如此思索的同时，接连把药水吞下肚。

    呼～肚子好撑，毕竟我已喝下超出自身体积的药水。

    『这究竟是基于怎样的原理啊？』

    就算【无限进化史莱姆】是我创造出来的魔法生物，但原型确实存在于世上。

    该史莱姆的特征是能吸收吃下的猎物，进而获得其能力，以及把吃掉的东西，收纳在异次元空间等两种能力。至于收纳的物品，白吃进嘴里后就完全不会腐坏，而且能够个别保存，不会混杂在一起。

    当然这个史莱姆躯体，也拥有上述功能。

    能够选择让身体吸收，还是保存在体内，当真是十分便利的史莱姆。

    『那么，我就避免遇见女儿们，悄悄前往户外吧。』

    我是打算在变强到某种程度之前，先把这个屋子当成根据地。

    由于我交代的遗书中有提到，在我过世之后，禁止任何人出入此房间，因此把这里当做根据地，也不会被任何人发现。毕竟一只弱小的史莱姆独自住在野外是难以生存的，所以我需要一个根据地。

    我让身体变扁，通过房门下的缝隙，柔软地钻过钥匙孔，一路活用史莱姆的特性，最终没被任何人发现，成功到达户外。

    当我行经马厩附近时，【剑术】的耶莱特，狐人岛津与【医术】的耶莱特，天使海伦，进入海伦的马车里。

    岛津以剑客的身分受邀至某国，海伦也以御医的身分出入其他国家，想必两人是准备回到工作岗位上吧。

    孩子们在我的安排之下，在外面锻炼自己的技术。

    她们像这样如实履行自己的职务，我感到很欣慰。晚点再去看看另外两位女儿，身为精灵的欧儿菲与身为矮人的妮可拉过得如何。在众姊妹之中，那两人都是爱撒娇的孩子，希望她们别因为我的过世而想不开才好……

    在我如此反覆思索的同时，我抵达了有魔物出没的平原。

    『不知魔物在哪呢？』

    因为我的感应能力很差，只能脚踏实地去寻找魔物。

    这附近的魔物都很弱小，不过数量众多，相信无须走太远，就能够发现魔物。

    因此，我先吃点路边的青草果腹。咀嚼咀嚼，这些草还真美味。

    说起本人的住所，多亏此处总是莫名充满魔力，导致这附近的生态系统产生了变化，有各种珍贵药草生长着。

    我以史莱姆躯体吃下各种药草再加以消化，另外也依照成分进行「收纳」。只要保存灵药的成分，有朝一日应该能派上用场。

    我像这样吃着路边草叶，不知不觉间完全沉浸于其中。

    变成史莱姆之后，草叶尝起来十分美味，这件事算是出乎意料的发现。

    接着，我与其他生物四目相交。

    『真是锋利的獠牙呢。』

    一个不小心，我忘了要提防魔物。

    看来自己比想像中更容易被魔物原来的本能牵着鼻子走。我得更努力保持理性才行。

    眼前的魔物，是一只巨大的紫色老鼠。

    体型和中型犬差不多。

    「啾！」

    它发出有别于其凶恶外表，比想像中更加可爱的叫声。

    我知道这种魔物，是名为森林鼠的低等魔物。

    它拥有长长的门牙，使出能够一口咬碎人类头盖骨的攻击，袭向我的史莱姆躯体。

    此攻击轻松贯穿我的史莱姆躯体。

    『那又怎样呢。』

    此身躯原本就没有固定形体，无论是被利刃贯穿，或是被一刀两断，都不成问题。

    反倒是当我把【收纳】于异次元中的强酸药水，渗透进史莱姆躯体内时，森林鼠的门牙便开始溶解。在它惊慌逃窜之前，我尽全力使出史莱姆跳跃，飞扑到对方身上，把它包覆在充满强酸药水的身体里。

    「啾！啾――」

    森林鼠被溶解的同时发出惨叫，不过已经太迟了。

    单凭此躯体原有的消化液，应该会被它挣脱，不过我体内存放着大贤者特制的强酸药水，低等魔物根本逃不掉。

    数秒后，森林鼠一命呜呼。我将体内的强酸药水成分重新【收纳】，原因是把猎物彻底溶解的话，我会无法进行【吸收】。我先放开死去的森林鼠，再把尸体重新吃进肚里。

    咀嚼咀嚼，不愧是老鼠，吃起来有点腥臭味，但还在能够忍受的程度。

    我利用体内的消化液，把森林鼠消化后，进行【吸收】。

    这个小家伙嚣张到体内还具有毒性，我将该成分【收纳】起来。毒素可是很便利的武器，我希望能多保存点。骨头与毛皮之类的，或许能当作材料，于是我便随手【收纳】保存起来。在完成【吸收】后，我的身体开始发热。

    『喔，原来它拥有我能适应的能力。』

    在吃下魔物后，我取得一项技能。

    名叫【察觉动静】，虽然很不起眼，却是很方便的技能，可以让我更容易察觉周围的敌人。

    谢谢你，森林鼠，多亏你让我变强了。

    我不光只有取得技能，这副史莱姆躯体的行动也变敏捷了。

    『再吃个两、三只魔物后就回家吧。』

    我冒出以上想法，就这么一边吃着路边草叶，一边寻找魔物的踪迹，同时也不忘将各种药草的成分保存起来。毕竟想要变强，这类务实的作业是必须的。

第一卷 第二话 史莱姆成为精灵养女的使魔

    在那之后，我吃下大量的路边草叶，同时一直寻找魔物，结果只发现两只森林鼠。我在饱餐一顿后，尽管动作似乎有变得敏捷些，却无法取得新技能。

    看来吃再多相同的魔物，也不会增加新技能。

    但是我不仅有变强，也累积一些森林鼠的素材，这结果也还算不错。

    『由于吃了一堆草叶，我已经凑齐制造回复药水的材料了。』

    我可是一名大贤者，早已将各种药水的制造配方牢记在脑里。

    由于我利用【收纳】将药草的成分分开保存，因此可以只把所需成分传到肚子里加工，进行调和。完工后，我以喷射的方式，将液体从嘴里吐出来。

    ……任谁都想像不到，史莱姆随兴喷出的液体，竟是唯独超一流炼金术士才能够制作出来的一级药水吧。

    等我有朝一日能变身成人类时，就用这些药水来赚旅费。

    那么，自己也累了，先回屋子去吧。

    我最爱的床铺啊，等等就回去见你了。

    ◇    ◇    ◇

    多亏森林鼠的【察觉动静】，潜入家中的行动变得轻松许多。

    在避开女儿们的气息后，我活用史莱姆柔软的身体，悄悄地进入室内。

    刚才离开屋子是很简单，但其实这里设有各种侦测入侵者的结界，想溜进来可是困难至极。话虽如此，亲手设置结界的我很清楚漏洞在哪，最终还是成功潜入。

    我不惜以身犯险返回女儿们所在的住处，是基于几个理由。

    第一，弱小的史莱姆生存在野外是相当危险的，难保会被其他魔物或冒险者袭击。直到我变强以前，必须有个能够安稳休息的根据地。

    第二，我已在遗言中提及禁止任何人进入此处，因此待在房间里，也就不会被女儿们发现。

    第三，姊妹之中特别爱撒娇的精灵欧儿菲与矮人妮可拉，若是没有亲眼看见她们两人已确实接受我的死去，迈向未来的话，我实在会担心到难以自拔。

    明天也要努力继续变强，另外假如可以的话，就去偷看女儿们的状况。

    我抱着以上想法，进入心爱的棺木里，在放松全身后化成液态，这是能让我感到最轻松的姿态。度过不习惯的史莱姆生活第一天，自己真是累坏了。

    今天就好好养精蓄锐，为明天做打算。

    ◇    ◇    ◇

    充分休息完全清醒的我，使力控制史莱姆躯体，从棺材里出来。

    快乐的一天就此展开。

    「这是史莱姆先生你做的吗？」

    我与自家女儿，继承本人【魔法】技术的三女儿，身为精灵，人称【魔法】的耶莱特的欧儿菲・耶莱特四目相交。她拥有一头金色秀发，一双色彩鲜艳的翡翠色眼珠，如同白瓷般的洁白嫩肤，以及明明身材十分纤瘦，却有着不符合她那十四岁年纪的丰满胸部。

    她是个只要走在路上，任谁都会忍不住回头的绝世美少女。

    欧儿菲交互看着成为史莱姆的我，以及架上药水都被横扫一空的棚架。

    她平常总会露出温柔的笑容，此刻却不开心地抿紧唇瓣。

    咦，奇怪？我在遗言中有交代，不许任何人进入这个房间。欧儿菲居然像这样不遵守我的吩咐，可说是这三年来头一遭。

    「史莱姆先生你吃了我的爸爸吗？而且还乱碰棚架上的东西？」

    总觉得身体不禁流下冷汗……明明史莱姆的躯体并没有排汗功能。

    欧儿菲是真的动怒了。

    毕竟以她的角度来看，我是只啃食父亲遗体，擅自吃光父亲遗物的史莱姆。

    ……糟糕，眼下状况当真极为糟糕。

    依我目前的身体，根本无法把心情传达出去。

    再加上我完全无法从欧儿菲的手中逃脱。

    在我过世之后，这孩子应该是现今世上第三强的魔法士。

    我决定死马当活马医，试着开口解释。

    我使力控制史莱姆躯体，改变形体造出声带，使出浑身解数……

    「哔咿！」

    就只发出这声可爱的呜叫。难道我的史莱姆生就到此为止吗！？

    「坏孩子要接受处罚。」

    欧儿菲伸手对准我。

    随即散发出惊人的魔力。虽然史莱姆躯体对于物理攻击有很高的抗性，但面对魔法时却是不堪一击。倘若被那样的强力魔法击中，别说是一命呜呼，甚至会当场灰飞烟灭。

    「哔～哔咿――！」

    可恶，如果是原本的身体，就可以立刻看穿对方使出的魔法，同时施展相克魔法，看来【进化】的程度还相当不足。

    我甚至无法识破欧儿菲施展的魔法架构，没办法采取应对手段。

    欧儿菲已完成魔法。

    「吾编织为主从羁绊，【隶属刻印】。」

    欧儿菲释放出庞大的魔力。我感到一阵燥热，但不是来自肉体的感受，而是灵魂。

    【隶属刻印】――

    简单说来，就是将魔物变成使魔的控制魔法。

    要使用此魔法，施术者的魔力必须超出目标好几倍才会成功，对一般魔法士来说，根本是派不上用场。

    只是换作魔力远在一般魔法士之上的欧儿菲，甚至能够收服高等魔物。当然刚转生为史莱姆的我，完全无力招架。

    欧儿菲的刻印烙印在我的灵魂上。

    至此，我轻轻松松被女儿驯服了。

    「真是的，你不可以这样捣蛋喔。」

    欧儿菲露出笑容，一把将我抱在怀里。

    与此同时，能够感受到欧儿菲那柔软的胸部。

    好温暖，好柔软，好舒服。

    奇怪，这股满足感是怎么回事？从女儿的身上感受到母性。真要以言语来解释此刻的心情，就仿佛是重返婴儿时期的安心感……这种情况，算是所谓的渴求母爱吧？

    「对不起吓到你，其实我知道你是爸爸制造的【无限进化史莱姆】。昨天我有发现相关资料，所以想说来确认一下棺木里的灵药，因为我觉得有可能就是史莱姆。爸爸也真是的，居然把你制造出来就撒手人寰，实在是太过分了。」

    ……奇怪。

    关于【无限进化史莱姆】的研究，为了避免被人发现，我应当藏得相当隐密。

    欧儿菲，你究竟调查到何种程度？我记得资料的藏匿地点位在光凭一般人的执着根本无法发现的地方，而且我设置的封印魔法还多达三层，再加上研究资料全都是以我独创的暗号书写而成，即使资料被人发现也无伤大雅。

    为什么你能够在我死后一天就找出资料，甚至解读出里面的暗号呢！？

    女儿的才能与技术，着实令我惊叹不已。真不愧是【魔法】的耶莱特，看来这个称号并非浪得虚名。

    唯一值得庆幸的，就是关于将灵魂转移至魔物的内容，就连书面资料都没有留下。

    「爸爸也真奇怪，居然把史莱姆放在自己的棺木里，任由你把遗体吃掉。难道爸爸是觉得既然人终有一死，情愿成为亲手制造出来的史莱姆的养分吗？」

    安全过关。

    她果然并未察觉我转生成史莱姆。

    「总之，史莱姆先生身上有些灰尘，就让我们一起去洗澡吧。毕竟你是爸爸制造出来的，就是爸爸的孩子，也算是我的弟弟。呵呵，我想想喔，既然你是史莱姆，我就叫你小史拉吧，今后请你多多指教。」

    语毕，欧儿菲抱着我走向浴室。

    停下来，欧儿菲，你已经十四岁了。

    再和父亲一起洗澡，实在有违伦理道德。

    记得在两年前，你不是忽然说不好意思跟爸爸一起洗澡了吗？

    那个时候，我可是难过得心都碎了。

    「小史拉，真期待和你一起洗澡呢。」

    「哔咿～（不要啊～）」

    我心中的呐喊，最终未能传达出去，就这样被女儿强行带进浴室里。

    ◇    ◇    ◇

    与欧儿菲一起泡在浴池里。

    基于我和欧儿菲的兴趣，这间屋子里有一座很豪华的浴池。

    水源来自于地下水，并且加入了大贤者亲手调制的入浴剂。

    像这种毫无实用性、专为娱乐而设计的发明品，我也制作过不少。「发明是为了替人带来幸福」，以上就是我的座右铭。

    我还是一样被欧儿菲抱在怀里。因为直接触碰的关系，触感是更为鲜明。

    「小史拉，舒服吗？」

    「哔咿～」

    因为我只会发出这种声音，便随口回了一声。

    ……不过她真的是长大了。

    与欧儿菲一起洗澡，只到她十二岁为止。没想到仅仅两年的时间，竟能成长到如此地步。

    紧贴在我身上的胸部，丰满到略为超出我生前的手掌大小。

    即便算不上是巨乳，但以十四岁的少女来说，已经稍微在一般人之上了。

    精灵族在十六岁之前，成长速度与人类无异，在那之后将会下降至十分之一左右。

    换言之，欧儿菲还有两年的成长空间，她的将来真令人期待呢。

    话说回来，幸好欧儿菲显得很有精神。当初我很担心她会每天以泪洗面，这下子就能放心了。

    等观察过妮可拉的状况，确认两人都不要紧的话，在【进化】到能够发动魔法时，我就解开【隶属刻印】，踏上旅程。

    【隶属刻印】是我研发出来的魔法，因此有办法自行解开。

    「小史拉，你身上有爸爸的气味呢。」

    欧儿菲将脸埋入我的史莱姆躯体。

    我略为用力，固定身体，以免欧儿菲的脸直接陷入我的体内。

    啊～不行了，我快要使不上力了，泡澡的温暖以及给人带来幸福的柔软触感，不断夺走我的力气。

    差不多快要达到极限了。

    当我如此心想时，史莱姆躯体上传来一股冰凉的触感。

    「哔咿？」

    「小史拉，对不起喔，我想稍微抱紧你。」

    一如欧儿菲所言，她紧紧抱住我的史莱姆躯体。

    欧儿菲的泪水，染湿了我的身体。

    ……这孩子并非不要紧，单纯是拼死表现得很开朗而已。

    比起其他姊妹，她是特别黏我的孩子。

    想必是举行葬礼与整理我的研究资料等等，令她忙碌到无暇悲伤，如今才不禁落下泪来。

    「谢谢，多亏小史拉你，我有稍微打起精神。」

    「哔咿。」

    欧儿菲将脸从我的史莱姆躯体移开。

    然后露出微笑。只是她的脸上仍有泪痕，在看见她那故作坚强的脆弱笑容后，我的内心感到一阵纠结。

    「明天我们出去走走吧。小史拉，就算你有别于一般的史莱姆，再如何强悍也只是史莱姆，所以你要努力变强喔。倘若你一直这么弱小，我会担心你被其他魔物抓走的。」

    「哔咿！」

    我出声回应。

    内心却开始动摇。

    ……我原本打算在能制造出模拟魔法回路后，就赶紧解开【隶属刻印】，踏上旅程云游四海。

    但在看见抱着我落泪的欧儿菲之后，我改变主意了。

    稍微再陪在她的身边一段时间吧。

    我要继续隐藏真面目，以一只使魔的身分守护她，直到她能重新振作为止。

    此时，我注意到另一件重要的事情。

    原先以为还是个孩子的欧儿菲，如今已长大成人。她不再是小孩子，而是货真价实的淑女了。

    再加上她是个美少女，精通各种家事，又是一名魔法权威，重点是她温柔婉约，拥有这世上最美丽的笑容。

    如此完美的女性，其他害虫（男人）岂会不找上门来。

    身为一名父亲，非得碾碎这些害虫不可。

    「小史拉，你变得好干净呢。」

    「哔咿&#9834;」

    反正此身躯是长生不老，因此没必要急于一时。

    我就暂时以欧儿菲的使魔、身为史莱姆的小史拉之身分，享受这段史莱姆生吧。

    欧儿菲抱着我，起身离开浴池。

    她那柔软的胸部，紧贴在我的史莱姆躯体上。

    ……我终究是以一名父亲的身分在守护欧儿菲，绝非是因为这个拥抱的触感太过舒服，令我无法自拔。为了维护我的名誉，在此先声明清楚。

    转生成史莱姆的大贤者，被精灵养女抱在怀里。

第一卷 第三话 史莱姆接受矮人少女的分析

    全新开始的史莱姆生第三天，我被女儿驯服成使魔。

    我以积极的态度接受这个事实。

    在看见女儿因痛失父亲而落泪后，我决定暂时守在她的身边守护她，度过一段身为使魔的生活……绝非是因为贪恋被女儿抱在怀里太过舒服的触感。

    我目前被精灵族的欧儿菲紧紧抱在怀里。真幸福，好柔软啊。

    她似乎正朝着厨房走去。话说回来，现在差不多快中午了。

    欧儿菲抵达厨房，出声向已在此处的某人搭话。

    「啊，妮可拉，今天午餐吃什么呢？」

    一名少女站在沸腾的大锅前，正在炖煮料理。

    ……总觉得有股怪味道。

    「欧儿菲姊，我目前正在开发新料理，名称是【怪肉配怪药草炖煮～添加试验药水～】。」

    耳闻欧儿菲提问，站在厨房里的矮人……但模样并不像矮人，拥有一头银色秀发与白皙肌肤的少女开口回答。

    妮可拉跟欧儿菲同年，一样是十四岁。

    她长得很矮，也没有类似欧儿菲那种正顶在史莱姆躯体上的丰满双峰。

    为何两人的成长会相差如此悬殊？看来是自尊与种族间的差异。

    「为什么你老是拿餐点来冒险呢！？」

    「强化人体永远是炼金术的一大课题，把这部分套用在食衣住等方面，将会更有效率。今日的餐点也是研究的一环。」

    妮可拉继承了我的【炼金】技术，人称【炼金】的耶莱特。

    更是个根深蒂固的研究狂。

    「若是不能吃的话，也就谈不上强化吧！？」

    「放心，人家不会制作出不能吃的东西，这不仅没有毒，反倒还有益健康。就像岛津姊曾说过，光是吃就能够让人变强，简直是最棒的构想，而且还令人欣喜到再添一碗。」

    假如把妮可拉形容为研究狂，身为【剑术】的耶莱特，狐人岛津就是锻炼狂。

    由于她是只要能变强，在不会对身体造成危害的情况下，其他琐事完全不在意的那种人，因此她总是开心地吃着妮可拉的精力饭。

    「或许那是真的没有毒，但纯粹就是很难吃。」

    「正所谓良药苦口，只是一连吃太多次的话，也会对身体造成负担，所以不能天天吃。想吃美味佳肴，等到欧儿菲姊你负责准备餐点时再做就好。轮到我负责时，就是享用会让人变强壮的料理，可说是分工得恰到好处。」

    「真是的，你高兴就好。」

    欧儿菲选择让步。原因是妮可拉的顽固个性，可说是深植到骨子里了。

    而且妮可拉也说得很有道理，如果光吃三餐就能让人变强，也并无不妥。

    对于某些人来说，妮可拉的料理可是价值高达数百枚金币……实际上妮可拉的料理，也有顺利激发出姊妹们的潜力。这孩子的基础知识是我亲自传授，只是在精力料理方面，这孩子早已在我之上了。

    至于她完成的料理，是散发着怪味的紫色肉块，浸泡在紫黑色的浓汤里，看起来十分神秘的食物。

    ……即使吃了会变强，终究令人难以下咽。

    欧儿菲露出死心的表情，坐在位子上。

    我则是待在欧儿菲的大腿上。被人抱在怀里是很享受，但是大腿也不惶多让。欧儿菲全身上下的触感都非常舒服，甚至光是这点，就让我十分庆幸自己转生成史莱姆。

    「呜呜呜，这道料理的外观还是老样子，非常怵目惊心。」

    「不必担心，虽然味道、香气与口感都糟糕透顶，不过这可是吃下就会令人变强的健康食品……欧儿菲姊，妮可拉从刚才就很好奇，那东西究竟是什么呢？」

    妮可拉的灰色眼眸，紧盯着我那模样可爱的史莱姆躯体。

    「这是爸爸制造出来的魔法生物，因为我看它在爸爸的房间里乱晃，就将它驯服了。」

    「……老爸偷偷摸摸制造的，就是这孩子呀。海伦姊与岛津姊离开之后，这栋房子就变冷清了，多只宠物或许也不错。」

    妮可拉略显落寞地低语。

    仔细观察，她的双眼有些红肿，甚至留有泪痕，想必昨夜哭了一阵子。

    「妮可拉你不离开这里吗？」

    「我跟欧儿菲姊你一样，想在与老爸同住过的这间屋子里整理情绪，而且也没有其他地方的设备比这里更齐全。」

    「说得也是，我也一样。」

    选择留下的姊妹俩相视而笑，然后动手将凶猛的午餐送入嘴里。

    用餐完毕后，妮可拉走到我的旁边。

    「哔咿？」

    「抱歉，稍微借用一小部分。」

    妮可拉伸手摸向我的史莱姆躯体，捏下了一小块，接着用她那灰色的眼睛仔细观察。妮可拉拥有罕见的技能【鉴定】，想来是正在分析我吧。

    然后……她将我的一小块躯体吃进嘴里。

    「原来是这么回事，差不多都弄清楚了。」

    妮可拉似乎相当满足，回到座位后，开始享受自己的餐后红茶。

    「啊～你真过分，居然把小史拉拿去吃。」

    「反正史莱姆没有痛觉，只要吸收养分，就会自行细胞分裂不断变大，所以吃一口也没问题。更何况吃进肚里，能够进行更详细的分析，正所谓研究重于伦理。不愧是老爸，制作出这么有趣的东西……【无限进化史莱姆】，采取这种方式，或许有机会成为最强存在。并非着重在种族本身的强悍，而是专注在可能性上。」

    妮可拉嫣然一笑。这孩子热爱炼金术，像这样出现一名值得观察的对象，令她相当欣喜。

    我还是先提高警觉，以免被她抓去解剖……毕竟这孩子，有可能调查出我转生成史莱姆的事实。

    「欧儿菲姊，真庆幸有这孩子出现在家里呢。」

    「你不可以把这孩子当成研究对象喔，它可是我们的新家人。」

    「……是没错啦，但妮可拉并不是这个意思，而是欧儿菲姊的气色比昨天好多了，人家很高兴出现一个能帮你排解寂寞的存在。」

    如今重新观察，我发现妮可拉是个很为姊姊们着想的好孩子，总是非常关注其他人。我的女儿们，没有一个是坏孩子。

    「居然反过来担心姊姊，真是个嚣张的孩子呢。」

    「欧儿菲姊，人家喘不过气了。」

    内心感动的欧儿菲，起身一把抱住妮可拉。

    妮可拉的脸埋在欧儿菲的胸部里，只是她的表情却显得颇微妙。被姊姊抱住是很开心，不过妮可拉最自卑的一件事，就是自己的胸部很小。

    看着两位女儿，我感到一阵安心。

    有点恋父情结的两人，如今已确实克服了失去我的悲伤，当真是可喜可贺。

    ◇    ◇    ◇

    用完餐后，我们来到户外。

    原因是妮可拉想见识我的能力，此时她吹响自制的笛子。

    那是利用带有魔力的音色，吸引周围魔物的道具。

    听见这股笛音，一只鸟型魔物飞了过来。

    那是身上羽毛呈现褐色的巨大鸽子。当鸽子的体型与中型犬差不多时，看起来也颇具冲击性。

    「咕咕噜。」

    它发出呜叫，展开袭击。

    这只鸽型魔物的种族名称是大比鸟。

    是会利用自身巨大的鸟爪，将猎物掳去鸟巢的魔物。

    当然它攻击的目标就是现场最弱的史莱姆，说白了就是我。

    「啊，小史拉！」

    我从欧儿菲的怀里跳下来，将【收纳】的强酸药水扩散于史莱姆躯体里。

    若是以这个状态让欧儿菲抱在怀里，会害她灼伤的。我的身体随即变成绿色。

    「哔哔咿――（剧毒史莱姆模式――）」

    打算掳走我的大比鸟，其爪子掐入我的史莱姆躯体内，只是它未能将我提起，反倒是爪子先溶解了。

    「咕！咕～」

    真是个笨蛋，物理攻击对史莱姆根本无效。

    受伤的大比鸟振翅飞升，打算逃离现场，但我并没有想放过它。

    难得出现尚未【吸收】过的魔物，看我使用【吸收】取得技能。

    大比鸟安心地飞在天上，等待攻击时机，看在我眼里却是大意轻敌。倘若它认为史莱姆没有远距离攻击手段，就由我一举粉碎它的春秋大梦。

    「哔、哔咿――（强酸射线――）」

    我略为调整史莱姆躯体内部的构造，形成压缩帮浦。

    然后，我一鼓作气将强酸药水吐出去。

    强劲的强酸水柱，直接射中已经相距十公尺以上的大比鸟。

    「咕噜、咕！？」

    大比鸟的翅膀被强酸溶解，当场坠地。

    这就是我的必杀技，强酸射线。

    哼哼哼，在【吸收】数只魔物后，我的变形技巧有略微提升，才能够使出这种招式。尽管威力强大，缺点是会大量消耗强酸药水。

    我将充斥全身的强酸药水【收纳】起来，从剧毒史莱姆模式变成普通状态，身体颜色也从绿色变成半透明的蓝色。

    我以史莱姆奔走接近落地的大比鸟后，一口把它吃下肚。

    咀嚼咀嚼，咀嚼咀嚼。真美味，果然鸽子尝起来的味道比老鼠好多了。我将部分素材进行【收纳】，在完成【吸收】后，力量随即涌现。

    很好，取得新技能了。

    『是【飞翔Ⅰ】，能飞还真方便耶。』

    立刻来试试看。我让史莱姆躯体变形，从背上长出有着史莱姆颜色、状似翅膀的部位。

    我使力摆动翅膀，身体居然飞离地面二十公尺左右。

    经过一分钟，我精疲力尽地摔落下来。

    『嗯，目前的飞行极限是二十公尺高，能维持一分钟。若是吃掉更多飞空型魔物，或许会变得更实用。』

    能飞上天，在战斗中可是占有很大的优势。

    今后就积极猎食鸟系魔物，努力提升此技能的等级吧。

    「小史拉，你长出翅膀的模样也好可爱呢！」

    「哔咿&#9834;」

    欧儿菲跑过来，一把将我抱在怀里。

    我的座位逐渐固定在欧儿菲的胸部上。这位子果然很舒服，该怎么说呢？让人有安心感。

    「真不愧是老爸制作出来的史莱姆，能透过【吸收】与【进化】无止尽变强，是一种拥有无限可能性的生物。」

    妮可拉感佩地低语着。

    从我战斗结束至【吸收】后的变化，妮可拉都一直在观察我，并且重新体认到这只史莱姆所拥有的潜力。

    哈哈哈，尽管对为父我肃然起敬吧，毕竟这只史莱姆是我最优秀的作品。

    「我想再观察一下你的战斗方式。」

    「我也赞成，相信小史拉你也一样，想继续变强吧。」

    「哔咿！」

    这是当然。

    为了自身安全，为了驱除接近女儿们的害虫，我必须继续变强。

    「那么，欧儿菲姊，史拉，我再吸引一次魔物喔。」

    「好的。」

    「哔咿！」

    就这样，我与两位女儿的狩猎时间又持续了一阵子。

第一卷 第四话 史莱姆为了守护女儿决心挺身而出

    转生成史莱姆的第四天早上，我的床位发生变化。

    我不再睡在棺木里，而是改为精灵养女・欧儿菲的床上。

    目前我成了欧儿菲的抱枕。

    由于最近天气开始变热，冰凉的史莱姆躯体抱起来应该很舒服，因此欧儿菲一脸享受地抱着我。

    因为我一放松就会变成液态，所以这情况对于变成液态才最适合休息的我而言，多少会让我有些睡不安稳。

    在吸收多只魔物后，我是能够更轻松地维持形体，不过说句心底话，我好想在心爱的棺木里，化成黏稠的液体状态。

    话说让身体变软烂，应该有办法从欧儿菲的怀里溜出去。这对史莱姆躯体来说，应该是轻而易举。

    「爸爸。」

    欧儿菲在说梦话，而且双眼泛泪。

    「哔咿。」

    ……真拿她没辙，我就继续充当抱枕吧。

    有空就来进行睡觉时也能维持形体的训练。

    ◇    ◇    ◇

    晨曦降临。

    果然身体还有些疲惫，晚点就溜回棺木，变成液态好好休息吧。

    欧儿菲毫不在意地当着我的面，脱下睡衣开始更衣。

    这让我再次体认到，欧儿菲是真的长大了。

    「小史拉，今天轮到我负责做菜，我会制作出远比昨天更美味的餐点给你吃。」

    「哔咿！」

    妮可拉昨天制作的餐点，即使是以史莱姆躯体进食，也同样难以下咽。

    但由于光靠吃饭就能让自己变强，因此仍该心存感激，只是实在让人高兴不起来。

    反观欧儿菲，她可是姊妹之中最擅长做菜的孩子。

    真期待今天的早餐。当我们朝着厨房走去时，玄关突然传来一阵敲门声。

    敲门的声音听起来很粗暴，欧儿菲吓得浑身一抖。

    「哔咿。」

    看样子，我得先做好射出必杀强酸射线的准备。

    我一定要解决这个害女儿受惊的粗鲁来访者，爸爸会加油的～

    「小史拉，你应该吓坏了吧。」

    「哔咿！」

    我出声回应。相信世上没有人不知道这里是大贤者马林・耶莱特的住处，因此一般来说，来访者都应该抱持某种程度的敬意。

    反观这种一大清早，就如此粗暴敲打我家门扉的来访者，有必要提高警觉。

    欧儿菲将我紧抱在怀里，走向玄关。

    ◇    ◇    ◇

    身为矮人的妮可拉，此刻也来到玄关与欧儿菲会合。看来妮可拉也被敲门声吵醒了。

    随即又传来用力拍打门板的敲门声。

    妮可拉看起来还很困，脸色也很难看，身上的衣服有些凌乱，想必是连忙更衣赶过来的。

    「早啊，欧儿菲姊。话说像这种缺乏常识，一大清早就拼死敲打别人家门的家伙，人家先洒他一脸致命的药水来当见面礼。」

    真是危险的发言，但我也抱持相同想法，不愧是我的女儿。

    「妮可拉，你冷静点……让你接待客人很可能会引发纠纷，还是由我来吧。」

    「嗯，拜托你了，欧儿菲姊。」

    推开房门，一名身上服装很有暴发户气息，感觉上很没品味，脑满肠肥的男子就站在那里。

    他的手指上戴满了各式戒指。

    啊～我对这个人有印象，记得曾多次见到他在同个魔法学会里发表成果。

    名字是……我想不起来。我少数的缺点之一，就是对于这种无须在意的家伙，很快就忘得一干二净。

    男子身后，站着数名全副武装的骑士。

    「是马林家的小鬼啊。」

    男子冷哼一声。

    欧儿菲见到男子后，困惑地偏着头。

    「您是……哪位呢？」

    欧儿菲也经常出入魔法学会，相信她也多次见过这个人，结果却没有记住对方的名字。欧儿菲和我一样，不太能记住这种无须在意的人物。

    「小鬼，我们曾多次在学会里碰面吧。」

    「……嗯～？对于发表有趣理论的人，我都会记得对方的大名。对不起，看来我对您的研究并不感兴趣。」

    欧儿菲鞠躬道歉。暴发户男满脸涨红，浑身不断发抖。

    虽然欧儿菲的【魔法】知识与技术都是超一流水准，却是个不懂世事的孩子，待人处世能力还有待加强。

    如今我有些后悔，当初应该多多指导她关于这方面的常识。

    「哼，像你这种小女娃，岂能理解我那高尚的研究。」

    说起魔法学会的评比，近两年来都是我名列榜首，欧儿菲位居第二。

    世人起初都把欧儿菲当成是我的助手，不过当她开始独立研究后也广获好评，现在已被视为能独当一面的魔法士。

    暴发户男号称自己的研究十分高尚，而我却一点印象都没有，想来肯定不会是什么大人物。以一名魔法士来说，反倒是欧儿菲在他之上。

    「这样呀，请问您有何贵事呢？」

    「这栋屋子与屋内的研究成果，已经全都归我所有，麻烦你们立刻搬出这里，当然也不许带走这栋屋子里的任何东西。不过嘛，我也没有那么狠心，是能够同意你们带走生活用品，只是到时会仔细检查你们带走的行李。」

    语毕，男子递出一张诏书。

    诏书上印有王室徽章。

    ……奇怪，我有确实让欧儿菲继承这栋房子。

    法律程序并没有任何问题，单凭一般手段，应该无法抢走这栋屋子。

    「不会吧……这怎么可能。」

    欧儿菲检视诏书，浑身颤抖。

    被女儿抱在怀里的我，稍微瞄了一眼里面的内容。

    ……竟敢给我来这套。

    「小女娃，一如诏书上的内容，大贤者马林・耶莱特的研究，对我国具有十分重大的意义，说是生命线也不为过。我们不能就此失去马林・耶莱特的遗产与他经手的研究，因此身为大天才的我，尤庞克・海杰森遵照国王的旨意，继承他的研究与相关资产，负责完成他的研究！！如此一来，我将会名留青史！」

    语毕，暴发户胖子……不对，尤庞克开始放声大笑。

    诏书上注明，由尤庞克・海杰森公爵继承耶莱特的屋子、资产与研究。毕竟这家伙是公爵，想必是利用其权力，强抢我留下来的一切资产。

    在耳闻海杰森这个姓氏时，我便惊觉事态严重。

    海杰森公爵家是王妃的娘家，既然与尤庞克有亲属关系，也就不能随意忽视了。

    「家父的研究不必您来继承！父亲所有的知识与技术，都将由我们这群姊妹继承，不必您多管闲事。」

    「少说笑啦，你这个亚人种，就凭你是精灵，哪可能理解人类的高尚魔法。能够一窥魔法深渊的人，唯有本人尤庞克・海杰森。正因为国家也承认此事，才会颁布这份诏书，还是怎样，你想反抗吗？那我就以叛国罪逮捕你，哇哈哈哈哈哈哈。」

    尤庞克见到欧儿菲愤慨的模样，似乎心情大悦。

    我拼死忍住想发动强酸射线的冲动。

    就算杀了这家伙，终究是于事无补。

    「……请不要夺走我们与家父的回忆。」

    「那可不成～这可是为了国家利益……嗯，仔细一看，你长得还挺可爱的。如果你愿意成为我的情妇，我就同意让你住在这里，到时我可会好好疼爱你的。」

    尤庞克上下打量欧儿菲的身体。

    欧儿菲害怕到全身发抖，用力抱紧我来压抑心中的不安。

    得寸进尺的暴发户胖子，打算伸手抚摸欧儿菲的脸，我立刻张嘴进行威吓。

    「哔咿咿咿咿咿！！」

    不准你用脏手乱摸我家女儿，想找死吗？你这头肥猪。

    「这只失礼的史莱姆是怎么回事！？那么，考虑得如何，你要成为我的情妇吗？」

    史莱姆的外表似乎缺乏魄力，尤庞克仍不肯放弃游说欧儿菲。

    「要我成为别人的情妇，这种事情……」

    「算了，你们就趁着今天慢慢考虑。真是的，王室成员也太善良了，居然同意给你们一天的时间整理行李。明天一早，我会再来一趟。在那之前，你就好好考虑是要身无分文地被赶出这栋房子，还是成为我的情妇。另外，可别打算偷偷带走研究成果。到时会有负责监视的骑士们到场，会负责检查你们的行李。那边的小女娃也很可爱嘛，令人期待她未来的成长，若是愿意跟着成为我的情妇，是能让她一起住在……从明天起，由我接管的这栋屋子里。」

    语毕，尤庞克放声大笑，转身离去。

    欧儿菲连忙把门关上，接着两脚一软，以大腿夹紧、小腿反折的含蓄坐姿坐在地上。

    「为何他要夺走我们与爸爸的回忆！这真是太过分了！」

    「……妮可拉饶不了那家伙，一定要让他从这个世上消失。人家已暗中在他身上安装发信器，能够追踪他，今晚就把他连同住处一起炸了。人家有威力足以改变地形的珍藏炸弹，放心，不会留下任何痕迹。」

    先前一直保持沉默的妮可拉，一开口就说出如此危险的发言。

    这孩子在很多方面，经常做得太极端。

    她的眼神冷若冰霜，当真是动怒到失去理智了。

    「就算杀了那个人，也只会换人来接手这里。」

    「无妨，大不了再炸飞另外一人。」

    「那么做的话，我们会与这个国家开战喔。」

    「把岛津姊、海伦姊跟雷欧娜姊找回来，我们五人联手肯定能获胜。」

    妮可拉说得毫不心虚，斩钉截铁地夸下海口。

    欧儿菲睁大双眼，像是想叮咛妮可拉般，嗓音颤抖地开口解释：

    「……唯独这件事绝对不能做。当我们聚在一起时，是真的能打赢战争，光凭我们可以摧毁这个国家，不过就算这么做当真能守住与爸爸的回忆，却会导致许多百姓无辜丧命。」

    耶莱特姊妹齐聚一堂，能够战胜这个国家，并不是夸大其词。

    【魔法】的耶莱特，身为精灵的欧儿菲・耶莱特，在此国家里只有她能够连续施展常人无法驾驭的大规模破坏魔法。

    【炼金】的耶莱特，身为矮人的妮可拉・耶莱特，会制造各种凶残的战略兵器。

    【剑术】的耶莱特，身为狐人的岛津・耶莱特，仅凭一把剑即可撂倒上千名骑士。

    【医术】的耶莱特，身为天使的海伦・耶莱特，能够让经由空气传染、无药可医的致命绝症，蔓延至整个国家。

    【王者】的耶莱特，身为人类的雷欧娜・耶莱特，尽管未拥有任何特殊能力，但她能够完美掌握姊妹们的天赋，是能不断下达正确指令的军事天才，她的外交能力也同样出类拔萃。

    倘若这五人同在一起，要毁灭一、两个国家根本是轻而易举。

    「既然如此，该怎么办？再这样下去，不仅是这栋房子，就连老爸打造出来的一切都会被人夺走……到时候，老爸的担忧将会成真，此国家成为世界霸主，开始进行独裁统治。」

    我的无数研究成果都存放在这间屋子里。

    其中，更是藏有强大到不能外传的技术。

    若是让没有脑袋、不能理解其中危险性的家伙们接触那些禁忌发明的话，他们想必会欣喜若狂地使用那些禁忌发明，朝着毁灭之路直奔而去吧。最常见的就是因此志得意满，表示要统一世界。

    欧儿菲忍住泪水，在用力抱紧我之后，缓缓抬起头来。

    她的眼神中充满觉悟。

    「爸爸留下的研究成果，要在今天之内全数废弃，然后我们就逃离这里。与其把研究交给那种人，我情愿让一切付之一炬。比起守住这些回忆，我相信爸爸更不希望许多无辜民众因此惨死。而且就算烧掉爸爸的研究成果，我们终有一天必定能凭自己的力量，再次研究出来的……虽然这栋屋子与回忆将会永远消失，但只要我们忍耐的话，就不会造成其他影响。更何况，这些记忆会确实留存在我们的心中。」

    比任何人都更不舍做出如此决择的欧儿菲，坚定地说出这段话。

    我感动到不禁泪从中来，看来欧儿菲远比我想像中成长更多。

    「欧儿菲姊，人家明白了……我们是光荣的耶莱特一族，接下来开始集中精神废弃危险的研究成果，以及做好旅行的准备。」

    「妮可拉，另外关于这件事……」

    「妮可拉知道，得对岛津姊与海伦姊保密，若是让她们知道，将会一发不可收拾。毕竟那两位姊姊，比人家与欧儿菲姊更加血气方刚，难保她们会独自大开杀戒。至于雷欧娜姊那边，就要确实跟她交代清楚。」

    「说得也是，只是烧毁屋子一事，该如何跟两位姊姊解释呢？」

    「写信告诉她们说，因为研究经费不足，所以我们把屋子卖了，耶嘿。」

    「……那样的话，会变成我们被两位姊姊杀死的……」

    「这么一来刚刚好，我们就旅居其他国家，主要目的是为了摆脱岛津姊与海伦姊的追杀。」

    两人开始连忙废弃危险的研究成果，以及做好逃离这里的准备。

    身为一名父亲，对于两位女儿的判断，我感到十分欣慰。

    只是为了带来更皆大欢喜的结局，我能够提供这副史莱姆躯体以及自身知识。

    那么，就来帮帮自己的女儿们吧。我相信自己就是为了这件事，才会成为欧儿菲的使魔。

    「哔哔咿――！（放心，爸爸会陪在你们身边的。）」

    我发出呜叫，展现出自己的决心，不过我还是老样子，只会发出哔咿哔咿的声音。

    「你怎么了，小史拉？」

    欧儿菲疑惑地偏着头。那么，为了守护女儿们，我就立刻采取行动吧。

    至于惹两位女儿难过的那个暴发户胖子，我也顺便做好进行报复的准备。

    我在这世上最痛恨的人，就是惹自家女儿们难过的家伙。

    ……另外，再顺手摸走一些禁忌发明吧。嗯，毕竟我有很多不能拿来开玩笑，却又相当有趣的研究成果。倘若与这副史莱姆躯体互相搭配，肯定能成为史上最强的史莱姆。

第一卷 第五话 史莱姆取得大贤者的遗产

    欧儿菲与妮可拉将所有的研究成果，都集中在魔法实验室。

    魔法实验室是为了进行魔法实验而建造，在物理构造上打造得极为坚固，再加上设有好几层防御结界，很适合用来废弃研究成果。这里可以因应各种不同情况，光凭半吊子的火力根本不会遭到破坏。

    在这个房间里，欧儿菲可以使出概念型燃烧魔法。

    「欧儿菲姊，这些就是全部了。」

    「一般研究只有这些吧。」

    所谓的一般研究，是将来会对外公开，或是女儿们独立研究出来的成果。

    算是被人夺去也无所谓的研究，问题在于这些研究很可能会颠覆各国之间的实力平衡。

    「妮可拉，你是第一次前往封印房间吧。」

    「嗯，人家接近那里的话，老爸会生气的。」

    「毕竟那里保存着足以改变世界的各种发明，而且威力大到只要有任何一项泄漏出去，持有国就能够统一世界的程度。」

    没错，尽管我拥有大贤者的名声，仍有将自己的发明确实区分成可以外传与不可外传。

    至于封印房间，就是保存不可外传之物的房间。

    唯独那些，绝对不能交到暴发户胖子……尤庞克的手里。

    欧儿菲与妮可拉穿过隐密的地下室入口，朝着地底前进。

    欧儿菲心中的恐惧，经由她那颤抖的双手，传达到我的史莱姆躯体。

    把我抱在怀里，已彻底成了欧儿菲的习惯。

    然后，我们抵达了封印房间。

    这里设有五道门，每一道门都有加装不同的锁头与特殊暗号，还施加超高难度的封印，倘若未能同时以正确的步骤解锁，整个房间就会完全炸毁。

    老实说，我不觉得尤庞克他们有办法解开这五道门。

    下场肯定是他们随意解除封印，导致房间炸毁。

    「欧儿菲姊，我们只要故意解除封印失败，就能达成目的了。」

    「……还是别这么做吧，毕竟这是我们能待在这栋房子的最后一晚，在烧掉之前，我想再多看一眼，尽可能多学习一些爸爸留下的知识。」

    「嗯，欧儿菲姊说得对，即使时间再短，还是想学习更多知识。」

    两人决定分工合作，打开这五道门。

    封印交由【魔法】的耶莱特，身为精灵的欧儿菲来处理。

    以物理方式解锁与解读暗号的部分，则由【炼金】的耶莱特，身为矮人的妮可拉负责。

    我不禁有些感动。

    其实这五道门，除了要保护研究成果以外，也是针对女儿们的试炼。

    当她们成长到能够解开五道门时，我原本打算传授一些私藏技术。

    两人显得莫名开心，专注挑战眼前的试炼。她们逐一破解我留下的问题，一个小时后，传来一阵沉重的声响，五道门尽数开启。

    欧儿菲与妮可拉相互击掌。身为父亲的我，差点喜极而泣。

    两人已确实通过试炼，只是她们并未察觉自己已有资格受封【魔法】与【炼金】的耶莱特之称号。

    封印房间里一片纯白，存放着魔像、史莱姆等魔法生物……以及许多颠覆昔日常识的特殊事物。

    比方说记载着禁咒的魔法书；直到现在就连概念都尚未出现于世间，名为枪枝的发明与其进化型态；无须施展魔法，即可自由翱翔于天际的铁鸟；一发即可摧毁一支军队的炸弹；能治愈带有可怕传染力，被世人视为不治之症的特效药，与能透过意念感染目标的病毒；以及威力凌驾于传说神剑之上的魔剑……以上相关实物与设计图等等，塞满了整个房间。

    这里摆满了各种足以改变世界的发明，堪称是禁忌的宝箱。

    两人心无旁骛地开始调查房间内的物品。

    「爸爸原来是个超乎我想像的伟人呢。」

    「妮可拉也抱有同感，原先以为自己快要追上老爸的成就，但终究是人家太自负了。人家只见过老爸的其中一面，他仍站在遥不可及的前方，一想到这点就让人脑袋发昏。」

    「今天是最后一次观摩爸爸的研究成果，我们得确实学会爸爸留下的知识。」

    「嗯，我们赶快开始吧。」

    天赋异禀的两人，贪婪地学习着。

    由于明白时间有限，她们在每一项研究上都没有花费太多时间。

    只要习得能当成启蒙的构想，就马上去探寻下个研究。这就是只需一个契机，就能自行领悟该项研究，堪称是天才的思维。她们没有睡觉，就这么持续探究到隔天早上。

    「欧儿菲姊，那个人差不多快来了。」

    「……虽然很令人不甘心，不过时限已到，我们赶快把这些都搬到魔法实验室里。」

    禁忌发明已全数搬运完毕。妮可拉制造的魔像们，在这段期间内大展身手。

    光凭一般的火焰，无法烧毁这些东西。她们打算透过欧儿菲的概念型燃烧魔法，将这些东西烧得一干二净。

    欧儿菲露出寂寞的眼神，把我放下后，用力拍了拍自己的脸颊。

    她开始集中魔力，只是似乎很难过要将我留下的遗产烧成灰烬，忍不住双眼泛泪。

    放心，你们都别哭，有我在。

    「哔咿，哔！」

    终于轮到我出场了。

    我把集中起来的其中一个禁忌发明品吃下肚，紧接着又吃下另一个，就这么把东西接连吞进肚里。当然我并非使出【吸收】，只是单纯将物品放进肚子里。因为是【收纳】，而非【吸收】，所以转眼间就结束了。

    这些禁忌发明品，已确实保存在我体内的异空间里。

    呼～史莱姆躯体还真方便。

    「啊、小史拉，你把东西全吃了。」

    「真令人惊讶，吃这么多不会把肚子搞坏吗？」

    欧儿菲大惊失色，连忙中断魔法跑过来。

    欧儿菲发现的【无限进化史莱姆】资料里的内容是有关于无限进化与吸收，却并未提及【收纳】。

    欧儿菲把我抱起，观察着我那半透明的史莱姆躯体。

    「小史拉，你不要紧吧？」

    「哔咿！」

    在听见我有精神地回应后，欧儿菲随即笑喷。

    「啊哈哈哈哈哈哈，无论是人类的智慧结晶与禁忌发明，在史莱姆的眼中都只是饲料，转眼间就吃个精光。不过，倒也让人有些落寞。」

    「嗯，无论何种发明，吃下肚都一样。为了这些，用尽千方百计想占为已有的那只蠢猪，以及拼死想加以保护的我们，看在史拉的眼里，或许都很滑稽吧。」

    咦，总觉得欧儿菲与妮可拉以顿悟人生般的心态，说出了一些别具深意的话语。

    看我稍微捉弄她们一下。

    「哔咿呸！」

    我从肚子里取出欧儿菲最后在翻阔、尚未阅读完毕的魔法书。

    记得这是关于在战场上使用战略魔法的魔法书，里面记载着该如何集中充斥于自然界的玛那，以及两军的魔法士在战场上对峙时，外泄损失于大气中的魔力，在完全不消耗自身魔力的情况下，施展极大魔法的秘术。

    我把该书交给欧儿菲。

    「哔咿！」

    「啊，谢谢。呐，小史拉你能把吃下的东西重新吐出来吗？而且没有沾湿、没有弄脏也没有损坏。小史拉，你好厉害呢，难道你还能挑选要吐出的东西吗？」

    「哔咿哔咿。」

    「那么，你把这个收回去，然后将爸爸写下关于制造不死魔物与操控灵魂的魔法书《死灵目录（Necronomicon）》拿出来。」

    我吃下刚才拿出来的魔法书，然后重新吐出另一本魔法书。

    欧儿菲变得一脸欣喜。

    「小史拉你真厉害！！这么一来，就可以把这些通通偷带出去了，毕竟无人会想到东西是藏在小史拉的肚子里。」

    欧儿菲将我高举过头，开心地原地旋转。

    妮可拉一脸羡慕地看着我。

    「呐，史拉，难道我刚才看的原子弹设计书，你也能拿出来吗？」

    「哔咿。」

    在吐出指定的书本后，妮可拉吃惊地瞪大双眼。

    「欧儿菲姊，史拉的肚子好像没有空间上限，而且能随时随地取出东西。换言之，不仅是刚才吃下的东西，还有可以公布的研究资料，甚至连我们自己的研究成果与私物都能够一并带走。」

    「……或许喔，我来问问看。小史拉，难道你的肚子，无论多少东西都装得进去吗？」

    「哔咿！（尽管放马过来～）」

    「「（小）史拉，你真是太棒了。」」

    两位女儿同时抱住我。

    啊～真幸福，爸爸我会加油的。

    「因为已经没时间了，我们得加紧脚步，把所有东西都拿给小史拉吃吧。」

    「嗯，不过欧儿菲姊，如果一点研究成果都没留下，可能会让对方起疑，所以留下一些假资料或无关紧要的研究吧。」

    「嗯，这是个好主意。毕竟对我们来说无关紧要的东西，看在那群人的眼中，应该还是很厉害吧。」

    两人点头以对，神情也不再像先前那样愁眉不展，反倒还充满希望。

    「「开始打包行李！！」」

    于是我被两位女儿带着到处跑，将各种研究资料与成果，就连私物也全数收进肚子里。

    附带一提，我还能直接阅读肚子里的东西。

    由于我并未翻阅过女儿们所有的研究，因此我决定趁着这个机会，确认一下她们的研究成果。

    两人以独特的构思与技术，研究着我尚未接触过的领域。

    即使撇开为人父母的眼光，她们的研究都相当优秀。

    真没想到有一天，会换成是我向女儿们讨教。

    虽然很多东西都塞进我的肚子里，但唯独贴身衣物，我是抵死不收。

    ……原因是吃下女儿们的内衣裤，我的内心有些抵触，于是那些东西改放在行囊里。

    在一阵兵荒马乱后，准备终于大功告成。身为暴发户的胖子尤庞克与其跟班，几乎在同一时刻抵达这里。

    再次传来一阵粗暴的敲门声。

    欧儿菲与妮可拉只拿着各自的行囊，前往玄关。

    「……你们的表情怎么莫名开朗，亏我还以为你们会哭上一晚。」

    这个暴发户胖子，似乎以玩弄欧儿菲为乐。

    真是个笨蛋，只要我有在此，休想做出那种事情。

    「你们决定好了吗？是要成为我的情妇，还是滚出这栋屋子？」

    「我们已经做出决定，愿意离开这栋屋子。」

    欧儿菲毫不犹豫地说出答覆。面对这出乎意料的反应，尤庞克深感困惑。

    「父亲的研究被人夺走，你们完全不在意吗？若想成为我的助手也可以喔。」

    纵然尤庞克的本意是想把欧儿菲收去当情妇，但他其实也想把成绩位居学会第二名的欧儿菲收为助手，然后强抢她的研究成果。说白话点，纵使尤庞克继承我的研究，但在缺少欧儿菲的帮助之下，根本难以有所突破，他真正的想法就是打算利用欧儿菲。

    「是的，请尽管拿去，你想如何处理都可以。」

    「我明白了，那些行囊里藏着研究资料吧！骑士们，给我打开来确认。」

    尤庞克一声令下，欧儿菲与妮可拉的行囊立刻被打开。

    只是里面除了换洗衣物、长袍、盘缠、干粮、数种药水与工具以外，没有其他东西了。

    「……里面没有研究资料。我就再给你们一次机会，真的无所谓吗？只要愿意留在这里，我会让你们过上奢侈的好生活。」

    「我们心意已决。那么，时间已经不早，我们要出发了。」

    「走吧，欧儿菲姊。」

    欧儿菲与妮可拉，双双走过尤庞克的身边。

    她们没有一丝犹豫，一切重要事物都存放在被欧儿菲抱于怀里，我的史莱姆躯体之中。

    尤庞克一脸茫然，望着两人的背影。

    『尤庞克像是被蚊虫叮咬到般，不断搔着红肿的脖子』。哼哼哼，处罚完成，像这种惹女儿们哭泣的害虫，我是绝对不会放过的。两人在远到看不见骑士们之后，便开始交谈。

    「欧儿菲姊，即使研究成果都安然无恙，只是失去那栋充满回忆的屋子，终究很令人难过。」

    「我也一样很难过，毕竟那里是曾与爸爸以及大家一同生活过的房子。」

    「虽然昨天有说过，但人家绝对会夺回那栋房子。」

    「这是当然，为此得先筹钱才行。」

    昨天在打包行李时，两人有讨论过。

    尤庞克在确认过那栋房子里没留下像样的研究资料与成果后，必定会对那里失去兴趣。事实上屋里设有各种陷阱，想住在那里的话，本人也必须要有两把刷子。

    既然没有研究成果，光是住在里面就如同玩命，不难想像尤庞克很快就会逃离那里。

    如此一来，那家伙必定会把房子转卖出去。

    姊妹俩立下誓言，倘若这栋房子被拿去拍卖，到时无论价格多贵，都一定会买回来。

    为此，她们得踏上旅程赚钱。

    「妮可拉，我们首先前往东方吧。」

    「理由是？」

    「爸爸曾说过他的故乡在那里，而且听说当地欣欣向荣，相信一定会很容易赚钱的。」

    「赞成，人家会用【炼金】的耶莱特之力一获千金，另外在买回屋子之前，人家也想添购研究设备。」

    「……记得别太超过喔，毕竟妮可拉你有心的话，当真能实现炼金二字吧。」

    所谓的炼金术，就是把其他金属转换成黄金的魔法。假如达成此事，势必会引发黄金市场崩盘，造成民众恐慌。

    「人家明白此事，会谨遵老爸的教诲。」

    于是，精灵、矮人与史莱姆的旅程就此展开。

    立誓赚钱，终有一天要买回怀念故居的姊妹迈向东方。

    有些过度保护女儿们的父亲也一同上路。

    「哔咿！」

    「小史拉，你怎么了？」

    我情不自禁发出欢喜的呜叫声。

    心情好的理由有两个，第一个是与暴发户胖子错身而过之际，我把【收纳】的森林鼠骨头加工成针状，有如吹箭般射在他的脖子上。

    那根骨针的直径在一毫米以下，只会给人带来一丁点的刺痛感罢了。

    不过针头上，沾有我的禁忌发明之一。

    那是一种毒药。那家伙在一段时间后，就会发高烧昏倒……然后，这辈子都会无法勃起。

    这是我在年少轻狂时，为了捉弄那些一心重视留下血脉的贵族们而研发出来的毒药。

    这么一来，那家伙再也无法用下流的眼光去打量欧儿菲。这又被称为去势药水，对那种好色之徒最为有效。

    另外还有一件事。

    就是取回了自己制造出来的所有禁忌发明，而且还能够自由取用。

    其中最引人注目的就是【进化辉石】，此物能把魔物的力量提升至极限，让人强行进化。

    尽管此物是用完即扔，只能暂时维持效力且带有副作用，但其效力是难以估计。

    这是仅有三颗的至宝，当女儿们不断努力再努力，拼尽全力仍无法跨越难关时，我就利用这个伸出援手。

    「小史拉，像这样出外旅行，挺令人开心的。我也对今后的旅程感到稍稍期待。」

    「哔咿&#9834;」

    两个人外加一只魔物的旅程。

    当然我的固定座位依旧是欧儿菲的怀里。大小适中的丰满胸部，刚好夹住我的史莱姆躯体，既柔软又温暖，还有一股香气，这里根本就是天国。看来受到女儿的疼爱也挺不错的。

    今天，大贤者也被精灵养女抱在怀里。

第一卷 第六话 史莱姆迈向东方

    我们离开住惯的房子，踏上旅程向东前进。

    记得商业兴隆的亚修雷帝国，就位在东方。

    当地为了活络市场降低了关税，再加上为了活用港都的优势，国家投下大量资金开发造船技术，让原先碍于距离太远而无法往来的城镇也能够进行贸易，并从中获得庞大的财富。该国的王族十分优秀，除此之外，听说根据当地制度，即使出身平民，只要能力优秀就会受到录用。

    该国有着强大的军事能力，魔法也蓬勃发展，以该处做为这两个孩子的目的地，应该没什么问题。

    「欧儿菲姊，距离应该够远了，我们就躲进森林里，制作代步工具吧。」

    「也对，毕竟一路步行的话，真的太辛苦了。」

    这段期间，暴发户胖子他们应该会专注在探索屋子上。

    不过就算放置大量的假资料，他们终究可能会察觉到欧儿菲等人带走了研究资料与成果，派人来追赶。

    因此，欧儿菲她们特地挑选马匹难以通行的险峻山路，以相当耗费体力的速度赶路，同时也小心避免留下痕迹，或是留下朝着其他方向前进的误导线索。

    妮可拉特制的疲劳回复药水，以及暂时强化体能药水都派上用场了。

    两人走进森林，来到一处还算宽敞的地点。

    「史拉，麻烦你拿出马车。」

    「哔咿！」

    听见妮可拉的请托后，我把魔像马车的零件吐出来。

    基于某个原因，我无法拿出整辆马车，只能取出所需零件。

    此躯体是能够无限【收纳】物品，入口却有所限制。

    我让身体变薄伸展至极限，了不起也只有一个成人的宽度。

    所以妮可拉迅速拆解马车，采取以零件的方式来【收纳】。

    「谢谢你，史拉。欧儿菲姊，零件全都没问题，能够组成马车。」

    「大约需要多久呢？」

    「必须一个小时左右。」

    欧儿菲听完回答，抬头望向天空，稍作思考后便开口说：

    「既然如此，今天就在这里扎营吧，太阳已经快要下山。照此情况看来，我们无法继续赶路。小史拉，趁着妮可拉组装马车的期间，我们一起去采集你跟我们的晚餐吧。」

    「哔咿～&#9834;」

    接下来是开心的晚饭时间。

    想必会有与住处周围不同的魔物出没在这附近吧。

    「那么，小史拉，可以请你拿出我的弓箭吗？」

    「哔咿。」

    我取出欧儿菲的弓箭。这把弓非比寻常，是【炼金】的耶莱特、超一流的炼金术士妮可拉・耶莱特的精心杰作。

    弓身的材质取自神木，弓弦取自高等魔物，另外还使用灵鸟的羽毛，威力足以与传说级武器匹敌，而且欧儿菲的弓术水准也是超一流。

    我在收养她之后，传授许多【魔法】技术，但她原本就是善于驭风与使弓的种族，甚至被同族视为天之骄子，弓术也没有因此而生疏。

    欧儿菲十分了解森林，也很擅长狩猎，与她一起行动，原则上是不会饿死。

    「妮可拉，那我们出发。」

    「期待你猎到一只肥鸭。」

    「依照目前的季节，或许能够找到，就请你不抱期待地耐心等待。」

    话虽如此，欧儿菲为了回应宝贝妹妹的期待，显得干劲十足。

    我先行发动了【察觉动静】。

    那么，我也来狩猎当地魔物，借此获得新技能吧。

    ◇    ◇    ◇

    「小史拉，你有发现什么吗？」

    欧儿菲右手抓着两只已放完血的鸭子，肩上背着装有食用香菇与杉菜的篓子，抬头对我提问。

    今天的晚餐已轻松入手，只是我的饲料……正确说来是魔物，直到现在仍未发现。

    所以，我才会像这样在空中寻找。

    我发动【飞翔Ⅰ】，摆动着史莱姆色的翅膀。这是非常方便的技能，但缺点是很容易疲惫，真希望能赶快强化此技能。

    不过辛苦并没有白费，我顺利寻获魔物了。

    「哔咿，哔咿！」

    我通知欧儿菲已发现魔物。

    同时朝着魔物飞去，只是途中超过技能维持时间，我就这么摔落，直接刺穿在树枝上。

    倘若我不是史莱姆的话，早就一命呜呼了。幸好我是没有固定形体的魔物，因此就算身体被刺穿也完全没问题。

    我将全身放松，化成液态，滴落至地面后再行合体！我就重新复活了。

    我利用【察觉动静】，以史莱姆的行动方式，朝着锁定的魔物直奔而去。

    欧儿菲肯定也正朝着该处前进才对。

    在缔结【隶属刻印】后，我们能感应到彼此的位置。

    发现猎物。这次找到的魔物是独角鹿，它的头顶长着一根长枪般的尖角，是一种个性凶暴的鹿型魔物，被它的角刺中会很不妙。

    就算史莱姆躯体不会受物理伤害影响，但是那根角上带有魔力，一旦被它以蕴含魔力的尖角击中，史莱姆细胞将会遭到破坏。

    无论是耐力或敏捷度，我与它根本是天壤之别，看来必须采取远距离攻击。

    『能喷出强酸射线的体内帮浦，比起之前有变强吗？』

    为了进行狙击，我鬼鬼祟祟地接近，躲在一棵树后面。

    接着让史莱姆躯体变形，在体内产生强力帮浦。

    喔～比起之前变强很多，这下子或许行得通。

    「哔、哔咿！（水刃。）」

    我将囤积在体内的洗澡水压缩至极限，并且为了提升威力，在里面混入铁粉。毕竟无论清水如何加压，也没有多大威力，不过混入铁粉后，威力却会翻上好几倍。

    附带一提，铁粉是利用之前【收纳】的魔物，其血液中的铁质萃取而成。

    一道仿佛闪光的水丝，向前飞射十公尺左右的距离。

    命中目标，独角鹿的侧腹部血流如注。

    『嗯，虽然成功击中目标，但是帮浦的威力不足，射破它的皮肤已是极限。』

    看来必须继续磨练，才能够当成必杀技。

    希望将来能掌握威力足以断骨的水刀。

    「咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    盛怒的独角鹿，朝我直冲而来。

    尖角上确实带有魔力，倘若挨上一下，我就一命呜呼了。

    不过无须担心那种事，我发动【飞翔Ⅰ】。

    虽说一次只能飞行一分钟，经过三分钟左右即可再次施展。

    独角鹿以猛烈的速度，从我下方经过，尖角就这么深深刺在树干上。

    『辛苦了。』

    成为飞天史莱姆的我，降落在独角鹿的背上。无论它如何挣扎，背部都是它的攻击死角。

    这次，我决定不依赖平常惯用的剧毒史莱姆模式。

    由于尚未取得制作强酸药水的材料，因此我得节约使用。

    「哔、哔咿――（水刃。）」

    我再次施展刚才未能了结敌人的水刃。

    此招式的问题，就在于威力只足以砍破皮肤。

    只是，这点威力在某些情况下就足够了。

    目标是颈动脉，在乘坐于背上的状态可以轻松狙击这个要害，而且还可以连续发射。第一发切破毛皮，第二发切断血管。

    独角鹿的颈部涌出喷泉般的鲜血，随即应声倒地。

    即便是无力的史莱姆，运用知识与技术，终究能打倒比自己更加敏捷又威力强大的魔物。

    尽管仰赖存放在肚子里、我生前留下的遗产是能够轻松变强，不过我决定先暂时继续寻找其他可能性。在打倒魔物后，就是一如往常的【吸收】时间。

    真美味！从老鼠、鸽子晋升成鹿，食物可说是越来越豪华。

    力量逐渐涌现，看来是力气变大了。

    至于取得的技能是……【尖角突击】，这是在灌注魔力后，使出猛烈冲撞的技能。

    这招总觉得莫名难用，单凭这副软弱的身躯使出冲撞，最终只能想像出自己撞成一滩烂泥的下场。

    不对，或许还有其他用途，晚点再来尝试看看。

    「小史拉你也真是的，不可以独自一人先跑掉啦。」

    欧儿菲气喘吁吁地追了上来。

    看来她很担心我，拼了命地赶过来。

    「……哔～～（对不起。）」

    我愧疚地出声道歉。附带一提，我尚未把独角鹿【吸收】完毕。由于无法一口气【吸收】整头鹿，因此鹿的下半身还露在外面。

    随着它那上半身逐渐消失，我慢慢吃掉整头鹿。

    鹿肉真可口，仿佛能唤醒史莱姆的野性。

    「小史拉，你居然能打倒这么巨大的魔物，真的好厉害呢。」

    「哔咿！」

    嗝。吃完整头鹿，我精神饱满地回应着。

    欧儿菲见状后，把我紧抱在怀里。

    这里是我的固定位置，既柔软又温暖，而且还有一股香气，果然能让人放松。

    「只是小史拉你还太弱小，不可以一个人跑太远喔。」

    「……哔～～」

    总之还是先反省一下，毕竟我也同意自己还很弱小，这次已算是逞强的范围内。

    「说教到此结束。小史拉，我们回去吧，我会制作美味的鸭肉浓汤给你吃……啊、不过你已经吃下一整头鹿，应该很饱了吧。」

    「哔咿哔咿。（我还吃得下。）」

    「咦，你还吃得下呀，那我可要好好展现厨艺才行。」

    「哔咿&#9834;」

    爱女制作的料理，是装进别的胃里。

    真期待欧儿菲制作的料理。

    于是，我们回到妮可拉组装马车的地点。

    今天是快乐的露营日，我们围绕着营火，享受一顿顶级的鸭肉浓汤。

    难得的亲子露营生活，令我感到兴奋不已。

第一卷 第七话 史莱姆守护着女儿们

    我与欧儿菲把晚餐的食材带回去时，马车基本上已组装完成。

    被拆解成零件的马车，不到一个小时就组装完成……不愧是【炼金】的耶莱特。其实魔像马车也是并未公诸于世的发明品之一。

    虽说是马车，但此车并非由魔像来拉动。

    而是将魔像心脏部位的魔像核心、其中产生的能量直接转化成动力，借此驱动齿轮带动车轮。换言之，就是此车能自动行进。

    魔像核心能够吸收周围的玛那，借此获得魔力。

    另外此物有别于马匹，无须喂食就能够以超出寻常马车的速度前进，而且驾驶者注入魔力后，能够大幅提升魔像马车的速度。

    轮子也很完美。我们开发出一种能缓冲与提升抓地力，名为橡皮的柔软材质，用它制作出来的东西就叫做轮胎。另外还有制作出能安装在驱动部分的弹簧，我们称之为悬吊系统，能够吸收超出轮胎限度的冲击力。

    也就是说，这是能永久运作且速度最快，无论多么颠簸的道路都能行驶，搭乘起来也很舒适的梦想马车。

    倘若公开这项技术，将会颠覆交通的概念。

    最关键的问题，是当成动力来源的特殊魔像核心，唯独超一流的炼金术士才有能力制造，另一项症结点是轮胎与悬吊系统都难以量产。

    「欧儿菲姊，欢迎回来，魔像马车差不多快组装完毕了。」

    「太好了，明天起就能享受舒适的旅程。」

    「嗯，只是我希望能有一头伪装用的马，没有动物拉动的马车会十分引人注目。」

    「毕竟每次都要跟人解释是利用魔法驱动，也挺麻烦的。」

    对超一流的魔法士而言，是能够短时间利用自身魔力来驱动马车尺寸的交通工具，不过仅凭人类的魔力，无法维持长时间的行进。

    话说回来……我有个好玩的东西。

    「小史拉忽然吐出东西了。」

    「啊，真是个好主意。史拉，你帮得恰到好处。」

    我吐出两样东西，一个是以前实验打造出来的四足型魔像。

    因为我认为四足型绝对比双足型更强悍，所以制造好几尊以四脚行走，又有双手能使用的半人马型魔像。

    其原型就是彻头彻尾的兽型魔像。

    吐出的另一个东西，就是刚才吃掉的鹿型巨大魔物，独角鹿的毛皮。

    把鹿皮披在四足型魔像的身上，伪装拉动马车的动物就算大功告成。

    「小史拉真聪明呢。」

    「哔咿！」

    「史莱姆拥有高度智慧还真是罕见……纵使它能够无限进化，有可能就连思考能力都得到强化吗？」

    妮可拉狐疑地看着我。我连忙把脸撇开。

    这孩子的直觉很敏锐，我要小心别得意忘形。

    ◇    ◇    ◇

    「欧儿菲姊的料理，还是一样棒透了～」

    「哔咿哔咿！」

    用肥美的鸭子熬煮而成的奶油浓汤，当真堪称一绝。

    喜欢做菜又擅长野外求生的欧儿菲，她的腰包里除了各种调味料，还装有奶粉等物品。

    以有限的材料制作出此等佳肴，着实是值得尊敬。

    只是我的女儿们之中，没人拥有【料理】的耶莱特这类称号。原因在于涉猎各种学问的我，并未钻研过料理，完全是这孩子自行摸索的。

    欧儿菲将鸭子的内脏小心切下，全数制成串烧。仅抹上盐巴，再用火烧烤，这也同样相当美味。

    真庆幸史莱姆也拥有味觉，令我对神明心怀感激。

    美味料理当前，使女儿们打开了话匣子。像这种逃亡之旅中的片刻和平，可说是十分珍贵。

    附近传来一股踩踏落叶的脚步声，朝着这边走过来。

    「想说有看见营火就过来瞧瞧，没想到当真有人在这里露营耶。」

    「这就是在地狱里遇见活菩萨。」

    两名男子走了过来……我的害虫侦测器立刻发出警讯。

    一位是毛发浓密的壮汉，另一位是身材瘦小的矮子，他们似乎很少洗澡，散发出难闻的体臭。

    「喂喂，你们别那么警戒，我们只是不小心迷路罢了。」

    壮汉连忙开口解释。欧儿菲出声回答：

    「是吗？既然如此，朝着对侧直直走，一个小时就会抵达大马路了。」

    「喔，这样啊，哎呀～原来那么轻松就能找到大马路啊。只不过太阳已经下山，入夜后的山里很危险呢。不好意思，让我们借用营火取取暖。另外可以分点食物给我们吗？我们已有两天没吃东西，当然吃了就会付钱。」

    欧儿菲与妮可拉进行商量。

    结论是同意与他们分享食物。

    最主要的理由是担心冷漠拒绝的话，反而会激怒对方动粗。

    「好的，如果需要的话，是可以分你们吃，毕竟料理做得有点多，光靠我们也吃不完。」

    「那还真是谢谢啦。」

    壮汉毫不客气地坐在欧儿菲的旁边。

    并且以猥亵的眼神看着欧儿菲与妮可拉。

    啊～不行了，想使出强酸射线的冲动，逐渐涌上心头。

    总之，我先镇守在欧儿菲的大腿上。

    假如他敢非礼我家女儿，我就直接让全身充满强酸药水，以剧毒史莱姆模式包住他的头。

    欧儿菲起身与壮汉拉开距离。由于矮子男坐在妮可拉的身边，因此妮可拉也出现相同反应。

    「两位小妹妹，你们为何会在这里啊？」

    「我们正准备前往东方都市。」

    「喔～既然如此，就让我们来帮忙带路吧。」

    「不必了，我们已经拥有一位可靠的护卫。」

    「哔哼！（哼哼。）」

    即便遇上龙族，我也会保护女儿们的。

    可是两名男子似乎当成玩笑话，开始哄堂大笑。

    「你说这个那么小只的史莱姆是护卫？」

    「再天真也不该说出这种蠢话喔，两位小妹妹。」

    在被人鄙视后，我的史莱姆之心逐渐充满怒意。哔咿哔咿（爆青筋）。

    「我说小妹妹们啊，我们两人今天没地方能睡，那是你们的马车吧？看它的大小，应该足够让我们一起睡吧。拜托你们，这里有虫子与毒蛇出没，让我们一起睡里面嘛，我们愿意明天一整天担任护卫作为答谢。」

    壮汉似乎把欧儿菲与妮可拉当成天真的小孩子，做出如此过分的要求。

    他们简直是得寸进尺。倘若欧儿菲依然顺着对方，别怪我使出强硬手段。

    「这太强人所难了，分你们饭吃是可以，不过我们是弱女子，跟男性共处一室会睡不着的。」

    「别看我们这副模样，其实我们都是绅士喔。」

    「我们与两位的交情，尚未达到足以信赖的程度，因此无论如何都不会答应。」

    壮汉依旧死缠烂打，不肯善罢干休，而欧儿菲最终仍没有让步。

    身为父亲的我，至此才稍稍放心。男子们表示会在远处休息后，便转身离去。

    原则上，我还是安插「保险」，尾随在两人身后。

    史莱姆的身体，也能够这么使用。

    随着等级提升，应用方式越来越广泛。

    见男子们离去后，欧儿菲这才放松表情，把我紧抱在怀里。

    「小史拉，男人真的好可怕喔。」

    「而且还很臭，真后悔把晚餐分给他们。」

    「对不起喔，一开始就应该把他们赶走才对。」

    「毕竟我也同意了，所以一样有错。」

    那么，希望保险不会派上用场。

    我如此思索，同时享受着美味的烤香菇，然后大家一起回到马车里。

    欧儿菲将车门确实上锁。

    妮可拉制作的马车十分坚固，只要把门锁上，即使野熊使出全力殴打车厢也无法闯入。

    原则上应该安全无虞。

    ◇    ◇    ◇

    「啐，真是一群蠢女孩，立刻就被我们两个山贼骗了。」

    「大哥，我们赶快动手吧。」

    入夜后，刚才的两名男子，朝着精灵少女与矮人少女的营地前进。

    两人的表情因欲望而扭曲，两腿间的裤裆已确实鼓起。他们的真面目是山贼，正打算袭击某个村庄，却在途中发现美味的猎物而绕远路。

    「我可以收下那个矮人吧。像她那样拥有一头银发与白皙肌肤的矮人，我还是第一次见到，真是诱人呢。」

    「原来你是萝莉控啊。」

    「嘿嘿，我可不是只要是萝莉就照单全收，那样的上等货可是我这辈子头一次见到。」

    「说得也是，那个精灵也是位惊为天人的美少女，肯定能卖出高昂的价钱，不过也得等到我玩腻了再卖。瞧她的反应，想必是处女，就算处女能卖得更贵，但我已经按耐不住了。」

    两名男子打算袭击精灵与矮人姊妹，企图强抢财物与马车，甚至拟订计划在侵犯她们后，等玩腻了再送去卖掉。

    男子们一想到接下来的情境，就兴奋到难以自拔。

    所以并未察觉。

    猎食者已近在身边。

    壮汉感受到头部传来一阵冰凉，下个瞬间，颜面仿佛火烧般滚烫，并且开始溶解。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「大哥――你的脸居然――――――――」

    从天空落下一块黏稠又巨大的半透明物体。

    该物体包覆住壮汉那逐渐溶解的头部，并在分解后加以吸收。看来是正在进行猎食。

    矮子这才终于明白，一切都是那只史莱姆的杰作。

    「你竟敢攻击大哥―――」

    矮子持剑砍向史莱姆。

    史莱姆的身体被利刃切开，但也就仅止于此。长剑穿过史莱姆，一刀砍中壮汉，就此造成致命伤。

    不论多么强悍的剑术达人，都无法斩杀水。

    史莱姆扑向矮子的脸庞，让躯体流进他的咽喉与鼻孔里。

    就算他想摘下史莱姆，只是面对无法抓取的物质，终究是徒劳无功。

    最后，鼻孔与喉咙都被堵住的矮子，当场窒息身亡。

    两名男子并不清楚，那对姊妹有个过度保护女儿的父亲，而且他们还触碰该名父亲的逆鳞。

    史莱姆【吸收】两人的尸体。

    然后拖着吃太多消夜而变沉重的躯体，重新回到爱女们安心沉睡的马车内。而且史莱姆还不忘体恤女儿们，在途中吃了许多草叶，从中萃取出能消除气味的成分。

    ◇    ◇    ◇

    『必杀技，史拉分身，想来还真是方便呢。』

    史莱姆的身躯即便四分五裂，也能重新集中复原。

    在分散的状态下，各部位都拥有五感与思考能力，体型最大的部位拥有主导权，可以掌握其他部位的五感与思绪。

    反过来说，也能让自身的一小部分附着在敌人身上，使出监视的把戏。

    不过这也有弱点，那就是分身最多只能接收「不准动」与「返回」这类命令，毫无战斗力可言。

    完全不能当成战力，终究只能进行监视。

    我就是从史莱姆躯体上分出一小部分，使其附着在两名男子的衣服上，并且下令不准动，借此来监听两人的对话。

    「哔咿哔咿。（原先也只是为求谨慎。）」

    就算置之不理，两名男子也无法溜进如此坚固的马车内，只是任由他们大呼小叫，吵醒或吓坏两位女儿，我实在于心不忍。

    更何况，这群害虫竟敢对我家的可爱女儿们恩将仇报，我岂能让他们活着离开。

    因此我利用偷袭，迅速解决两名男子。

    并且加以【吸收】……

    『原来也能从人类的身上习得技能耶。』

    得到的技能是【语言Ⅰ】，耐力也确实提升了。

    「史、莱、姆。」

    尽管有些结巴，不过我能透过声带变化，一字一字地说出来。

    另外，改变外形的技巧也比之前更流畅。

    对于吃人，我内心是有些抵触，但是为了保护女儿们，仍会把身边的害虫们全数驱除，于是我决定不要白费他们的性命。

    ……想要化成人形，最快的方式就是猎食人类。

    这可说是理所当然。

    我化成液态，从钥匙孔钻进马车。

    在欣赏完欧儿菲与妮可拉可爱的睡脸后，我便钻入欧儿菲的毛毯里。

    欧儿菲随即将我紧抱在怀里。

    『我一定会保护你们的。』

    对于那些想要危害可爱女儿们的害虫，我今后也会赶尽杀绝。

    爸爸会守护你们的，所以你们尽管安心睡吧。

第一卷 第八话 史莱姆绕道而行

    我昨晚溜出马车，解决了打算对可爱女儿们伸出魔掌的不法之徒。

    在那之后，我偷偷溜回毛毯里，一觉到天亮。

    「嗯～真清爽的早晨。」

    「哔～哔咿。」

    我与身为精灵的欧儿菲一起走出马车，享受早晨的新鲜空气，用力舒展身子。

    天气真好，湛蓝色的天空一望无际。

    「欧儿菲姊，你还是一样起得真早。」

    矮人族的妮可拉，睡眼惺忪地离开马车。

    她有着不同于一般矮人的银色秀发与白嫩肌肤。

    是个绝世美少女，不过身材矮小且胸部平坦。

    「妮可拉也应该早点起床喔，毕竟早睡早起有益健康。」

    「……我会努力的，但是身为一名研究学者，彻夜未眠是很常见的。」

    她们使用欧儿菲以魔法制造出来的清水洗脸，然后做点简单的体操。

    晨间体操是耶莱特家的传统。

    我也以史莱姆躯体跟着做体操，其实这也是变形的特训。

    当前的目标是拟态成人类，因此必须精通外观、质感、硬度与颜色等四种变化。

    我透过史莱姆躯体，脚踏实地熟练各种基本功。

    「小史拉真厉害，你也会做耶莱特体操呀。」

    「哔咿！」

    毕竟这是我制定的体操，也是为了健康度过每一天的早操。

    体操结束后，欧儿菲把我紧抱在怀里。欧儿菲那既柔软又温暖的胸部，是我的特等席。像这样被她抱在怀里，甚至让我有些庆幸自己转生成史莱姆。

    「那就出发吧。妮可拉，魔像马车应该没问题吧？」

    「当然，就连相关设备也万无一失。」

    妮可拉竖起大拇指。

    欧儿菲点头以对，于是两人与一只便坐进马车里。

    马车内有一根插在地板上的棒子，棒子的顶端有颗水晶。

    妮可拉握住那颗水晶。

    随即传来一阵启动声，魔像引擎开始启动运转，齿轮间互相连动，马车就此向前驶去。

    披上鹿皮，伪装成在拉动马车的四足型魔像也开始奔驰。

    出发踏上旅程。

    多亏大型轮胎与悬吊系统，纵使再颠簸的山路，魔像马车也能轻松穿过。像这样亲眼见证自己的发明品如此活跃，着实是发明者最大的幸福。

    ◇    ◇    ◇

    行进一段距离，马车来到一般街道。多亏铺设过的道路，马车不再那么颠簸。

    拜此所赐，我总算有余力思考事情。

    欧儿菲她们想前往的东方国度，亚修雷帝国里存在着好几座都市与村庄。

    照此看来，目的地应该是最繁荣的港都・亚修港。

    「妮可拉，你有来过这附近吗？」

    「没有，人家基本上是家里蹲，不会离开研究室。」

    「其实我也一样，虽然偶尔会因为猎人血统作祟，跑到附近的山中打猎，却很少前往遥远的城镇。」

    这群姊妹之中，分成了室内派与室外派。

    分别继承【魔法】与【炼金】技术的欧儿菲跟妮可拉，由于没有其他地方的设备比我们的住处更完善，因此两人基本上都窝在家里做研究，偶尔才会为了参加学会等外务而出门远行，或是取得没有在市面上流通的材料，与我一起踏上旅程。

    各自继承了【剑术】、【医术】与【王者】技术的岛津、海伦以及雷欧娜，这三人最需要的就是经验，因此时常奔波于各大战场。

    身为父亲，我十分担心平时是家里蹲的两位女儿，像这样独自出外旅行。

    我非得守在她们的身边不可。一想到这里，史莱姆躯体便不自觉地开始用力。

    「小史拉，记得爸爸有收集全世界的地图与相关资料，可有此区域的地图或资料吗？」

    「哔咿！」

    我取出所需的物品。毕竟这些都是我的私物，究竟需要哪些东西都有印象。

    【收纳】是能够取出脑中所想的物品，倘若按照欧儿菲那种不够明确的指示，根本无法挑选需要取出的东西。

    我把自己翻译的资料吐出来。

    「谢谢你，小史拉……啊、你看这个，妮可拉，就是这边。」

    「等等，我在驾车期间不敢东张西望，接下来就切换自动驾驶模式。」

    还能做到这种事吗！？

    印象中，我并未替魔像马车搭载自动驾驶系统。

    「咦，爸爸以前驾驶时并没有那种功能喔。」

    「那是当然，因为这是我独力开发而成，不过只能在一般道路上使用。此系统会依照形状来辨识道路，只能避开障碍物，顺着道路前进而已，一旦碰到岔路就会停下来。」

    虽然很单纯，却是个好方法，这么一来确实能够实用此技术。

    不过需要克服的技术问题仍有点多。感受到女儿的成长，我真的很欣慰。

    「话说欧儿菲姊，什么事让你这么吃惊呢？」

    「以温泉闻名的村子就在附近！因为岛津姊姊曾经很开心地谈起此事，所以我有记得地名。」

    「谁叫欧儿菲姊你最喜欢温泉了。」

    「嗯，就是说啊，所以绝对要去那里参观。」

    妮可拉稍作思索。

    「欧儿菲姊，一般需要通过大型关口才能够离开国境，那个暴发户胖子有可能已经察觉我们带走研究成果，然后以飞鸽传书下令封锁关口，因此我原本打算驾驶魔像马车，穿过这里的险峻高山，逃往亚修雷帝国。」

    妮可拉指着地图上的陡峭山脉。

    该处没有铺设正规的道路，一般马车难以通行，因此容易被人忽视。

    「所以妮可拉你规划的路线，与通往温泉村的……」

    妮可拉点头回答：

    「人家规划前往山脉的路线，与通往温泉村的道路几乎一致。」

    「如此一来……」

    「是可以在那里待一天，妮可拉也想和欧儿菲姊一起泡温泉。」

    这孩子表面上不承认，但其实很喜欢诸位姊姊们，因此无法拒绝姊姊提出的请求。

    「谢谢你，妮可拉。」

    语毕，欧儿菲一把抱住妮可拉。

    话说欧儿菲有乱抱人的习惯，抱住姊妹或我是无所谓，不过我得监视她别去乱抱其他男性。

    如果出现那种情况，爸爸我没信心还能保持理性，或许一不小心就会动手驱虫。

    「小史拉也很期待泡温泉吧&#9834;」

    「哔咿&#9834;」

    其实我也很喜欢泡温泉。

    所以才会特地在家里打造一座大浴池，甚至自行研发温泉精华。

    只是无论我如何绞尽脑汁，都赢不过天然温泉。

    「妮可拉，替马车加快速度，我来提供魔力。」

    「请容人家严正拒绝，谁叫欧儿菲姊你很马虎，肯定会用力过头，虽然提升输出确实会加快速度，却也会对零件造成伤害，过于勉强的话，会害马车受损的。」

    「呜呜呜，真可惜。那么，我们一起来唱温泉歌吧，小史拉。」

    「哔咿。」

    我不清楚温泉歌是什么，但还是点头附和。欧儿菲随即开口歌唱。

    她的歌喉，纵使誉为天籁之音也不为过。精灵是热爱歌唱的种族，而她也具有天分。

    就算随兴哼唱一曲，也能让听众听得如痴如醉。

    总之，我抓准节拍，发出呜叫声一起合唱。

    欧儿菲嫣然一笑。

    妮可拉看着欧儿菲与跟着合唱的我，也开心地欢笑着。

    因此我们稍微绕道而行，将目的地改成温泉村布隆。

    ◇    ◇    ◇

    我们在外露营一天，第二天终于抵达布伦村。

    途中，我【吸收】了森林鼠的亚种，利齿鼠，只是未能习得技能，换言之就是技能重复了。

    看来它与森林鼠拥有相同的技能，不过我总觉得幸运值好像提升了。毕竟这是号称能为人带来好运的老鼠。

    我决定趁着今晚溜出旅馆去狩猎附近的魔物。

    难得行经此处，假如错过这次，日后或许就没机会了。

    为了增加技能，我想尽可能【吸收】更多魔物。

    「欧儿菲姊，手边的资金有点不够让我们住进旅馆，我拿点宝石去卖。」

    「不必，你等我一下。小史拉，帮我拿出羽毛装饰的帽子。」

    「哔咿。」

    我依照指示，取出欧儿菲最喜欢的羽毛帽。

    欧儿菲前往行人较多的地点，将羽毛帽反放在地上。

    接着她就开口唱歌。

    此歌声清脆活泼，却夹带着莫名惆怅的旋律。

    欧儿菲没有仰赖乐器，单纯以歌唱进行表演。

    突如其来的歌声。

    原先理当不会有人驻足聆听。

    但是欧儿菲拥有过人的歌喉，行人纷纷停下脚步，甚至有人循着歌声从远处群众过来。

    欧儿菲继续高歌，歌曲进入高潮，既热情又激昂地带动了现场的气氛。

    至此，歌曲结束。

    明明只是高歌一曲，却给人带来欣赏完一出戏剧的感动，将歌曲升华成一部故事。

    其中一名听众开始拍手，转眼间变成所有人都在大声喝采。

    我的女儿真厉害。

    那我也来帮点忙吧。

    「哔咿！」

    我把反放的帽子顶在头上，发出呜叫声。

    听众们的目光随之集中到我身上。

    欧儿菲伸手指了一下羽毛帽，优雅地对着听众们鞠躬行礼。

    下个瞬间，听众们争先恐后开始打赏。

    欧儿菲出声道谢后，开始演唱下一首曲子。

    ◇    ◇    ◇

    「来，妮可拉，这些钱给你。这么一来，我们除了能住进好旅馆，还可以吃大餐呢。」

    「都忘了欧儿菲姊还有这项才艺，凭欧儿菲姊的能力，光是在山里过着野营生活，偶尔到城里歌唱卖艺，就一辈子不愁吃穿了。」

    「嗯～这倒不至于喔。如果我认真进行魔法研究，可是需要很庞大的一笔钱。」

    我同意这个说法。

    不管是罕见的材料或昂贵的宝石，若想钻研魔法就需要很多东西。

    「这点在炼金术上也一样，人家好想赶快找个住处，大肆赚钱。总之，先用这笔钱去住宿吧。」

    「妮可拉，要订下这里最棒的旅馆，而且还要美食最多的地方喔。」

    「哔咿！（要既奢华又美味！）」

    「……欧儿菲姊的缺点就是花钱如流水，跟老爸是一个样。」

    妮可拉露出苦笑，前往旅馆订房。

    若是这里最高级的旅馆，无论是温泉或料理都能让人期待。

    今天就好好休养一下吧。

    「小史拉，你为何要长出翅膀呢？」

    「哔咿！」

    为了休养身体，我伸展着自己的翅膀。（注1）

    嗯，其实我早就想体验这个冷笑话了。

    妮可拉前来通知我们，欧儿菲露出微笑，抱起我朝着旅馆走去。

    ※注1：在日文中，休养与伸展翅膀的发音相似。

第一卷 第九话 史莱姆尽情享受温泉

    妮可拉在温泉村的顶级旅馆订好房间。

    这里的料理很美味，甚至有提供当地酿的酒，还设有专属温泉。

    另外房间也很宽敞，当真是最棒的旅馆。

    相对来说就是价格不菲，不过难得出外旅行，不必过得太节俭。

    正因为难得造访此处，也就无须在意金钱，应该尽情享受才对。

    这就是我的原则，身为女儿的欧儿菲也传承这个理念。

    将行李放在下榻的房间后，两人换上名为浴衣的当地民俗服装。

    看着她们的后颈与胸部，为父我不禁有些担心。

    可爱的欧儿菲与妮可拉以这身打扮亮相，势必会让那些登徒子化成禽兽。

    「呜哇啊啊，小史拉，窗外能看见瀑布喔，真美呢。」

    「哔咿！」

    这座温泉村位在一条巨大河川的附近。

    从这个房间向外看去，能够欣赏美丽的河景。

    河面冒着热气，想来是温泉有流进那条河川里吧。

    「欧儿菲姊，你要先泡温泉，还是先用餐呢？」

    「先泡温泉吧。让身体暖和后，吃起饭来会更美味。」

    「嗯，那我跟老板娘说一声。」

    由于是上等房间，也就不必前往餐厅用餐，而是服务生会把料理送进房间里。

    再加上我们点的是豪华套餐，餐点种类繁多，令人从现在起就很期待。

    「妮可拉，至于餐点……」

    「妮可拉明白，有吩咐旅馆准备三人份，毕竟史拉也需要一份。」

    「哔咿～&#9834;」

    当然我也会喝酒吃肉。

    真庆幸变成史莱姆还保有味觉，毕竟吃饭是人生最大的乐趣。

    「那么，小史拉，妮可拉，我们去泡温泉吧。」

    「嗯。」

    「哔咿！」

    于是，两人加一只走出房间。

    一出房门，便撞见熟面孔。

    来者瞪大双眼看着我们……不对，主要是看向欧儿菲。

    「欧儿菲大人！真是好久不见，居然能在这里见到您，简直就是命运的安排。」

    模样宛如一只黏人的小狗，拥有一头樱花色秀发的少女，迅速跑到欧儿菲的身边。

    这位盛装打扮、年约十岁出头的少女，长相是既可爱又惹人怜爱。

    「原来是巫女姬大人，真是好久不见。」

    欧儿菲表情僵硬地打招呼。

    「您真是太见外了，居然那样称呼我，请像以前那样喊我一声艾蕾希亚就好。」

    这孩子是此国家的三公主。

    她继承了王室的特殊血脉，拥有净化之力。

    其中又以艾蕾希亚的力量最为强大，被人誉为巫女姬。

    可是她的才能过于出类拔萃。

    拥有过度强大的力量，导致她被自身力量所伤。

    因此她曾经寄宿在我的屋子里，学习如何彻底控制力量的方法，从此就黏上了当时负责照顾她的欧儿菲。

    「这怎么行呢，总要顾及他人的眼光。」

    六名担任护卫的骑士们，站在艾蕾希亚的身后。

    既然是巫女姬的护卫，个个都是万夫莫敌的强者。

    「请不要说这种令人寂寞的话，我希望您能像以前那样呼唤我的名字。」

    「说得也是，如果是私下的话就没问题。话说今天请记得来我们的房间玩，我会制作艾蕾希亚你以前最爱吃、添加大量鸡蛋的蛋糕等你过来。」

    欧儿菲为了避免被身后的骑士们听见，在艾蕾希亚的耳边低语着。

    「那就这么一言为定！您烤的蛋糕又软又甜，我可是盼了好久呢！」

    「嗯，我会尽心尽力准备的。」

    欧儿菲露出微笑。

    对她来说，艾蕾希亚就像个需要人照顾的妹妹。

    艾蕾希亚将目光从欧儿菲移向妮可拉。

    「妮可拉，你也好久不见，还是老样子这么土里土气。」

    「不必你鸡婆。」

    「亏你长得那么可爱，简直是暴殄天物，好歹稍微打扮得时髦点。」

    语毕，艾蕾希亚将绑在自己头发上的缎带递给妮可拉。

    妮可拉不肯收下，最后还是被硬塞在手里。

    不愧是公主，这条缎带看起来既有气质又贵气，再加上长年穿戴在她的身上，有吸收巫女的圣气，倘若卖给识货的人，那可是价值连城。

    「原则上还是谢谢你喔。」

    「你还是一样这么不可爱。」

    艾蕾希亚把欧儿菲当成亲生姊姊般十分仰慕，同时也将妮可拉当成自己的妹妹疼爱有加。

    其实妮可拉比艾蕾希亚大上一岁，可是身材过于娇小，才会被人当成妹妹。

    「巫女姬大人，我有一事相求，关于曾在这里遇见我与妮可拉一事，希望您能帮忙保密。假如方便的话，也请吩咐护卫们不要外传。」

    「我明白了，我会帮忙保密的。那我先走，因为还有大事等着我去办！」

    大事？话说回来，负责护卫的骑士们也都是全副武装。

    艾蕾希亚也穿戴各种神具，是履行巫女姬本分时的正装。

    她转身离去，途中却忽然停下脚步。

    「……马林叔叔大人的事情，着实是令人遗憾。下次有机会的话，请让我去悼念他。」

    欧儿菲一脸哀伤，暂时说不出话来。

    毕竟那栋屋子，已经不是女儿们所有。

    原来如此，艾蕾希亚并不清楚暴发户胖子的蛮横行径。

    「好的，我相信先父也会很开心的。」

    至此，艾蕾希亚便离去了。

    不过有件事挺令我在意。

    居然有事情必须惊动身为国家至宝的巫女姬，千里迢迢来到这里。

    记得此村子是封印之地，不过一年只要补强一次封印即可，而且应该早在上个月就进行过了。

    ……或许此地有出现异状也说不定。

    ◇    ◇    ◇

    我们抵达温泉区。

    这里的温泉分成露天区与室内区。

    在欧儿菲的提议下，我们前往露天区。

    目前恰好空无一人，简直像是被我们包场，让人有种赚到了的感觉。

    以石头砌成的风雅浴池，加上温泉特有的气味。

    欧儿菲与妮可拉用热水洗净身体后，便走进浴池里。

    想当然耳，我被欧儿菲抱在怀里。

    我发动【察觉动静】，万一有登徒子跑来偷窥两人的裸体，我就立刻瞄准眼睛，赏他一记强酸射线。

    身为父亲，有义务要保护女儿。

    「呼～～～好棒的温泉，不愧是以温泉闻名的村子。」

    「嗯，能够感受到疲劳逐渐散去，好像快融化在池子里了。」

    「听说这对美容有帮助，还能够让皮肤变光滑喔。」

    「真棒，那得多泡一点才行。」

    「哔咿～～」

    两人一脸悠哉，全身放松。

    我则是因为太过舒服，拼死忍耐以免自己融化在温泉里，而且这句话不单单只是形容词。

    即使是史莱姆也能够享受温泉，感觉上原本如同果冻般的史莱姆躯体，表面也跟着变光滑了。

    「小史拉，你舒服吗？」

    「哔咿&#9834;」

    「那真是太好了。」

    欧儿菲更加用力地抱紧我。

    尽管泡温泉是很舒服，但欧儿菲的触感也令人浑身舒畅，果然直接触碰到的感觉就是不一样。

    我打从心底很庆幸有来泡温泉。

    接着我瞄了一眼妮可拉。

    ……果然很娇小。

    她已算不上是幼儿体型，而是身材娇小，苗条到宛如一名妖精。

    不过她的胸部也很小，总觉得被她紧抱在怀里也不会很舒服，应该会直接压在肋骨上。

    「史拉，你看着我在想什么奇怪的事情吗？」

    「哔咿，哔咿。」

    我立刻摇头。

    妮可拉从很早之前就对自己的胸部抱有自卑感。正所谓多一事不如少一事。

    记得有段时期，她是真心想制作丰胸药水，最后被我阻止了。

    我们就此度过一段闲适的时光。

    此时，我想到一个好主意。

    「哔咿哔咿。（咕噜咕噜。）」

    我开始饮用温泉。

    然后分析其中成分。原来如此，此温泉有益健康、具有回复疲劳以及美肌效果的传闻，都是千真万确。

    另外我还感受到一股圣气。对喔，封印之地位在上游，每次重新封印时注入的大量圣气，都溶解在温泉里。圣气乃是与生俱来的资质，即使是我也使不出来。

    这可得大量保存才行。毕竟这温泉不仅成分好，重点是具有圣气的泉水，堪称是稀世宝物。

    咕噜咕噜，温泉真好喝。

    我相信有朝一日，此温泉的成分能派上用场。假如我没有变成史莱姆，或许会利用里面的有益成分，制作美妆产品去贩卖也说不定。

    ……只是，总觉得有点不太对劲。

    『不光是圣气，里面还有混入瘴气。』

    虽说只有一点，但确实有些许瘴气混在里面。凭借一般方法，是无法在这个世上产生瘴气。

    如此微弱的瘴气，还不会对人体造成危害，但也只是眼下罢了。假若浓度增加就有危害了。

    究竟是谁做出这种事？

    需要透过特殊仪式，才能够从异界引来瘴气。

    还是封印已逐渐失去效力？如果那东西苏醒的话，可是国内第一大事。

    难道这就是巫女姬来此地的原因？

    「你怎么了，小史拉？」

    「哔咿哔。」

    暂时先别外传。

    以现阶段的情况，光靠巫女姬一行人应该有能力应付。

    在女儿们尚未卷入危险之前，我决定先静观其变，继续喝着温泉。

    温泉真是太好喝了。

    ◇    ◇    ◇

    泡完温泉后，我们回到房间里。

    如今回想起来，真庆幸自己有发动【察觉动静】。

    后来有两个笨蛋，打算爬过露天温泉周围的围篱。

    他们是我们与艾蕾希亚道别后错身而过的旅馆房客。想必是见到绝世美少女欧儿菲与妮可拉之后，一时鬼迷心窍。

    在他们越过围篱之前，我先喷出一道呈现抛物线的强酸射线（极度稀释），洒在他们的脸上。

    这会让他们尝到宛如置身地狱般的痛苦，而且长达两、三个小时，但不至于造成失明。

    万一这两个家伙当真看见我家女儿们的裸体，那我喷的就会是纯正强酸，只能算他们运气好。不知情的欧儿菲，面露微笑表示「玩喷水游戏的小史拉真可爱。」

    可是爸爸我啊，实在很担心毫无防人之心的你们啊。

    返回房间后，期待许久的晚餐刚好也送来了。

    「呜哇啊啊，好多山珍海味。」

    「人家从未见过这么大只的虾子，另外这个香菇真香呢。」

    「也有外观很有趣的贝类，吃起来是什么味道呢？」

    位于河川与山脉之间的这栋旅馆，不惜成本地提供各式佳肴。

    每一道菜都既新鲜又美味，我们吃得不亦乐乎。

    能提供如此美味料理的旅馆，着实非常罕见。

    果然当地取得的食材最可口了。

    正当我们吃得浑然忘我时，不知不觉间已送上餐后甜点。

    这道冰沙是使用名为柚子的水果所制成，有着清爽的甜味与独特的苦味。

    这又别有一番风味，吃完之后，总觉得肚子稍微舒爽一点，看来这东西不仅美味，还是对身体很好的甜点。

    「因为料理都太美味，有点吃太多了。」

    「嗯，当初觉得这间旅馆有些贵，不过能提供如此精美的料理，反倒是物超所值。」

    欧儿菲与妮可拉似乎也很满意，都露出既幸福又放松的表情。

    「欧儿菲姊，差不多快到约定的时间了，得赶快去烤蛋糕才行。」

    「说得也是，我稍稍去一下马车，做好蛋糕就过来。」

    魔像马车内设有简易厨房，也能够烘焙蛋糕。

    欧儿菲抱着我离开房间。欧儿菲的蛋糕可是人间美味，真期待试吃呢。

    ◇    ◇    ◇

    烤完蛋糕后，经过一段时间。

    来宾却迟迟没有现身。

    「欧儿菲姊，艾蕾希亚还是没来。」

    「都已经超过约定的时间了，总觉得情况不太对劲。记得艾蕾希亚从来没有爽约过，让人有些担心。」

    再加上先前又在温泉里感受到瘴气，我也开始感到不安。

    尽管时间很短，我仍把艾蕾希亚当成自己的女儿细心教导，而且以这个孩子为傲。

    「诸位客官，请问方便打扰片刻吗？」

    老板娘送上餐后茶的同时，递出了一张纸条。

    「好的，没问题。另外这里的料理真是美味极了。」

    欧儿菲回应老板娘。姊妹之间有个不成文规定，就是基本上由欧儿菲负责应对外人。

    「谢谢您的夸奖。咳咳，由于村长下令要通知所有旅客，因此我才前来叨扰各位……其实公会在稍早之前发布了紧急任务。内容与巫女姬率领护卫的骑士们去执行的某个任务有关……总之巫女姬遭人绑架，唯一逃回来的护卫冲进公会说出来龙去脉，因此发布了营救巫女姬的紧急任务。」

    欧儿菲阅读递来的纸条。

    在她怀里的我也看了一下内容。

    委托内容是营救巫女姬，并且讨伐掳走巫女姬的组织。

    至于奖金，可说是高到非比寻常。

    「当然我们已向王国求救，预定会从邻近村庄与城镇派遣增援，只是等待救援期间，难保巫女姬会受到伤害……无论如何得尽早将她救出来。假如诸位客官对自己的身手有信心，还请你们接取任务。如各位所见，提供的奖金也多得非比寻常。」

    「我明白了，请让我们考虑一下。」

    「不好意思打扰各位这么久。」

    老板娘鞠躬行礼后，便退出房间。

    想必老板娘并没有期待欧儿菲等人能出手帮忙，毕竟两位都是娇滴滴的女孩子。

    她之所以会前来通知，应该是根据村中的指示，必须让所有旅客都知晓此事。

    毕竟这里是以温泉闻名的村子，或许会有一流的冒险者来这里泡温泉。为了赌上这个可能性，理所当然要像这样通知旅馆里所有的客人。

    「欧儿菲姊，这该如何是好？」

    「走吧，我们不能对艾蕾希亚见死不救。」

    「嗯，那就接受任务吧。老实说，我们继续待在这个村子会很不妙，人家是希望一大早就上路。毕竟时间一拖长，将难以越过国境。只是妮可拉不想错失赚钱的机会，希望能赶快买下一栋房子。如果欧儿菲姊说什么都想营救艾蕾希亚，人家是能勉为其难接取任务。」

    妮可拉的发言很冷淡，却又不敢看着欧儿菲的眼睛说话，这是她撒谎时会出现的反应。

    「妮可拉你真是不坦率～明明坦白说出自己很担心艾蕾希亚就好了嘛……等到天一亮，我们就立刻前去营救艾蕾希亚。毕竟我们的夜视能力很差，若是岛津姊姊也在的话是可以另当别论，不过入夜后硬闯森林，就跟自杀没两样，」

    「嗯，妮可拉明白了，这就去做准备。」

    我在听闻两人对话的同时，也跟着动脑筋。

    混在温泉里的瘴气，十之八九与艾蕾希亚被绑架有关。

    巫女姬的身边都是超一流的骑士，既然他们几乎全灭，不难想像敌人拥有相当强悍的实力。

    欧儿菲与妮可拉分别是【魔法】与【炼金】的超一流高手，但两人不是战士。能发动强力魔法与炼金术，不代表她们很强大，真令人不放心。

    ……没办法，就由我来保护她们。

    在决定无论发生任何事都要保护女儿们之后，我开始确认体内的魔物素材，以及吸收的药效成分。

    因为以如此弱小的身躯与强者战斗，根本没有余力能让我留一手。

    「哔咿！！」

    「小史拉也干劲十足呢。」

    更何况，我也很担心艾蕾希亚。

    曾表示愿意抽空来悼念我的少女，身为一只史莱姆的尊严，我无法允许自己对她见死不救。

    无论如何都要把她救出来。

第一卷 第十话 史莱姆距离人类更进一步

    我们在旅馆里度过一晚。

    为了拯救艾蕾希亚，天刚亮就起床准备出发。

    「早安，妮可拉。」

    「欧儿菲姊早。」

    两人揉了揉眼睛，从床上起身。

    接着迅速更衣，只是并非换上私服，而是战斗用的正装。

    她们还是老样子，毫无犹豫地在我面前解开衣服。

    即使我是史莱姆，但她们似乎忘了我也是男性。

    「早餐就边赶路边吃吧，有我昨天为艾蕾希亚准备的蛋糕。」

    「嗯，快走吧。」

    欧儿菲扛起弓箭，妮可拉将短刀与各种工具配戴在身上。

    我开始整理【收纳】在肚子里的各种物品。

    两人以小跑步的方式直奔山脉而去。

    欧儿菲手上的纸条，写有艾蕾希亚遇袭地点，以及犯人逃跑的方向。骑士拼死带回来的情报，全都记载在老板娘送来的任务委托书里。

    在赶路的同时，妮可拉开口说：

    「欧儿菲姊，躺在被窝里熟睡时，我注意到一件事。」

    「什么事，妮可拉？」

    「我们之后去添购一些柔软的被褥来取代露营用的毛毯吧。既然有了魔像马车，我们也有余力携带更多重物，拥有一套舒适的寝具也很重要。」

    「我也这么认为，在取得此次的奖金后，就一起去买吧。」

    「嗯，而且若是太占空间，只要放在史拉的肚子里就好。」

    「哔咿！（交给我吧！）」

    睡眠不足会有碍成长。

    她们只有十四岁，我希望两人能健康成长，特别是妮可拉。

    身为父亲，我十分赞成这个提议，于是以跳跃来表示支持。

    ◇    ◇    ◇

    我们进入山中。

    我发动【察觉动静】，小心翼翼地观察周围。

    仔细一看，能发现魔物的足迹、标记以及粪便等踪迹。

    情况果然有异。

    树干上有大型魔物的爪痕……这类魔物，原本应该栖息在更深处的森林里。

    得提高警觉才行。

    沿着山路前进的两人，脚步也踩得十分沉稳。

    既是【魔法】与【炼金】的耶莱特，又热爱研究的两人，身体多少有些运动不足，但多亏妮可拉的精力料理，她们的体力与体能仍有一定水准。

    那些难吃的餐点，有确实派上用场。

    「哔咿！」

    虽然距离还很远，我仍以【察觉动静】掌握到魔物的行踪。

    是双足型的大型魔物，从体型推测，很可能是熊型魔物。

    我在欧儿菲的怀里挪动身体，欧儿菲随即察觉我的意图，顺着我的目光凝视前方。

    她已切换成精灵猎人才拥有的眼神。

    「妮可拉，停下来。」

    欧儿菲伸手挡在妮可拉的面前，阻止她继续前进。

    接着欧儿菲把我放在地上，身手轻盈地蹬上树干，光是两步就跃到树上的枝干，以优美的姿势拉弓瞄准。

    「如此强大的魔物竟然出没在村庄附近？一般箭矢的威力应该不足，既然如此……【冰枪疾风】。」

    语毕，箭头随之巨大化。不对，是箭矢开始结冰，变成一把长枪。

    欧儿菲发射冰枪，冰枪在射出的同时，刮起一阵强风。是引爆空气后，利用强风帮冰枪加速。

    冰枪突破音速，脱离视线之外。

    远处传来撕碎物体的声响，想必是已经命中目标。

    「真不愧是欧儿菲姊。」

    「这点程度只是小事一桩。」

    欧儿菲跳下树枝后，我们一起走向倒地的魔物。

    刚才击倒的目标，是外表宛如豪猪般，身上长满无数针刺的熊型魔物。

    名叫针刺熊。

    它的性情凶暴，拜那身针刺所赐，一般人难以应付，就算用剑攻击它，剑刃也会卡在针刺上，根本无法伤及它的皮肤，是很难缠的魔物。

    再加上它能以魔力硬化针刺，在那种状态下使出冲撞，威力是超乎想像。

    但是强如针刺熊，在【魔法】的耶莱特，欧儿菲面前，只不过是虾兵蟹将。

    欧儿菲以远距离狙击，一箭命中它那没有针刺的眉心。

    这孩子不经意就使出【放弃咏唱】与【平行咏唱】这些超高端的技巧，是唯独一流魔法士才会使用，再加上像这样同时发动，能做到的人更是屈指可数。

    而且一般魔法士，就只能驾驭一种属性魔法，这孩子却是使出了【水】与【风】。

    立志钻研魔法之人，光是看见欧儿菲刚才的一击，应当会立刻被这悬殊的实力差距吓得信心全失吧。

    「欧儿菲姊，你为何使出冰魔法？记得你最擅长的是【火】吧。」

    「因为这里树木太多，我担心会引发火灾。」

    欧儿菲身为精灵族，却最擅长【火】系魔法，再加上刚才见识到的【风】与【水】，甚至就连【土】也难不倒她，是一名四大属性魔法士。

    能同时驾驭四大属性的魔法士，就我所知也只有三位而已。

    「这么说也对，在山里施展【火】魔法，后果将会不堪设想。」

    「火力不足果然挺令人不安。啊、对了，小史拉，你要吃它吗？」

    欧儿菲指着针刺熊。

    我吸了吸口水，体内逐渐涌现食欲。我的史莱姆躯体想追求新力量，能感受到本能不断在提醒自己，只要吃下针刺熊，我肯定能习得新技能。

    「哔咿！」

    「小史拉真是个贪吃鬼，不过目前时间紧迫，你可要快点喔。」

    这顿大餐当然要享用。

    欧儿菲抱起我，走到魔物身边。

    赶快开动吧。吃下吃下咀嚼咀嚼。嗯，虽然又硬又臭，却会让人上瘾。

    尝起来还不赖。

    喔，总觉得身体变结实了，而且有取得技能。

    「哔咿！」

    立刻来测试新技能，【千本针】。

    史莱姆躯体开始变形，外表有如海胆般长满针刺，同时进行硬化。

    「呜哇，小史拉变得像颗栗子呢。」

    「那样就不能抱在怀里了。」

    这个新技能有点微妙。

    我马上解除【千本针】。

    终究是史莱姆躯体，利用魔力硬化仍有极限。

    『不过我更接近人类一步了。』

    可惜新技能不怎么实用，但还是收获良多，毕竟取得「调整身体硬度的知觉」。

    只要多加练习，或许能比过去更轻易地调整身体硬度。

    稍微来尝试一下。喔～比想像中更容易调整身体硬度。完成了！这是欧儿菲胸部的触感……不对，好像还有点硬。嗯，修练之路还很漫长。

    颜色、外型、硬度与质感，当我能随心所欲驾驭上述要素时，就可以伪装成人类……好想赶快变成人类啊。

    「小史拉，我们走吧，艾蕾希亚还在等着我们。」

    「哔咿。」

    欧儿菲将我抱起来。

    于是，我们继续往森林深处前进。

    ◇    ◇    ◇

    『这是……看来情况很不妙，那群家伙究竟想利用艾蕾希亚做什么？』

    无法感应到瘴气的欧儿菲与妮可拉，并没有察觉越是往森林深处走去，瘴气就越是增强，而且浓郁到不该出现这种情况。

    ……我回想起以前的沉痛惨剧。

    那是名为风守一族，负责镇守邪神封印的精灵族所遭逢的祸事。

    我是在那起事件中遇见欧儿菲。

    即使凭借一身大贤者之力也只能救出欧儿菲一人，而她也背负了沉重的使命。

    或许即将发生与当时一样的灾祸。

    『刚才被我吃掉的针刺熊看起来像是在逃难，想必森林深处的情况更为严重。在寻常的情形下，不可能在一天之内产生如此骤变。』

    难道说……我完全没想到事情如此严重。

    再不尽早采取行动的话，事情将会一发不可收拾。

    我们得加快脚步。

    艾蕾希亚，拜托你千万要平安无事。

第一卷 第十一话 史莱姆拯救巫女姬

    我们尽可能避开魔物，马不停蹄赶往森林深处。

    「欧儿菲姊，路边有尸体，依照身上装备来看，应该是旅行的冒险者。」

    「应该是跟我们一样，想来拯救艾蕾希亚的人们。」

    「这森林果然有问题，魔物又多又强。」

    这一路上，窜出的魔物数量多得非比寻常。

    而且还很强悍。

    有的是受到瘴气的影响，由一般动物突变成强悍的魔物。

    以及原本栖息在森林深处，但因畏惧强悍魔物，也纷纷逃下山的魔物们。

    再这样下去，魔物迟早会冲进村子里。

    「又来了！」

    妮可拉不是拿起工具与短刀，而是一根手杖。

    那是没有一处弯曲，十分笔直的机械杖。

    她直直向前一伸，扣下板机。

    银色魔弹飞射而去，弹壳随之弹出。

    突破音速的子弹贯穿了直扑而来、体型与老虎差不多大的巨犬腹部。巨犬的身体当场被撕成两半。

    「当初在老爸的禁忌房间里找到这个，人家依样画葫芦制作出相同的东西，结果竟然这么厉害……搞不好会改变战争的型态。」

    「嗯，总觉得能够理解爸爸为何想保密了，这东西还是少在别人的面前使用。其中最糟糕的一点，就是任谁都可以使用，爸爸还真是制造出一个不得了的东西呢。」

    「嗯，而且与它同等厉害的发明还不只一、两个，根本就是个怪物。」

    此物的效果乍看下跟魔法一样，但它其实是名为枪枝的发明。

    这是我没有公开的禁忌发明之一，以单体威力而言，远不及超一流的魔法士，只是此物有别于需要修行数年才能够出师的骑士与魔法士，枪枝是无须经过特别训练，一夜之间就能让农民拥有与强悍魔法士匹敌的攻击力与攻击射程。倘若这东西流通到市面上，战争的概念将会全面改写。

    「人家明白最好不要使用它，只是面对这么危险的魔物，我们根本不能从正面交手。」

    「也对，能理解冒险者们为何会死无全尸了。」

    欧儿菲在说话的同时，使出拿手绝活【冰枪疾风】，射去的冰枪瞬间贯穿猩猩型魔物的头部。

    无论是妮可拉的机械杖，或是欧儿菲的复合魔法，原本都属于尽可能别让外人瞧见的秘术。

    只是周围的魔物过于强悍，让人无法保留实力。

    一路上出现的魔物，全都危险到必须先下手为强，直接秒杀不可。

    我大快朵颐两人打倒的魔物们，透过【吸收】持续进化。

    得赶紧救出艾蕾希亚才行，我可要把握时间进食。

    而且这也是必要手段……因为掳走艾蕾希亚的敌人，实力不仅于此。

    对方的力量凌驾于负责保护巫女姬的守护骑士们之上。对于守护骑士的身手，我是再清楚不过，所以才感到心惊。

    「哔咿！」

    「小史拉，你已经吃完啦，那就出发。」

    我从巨犬魔物・仇恨狗，以及手臂巨大化的魔物，巨臂猩猩的身上，分别习得【强化嗅觉】与【强化肌力】。

    两者都是很方便的技能。

    问题是【强化肌力】，毕竟我的史莱姆躯体，根本没有肌肉。

    稍微来试试看。喔～～浑身涌现出力量，这下子能够移动得更迅速了。

    ◇    ◇    ◇

    在那之后，我们持续遭到魔物袭击，而且发现多名冒险者的遗体。

    「哔咿，哔咿！（快看！快看！）」

    我开始大呼小叫，希望欧儿菲能注意到残留于尸体上的痕迹。

    「小史拉，你怎么了？这具尸体……原来如此。妮可拉，接下来我们可要戒备魔物以外的敌人。」

    「嗯，这个人是被魔法杀死的。」

    这个尸体并非是被魔物杀死，上面留有魔法的痕迹。

    换言之，敌人的根据地就在附近，而且应该就是袭击巫女姬的那群人。

    我得注意别中断【察觉动静】。

    向前移动一段距离，我们终于抵达目的地。

    「这里就是艾蕾希亚遇袭的地点。」

    「问题是接下来该如何寻找艾蕾希亚。欧儿菲姊，你能用风之记忆寻找吗？」

    「今天的风势太大，应该有点困难。知晓艾蕾希亚下落的风，似乎已经被吹跑了。」

    两人开始讨论是否该搜索附近。

    没办法，就让她们见识一下为父的力量。

    「哔咿！（交给我吧！）」

    我发出呜叫，在妮可拉的身边跳来挑去。

    其实我们早就拥有指标了。

    「史拉，怎么了吗？一直在我的脚边胡闹。」

    「难道是……妮可拉，快拿出艾蕾希亚送你的缎带。」

    「拿出那种东西有何用处？」

    「先别问，快拿出来。」

    欧儿菲，你支援得真是时候。

    妮可拉将握住缎带的那只手，伸到我的面前。

    这条缎带，是艾蕾希亚希望妮可拉打扮得时髦点而送的。说来还真是有趣，她的这份温柔，反倒帮了自己一把。

    我发动刚才习得的技能【强化嗅觉】。

    嗅嗅。

    好香的气味，我记住了。

    「哔咿！（往这边！）」

    我朝着艾蕾希亚的气味来源方向前进几步后，转身呼唤两人。

    「史拉，难道你能分辨艾蕾希亚的气味吗？」

    「哔哼～！（哼哼～！）」

    「我从未听说过史莱姆的嗅觉有特别灵敏。」

    妮可拉用手指拨弄自己的银色发梢，以打从心底感到惊讶的语气说着。

    「大概是刚才的犬型魔物的技能，毕竟小史拉是能够无限进化的史莱姆。」

    「欧儿菲姊，你听得懂史拉说的话吗？」

    「多少可以，在【隶属刻印】的作用下，我能感受到他的思绪。」

    「真让人有些羡慕，我也想明白史拉的心情，感觉上这对魔法生物的研究很有帮助。」

    「哔咿！？」

    两人如此闲聊着，同时紧跟在我身后。

    我们越来约接近艾蕾希亚的气味来源处。

    瘴气也随之变浓。

    「妮可拉，接下来别使用机械杖。」

    「明白，以免惊动掳走艾蕾希亚的那群人。」

    机械杖十分强悍，发出的声音也很刺耳。

    如果在这里使用会打草惊蛇。

    我方只有两人加一只，因此希望能尽量避免战斗，只求赶紧救出艾蕾希亚。

    【察觉动静】有反应，来者应该是人类。

    我小声地发出呜叫后，欧儿菲随即心领神会。

    由于还不确定来者是否为诱拐犯，因此我们没有先发制人，决定以迂回的方式接近艾蕾希亚。

    我们行走在草木茂盛到常人不愿接近的大自然里。

    要不是欧儿菲利用【土】魔法控制树木开路，不然我们光是移动就吃足苦头了。

    我提高警觉观察周围，果然发现许多有人经过的痕迹。

    「小史拉真是立了大功，看来对方应该是走这条路，原因是一路上有许多践踏过的痕迹，一般人根本不会接近这种地方，特别是那个洞窟，看起来十分可疑。」

    「哔咿。（你说对了。）」

    「小史拉，艾蕾希亚就在那个洞穴里吧。」

    「哔咿！！」

    我们抵达一座小型洞窟。

    这里的瘴气，浓郁到令人反胃。

    那么，接下来该怎么办？应该有无数敌人埋伏在这个洞窟里，只是现场没有其他能迂回的通道。

    「欧儿菲姊，交给人家吧，对方龟缩在洞窟里反而刚刚好，这样就能安全地将他们无力化。」

    「妮可拉，交给你了。」

    「嗯，史拉，拜托你拿出沉睡君二号。」

    「哔咿！」

    我从肚子里取出妮可拉的发明品・沉睡君二号。

    那是一个小型金属圆筒，上头缠着一根绳子。

    妮可拉拿着圆筒藏身在树丛里，接近至洞窟入口附近，然后将绑住圆筒的绳子拉掉再一口气扔出去。传来一阵碰撞声的同时，圆筒也朝着洞窟滚进去。

    经过十秒后，洞窟的入口处猛然喷出大量的白色烟雾。

    妮可拉回来与我们会合。

    「稍等五分钟再冲进去。那些烟雾会自行弥漫至洞窟内，到时敌人都会呼呼大睡。」

    「沉睡君真是方便，岛津姊姊甚至还随身携带呢。」

    妮可拉发明的沉睡君二号，是一种强力安眠剂。

    当初的目的，是为了镇压死守在室内的暴徒，不过用在这类洞窟里也效果极佳。

    如此一来，就能够安全救出艾蕾希亚。

    经过五分钟，我们便冲进洞窟里。

    ◇    ◇    ◇

    「没看见魔物耶。」

    「嗯，就算有魔物，只要是动物型就没问题，应当都会一起沉睡，唯独虫子就别提了。」

    洞窟里的墙上都插着火把，使得内部很明亮。

    火把有更换过多次的痕迹，想来对方使用这个洞窟已有一段时间。

    越是接近艾蕾希亚的气味来源，周围的雕刻、雕像等人造物也随之增加。

    欧儿菲的表情逐渐变得僵硬。

    不过这也是理所当然。

    「难道这是……不会吧。」

    欧儿菲十分熟悉此处的雕刻与雕像。

    这些都是信奉七柱邪神的教团标志。

    而且这个邪教集团，就是毁灭欧儿菲的故乡，风守精灵村的罪魁祸首。

    他们为了复活被精灵族封印的其中一名邪神，以巧妙的手法混入精灵村，从内部进行瓦解，最后用强硬的手段摧毁村庄。

    我当时有赶往精灵村进行救援，可是只救出欧儿菲一人。邪神的封印被人解开，我无法打倒摆脱封印的邪神，再加上封印的关键之物已遭摧毁，仅凭一般方法，根本无法重新封印邪神……因此我使出最后手段。

    我原本想说这次的事件或许与这个教团有关，没想到还是被我料中了。

    如果他们是幕后黑手，就连巫女姬会特地造访此村子，也都是他们一手策划的，打从一开始就打算利用巫女姬。这么一来，这件事肯定不会有好下场。

    「我们快走，妮可拉，艾蕾希亚的处境十分危险。」

    欧儿菲加快脚步。她的表情僵硬，在回想起昔日的惨剧后，更是担忧形同自家妹妹的艾蕾希亚。

    途中有遇见多名守卫，不过所有人都被沉睡君二号迷昏了。不睡个半天以上，这群人是不会清醒的。

    于是，我们抵达最深处。

    该处画有一个巨大魔法阵，遭人捆绑的艾蕾希亚昏睡于上面。至于周围的邪教神官们，都在妮可拉的沉睡君二号的影响下睡着了。

    「艾蕾希亚。」

    欧儿菲往前跑去，一把抱起艾蕾希亚。

    不过欧儿菲发现，艾蕾希亚并非单纯地躺在那里，而是被当成魔法阵的一部分。身为【魔法】的耶莱特，欧儿菲使出浑身解数，开始进行拯救艾蕾希亚的作业。

    艾蕾希亚的灵魂，被人用魔法困在里面。光是带走身体的话，艾蕾希亚将会变成废人。

    「这情况很不妙，应该说是糟透了。封印之地与这个洞窟，全都与龙脉相连，对方是打算利用龙脉从这里去干涉封印。困住艾蕾希亚的魔法，是【解放】与【反转】的复合魔法，而且还相当高端……没想到居然有我与爸爸以外的人能做到这种事。对方强行引出巫女姬的【净化】之力，利用反转流进魔法阵里，再这样下去……别说是会超出容许上限造成魔法崩坏，甚至会引发共鸣波纹现象。」

    「欧儿菲姊，请解释得更简单易懂。」

    「对方将原先用来巩固封印的力量，转换成相反的力量后，再注入进去以解开封印。不仅如此，这股力量还被加工成邪神的食物。」

    「大事不好，得赶紧救出艾蕾希亚。」

    「我先调查一下里面，你们等等。」

    欧儿菲利用【土】魔法聆听大地之音，让魔力渗透进土里，借此一窥无法看见的事物。

    调查结束后，她的脸色变得十分苍白。

    「这、这种东西为何会出现在这里？封印已经没救了，损坏到这种地步，做再多也只能拖延时间。即使想拖延时间，也不能缺少巫女姬的力量……首先得全力把艾蕾希亚从这个魔法中救出来。开始分析与灵魂的连结，架设虚拟钥匙，连接，形成迂回连结，转换概念，切断，解放。」

    即使以我的标准来看，欧儿菲的技巧也着实令人钦佩，她逐一解除艾蕾希亚与魔法的连结，同时以细腻的手法，在避免刺激封印的情况下改写魔法。

    十分钟后，艾蕾希亚终于获救。

    「妮可拉，无论如何一定要叫醒艾蕾希亚，想压制住快要崩解的封印，巫女姬之力是不可或缺的。」

    「嗯，人家明白了。」

    妮可拉从怀里取出药水，打算让艾蕾希亚喝下，却被沉睡的她全吐出来了。

    「史拉！」

    「哔咿！」

    我听从妮可拉的要求，取出注射器。妮可拉将浓缩液吸入注射器，然后直接把药水打进艾蕾希亚的血管里。

    真不愧是【炼金】的耶莱特。

    艾蕾希亚慢慢地睁开双眼。

    「欧儿菲大人，我怎么会在这里？」

    「这些事情晚点再说，艾蕾希亚，拜托你全力施展净化之力，因为我已经把困住你的魔法修改成适当的魔法，只要注入【净化】之力就能够形成封印……这么做应该会令你不太舒服，不过希望你能别想太多，尽可能将力量施展出来。」

    「好、好的，我这就开始。」

    尽管艾蕾希亚尚未搞清楚状况，但在听见欧儿菲的请求后，她便全力发动巫女姬之力。

    艾蕾希亚的力量原先就已被人抽取，如今再次使出全力，实在令她感到很痛苦，幸好最后有稍微修复封印。

    艾蕾希亚的脸色惨白，身为巫女姬的她，应该有感受到封印的情况非常糟糕。

    眼下的危机暂时解除，欧儿菲不禁松了一口气。

    「这下子就能争取些许时间，接下来要替魔法进行强化，尽可能……」

    这句话还没说完。

    附近传来一阵脚步声。

    「这怎么行呢？封印只差一点就要解开了，也不想想我们先前付出了多少辛劳。」

    该名男子是一身黑色装扮的神官。

    依他的嗓音判断，应该是名年轻男子，只是他脸上配戴墨镜与黑色面具，让人无法看清楚长相。

    好臭……而且是奇臭无比，那是另一个世界的气味。

    这小子不是普通人，他已让其他世界的力量寄宿在身上，舍弃了人类的身分，沦为邪神的眷族。

    原来如此，难怪守护骑士们会招架不住。

    「像你们这种坏孩子，就得接受处罚。」

    男子的身后冒出另外五人。

    那些人也都接受了邪神之力，不过勉强还算是人类。

    ……这名男子犯下一个大错。

    那就是当初应该趁我们专注在其他事情时，抓准机会展开偷袭。

    看在他如此愚蠢的分上，就让我来好好利用一下。

    我现在已怒不可抑。

    纵使相处的时间很短，艾蕾希亚仍形同我们的家人，如今竟遭人如此对待，而且对方还打算重演欧儿菲经历过的那场悲剧。

    就算我已变成史莱姆，终究是一名大贤者，只不过是区区邪神眷族，看我轻轻松松把你啃食殆尽。

第一卷 第十二话 史莱姆杀死不死者

    多亏妮可拉的沉睡君二号，潜伏在洞窟里的敌人都无力抵抗。

    换句话说，对于后来出现的敌人就无法发挥作用。

    当然我们在入侵洞窟之前，已先行确认过附近是否有其他敌人。

    原先的作战计划是救出艾蕾希亚后，迅速脱离洞窟。

    只是为了解开艾蕾希亚身上的魔法，我们在这里待太久了。

    目前有共计六名邪教信徒阻挡在前。

    每个人的实力都凌驾在巫女姬的守护骑士之上，而且其中一人更是放弃人类的身分，沦为邪神的眷族。

    「那么，麻烦把巫女姬还来吧……当然也不会让你们逃跑，既然胆敢妨碍我们，可得为此付出代价。」

    男子来回打量着欧儿菲与妮可拉。

    脑中肯定正打着不正经的歪主意。

    「哔咿。」

    ……很有种嘛，竟敢当着我的面以那种眼神打量我家女儿们，休想能全身而退。

    当我冒出如此念头时，欧儿菲开口说：

    「在此之前先回答我，你是明知什么东西被封印在这里，仍执意这么做吗？那不是人类能够驾驭的存在。」

    「哼哼哼，我当然知道，是我等信奉的其中一大邪神，【暴食】邪神巴力西卜大人会被关在此处，一切都是令人忌讳的封印所致！我等想解开封印，却处处碰壁……但只要封印略有松动，巫女姬就会傻呼呼地跑来这里。于是我等计划利用她的力量来破坏封印，而且只差一点就完成了。」

    原来如此，所以艾蕾希亚才会跑来这里。

    如今别说是完成当初的目的，反倒是被敌人所利用。

    「我等信奉的邪神……你们果然是七罪教团。」

    「真难得，你居然知道。」

    「既然如此，我就不必犹豫了。」

    欧儿菲没有出声警告，立刻发射冰枪。

    她的表情冷若冰霜，冷酷到无法与平日总是露出温柔笑容的她联想在一起，而且带有一股强烈的恨意。

    冰枪贯穿其中一名七罪教团信徒的胸口，甚至因为威力过大，直接把人切成两半。原先是与弓并用，不过这一击就连预备动作都没有。

    瞬息之间，她又向另一名男子射出冰枪。

    结果被三人联手施展的魔法阵挡了下来。

    不过欧儿菲并没有动摇，既然一发未能得手，便在周围形成几十根冰枪，同时发射。

    而且是连续施展。

    冰枪有如豪雨般落下。

    如此招式根本无法抵挡，魔法阵应声碎裂，施术者也被冰枪贯穿。

    「哇哈哈哈哈，好厉害好厉害，真是优秀的魔法士，我至今未曾见过拥有如此身手的法师。」

    欧儿菲让其他五人化成尸体的同时，唯独身为核心人物的该名男子放声大笑。

    他也并非毫发无伤。

    此人身上已刺满无数冰枪。

    ……不过这种情况实属异常。

    欧儿菲的冰枪已超越音速，一般人以肉身承受的话，别说是出现一个窟窿，身体甚至会被当场射爆。

    「你当真是人类吗？」

    「我是人类啊～却是神选之人～嘻嘻嘻嘻嘻～你怎么会用那种眼神看我们？难道与我们有仇吗～？」

    「吵死了。」

    冰枪刺在男子的脸上。

    怎么看都是致命伤。

    但是男子仍在欢笑。

    「啊～精灵族，再加上金发与【翡翠眼】，是风守一族吧，原来你是封印【愤怒】的撒旦大人的精灵族幸存者，也难怪会如此憎恨我们，想必很不甘心吧。」

    男子把冰枪拔出身体。

    伤口随即愈合。

    「啊～当时真是可惜，要不是那个该死的大贤者马林・耶莱特，否则我等的神明早已得到解放。哼哼哼，啊～原来如此，身为唯一幸存者的你，成了马林・耶莱特的女儿吧，难怪拥有此等魔力与魔法。嘻嘻嘻，那名令人恨之入骨的男子，能遇见他的宝贝女儿也是实属侥幸，不过假如他活生生被我等神明吃下肚的话，想必也只能在地狱里痛苦挣扎。」

    男子慢慢往前走。

    就算被冰枪贯穿身体，他仍无动于衷，在伤口愈合的同时，一步步向前迈进。

    看来他对自身的力量很有自信。

    欧儿菲的神情布满焦虑。

    她最擅长火魔法，火炎应该能烧尽已化成不死者的这名男子。

    不过这里是狭窄的洞窟。

    若是施展足以烧死此人的火魔法，洞窟内的氧气也会一并烧光，位在洞窟里的所有人都会遭殃。

    男子像在玩弄欧儿菲般，慢慢地靠近。

    此时，妮可拉向前跨出一步。

    「大家掩住耳朵……不准你接近欧儿菲姊！」

    她接连扣下机械杖上的板机。

    机械杖连续射出巨大银弹。

    那不是一般子弹，是注入魔力的魔力子弹。

    纵使男子身为不死者，也被当场射得血肉模糊。

    妮可拉安心地松了一口气。

    但是……

    「喔！！竟然能打烂我这副承蒙神恩的躯体，我非要取得那个玩具不可。矮人族的小姑娘，我就饶你不死，把你洗脑之后，你一辈子都要为我制作那个玩具。」

    肉片与肉片之间有数条黑线喷射而出，相互连接，重新组成人型。

    男子是彻头彻尾的不死者。

    妮可拉气得啐了一口。

    「欧儿菲姊，你有什么好主意吗？」

    「如果能离开洞窟，我是可以用火炎把他烧尽。」

    「想要把他逼到外头，得费上一番功夫。」

    男子为了玩弄两人，故意慢慢地向前逼近。

    两位女儿纷纷流下冷汗。

    没办法，那就换我上场吧。

    我使出史莱姆跳跃，蹦蹦跳跳地挡在男子面前。

    「哔咿！」

    女儿们就由我来守护。

    「这只弱小的史莱姆想做什么？」

    我的肉体已变成可爱的史莱姆躯体，能理解这副模样很容易被人瞧不起。

    不过我既是大贤者，也是能够无限进化的史莱姆。

    像这种杀死不死者的小事，对我来说是轻而易举。我就来露一手给大家瞧瞧。

    我发动从独角鹿身上习得的技能，【尖角突击】。

    这是将魔力凝聚在前方，使出高速冲撞的技能。

    「哔唔――――（加速――――）」

    此技能的威力弱到十分可悲，再加上以柔软的史莱姆躯体进行冲撞，反倒是在敌人倒下之前，这副身体就会先撞烂了。

    但这并非是寻常的史莱姆躯体。

    「哔哔咿――！（金属史莱姆模式！）」

    在我的禁忌发明之中，有着传说中的金属，山铜。

    当我还是大贤者马林时，成功制作出只存在于传说中的山铜。

    我让此成分递布全身，令史莱姆躯体化成金属状态。

    以究极硬度使出的高速冲撞，再加上我让史莱姆躯体变成大锤般的模样，攻击力又更上一层楼。

    我飞向男子的心窝，将他撞飞出去。

    「噗呼！这只史莱姆是怎么回事？区区史莱姆，怎会如此坚硬。」

    别以为一击就结束。

    胆敢吓唬我家女儿们，这可是滔天大罪。

    「哔咿！（尖角突击！）哔咿！（尖角突击！）哔咿！（尖角突击！）」

    尖角突击的连续攻击。

    我在半空中描绘出呈现立体的轨道，从四面八方袭向男子，将他的骨头彻底撞碎。

    史莱姆的魔力很低，连续发动这么多次技能，魔力转眼间就见底了。

    不过我体内存有大量的魔力回复药水。

    在稍早之前，我就偷偷让药水遍布体内，借此回复魔力。

    「没用的，承蒙神明加护，我的肉体已是长生不老，不管你如何攻击我……」

    「哔咿！（尖角突击！）哔咿！（尖角突击！）哔咿！（尖角突击！）」

    我知道想让骨折复原需要很多时间，特别是骨头被撞碎的话，回复速度更是缓慢到能以肉眼看清楚。

    看我把你全身的骨头全都撞碎，让你变成比史莱姆更像史莱姆的人类。

    「唔！你闹够了吧，【黑炎】。」

    男子从掌心射出充满瘴气的火炎。

    史莱姆对于物理攻击有着压倒性的防御力，魔法与火炎却形同天敌。

    ……但这也只是对于一般史莱姆而言。

    「哔咿――哔哔！（魔法对于金属史莱姆完全无效！）」

    这可是传说中的金属，山铜。

    我在拥有终极硬度的同时，一切魔法都对我无效！

    【黑炎】就只是轻抚过我的表面，就直接通过了。

    「岂有此理！区区史莱姆竟然具有魔法抗性！？」

    「哔咿！」

    我最后朝着男子的脸部使出【尖角突击】，在发出钝器撞击的声响后，他的头盖骨也粉碎了。

    「咳呃，居、居然如此强悍，不过就算得花上一段时间，我还是能够复原。」

    说得也是。

    这家伙被妮可拉轰成碎肉，依然能复活。

    不过换成唯独史莱姆才能够使用的攻击方式，就可以解决他。

    我蹦蹦跳跳地跑到男子的肚子上。

    「哔咿哔！（千本针！）」

    我以金属史莱姆状态，从身上长出无数尖刺。这些尖刺还真锐利呢。

    另外，我在针刺上动了点手脚。

    说穿了就是注射，我让毒素流进男子的体内。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这可是我珍藏的剧毒。他那因为粉碎性骨折而变慢的复原速度，立刻变得更加迟缓。

    「哔咿。（这是附赠的。）」

    我从嘴里吐出能致人于死的强酸药水，喷洒在男子身上。

    男子的身体迅速溶解，同时散发出大量白烟。

    但是光凭这点攻击，也只能拖延这家伙的复原速度，无法置他于死地。

    话虽如此，他的骨头已全数粉碎，再加上毒素注入体内，肉体还被强酸药水溶解，一段时间内部无法动弹。

    接下来只需给他致命一击。

    「你这个―――――狗屎史莱姆――――――我要宰了你！宰了你！宰了你！宰了你――――――！」

    「哔咿哔咿哔～（我开动了～）」

    我利用唯独史莱姆才能够使出的方法，给这家伙补上最后一击。我解除金属史莱姆模式。

    我找到了弹飞到远处，这家伙尚未拼凑回来的右手。

    不过那只右手像是被黑线牵引般，逐渐回到男子的身上。

    你想得美。我一口吃了右手。

    吃下吃下咀嚼咀嚼，似乎因为内含邪神成分，吃起来有点辣，而且很有嚼劲。

    咽下。嗯～好难吃，邪门歪道的肉吃起来腥味真重。

    如我所料，吃掉之后别说是重生，就连一点渣都没留下。

    男子看见自己的右手被我吃掉后，绝望地瞪大双眼。

    这下子，他应该终于理解死亡已近在咫尺。

    「不、不会吧，我的身体可是长生不老。这太奇怪了，我不可能会死掉，不可能会死掉的。」

    「哔咿。」

    面对这名全身粉碎性骨折，尚在重生中的男子，我一口咬向还连在他身上的腿部。啃咬啃咬咀嚼咀嚼。

    由于有点难消化，我决定不要一口气吃太多，从脚底慢慢吃起。

    「住、住手，快停下来。拜托饶了我，我什么都愿意做，所以求求你别再吃了。」

    就算你这么说，世上也没有哪个笨蛋会停下来的。

    这个男人，竟敢对我家可爱的女儿们出言不逊。

    身为父亲，我是绝对不会放过你的。吃下吃下咀嚼咀嚼。

    这男人的等级似乎很高，我随着进食逐渐变强。

    而且还习得诡异的技能。吃下吃下咀嚼咀嚼。

    「我等历经几十年的努力，集结众人智慧研究而成的结晶，竟被如此野蛮的魔物吃掉，伟大的神明之力啊啊啊啊！」

    「哔呼～（好像有点消化不良。）」

    「嘻嘻！嘻嘻嘻嘻～啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    喔，已经发疯了。

    亲身体验活生生被史莱姆吃掉的感觉，也难怪他会发疯。

    正因为获得邪神之力，自以为长生不老，所以在感受到死亡的恐惧时，内心受到的打击反而更严重。

    「嘻嘻～嘻嘻～没想到获得神力的我，结局竟是被区区史莱姆给吃下肚，不过我已达成目的，将带有邪神之力的血液彻底流入大地，而且还是六人份！再过不久，封印在此的【暴食】就会苏醒。嘻嘻嘻嘻～无论是你们或是这个世界，全都被k啃食殆尽吧。」

    嗯，我知道啊。

    我早就注意到这点了。

    这次确实是你们取得了胜利。

    可是唯独你，休想活着离开这里。

    既然你获得了邪神之力，拥有不死的特性，表示你是教团的干部。

    那我就绝对不会放过你，因为摧毁七罪教团，是我生前未能完成的其中一项工作。

    「恐惧吧，叹息吧，我会在地狱里嘲笑……」

    到此为止。

    男子已全部被我吃进肚里。

    嗝，【吸收】太多难以消化的东西。

    力量逐渐涌现出来。

    全部能力上升，并且获得技能【邪神气场】。真是令人不太想使用的技能，对女儿的教育有负面影响。

    「小史拉。」

    「史拉。」

    欧儿菲与妮可拉跑了过来。

    「你还好吗？吃了那种怪东西，肚子会不会痛呀？」

    「……史拉，你用了老爸制作的山铜吧，告诉人家是如何使用的。那东西不仅对魔法免疫，还因为太过坚硬，只能透过家里的某个专用设备与大规模仪式魔法，耗费很长一段时间才得以加工完成，意思是只要调查过你，或许能找出轻松替山铜加工的可能性。如此一来，就能制作许多人家原先已经放弃的各种物品。」

    先不提欧儿菲，我说妮可拉呀，你最优先关心的怎会是那种事呢？

    害我差点喷笑出来。

    「多亏小史拉打倒那个可怕的人，我们才能够专注在封印上。不过我好意外，小史拉真是厉害呢。」

    「哔哼～（哼哼～）」

    没错，我就是这么厉害。

    我跳到欧儿菲的怀里，她温柔地抱着我，还摸了摸我的头。啊～隔着史莱姆躯体感受到欧儿菲的温情与柔软触感。真幸福，没有枉费我刚才的努力。

    「艾蕾希亚，赶快检查封印。」

    「我已经在做了，欧儿菲大人。情况十分不妙，请您协助我进行应急措施。妮可拉，你立刻带着我写的这封信与王室证物赶往村子，我已把情况与申请支援等事情写在里面。我和欧儿菲大人会负责拖延封印破除的时间，希望骑士团能在此之前赶来这里。」

    「妮可拉，你一人下山……」

    「放心，妮可拉有准备特制的驱逐魔物药水，一个人也没问题。」

    欧儿菲与妮可拉纷纷开始作业。

    艾蕾希亚刚才并非是在守住封印，而是拖延时间。

    换言之，封印即将失去效力。

    就某种角度而言，接下来才是重头戏。

    在过去，当欧儿菲的故乡，风守精灵村的封印被解开时，除了欧儿菲以外，我一个人也没救到。

    所谓的邪神，就是如此强悍的存在。

    我开始确认肚子里的【进化辉石】。

    这是我的禁忌发明之一，是使用完就会立刻失效，仅有三次机会的力量。看来动用此物的时刻已经到来。

    我让史莱姆躯体用力绷紧，待在一旁关注着女儿们。

第一卷 第十三话 史莱姆怀念与女儿的相遇

    由于七罪教团在暗地里的活跃，被封印在当地的邪神即将苏醒。

    为了应对此事，已派遣妮可拉前往村子通知众人，身为巫女姬的艾蕾希亚与【魔法】的耶莱特，欧儿菲则会在此期间携手巩固邪神封印。

    艾蕾希亚使出【净化】之力，注入欧儿菲全力打造出来的魔法公式里。

    如今已无法彻底修复快要瓦解的封印。

    封印所要的神具已被破坏，而且还被那些家伙反过来利用巫女姬艾蕾希亚的【净化】之力，使之几乎耗尽。

    但是，至少能争取到时间。而这段时间至关重要。

    村子已派人通知首都派遣骑士团，至于骑士团是否能赶上，将会对情况造成截然不同的结果。

    幸好昨天为了营救艾蕾希亚，已经募集相当的战力，应该能临时调动一定程度的人手。

    我守在专注于作业的两人旁边。

    艾蕾希亚将自己的鲜血，滴入封印关键的替代品中，然后注入欧儿菲绘制的封印魔法阵。魔法阵在血液的驱动下，散发出耀眼光芒。

    「欧儿菲大人，这样已算是告一段落，不过您真的好厉害，居然能立刻绘制出如此完美的封印魔法阵，看来【魔法】的耶莱特绝非浪得虚名。」

    「我们已经尽力了，可是最多也只能撑上一天。在确认完封印的状况后，我们也一起下山吧，艾蕾希亚。」

    欧儿菲直呼艾蕾希亚的名字，变回昔日的语调。

    两人私下独处时，她们就会像以前那样相处。

    让我不禁怀念起艾蕾希亚刚来家里的时候。

    「如果我没有遭到对方利用，就不会变成这样了……」

    艾蕾希亚懊恼地说着。

    「一切都是那帮坏人害的，既然对方能打倒守护骑士，光凭你一人也是束手无策。」

    尽管欧儿菲出言安慰艾蕾希亚，但她看起来有些焦躁不安。

    应该是出于对邪神的恐惧吧。不过最主要的原因，应该是勾起了她昔日的痛苦回忆。

    欧儿菲因为邪神而痛失故乡。

    艾蕾希亚似乎也注意到欧儿菲的异状，一脸担心地看着她说：

    「如果欧儿菲大人您不介意的话，能否让我听听您的过去呢？我挺在意那名男子先前说过的话，您的故乡似乎是被邪神所毁……当然您不愿重提往事的话，我也不会勉强的。」

    欧儿菲回以苦笑。

    她先是抬头仰望上方，随后便缓缓道来。

    「嗯，我不介意把这件事说给你听。或许你有听说过，我们耶莱特五姊妹，都是失去故乡与家人，从此成为无依无靠的孤儿，最终被爸爸收养。」

    没错，我的五位女儿――欧儿菲、妮可拉、岛津、海伦以及雷欧娜，她们都是无依无靠的孤儿，而且故乡都被摧毁。

    「而且大家不单单失去双亲……还背负着哀伤的过去。」

    「你们五姊妹都是吗？当真有这回事？」

    一般说来，这真的很令人难以置信。不过，大贤者马林・耶莱特并非普通人。

    「那是因为需要爸爸亲自出马时，总是发生整个国家都无法应付的重大事件。这个国家最后的王牌，就是我们的爸爸。所以爸爸前往的战场，往往都是充满绝望与悲鸣的地方。在那种现场被收养的我们，理所当然体验过那些绝望。」

    才能出类拔萃到非比寻常的孩子们身边，很容易发生动摇国本的大事。

    为了让这些孩子们拥有能够突破命运的力量，我才决定将她们收为养女，赋予过人的力量。

    而这也是未能拯救她们族人的我，所想到的赎罪方式。

    「我们这群姊妹刚住进爸爸家时，情况都十分糟糕。比方说我是整天在哭，妮可拉则是一直关在房间里，甚至无法开口说话。岛津姊姊像是很想自杀，不停自残。雷欧娜宛如一尊坏掉的人偶，活得行尸走肉。由于海伦姊姊比我更早被收养，所以有关她的事都是听人转述，她当时好像真心想毁灭这个世界，每天都在拟订计划喔。」

    现在听来都很可笑，不过当时真的是让我吃足苦头。

    这五姊妹现在能重拾笑容，并且如此仰慕我，着实堪称奇迹。

    「所以我们都非常感谢爸爸，也把姊妹之间的羁绊看得比其他事情更重要。啊，抱歉，我离题了。」

    「请别这么说，我想知道关于您的一切事情。」

    「言归正传，我原本是守护封印的风守精灵一族、当地村长的女儿，跟你一样都是巫女，血脉中有着和你一样的净化之力……只是我的净化之力已受到污染，派不上用场了。」

    欧儿菲自嘲地发出苦笑。

    「守护该封印的一族，就是风守一族吗？」

    「是的，因此我们被七罪教团盯上。那帮人打算复活昔日被贤者们封印的七位邪神，彻底改变这个世界。七罪教团为了破坏风守一族镇守的邪神之一，【愤怒】撒旦的封印，偷偷潜入村子里。」

    「……就跟这个村子一样，他们也在暗中保护【暴食】巴力西卜的封印，每年都由身为巫女的我，以鲜血来巩固封印。当初就是听说封印有所松动，我们才连忙赶来……结果反被坏人利用。」

    我知道【暴食】就被封印在这个村子里。

    巴力西卜是会吃尽世上万物，名为【暴食】的化身，更是一个《群体》。

    多亏巫女姬之血，为其设下牢固的封印，是个至今未曾被视为威胁的邪神。

    「那帮人的手法太过巧妙，艾蕾希亚你无须为此自责，像我当时也发生了类似的情况。」

    风守一族遭遇的悲剧。

    是被人精心策划所造成的。

    「我亲生父亲的弟弟，也就是叔父，无论如何都想让自己的儿子成为下任村长，起先是想让我与他的儿子结婚，但在被我拒绝后，他就变得很不正常。」

    欧儿菲的生父，是深受人民爱戴的村长。

    欧儿菲的叔父心生嫉妒，又不想让儿子觉得自己很窝囊。

    「七罪教团趁机拉拢叔父，把人类制作的美酒、美食、漂亮衣服大量引进至精灵村。父亲觉得很可疑，打算把他们赶走，但偏偏许多精灵都对人类带来的东西十分着迷，叔父的发言权与日俱增，最后绝大多数的精灵们都转而支持叔父，后来更是把父亲赶走，表示不会再遵守那些既古老又麻烦的习俗。」

    对于鲜少与外界交流，以狩猎维持生计，过着朴实又无趣生活的精灵们而言，人类带来的文化形同毒品。

    诸如又白又嫩的面包、为了提升可口度而特别培育出来的美味家畜、好喝到令人难以置信的美酒、漂亮的衣服以及柔软的床铺。

    想要抵抗这些诱惑，根本是难如登天。

    「起先，那些人将带来的东西全部免费相赠，只是后来开始要求支付金钱，当我们付不出钱时，他们便开始讨要其他东西。比如说封印的祭品、相关情报或代代传承的土地，等大家回神时，精灵村已一无所有，整个村子几乎都被对方占领，沉迷于人类文化的精灵们，就连反抗的意愿都没有……坚守千年的封印就这么被人轻松破解。」

    「居然使出如此过分的手段。」

    由于精灵族骁勇善战，倘若对方采取武力强行破解封印，基本上应该无法如愿。

    但是换成这种方法，只需些许投资即可。

    而且七罪教团计划得十分周详，最后甚至诱导学会享乐的精灵们吸毒，让他们毫无节制去追求奢侈与享受，进而导致道德沦丧，更甚者似乎还把自己的孩子给卖了。

    精灵族天生拥有美丽的外貌，无论经过多少岁月都不会变老，因此能卖出高额的价钱。

    「封印在那里的邪神，是七大邪神中最强的【愤怒】撒旦。我直到现在仍历历在目，k的体型比山还大，是头上长着类似牛角的恶魔。在封印解开后，撒旦大声念咒，光是一个魔法就烧掉整座风守村。当时仍是孩子的我，使出难以置信的力量，挡下邪神的魔法。不过也就仅止于此，村子已经毁了，全被夷为平地化成灰，没有留下任何精灵族生活过的痕迹，我就这么孤单一人留在原地。邪神毁掉村子，吸收完大家的灵魂就离开了。我认为自己只要被邪神杀死，就可以和大家在一起，所以拼死追赶飞向其他城镇的邪神。」

    最强邪神，【愤怒】撒旦。

    撒旦光是一击就将风守一族的村子与居民全数化成灰的魔法，任谁都无法相信，一名年幼的少女竟然能够抵挡下来。

    不过，欧儿菲是真的办到了。

    单就【魔法】这项才能，她确实是在我之上。

    「邪神接连把许多城镇烧成灰，军队也完全招架不住……大家都深感绝望。此时，爸爸出现了。他真的好厉害，能够与邪神分庭抗礼，我不由得看得泪流满面，那画面美丽到令我忍不住落泪。我不禁心想『啊～原来世上有这种魔法，我也好想像他那样施展魔法』。很奇怪吧？我竟然看得如痴如醉，就连替大家报仇，或是一死了之的念头都被我抛诸脑后……爸爸最后并没有打赢撒旦。纵使打得势均力敌，爸爸的体力、耐力与魔力都有极限，邪神却没有这些限制。」

    「请等一下，欧儿菲大人，这么一来，邪神去哪了？就连大贤者马林・耶莱特都无法战胜的存在，当时是如何解决此事呢？」

    欧儿菲露出微笑。

    伸手摸着自己的心脏。

    「邪神就在这里。爸爸他确实未能打倒邪神，不过只要有媒介，仍有办法将k封印。由于祭品与神具都已经消失，甚至连封印之地也不复存在，唯一仅存的，就是能够封印【愤怒】邪神的容器。至于此容器，就是身为风守一族巫女的我。呵呵，说来也奇怪，多亏我一心求死，追赶在邪神身后的举动，竟成功阻止世界毁灭，而我也跟着得救了。」

    没错，【愤怒】邪神强横无比。

    就算我想封印k，手边却没有任何能用的媒介。

    当我即将放弃时，一名与战场格格不入的少女，双眼发亮地看着我与邪神的战斗。

    在那片魔力四处横扫、战略级魔法交错乱飞的战场上，甚至是发生天崩地裂的绝境里，少女下意识地保护自身安全，目不转睛地看着我。

    当初看见这幕光景，我感到震惊不已。我意识到她那出类拔萃的才能……以及利用她，即可避免世界毁灭的事实。

    于是在一阵纠结后，我决定仰赖她身上的巫女之力，为了拯救世界，只能让少女背负起如此沉重的使命。

    直到现在，【愤怒】邪神仍存在于欧儿菲的心脏里。

    「那么，如果您过世的话……」

    「到时候，【愤怒】邪神应该会再度苏醒。其实我的研究之一，就是即使我失去性命，【愤怒】邪神也无法跑出来。这个研究已稍有突破，如果我有心的话，还能够利用邪神的力量。这件事除了家人以外，是不能外传的秘密，对外一直宣称是爸爸打倒邪神。因为是你想知道，我才愿意说出来喔。」

    「竟是如此严重的大事！？如果流传出去，欧儿菲大人您会被很多人盯上的。」

    「所以你千万不能跟别人说，而且对我来说，你就像是我的妹妹……我很清楚邪神的实力，k是就连爸爸都未能战胜的对手，不过依照目前的状况，封印之地仍有保留下来，假若k强行穿过封印，也会变得十分虚弱，我相信还是有胜算的。」

    「没错，只要有欧儿菲大人在此，我们一定能赢！我会号召王国骑士团倾力相助的。」

    欧儿菲嫣然一笑。

    「我啊，在看见与邪神交战的爸爸，是真的打从心底很仰慕他。那道身影美丽无比，我希望自己有一天也能变成那样。」

    我对于那双眼眸记忆犹新。

    也记得在那场宛如地狱般的恶斗里，欧儿菲那张充满憧憬的表情。

    「若是封印解开，我也已经接受过爸爸的诸多指导，能够像他当时那样帅气地战斗，并且让你变得跟当时的我一样，被迷得神魂颠倒。所以你放心，我一定会想办法解决这件事的。」

    「是！」

    于是，两人目前能完成的最后封印作业宣告结束。

    另外还有设置一道陷阱，能够让强行破坏封印的【暴食】邪神，变得极度虚弱。

    接着我们便一起下山。

    即使强如【魔法】的耶莱特，单打独斗仍是毫无胜算。

    必须与集中在村子里的战力互相合作。为此，首先就是与骑士以及魔法士们会合。

    艾蕾希亚紧握住欧儿菲的手……没想到当年那么娇小的欧儿菲，如今也成了能让人倚靠的存在。

    我不禁感到热泪盈眶。

    「哔咿。（我的女儿长大了。）」

    「你怎么了，小史拉？」

    我忽然觉得有点羞愧。

    我满脑子只想着保护欧儿菲，她却决定凭借自己的力量克服难关。

    我还是默默守在一旁吧，本人可没有不识相到剥夺女儿成长的机会。

    但如果欧儿菲她们不断努力再努力，最终仍失败的话，我就一定会出面帮忙，因为这就是我的职责。

第一卷 第十四话 史莱姆欣喜女儿的成长

    在完成当下能强化封印的所有作业后，我们开始下山。

    接下来得与赶来的骑士团会合，探讨应对方案。

    由于外泄的瘴气导致魔物大量出现，令人大意不得。纵使我们从先前起一直陷入苦战，但仍勉强杀出重围。

    「哔呼～」

    我差不多快吃饱了。

    挺担心先一步下山的妮可拉。既然她有携带特制的驱逐魔物药水，我想应该不要紧才对……

    下山一段时间后，我们遇上了骑士团。

    「巫女姬大人，幸好您平安无事。」

    带头的骑士露出松了一口气的表情。

    尽管他们应当已从妮可拉的口中得知艾蕾希亚已经获救一事，但在实际亲眼见到本人之前，依然难以抹去心中的不安吧。

    「让你担心了，这都多亏欧儿菲大人前来相救。」

    「不愧是【魔法】的耶莱特，竟然可以从我等守护骑士都未能战胜的敌人手中救出巫女姬大人，请您接受我的感谢，欧儿非・耶莱特大人。这是表扬的勋章，相关申请已在处理中。」

    「没关系，我心领了。」

    欧儿菲婉拒接受颁奖。

    「怎么这样，欧儿菲大人，不光是荣誉，我还会赠送您想要的任何事物。」

    「不要紧的，单纯是因为巫女姬大人与我们情同手足，我们才前来相助，因此我们不能收下那些东西。」

    自从骑士们到场后，欧儿菲的谈吐口条，不再是与妹妹说话那般亲昵，而是面对巫女姬时的生疏口吻。

    这孩子有分清楚各种场合。

    并且拒绝艾蕾希亚的提议。

    艾蕾希亚一脸陶醉地望着欧儿菲的脸庞。

    看见欧儿菲凛然的态度，反倒加深她心中的崇拜吧。

    「欧儿菲大人～」

    艾蕾希亚以娇羞的语气呼唤着。

    看着这副模样的艾蕾希亚，我甚至觉得能够拜托身为第三公主的艾蕾希亚，借用她的权力夺回房子。

    相信欧儿菲也深知此事，不过她没有拜托艾蕾希亚，应该是对于利用这位妹妹感到很犹豫。

    再加上强抢屋子的暴发户胖公爵，他的妹妹是国王的继室，再加上她有意疏远艾蕾希亚，发言权也在身为公主的艾蕾希亚之上。

    若是向艾蕾希亚求救，即使她身处如此现况，也会想尽办法帮忙夺回屋子，导致自身立场更加危险。

    欧儿菲就是想避免此事发生。

    当初暴发户胖公爵以魔法研究学者的身分出现时，我对他是一点印象都没有，不过艾蕾希亚曾经抱怨过有个公爵很难搞，我倒是有记住该名公爵的名字，后来在魔像马车里，我才注意到那个暴发户胖子与臭屁公爵是同一人。

    「巫女姬大人，欧儿菲大人，我已从【炼金】的耶莱特・妮可拉，耶莱特大人的口中知晓情况了，魔法阵已经准备完毕，请随我去那边商议，妮可拉大人也等在那里了。」

    「我明白了，请帮忙带路。」

    「哔咿。（太好了。）」

    看来妮可拉有平安下山。

    其中一个令人担忧的要素已经消失。

    在士兵们的带路下，我们走进一顶架设好的帐篷内。

    该名骑士表示，在得知邪神封印被解开后，已通知大量骑士与士兵前来支援。

    就算连夜赶路，援军也未必能在封印解开前抵达这里。

    目前来到现场的部队，是驻扎在附近的骑士与士兵，一共是五十人，魔法士是二十人左右。

    按照现况来看，我们非得仅凭这点人数来对抗邪神。

    「我已从村里请来熟知邪神之人。」

    将温泉当成观光资源维持生计，同时负责管理封印的一族，就住在山脚下的村子里。

    想当然耳，那些人留有被封印的【暴食】邪神巴力西卜的相关资料，而且他们的意见也对战况很有帮助。

    一名有些年纪的男子走进帐篷，跪地磕头后开口说：

    「真是非常对不起，巫女姬大人，我们居然让那种不法之徒进入山中。」

    「该道歉的是我，都怪我被人掳走又遭到利用。只是再如何后悔，等事情结束后再说吧。现在必须制定对策，想好该如何对抗解开封印的【暴食】邪神。」

    在场所有人都点头同意。

    看来群众在此的成员们，都能够冷静地展开行动。

    「我与欧儿菲大人一起在封印里动了点手脚，让封印最少可以维持十二小时，最长则是二十小时左右，另外即便封印被破除，邪神也只能发挥原来三成的力量。」

    就算听见邪神只能发挥三成力量，众人的脸色依旧沉重。

    纵使只有三成，邪神仍是仅凭一发攻击就能摧毁一座村子的存在，根本不能小觑。

    「巫女姬大人，假如无法在封印解除不久后打倒邪神，我们将没有胜算。邪神只需一天，就能吸收周围的力量，逐渐取回原有的实力。在k仅有三成力量的状态下，我与妮可拉两人勉强能与k抗衡……这种时候，令人不由得希望岛津姊姊也能在场。」

    欧儿菲不甘心地咬着指甲。

    欧儿菲会如此感叹，也实属无奈。毕竟单就武力来说，岛津是众姊妹中最强的。如果她在这里，肯定能彻底压制住只拥有三成力量的邪神。

    「欧儿菲姊，那些假设说再多也无济于事，我们得尽力而为。为此，人家想先确认封印在此的邪神拥有何种能力。」

    所有人的目光，都集中在守护封印一族的村民身上。

    每一尊邪神都实力强横，此外还拥有棘手的特殊能力。

    在缺乏相关对策的情况下，我们是毫无胜算。

    「根据传承，【暴食】邪神是一只体型宛如一座山，仿佛苍蝇与人类合体而成的巨大怪物。该邪神之所以被冠上【暴食】之名，是因为不管草木或人类，k都能无止尽吞噬一切，让身体不停巨大化。」

    倘若置之不理，将会更难击倒，这已超越棘手的程度了。

    「除了【暴食】以外，k还有其他能力，那就是是由群体组成。当k感应到危险，就会分裂成数万只体型如小鸟般的苍蝇逃走，而且每只苍蝇的实力都在寻常魔物之上，另外在仅有一只的首领苍蝇带队下，就能进行团队合作，无论打倒多少分身，只要首领苍蝇吸收足够的养分，仍可以继续分裂，让人应对不暇。还有另一个难缠之处，就是即便打倒首领苍蝇，仍会由其他分身继位，因此一旦让k分裂，将会毫无胜算。换言之，如果无法趁k在巨大状态下给予致命一击，将会束手无策。」

    与我掌握到的情报几乎一致。

    巴力西卜可说是众邪神之中最弱的。

    不过拥有能够群体行动、繁殖与食欲等特性，使k成为最难打倒的邪神。

    就只能趁k在复活的同时，集中火力打倒k，避免让k有机会分裂。

    问题就在于火力。

    众人把目光集中在【魔法】与【炼金】的耶莱特，欧儿菲与妮可拉的身上。

    「请救救我们，欧儿菲大人，妮可拉大人。既然二位是那位大贤者马林・耶莱特的女儿，是那位多次拯救我国的大贤者之女，势必有方法解决，对吧！？」

    其中一名女性，以求助的眼神望向欧儿菲与妮可拉。

    大贤者马林・耶莱特之名，在这个国家里可说是无人不知，是此国家遭遇绝望灾厄时才会动用的杀手锏。

    是一名创造了无数英雄传说，多次拯救世界的男子。

    说起【魔法】与【炼金】两大领域，女儿们的才华足以与大贤者并驾齐驱，更是广为人知的事实。

    欧儿菲深吸一口气。

    在做好觉悟后，便开口下达指示：

    「在不限制属性的前提下，能够使用魔法的总共有多少人？另外，请告诉我从村里召集来的人数。」

    「您有何打算呢，欧儿菲大人？」

    艾蕾希亚提问的语气，听起来是期待与不安各占一半。

    「在邪神复活的同时，我会使出仪式魔法，以最快的速度准备好能够强行激发在场所有魔法士体内魔力的特殊魔法阵。毕竟没做到这种地步，火力势必会不足。」

    「这太勉强了！就算是操作相同属性魔法的人，魔力也会因人而异，我未曾听闻过有方法能统合不同属性的魔力。即使耳闻过可由多人同时施展的魔法，但最多就只有十人，这次可是召集了百人以上。想集中上百人施展且外加不同属性的魔力，纵使形容成超人般的能耐也不够看，而是必须拥有神一般的魔力驾驭才华。更何况就算请宫廷魔法士绘制仪式魔法阵，动员十人也需花上整整三天。可是邪神最短可能会在十二小时后复活！怎么想都赶不上。」

    听完艾蕾希亚的说词，欧儿菲微笑以对。

    脸上有着绝对的自信。

    「若是这点程度都办不到，我就无法自称是【魔法】的耶莱特。我只要集中施展在场所有魔法士的力量，将有可能打倒弱化后的邪神。」

    欧儿菲的眼神中没有一丝忧虑。

    以理所当然般的口吻如此说着。

    欧儿菲确实拥有夸下这等海口的能耐。

    正因为如此，我才允许她拥有【魔法】的耶莱特之名。

    除了欧儿菲与妮可拉以外，所有人都目瞪口呆。刚才说到的魔法，就是天马行空又不切实际到这种地步。

    「至于不会施展魔法的成员们，希望能担任魔法士们的护卫。假若一击未能对邪神造成致命伤，k有很高的机率会进行分裂，到时就会演变成全面开战。如果仪式魔法成功摧毁邪神大部分的身体，那k分裂的数量势必会锐减，我们应该来得及逐一清除。」

    尽管欧儿菲没有说出口，不过最后那句话只是场面话，邪神一旦开始分裂，我方就无力回天了。

    在多数暴力的摧残下，在场的人将会逐一遭到猎食，而获得食物的邪神则会继续分裂。

    老实说，这是破绽百出的计划，却又没有其他更适合的替代方案。

    「当然，要全力以赴的人，不光只有【魔法】的耶莱特，【炼金】的耶莱特也会发挥实力。妮可拉，这次你可不能留一手，要将能用的炸弹全使出来。如果命中率偏低，我就利用风来诱导，绝对会协助你命中目标，因此拜托你纯粹以威力为前提来挑选。」

    「嗯，清空库存大放送。」

    基于顾虑在场魔法士的自尊，不方便说出以下这句话，老实说妮可拉制作的炸弹，威力远比集中百人魔力的一击更加强大。

    仪式魔法与妮可拉特制炸弹的超强火力连击。

    借此击杀已经弱化的邪神。

    倘若未能如愿……

    欧儿菲势必会使出杀手锏。

    动用寄宿在她体内的【愤怒】邪神，撒旦的力量。

    在完美封印邪神的过程中，她也变得能够操控那股力量了。

    在最后的紧要关头，只能仰赖这个犯规的招式。

    动用这股力量，对欧儿菲来说有着很大的风险。

    若是以一名父亲的身分表达意见，我是希望殴儿菲与妮可拉能逃离这里。

    可是这么一来，将会有多座城镇遭到毁灭，邪神也会取回原有力量。

    但也就仅止于此。

    她们逃走后，可以马上召集其他姊妹，在万全的后援支持下，即使面对取回完全力量的邪神，她们也能制定出必胜战略。五姊妹全员到齐时，战力甚至凌驾在数次拯救世界的大贤者之上，而这就是耶莱特姊妹。

    只是欧儿菲没有这么做。

    她是个温柔的好孩子，没办法对当地人见死不救。

    不光如此，因为这令她回想起被邪神毁灭的故乡……以及她在看见我挺身对抗邪神时，心中所产生的憧憬。就是以上种种要素，令欧儿菲明知这场仗对己方不利，仍下定决心要保护大家。

    ……这多少让人感到有些傻眼，却也令我以她为荣。

    我决定以父亲的身分、使魔的身分支持欧儿菲。她的温柔与高洁，甚至让我觉得刺眼，因此我岂能让女儿的勇气，沦为有勇无谋的愚行。

    「哔咿。（加油喔。）」

    我虽然是一只史莱姆，却是世界第一魔法士的使魔。

    既然如此，我的表现就得不辱世界第一使魔这个称号。

第一卷 第十五话 史莱姆大战邪神眷族

    不光只有欧儿菲与妮可拉，还有艾蕾希亚、骑士团与魔法士们，众人一起穿梭在山林里，往封印着【暴食】邪神的地点前进。

    我们采取的战术是提早出发，先在封印之地的附近动手绘制魔法阵，做好战斗的准备，并等待援军到来。

    在抵达封印之地后，欧儿菲开始寻找适合设置仪式魔法的地点。

    所谓的仪式魔法，有别于可以即时发挥效力的魔法，是得提前绘制魔法阵，然后活用各式提升魔力之器具的一种魔法。

    一般来说，需要十名一流的魔法士，花上整整三天的时间才能够完成。

    不过欧儿菲一个人，只需半天即可办到。

    为了帮她消除疲劳，我们休息了三个小时后才出发。

    不仅给欧儿菲服用珍贵的妮可拉特制体力回复药水与魔力回复药水，还使用安眠药，让她安稳地睡上三个小时。

    将身体调整至最万全的状态，也是重要的战术之一。

    「让我们一起加油吧，小史拉。」

    「哔咿。」

    我一如往常那样，被欧儿菲抱在怀里。

    欧儿菲比起以往将我抱得更紧。

    看来她是真的很不安。

    但这也是莫可奈何。

    尽管此作战是依照欧儿菲的能力所制定，旁人的期待仍化成压力，落在欧儿菲的肩膀上。

    「哔咿。」

    话说回来，王国的骑士与魔法士们还真没用。

    居然得让还是少女的欧儿菲，肩负起如此重任。

    「欧儿菲大人，多亏刚才有稍作休息，我已经回复许多魔力，在封印被冲破的瞬间，我会全力施展净化，尽可能削减邪神的力量。」

    艾蕾希亚走出马车。

    她也服用了与欧儿菲、妮可拉一样的妮可拉特制药水，另外也使用安眠药充分睡了一觉。

    为的就是尽可能让她补充【净化】之力。

    「说得也是，这真是个好主意，强化封印以争取时间，听来是很吸引人……不过眼下比起拖延时间，反而更需要削减邪神的力量。假如我在完成仪式魔法后仍有余力，我也会绘制您专用的魔法阵。」

    我也抱持相同意见。

    虽说艾蕾希亚已有所回复，但仍与最佳状态相去甚远，交由她去拖延时间，最多也只能争取两、三个小时，不过这两、三个小时换来的援军，反倒对于当前战力的胜率更具建设性。

    妮可拉看着我。

    她似乎也以【炼金】的耶莱特的身分，拼命思索着自己能够帮上忙的地方。

    「史拉，一听见我的口号，就拿出我刚才吩咐过的东西。」

    「哔咿。」

    妮可拉趁着昨天，已将能用的东西都先集中起来了。

    就我看来，也觉得她颇具慧眼。

    不过妮可拉顾虑到周边的环境，并不打算动用极度危险的发明品。

    但我个人认为，即使让这座山变得寸草不生，也应该动用禁忌兵器。

    妮可拉却未能做出这种判断。

    【察觉动静】侦测到魔物的反应。

    「哔咿！」

    我发出一声鸣叫，从欧儿菲的怀里跳下。

    欧儿菲似乎也注意到了。

    「邪神复活的征兆已经出现了……那不是一般魔物。」

    眼前出现一群体型如小狗般的苍蝇魔物，其数量不下于一百只。

    那并不是邪神巴力西卜分裂后的模样。

    而是k的眷族。

    邪神复活前外泄的瘴气，会变成邪神的眷族。

    那些巨大苍蝇就是邪神眷族。

    其名为饿蝇，是一种既丑陋又凶暴的魔物。

    「大家小心，那种魔物十分强悍。」

    欧儿菲连续施展【冰枪螺旋】，一发贯穿好几只苍蝇魔物，并且在身上附加炎铠，将接近的饿蝇全数烧尽。

    妮可拉从背包中取出六个【护卫用小型魔像】。

    其外型与长枪的枪尖无异，却能够超高速地在空中自由飞行，接连射穿袭击妮可拉的饿蝇，不让敌人碰到妮可拉的一根汗毛。

    不愧是我的女儿们，能够彻底压制住邪神眷族。

    但也只有她们两人平安无事。

    饿蝇开始袭击欧儿菲身后的冒险者们。

    数量太多也会构成威胁，在斩杀眼前饿蝇的同时，却被另一只从背后袭击。

    「哇啊啊啊啊！」

    「这群家伙想吃了我！」

    饿蝇从嘴里喷出强力溶解剂，在溶解目标后就开始吸食。

    可说是名符其实的暴食眷族，拥有既强悍又无情的能力。

    「所有人集中在一处，掩护彼此背后的破绽！」

    不愧是骑士，应对速度很快，他们将魔法士集中在中间，组成圆阵将损伤压制到最低。

    饿蝇来回飞在骑士们的周围，保持一定距离。

    然后一看到破绽，就会成群结队俯冲而来，确实削减我方战力。

    当真是惹人心烦。

    再不赶快去救援，不久后他们就会全军覆没。

    只是欧儿菲与妮可拉目前也分身乏术，这么一来，自然是轮到我上场了。

    「哔咿！」

    我跑到受攻击的骑士们附近，从嘴里射出特制吹箭。这是以森林鼠的骨头制成，在尖端涂抹剧毒的针刺。

    我已相当习惯以史莱姆躯体进行变形，再加上力气也有顺利变大，因此能够连续发射毒针。

    饿蝇似乎不耐毒，接连从空中摔下。

    将我视为威胁的饿蝇们，一齐朝着我喷洒溶解剂。可惜啊，那点程度的毒素，对于这副史莱姆躯体根本不管用。

    它们察觉我百毒不侵后，决定不溶解我，而是直接吸食我的史莱姆躯体……

    「哔哔咿――！（剧毒史莱姆模式！）」

    我让体内充满毒素，变成一身绿色的剧毒史莱姆模式。

    不停将吸管似的器官刺在我身上，打算大快朵颐的饿蝇们接连死去。猎食可是我的独门绝活，你们这群三流货色，都给我滚回去。

    于是饿蝇们放弃攻击我，重新飞向集结在一处的骑士们。

    纵使不清楚这群饿蝇想干嘛，但它们集结在骑士们的上方，开始凝聚魔力。

    这可是大好机会，我绝对不会让你们施展必杀技。

    「哔咿哔！（妮可拉，东西借我一用！）」

    我开始喷洒妮可拉发明的杀虫剂。

    真令人怀念，过去曾出现大量害虫，即将面临饥荒的王国委托我们开发这样东西。至于这个杀虫剂，就是我把此委托当成测验的课题之一，由逐渐能独当一面的妮可拉所制作出来。

    由于这也是妮可拉接下的第一份工作，因此她卯足全力，开发出这个威力十足的杀虫剂，甚至对魔物也有效。

    我朝着空中喷洒。

    果然一喷见效。

    近距离遭泼洒的饿蝇当场毙命，位于远处的饿蝇也变迟钝，飞得摇摇晃晃。原本专注于进食的饿蝇们也连忙逃走，最终未能如愿，全都一命呜呼。

    面对变得迟钝的苍蝇们，士兵们拼命射箭攻击，魔法士也卯足全力施展魔法。

    几十分钟后，终于赶跑这群苍蝇魔物。

    ……只是眼下的状况仍无法让人安心。

    『糟糕，刚才一战比想像中消耗了更多骑士们的体力，以及魔法士们的魔力。』

    这种程度对欧儿菲来说，就连热身运动都算不上，不过对于一般魔法士而言，却是一场大战。

    无论是骑士与魔法士，都倚靠着树干大口喘气。

    这一战下来，有不少人因此受伤，精神方面的伤害也很大，导致士气低迷。

    再这样下去，他们只会变成绊脚石。

    话虽如此，也不能对他们见死不救，毕竟需要多名魔法士，才能够施展仪式魔法。

    而且在欧儿菲进行仪式魔法的期间，也需要骑士们帮忙掩护。

    「哔咿～」

    「啊，小史拉。」

    真拿他们没辙，我就稍微来回复一点士气吧。

    我使出史莱姆跳跃，移动至一名伤兵身边。

    接着用嘴巴朝他喷水。

    「呜哇，好脏！」

    「你做什么啊！？」

    被喷水的士兵们火冒三丈，随后接连注意到自身的变化。

    「伤口痊愈了。」

    「太厉害了，这根本是一级回复药水。」

    「真是帮了大忙。喂，史莱姆，这边也拜托你了。」

    「哔咿哔～（交给我吧～）」

    我在住处周围吃下路边的草叶，囤积大量的药水材料，居然在这里派上用场。

    我在体内进行调合，制作出唯独上级冒险者才拿得出手的一级药水。

    我是很有一套的史莱姆。

    骑士们在治好伤势，明白就算受伤也能够接受治疗后，士气也跟着恢复许多。

    真是一群需要人照顾的家伙。

    结束工作后，我被欧儿菲抱在怀里。

    「小史拉，谢谢你，你真的很棒呢。」

    「哔哼～（哼哼～）」

    既然我刚才那么努力，就稍微来讨点奖励吧。我蹭了蹭欧儿菲的身体，她似乎觉得有点痒，不禁发出笑声。

    她的身体还是老样子，既柔软又温暖，而且闻起来香香的，带给人一股安心感。

    那么，逃避现实就先到此为止。

    眼下有个不能回避的问题。

    「哔咿～……」

    「你怎么了？小史拉。」

    被我的毒针射中，当场毙命的饿蝇们还躺在地上。

    ……这是我未曾【吸收】过的魔物。

    是一群肯定能让我获得新技能，而且如果错过，就大概再也没机会接触的家伙们。

    更进一步来说，或许能透过分析它们，找出邪神巴力西卜的弱点。所谓的邪神眷族，拥有邪神劣化后的特质，弱点势必也是共通的。

    不过……不过，这可是苍蝇耶，要【吸收】这种东西，让我觉得有点抵触。

    ……我得鼓起勇气。

    「哔咿。」

    我从欧儿菲的怀里跳下来。

    然后开始大口咀嚼。

    对那些苍蝇魔物进行【吸收】。

    真难吃，难吃到让人好想哭。

    不过体内逐渐涌现力量，敏捷提升了。

    另外还有取得新技能。

    获得的技能是【强化消化Ⅰ】，看来我的【吸收】得到强化了。

    是个稍稍令人感到开心的技能。

    只是我失去的东西更多。

    欧儿菲略为与我拉开距离。

    「对不起，小史拉，那个，我并没有讨厌你喔，而是希望能稍等一段时间。」

    「哔咿……」

    我能够理解欧儿菲的心情，任谁都不想把刚吃完苍蝇的我抱在怀里。

    我并不是不懂事的史莱姆，不会要一脸愧疚的欧儿菲此时还要抱住我。

    因此我只能暂时放弃原本的容身处，这令我觉得内心被凿开了一个大洞。

    我绝对饶不了邪神巴力西卜。

    无论如何都一定要宰了k。

    ……我开始分析饿蝇。原来如此，它们有个极为致命的弱点，即使那个成分对人体无害，在它们的身上却是难以言喻的剧毒，幸好我还有这些成分的库存。

    到时就能够派上用场了。

    尽管巴力西卜未必拥有相同的弱点，我还是先制作出掺入该成分的药水。不对，是先进行加工。

    当初调合保存在体内的回复药水时，我混入了某种成分，将它改良成另一种药水储存起来。毕竟该成分对人体无害，混在药水里也无伤大雅，到时就用在骑士与魔法士们身上。说难听点……就是让他们成为带毒的诱饵。

    ◇    ◇    ◇

    在这之后，我们一路击退沿途的魔物，向前迈进。

    由于不再是类似饿蝇那种大规模的魔物军团，因此受害程度比较轻微。

    只是伤患仍不停出现，这种时候就轮到我出场帮忙治疗。那是加入某种成分的药水……不过回复药水的库存已所剩不多，真后悔当初没有多吃点路边的草叶。

    费了一番功夫，我们终于抵达能够眺望封印之地的小山丘。

    为了尽可能回复魔力，并且让人养精蓄锐，我们便在此扎营，以每班三小时的方式轮流休息。

    妮可拉开始架设用来发射炸弹的弹射器。

    她利用储存在我体内的材料打造出三口简易弹射器，再以石头来测试性能。

    确认准确度没有问题后，妮可拉便开心一笑。她那俐落的手法，当真令人佩服。

    欧儿菲调查当地龙脉的性质，确认星辰，以身体感应森林的气场，透过计算来架设仪式魔法阵。

    上述工程告一段落后，欧儿菲拜托我取出多种魔道具，并且借用妮可拉的魔像来确保劳动力，以超快的速度开始建构仪式魔法阵。

    六小时后，稍作喘息的欧儿菲望向封印之地。

    神情显得十分忧虑。

    打乱她人生的其中一大邪神就被封印在这片土地，想必令她有所感触吧。

    我要以自己的方式来守护两位女儿。

    妮可拉端着两杯红茶走了过来。

    「呐，欧儿菲姊，这次的情况当真十分不妙，即使我们两人全力以赴，仍是趋于劣势。」

    「嗯，我明白，不过这是一场无法逃避的挑战。」

    「……这种时候，不由得令人想起老爸的口头禅。」

    「就是说啊，回想起爸爸的口头禅……让人情不自禁想跟他撒娇。」

    两人轻笑出声。

    她们即使在这种情况下仍能保持开朗，舒缓心中的紧张。

    我在她们的心目中，就是占有如此重要的地位。

    「爸爸经常说『我讨厌不肯努力，以及立刻想依赖人的家伙。』」

    这是我的信条。

    「嗯，老爸说完之后，必定会讲以下这句话――『但我喜欢努力的人，所以无论你们面临多么绝望的情况，都要拼命绞尽脑汁，采取行动，不断努力再努力，持续努力突破困境。』」

    女儿们都有遵守这个教诲，一路努力到现在。

    她们之所以能够成长到继承各领域的耶莱特之名，不光只因为天生的才能，最主要的还是她们的努力。

    至于这句话，其实还有后续。

    两人异口同声将后续的内容说出口：

    「『在不断努力再努力后，倘若还是失败的话，我会想办法帮忙解决的，所以你们尽管鼓起勇气去挑战吧。』」

    没错，当女儿们卯足全力之后，假如还是失败的话，我就会出面帮忙解决的。

    这就是身为父亲的使命。

    「老爸的这句话总是带给我们勇气，让我们愿意迎向任何挑战，正因为如此，才造就现在的我们。」

    「嗯，我们就以耶莱特之名、以女儿的身分，努力突破难关吧。说来真是不可思议，爸爸明明已经过世，我还是觉得如果我们有好好努力，最后仍面临失败的话，爸爸依然会来帮助我们。」

    欧儿菲嫣然一笑。

    那笑容真的很美。

    「妮可拉也有跟欧儿菲姊你一样的感觉，人家会努力到足以抬头挺胸对老爸说，妮可拉已经非常努力，但还是失败了，然后向老爸求救。」

    妮可拉点头以对。

    接着，欧儿菲与妮可拉握住彼此的手。

    「接下来就拜托你了，【炼金】的耶莱特。」

    「相信你一定能办到的，【魔法】的耶莱特。」

    她们对着彼此露出充满信心的微笑。

    你们放心，即使我变成史莱姆，仍会遵行那个约定。

    如果你们经过一番努力还是失败的话，我会想办法解决的。

    期待你们的表现，女儿们，

    两人果真一如我的期望，欧儿菲只花费半天的时间就完成仪式魔法阵，妮可拉也架设好弹射器，并在上面安装特制的炸弹。

    休息过一段时间后，封印失效的时限即将到来。在此期间，援军也已经抵达，我军的战力又更上一层楼。

    大气开始扭曲，封印发出悲鸣。

    为了对抗巴力西卜，在场的众人都已各就各位。

    那么，赌上世界存亡、对抗邪神的大战，就此开打。

第一卷 第十六话 史莱姆挑战邪神

    邪神的封印即将瓦解。

    众人都已做好迎击的准备。

    魔法士们一字排开，全数站在仿佛一座巨石阵，呈现螺旋状的巨型仪式魔法阵里，欧儿菲则维持着可以操控在场众人魔力的仪式魔法。

    另外，六座装填着妮可拉特制炸弹的弹射器排成一列，妮可拉只需按下手中控制器上的一颗按键，即可调整攻击角度与发射。

    至于骑士们则是守在周围，组成阵型。

    幸亏后来有援军抵达，才让我方人手稍微充裕一些。

    「哔咿！（来了！）」

    瘴气愈加浓郁，地震随之增强。

    在场所有的人都能肯定，邪神即将降临。

    封印发出悲鸣。

    「巫女姬大人！」

    欧儿菲高声提醒。

    「我明白了，欧儿菲大人！」

    身为巫女姬的艾蕾希亚，并没有站在欧儿菲的仪式魔法阵里，而是位在能够借由龙脉影响封印之地的魔法阵里。

    那是欧儿菲参考七罪教团的魔法阵，重新绘制而成的。

    由于仪式魔法阵比想像中更早完成，因此连忙追加这个魔法阵。

    附近接连传来玻璃碎裂般的声响。

    邪神开始突破封印，多道封印接连粉碎。

    强悍无比的黑暗之力，逐渐从地面爬出。

    现在是最佳的攻击时机。邪神强行突破封印，会消耗许多力量，我方得趁现在发动攻击。

    「就让你充分享受一下欧儿菲大人的仪式魔法，以及我的【净化】之力！」

    巫女姬艾蕾希亚的樱花色秀发开始微微发出光芒，随风飘逸。

    她将贵为国宝，镶有一颗宝玉的神杖插在地上，把力量注入欧儿菲的魔法阵里，现场渐渐散发出神圣的净化之光。

    「无垢的光之锁，束缚住充满血腥与恶意的邪恶吧！大封印结界，【祈祷之雨】！」

    唯独继承了强大净化之力的艾蕾希亚，才能够施展的大封印结界就此发动。

    借由龙脉，此结界与封印之地的魔法阵产生共鸣。

    她的【净化】之力，散发着樱花色光芒的锁链，将爬出地面的黑暗五花大绑，束紧到陷入肌肤之中。

    邪神遭【净化】之力侵蚀，发出惨叫。

    「我不会让欧儿菲大人独自承担一切！毕竟我也曾接受过大贤者的教诲，就让你瞧瞧我的毅力吧！」

    艾蕾希亚香汗淋漓，使出超越自身极限的【净化】之力。

    邪神发出痛苦的呻吟。

    真令我意外，即使加上欧儿菲绘制的魔法阵，她的大封印威力仍超出我预期的两个层级以上。

    ……原来如此，艾蕾希亚离开我之后，仍有继续成长精进。

    「GURRRRRRYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYY！」

    邪神发出咆哮。

    明明只是只苍蝇邪神，居然嚣张到会张嘴吼叫。

    k扯断锁链，樱花色的锁链应声断裂，封印也在同时全数弹开。

    不过这些情况都在预料之中。

    「不准小看欧儿菲大人的魔法阵，还有我这名巫女姬的力量啊啊啊啊啊啊啊！」

    艾蕾希亚大吼出声。

    碎裂的樱花色锁链随即化成无数的尖刺，将邪神团团包围。

    然后深深刺进邪神的体内。

    艾蕾希亚成功驾驭了欧儿菲准备的魔法。

    「GUGAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA！」

    邪神这次不是咆哮，而是发出哀号。

    净化之力并非将其束缚，而是化成毒素，渗入k的体内。

    邪神为了弹开封印、扯断锁链而耗掉不少力量，此时又被名为巫女姬的【净化】之力袭击，体内被注入了对邪神而言十分致命的剧毒。

    ……当初预占邪神在解开封印时，力量会被削弱至只剩下三成左右，不过依照这个大封印结界，我认为k的力量已被削减至百分之十五了。

    多亏艾蕾希亚坚持到最后，邪神的力量比预估又减少了百分之十五。

    「接下来就拜托你们了，欧儿菲大人、妮可拉以及大家。」

    艾蕾希亚一说完就昏倒在地。

    在施展完超出极限的力量后，遭到反噬的她流下鼻血，颅内也略为出血。

    在魔力严重枯竭的状态下，会导致当事人意识不清，使出超越自身力量的魔法反噬，也会毫不留情地折磨当事人的肉体，像这样昏倒也是在所难免。

    就算这样，她依然咬牙将所有力量发挥到一滴不剩。

    真想给她一个拥抱，称赞她做得很好。

    但也得等到结束之后。

    为了避免她的努力付诸流水，我会不计一切代价去讨伐邪神。

    「GRYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYY。」

    邪神打破最后的封印，得到解放。

    形容k巨大得宛如一座山，看来并非夸大其辞。

    k的形体全长超过五百公尺。

    是一只浑身漆黑，以两腿步行的苍蝇。

    拥有三对巨大的昆虫翅膀，浑圆的复眼散发着红光。

    「妮可拉！」

    「角度已调整完毕，发射！」

    六台弹射器同时发射特制炸弹。

    妮可拉透过远距离操控，调整好角度以及射击威力。

    不过……目标理所当然也会移动。

    而这些都在预料之中。

    「欧儿菲姊！」

    「交给我吧，妮可拉！」

    发射出去的六颗炸弹，全都同时改变轨道。

    正是欧儿菲运用风魔法。

    炸弹落在【暴食】邪神，巴力西卜的三对翅膀根部。

    然后……爆炸！

    可是并没有产生火焰，而是冒出白烟向外扩散，然后将周围的树木全数冻结。

    那是妮可拉根据我的基础理论，精心打造出来的炸弹。

    名叫【悲叹之河】，是一种超低温炸弹。

    它会强行制造出零下273.15度的低温，是能将万物彻底冻结的可怕炸弹。

    也是理论上无法再低的温度，通称绝对零度。

    在这种就连原子运动都静止的状态下，即使强如邪神也无法动弹，全身上下都被冰冻了。

    「k的身体与翅膀都已被冻结，这下子就无法逃往天空了。」

    这就是妮可拉负责的工作。

    封住目标的行动与翅膀，让主力攻击能确实命中。

    ……而这也是为了提升主力攻击威力的布局。

    「真正好戏才正要上演。各位，开始，将身上魔力全都激发出来！」

    在欧儿菲的一声令下，站在仪式魔法阵上的魔法士们纷纷响应。

    大家开始释放魔力。

    大量魔力穿梭于螺旋状的魔法阵之间，逐渐涌向位在中心处的欧儿菲。

    担任仪式魔法起点的欧儿菲，开始接受以及调整上百人的魔力。

    原本魔力就会因人而异，互相排斥，更何况眼下又没有统一属性，因此排斥现象更为严重。

    这股互相排斥的魔力，在穿过欧儿菲的身体后，开始转换、调整以及同步化。

    不仅如此，甚至连地脉里的魔力也被引出，包含在其中。

    在场所有魔法士见状后，都被这个称为绝招也不够看的神乎其技给惊呆了。此技术早已超脱人类的境界，要不是亲眼看见眼前的光景，任谁听了都会吐槽说「这是在开玩笑吧？」而一笑置之。

    这股由魔力交织而成的魔法是……

    「照亮天际的炎帝啊，请以制裁之火烧尽一切！超越级战略魔法【炎帝礼赞】！！」

    令太阳从天而降。

    足以让人产生上述错觉的巨大火球，出现在巴力西卜的头顶上。

    太阳砸向被冰冻的邪神。

    随之产生的巨大炎柱，将邪神吞噬于其中。

    产生的余波袭向我们。

    妮可拉之所以会挑选超低温炸弹【悲叹之河】，并非只是为了封住邪神的行动。

    主要目的是打算透过急遽的温度变化，进而彻底破坏目标。

    从绝对零度到有如太阳的无尽高温。

    就算是邪神，也不可能有办法承受这一击。

    耗尽魔力的魔法士们，纷纷瘫倒在地。

    这也是莫可奈何，毕竟这个仪式魔法阵会吸走当事人倾尽全力以上的魔力。

    现场唯有一个人还站着……此人就是欧儿菲。

    「追加咏唱！」

    欧儿菲的身体周围，刮起一阵魔力之风。

    其实欧儿菲也已经耗尽自身魔力。

    尽管她立刻喝下魔力回复药水，只是她的魔力总量奇高无比，药水的回复量可说是杯水车薪，距离回满魔力还很遥远。

    既然如此，这股魔力又是从何而来？

    答案是她那头美丽无比的金色秀发。

    那是在头发里制造魔力回路，透过循环当成魔力补充装置的秘术。

    借由这个秘术，欧儿菲能保存自身上限两倍的魔力。

    巴力西卜还在火炎中挣扎。

    不愧是邪神，即使力量被削弱至百分之十五，在承受如此强大的攻击后还能够行动。

    假如换成寻常的魔法士，想必无法继续追击。

    不过邪神此次碰上的对手，偏偏是【魔法】的耶莱特。

    「降临于大地的炎帝啊，请再次展示您的威光！炎热镜面魔法【炎帝再临】！」

    由于魔法再次施展，太阳二度出现。

    当第二颗太阳落地后，搭配第一颗太阳的火焰，现场随即化为炼狱。

    纵使这招魔法是仅凭欧儿菲一人的魔力施展出来，导致威力下降许多，不过省去统合魔力的步骤，让她能加入更多巧思。一如镜面魔法之名，外泄的高热都锁在巴力西卜周围，利用循环来避免热能扩散出去，进而提高内部温度，让火炎威力暴增数倍。

    在火炎中蠢动的邪神巴力西卜，就这么被逐渐烧尽。

    以上百人之力施展的魔法【炎帝礼赞】，再加上能把热能锁在其中的结界【炎帝再临】，此乃【魔法】的耶莱特，欧儿菲的独门绝招，也是地表最强的魔法之一。

    其实这里面也包含耶莱特的秘术。将仪式魔法阵石碑化来修改其构造，借此可以在短时间内变更仪式魔法阵的功能。拜这招所赐，即使是相同的仪式魔法阵，也可以发挥出不同效果的魔法。

    欧儿菲瞪着全身燃烧的邪神，接着双腿一软，跪地吐血。

    然后，她喝下最顶级的回复药水与魔力回复药水。

    勉强自己而遭到反噬受伤的大脑与内脏，在药水的作用下逐渐复原，另外欧儿菲为了做好准备，也想尽量回复魔力。

    ……确实，欧儿菲已经使出自己最强的招式。

    不过邪神的可怕之处，就是承受如此程度的攻击仍未毙命。

    「妮可拉，现在还不是松懈的时候。」

    「人家明白。史拉，拿出追加的炸弹。」

    「哔咿！」

    此炸弹有别于【收纳】在我体内的【悲叹之河】，妮可拉收下之后，马上安装在弹射器上。

    火炎熄灭。

    如今已不见邪神的身影。

    而是残留着一座宛如被烧得焦黑的巨塔。

    宽度是当初现身时的十分之一。

    在场所有人欢声雷动。

    高声喊出胜利的喜悦。

    但是……

    「还没结束！妮可拉，快点。」

    「已经快完成了。」

    众人之中，唯有欧儿菲与妮可拉惊觉情况不妙。

    妮可拉立刻发射炸弹。

    炸弹在击中由黑灰组成的黑塔之前，黑塔的外侧已开始崩解。

    紧接着，出现铺天盖地而来的苍蝇。

    邪神早已分裂完毕。

    k把外侧的苍蝇当成肉盾，让内侧的苍蝇存活下来。

    邪神的总体积中，有九成以上已经烧焦，分身的数量骤减至一成以下。如今已将k的力量削减为百分之十五，又杀死九成以上的分身，应该算是优异的成果。

    但就算做到这种地步，战况仍近乎绝望，原因是现场还有两千只以上的苍蝇。

    每一只苍蝇都比我方的骑士更强。光是百分之十五的力量，就能让每一只分身的实力都在骑士之上，而这也是巴力西卜的可怕之处。

    由被烧成灰的苍蝇尸体所组成的巨塔，在被妮可拉的炸弹击中之前，外层就已经剥落，从中冲出无数的苍蝇，飞向四方。

    纵使妮可拉的炸弹随即产生爆炸，了不起只削减两成的数量，剩下的一千六百只苍蝇，仍朝着我方冲杀而来。

    那些苍蝇似乎十分恼怒。

    甚至把欧儿菲视为眼中钉。

    「妮可拉，你有办法解决那些吗？」

    「分散到那种地步，想要彻底扫荡会很困难，欧儿菲姊你呢？」

    「可能会有点吃力，毕竟我把备用魔力也用掉了。」

    苍蝇们无须多久就会抵达这里。

    战况近乎绝望。

    「若是只掩护欧儿菲姊你与艾蕾希亚逃离这里，妮可拉还办得到。我们已经清除邪神巴力西卜九成以上的分身了，就算逃跑也不可耻。」

    妮可拉回答得相当现实。

    现场尚存一千六百只苍蝇怪物，而且每一只的实力都在骑士之上，单凭现有战力迎击根本是毫无胜算。

    话虽如此，想要逃跑也并非办不到。

    「不行，我们还没有努力到能够抬头挺胸说自己尽力了，爸爸是不会认同的，所以我们要再加把劲。」

    欧儿菲表现得很坚强，继续开口说：

    「……而且这情况也并没有太坏，最糟的情形是邪神无视我们，直奔邻近村庄，借由袭击平民来取回力量与数量。k像这样把我们视为眼中钉，可说是大好机会。」

    「只是欧儿菲姊你已经没有魔力了。」

    「放心，我还有杀手锏……妮可拉，你有办法维护自身安全吧。我会尽全力削减敌人的数量，倘若你还有余力，就去保护其他人。」

    欧儿菲露出做好觉悟的表情。

    妮可拉见状后，不禁倒吸了一口气。

    「欧儿菲姊……你是打算使出那个吧。假如面临极限的话，记得赶快大声呼救，我会一鼓作气带你逃出这里。」

    「听你这么说，我可不能说丧气话了。」

    欧儿菲深吸一口气。

    大群苍蝇已近在眼前。

    骑士们与魔法士们都畏惧到浑身颤抖。

    再这样下去，只会演变成单方面的屠杀。

    「各位听好，邪神的力量已经削弱许多，只要杀光眼前的敌人，一切就会结束了。而且，这里还有我坐镇。」

    满身疮痍的欧儿菲放声高喊。

    接着她将药水回复的少许魔力，编织成一记炎弹。炎弹飞进敌军的正中央产生爆炸，将几十只苍蝇炸飞。

    「各位，只差一点而已，所以再加把劲，打赢这场战争吧！」

    语毕，欧儿菲重新面向敌人。

    她将手伸向胸口，取出一条首饰。

    那是以秘银制成，上面雕有耶莱特家徽的首饰。

    那既是唯独耶莱特姊妹才准许拥有的首饰，也是我认同持有者的实力，将其视为后继者的证明。欧儿菲把首饰握在手里，高声疾呼：

    「我是大贤者的【魔法】继承人，名叫欧儿菲・耶莱特……接下来，开始编织《耶莱特》之名！」

    欧儿菲大声吟唱的这番话，是为了让自己鼓起勇气的言词，也是带来祝福的贺词。

    就我所知，欧儿菲截至目前为止，只说过两次这句话。

    耶莱特姊妹会说出这句话，不光是为了自己，而是唯独在赌上大贤者马林・耶莱特的荣耀，准备全力以赴……不对，是拿出超越极限的力量，迎向挑战时才会说出口。

    欧儿菲将手放在封印着【愤怒】邪神，撒旦的心脏上。

    【魔法】的耶莱特，欧儿菲・耶莱特货真价实的全力以赴才正要开始。

    纵然身处在如此绝望的情况之中，我仍感到激昂不已。

    接下来能亲眼见证女儿的全力以赴与成长。【魔法】的耶莱特，就让我看看你的实力吧。

第一卷 第十七话 史莱姆履行誓言

    烧焦到宛如一座黑色巨塔的邪神，其表面开始崩解，来自内侧的无数分身冲杀而至。

    即使体型与小鸟无异，每一只的战力都在骑士之上。

    总数大约有一千六百只。

    「接下来，开始编织耶莱特之名。」

    欧儿菲为了鼓舞自己，高声咏唱出贺词。

    只是无论她多么士气激昂，做出怎样的觉悟，想以一名魔法士的身分来应战，一旦没有魔力也会束手无策。

    就算有特制的魔力回复药水，人体能吸收的总量仍有极限。

    而且一口气饮用大量的回复药水，反倒会变成毒素。

    换作是寻常的魔法士，这种时候应该已无计可施。

    ……不过欧儿菲有个杀手锏。

    那既是诅咒，会给她带来负担，同时也能让她拥有强大的力量。

    「【愤怒】邪神撒旦……现在是你支付房租的时候了。」

    欧儿菲的体内涌出瘴气。

    【愤怒】邪神撒旦，就寄宿在欧儿菲的心脏里。

    k是昔日与我对峙过，最终只能加以封印的最强邪神。

    直到现在，k仍为了重拾自由，不停在欧儿菲的体内躁动。

    这个招式，就是应用当初用来驾驭k的魔法……

    「【邪神斗衣】。」

    宣泄而出的邪神之力，化成一套黑炎礼服，缠绕在欧儿菲的身上。

    不存在于自然界的黑炎，开始大量涌出。

    这是具有《将一切回归于无》的特性，受到诅咒的火炎。

    也是激发与利用邪神之力，专属于欧儿菲的杀手锏。

    其实她能取得这股力量，单纯是偶然之下的副产物。

    持续压抑与日俱增的邪神之力，根本是不可能的任务。

    所以我们逆向思考，变成定期只让邪神的力量释放出来。在研究的过程中，成功打造出能够利用邪神之力的魔法。

    「果然邪神的【火炎】难以驾驭，却又强大无比。」

    礼服的裙摆每次随风摆动，就会飘出黑色的火苗。

    这些火苗乘着风，在苍蝇大军的中心处炸裂开来，黑色爆炸瞬间将几十只苍蝇烧成灰烬。

    事实上，欧儿菲原本无法使用【火】属性魔法。

    但她被寄宿在体内的邪神扭曲属性，反而变成最擅长【火】魔法。

    这是足以改变欧儿菲那身超一流的才能，打破世间定律的力量。

    浑身缠绕黑炎的她，堪称是天下无敌。

    只是有着万一驾驭失败，会被自身火炎烧死的风险，无时无刻都会消耗当事人的精神力。

    欧儿菲为了驾驭这个火炎，多次差点赔上性命。不对，要不是我与【医术】的耶莱特，海伦在场，她早就没命了。

    她多次遭遇挫折。

    却仍咬紧牙关，成功驾驭这股力量。

    「出发吧。接下来是邪神之间的对决，我们说什么都不能输。」

    欧儿菲让黑炎在脚底产生爆炸，瞬间一飞冲天，身上的黑色礼服随风飘逸。

    她利用回复的些许魔力，召唤【风】开始滑行，冲进巴力西卜的分身大军之中。

    黑炎的威力难以拿捏得当。

    假使在这里开战，将有波及友军的风险。

    更进一步来说，邪神巴力西卜恨透了欧儿菲，再加上她身怀邪神之力，是最需要警戒的对手。

    只要巴力西卜见到她单独行动，就会展开集中攻击，可以减少对骑士团的危害。

    结果一如当初所料，有八成以上的巴力西卜分身，群起涌向朝着邪神大军展开突击的欧儿菲。

    邪神分身与饿蝇一样，从四面八方吐出溶解液，但在接触到欧儿菲之前就蒸发了。

    欧儿菲仿佛翩翩起舞般，在空中一个转身，黑炎火苗洒向周围，产生爆炸。

    在黑炎的影响下，天空逐渐被染成黑色。

    穿着黑炎礼服的欧儿菲，在空中骁勇善战。

    她跳起黑炎之舞，将周围一切全数烧尽。

    一名女骑士神情陶醉，喃喃自语说：

    「是黑色的……天使。」

    我能理解她的心情。

    欧儿菲的英姿就是如此美丽动人。

    只是现在并非发呆的时候。

    「哔咿！」

    我以自己的战斗方式来回奔波，像是连续发射史拉射线，或是四处喷射沾上剧毒的吹箭。

    尽管欧儿菲成功引走八成的敌军，却仍有两成冲向这里。

    敌方的实力都在骑士之上，数量也占尽优势，倘若我不努力的话，我军必定会全军覆没。

    『我勉强吃掉苍蝇的苦心，看来是值得了。』

    不出我所料，身为眷族的饿蝇，果真与巴力西卜的分身十分相似。

    分析过饿蝇而调制出来的毒针，确实是效果十足。

    不光如此。

    巴力西卜的分身不同于饿蝇，进食时是不会采取以溶解液腐蚀目标的繁琐步骤，而是打算直接啃咬骑士们。若是让k们得逞，对方的力量与数量都会增加。

    ……不过我已确实加上一道保险。

    「哇啊啊啊啊啊，救命啊啊啊啊！要被吃掉啦啊啊啊啊……咦，那些家伙咬了我们，就自己死掉了。」

    「这边也是。」

    「既然不会吃人，也就没啥好怕的！看我宰了你们！」

    骑士团成员们纷纷奋勇挥剑杀敌。

    巴力西卜最强的能力，就是【暴食】进而无限【繁殖】。

    如今别说是无法发动，甚至咬一口骑士或魔法士们，分身就会立刻倒地身亡。

    在【暴食】与【繁殖】能力受到限制后，其威胁也就大打折扣。

    「哔呼呼！（怎样啊！）」

    假若我拥有人类的身躯，此刻应该是一脸得意吧。

    在开战之前，我将体力回复药水免费大放送。

    被我吐水治好伤势的人们，全都毫不犹豫地喝下那些药水。

    至于那些体力回复药水里，加入我在分析饿蝇后所特制的病毒，让骑士与魔法士们都变成带原者。

    此病毒对人体没有影响，却会在把病毒吃进嘴里的巴力西卜体内大肆破坏。

    所以分身们一旦接触到骑士们，就会立刻死亡。

    说起巴力西卜的分身，k们基于习性，会将死去的分身们吃进体内。

    ……巴力西卜的另一个可怕之处，就是即使吃下同伴的尸体，也能进行无限繁殖。如果没有想好对策，将会陷入无论杀死多少分身都无法减少数量，堪称是恶梦般的无限轮回。关于这部分，我也已经想好对策了！

    「哔咿！（蠢蛋！）」

    吃下分身尸体的分身也跟着死亡。这是理所当然，因为吃下染病而死的遗体，也同样会感染病毒。

    只要吃掉感染病毒的巴力西卜尸体，该分身也会染病而死，若是其他分身又吃下该尸体，也将会跟着死去。

    这就是大贤者的战术。

    ……尽管此病毒是分析其眷族所制作而成，未必会对巴力西卜有效，不过看来是我赌对了。

    「史莱姆，拜托救救我啊啊啊啊啊啊！」

    「史莱姆先生，这里有伤患。」

    「这边也有啊啊啊啊！」

    「……哔咿哔。（你们也太依赖我了吧。）」

    话虽如此，战况仍相当危急。

    纵使邪神最难缠的能力已被封住，k还是非常强大。

    就算绝大多数的敌人都已被殴儿菲引走，再加上传染病蔓延，这才让双方人数的差距不再那么悬殊，但情势仍对我军不利。

    而且巴力西卜已经学乖了。

    k不再啃食人类，而是直接杀掉。

    我与妮可拉皆以万夫莫敌之势奋勇杀敌，拼死维持战线，也是强弩之末。

    没办法再维持多久。

    若想逆转战局，欧儿菲就得尽早将她引去的大量敌军歼灭，然后过来支援这里……

    我抱着上述期望，往欧儿菲的方向看去。

    欧儿菲展开空战，喷射出大范围的火炎，以滔天之势驱除巴力西卜的分身们。

    此时我忽然感到一阵耳鸣，是因为力量瞬间有了爆炸性的提升。

    欧儿菲大喊一声。

    「【黑衣绚烂！】」

    欧儿菲的黑炎礼服开始燃烧，伴随爆炸将周围空间全数烧尽。

    那是她截至目前使出的最强招式。

    这招能将周围数百公尺内的东西通通烧光并炸飞出去，追赶欧儿菲的巴力西卜们已被清除殆尽。

    骑士与魔法士们发出欢呼。

    「太厉害啦啊啊啊啊啊！」

    「这就是【魔法】的耶莱特啊！」

    「赢得了，我们一定能赢！」

    士气瞬间大幅提升。

    不过我却冷静看着欧儿菲。

    原来如此，她已到极限了。

    那是在已经无力维持黑炎礼服的情况下才会施展的招式，只不过是最后的困兽之斗。

    再继续下去，欧儿菲的身体将会承受不住黑炎。

    于半空中失去力量的欧儿菲，受到重力的吸引而向下坠落。

    在即将撞击地面的瞬间，她使出风魔法进行缓冲，看来应该是无须担心。

    数量锐减的巴力西卜们，全数集中在一处，也包含攻击我们的其他分身。

    群众在一起的分身们，竟然开始啃食森林。

    「怎么这样，不会吧，原来就算不是动物，k们也能当成食物。」

    巴力西卜的分身数量，明显正在逐渐增加。

    由于数量减少太多，巴力西卜的首要考量是增加分身。k让部分的分身去啃食森林，另一部分则担任护卫，想借此重整战力，当真是一幅触目惊心的景象。

    巴力西卜明白自己不必急于一时，只要等到数量增加之后，即可将我们屠杀殆尽。

    欧儿菲拼命想从地上起身。

    即使已经耗尽全力，她还是想拯救大家。

    妮可拉也继续使用弹射器投掷炸弹。

    不过全都徒劳无功，每当炸弹飞过去，分身就会全数散开，等爆炸结束后才重新集合。纵然炸弹能削减敌人的数量，却无法将其一网打尽。

    其实我很清楚，迟早会演变成这种局面。

    群体的邪神，巴力西卜。

    只要有一只分身存活下来，就算啃食树木也能够增加数量。

    想要歼灭所有的分身，唯一的方法就是以迅雷不及掩耳之势，将数千只的分身「同时」歼灭殆尽。偏偏这两个孩子，并未具备能够做到这点的招式。

    所有人拼死抵抗，敌方的繁殖速度还是比较快。

    众人的脑中都闪过「没有胜算」这四个字。

    分身的数量已然增加，逐渐游刃有余的巴力西卜分身们，拨出数百只分身袭向欧儿菲。肯定是想趁着最难缠的对手还很虚弱时，赶紧动手杀掉，借此永绝后患。

    「史拉，你要去哪？史拉！」

    妮可拉的声音从遥远的后方传了过来。

    我连忙跑向欧儿菲的身边。

    为的是遵守我与女儿们之间的约定。

    我曾对她们发过誓。

    『在不断努力再努力后，倘若还是失败的话，我会想办法帮忙解决的，所以你们尽管鼓起勇气去挑战吧。』

    欧儿菲已经不断努力再努力过了。

    她将自身拥有的力量全都发挥出来。

    结果却不尽人意，但她仍打算继续战斗。

    我愿意认同她的努力，她是真的已经尽力，是我值得骄傲的女儿。

    既然如此，接下来就轮到我出场了。

    最后就由我来想办法解决。

    ……因为这就是为人父亲的使命。

    「哔咿！（那么，开始进化！）」

    我从【收纳】空间里取出仅有三颗的【进化辉石】，然后将其中一颗含在嘴里咬碎。

    魔物拥有人类所欠缺的可能性，那就是进化。

    我制造出来的这个至宝，就是能够以人为的方式引发进化，虽然是一次性，却能转变成高阶存在。

    若是把这个东西用在所有魔物之中，拥有最高进化潜力的【无限进化史莱姆】身上，将会发生什么事呢？

    这个答案，即将在此揭晓。

    我在吸收了【进化辉石】之后，体内涌现出无穷的力量。

    史莱姆的特征是能够自由改变外型、颜色、质感以及硬度，上述能力此刻均被提升至极限。

    我现在可说是无所不能。

    所以，我要变成自己心目中最强存在的模样。

    是恶魔吗？不对。

    是龙族吗？不对。

    是巨人吗？不对。

    我印象中的最强存在，只有一个……

    我开始改变外型。

    改变颜色。

    改变硬度。

    产生虚拟魔法回路。

    为了强化思考能力，我先产生假想思考领域，然后形成备用的串联回路与并联回路。

    令魔力循环最佳化。

    我逐渐变成最强的形体。

    在不知不觉间，原先只能以史莱姆跳跃赶路的我，改成双脚奔跑。

    ◇    ◇    ◇

    步履蹒跚的欧儿菲，怒眼瞪着袭击而来的巴力西卜们。

    巴力西卜的分身们，发出刺耳的鸣叫声后，从空中俯冲飞向欧儿菲。

    仍然没有放弃希望的欧儿菲，挤出最后的力量站稳身子，举起双手，却未能发动想施展的魔法。

    她没有残留任何力量，无论是魔力与邪神之力……全都耗尽了。

    但她还是不肯放弃。

    毕竟她已跟父亲约好，直到最后的最后，都会不断努力再努力。

    巴力西卜越来越接近。

    欧儿菲双眼泛泪。

    脑中浮现出父亲那温柔的笑容。

    「我已经努力过了，真的有不断努力再努力，所以……」

    巴力西卜已近在咫尺，苍蝇们纷纷露出邪笑。

    「救救我，爸爸！！」

    欧儿菲声嘶力竭地大叫，下个瞬间，巴力西卜的分身们将她团团包围。

    仅仅只是一位少女，无须几秒就能啃食殆尽。

    不过此事并未成真。

    一道落雷劈向地面。那并非属于【土】、【火】、【风】、【水】以上四大属性的任何一种，而是不该存在于世上的魔法。能够施展这个魔法的人，在这世上仅有一位。

    以雷光组成的薄纱逐渐散去。

    从中出现一名绝美的精灵族少女，以及一位身穿长袍，年纪稍长的男子。

    男子对着精灵族少女，露出既温柔又怜惜的笑容。

    精灵族少女错愕地瞪大双眼。

    「我是为了履行约定而来到这里，毕竟当初早就说好，在你们不断努力再努力，但还是失败的时候，我就会想办法帮忙解决。」

    男子摸了摸精灵族少女的头。

    他的表情与动作，都充满了怜爱与慈祥之情。

    「爸……爸爸。」

    精灵族少女掩住嘴巴，豆大的泪珠不停流下。

    接着她再也忍耐不住，一把抱住男子，在男子的怀里放声大哭。

    「你表现得很好。」

    「呜、呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    表现得很好，这是精灵族少女最想听见的一句话。

    原先绷紧的神经立刻放松，她就这么紧夹双腿，瘫坐在地上。

    「剩下的就交给我吧。」

    大贤者马林・耶莱特背对欧儿菲，眼神锐利地瞪向仍在啃食森林并进行繁殖的巴力西卜。

    然后以游刃有余的表情说：

    「我乃是大贤者马林・耶莱特……接下来，开始执行耶莱特之名。」

    这句话是男子的口头禅，也是马林・耶莱特为了在战斗中不辱其耶莱特之名，对敌人做出的死亡宣告。

    在听见这个宣告后，最终仍免去一死的对手，就只有【愤怒】邪神，撒旦。

    此刻，大贤者感到满腔怒火。

    那家伙竟敢惹女儿落泪，无论如何都不能轻饶，我会赌上大贤者全知全能的一切，彻底消灭眼前的敌人。

第一卷 第十八话 史莱姆释放流星

    大贤者马林・耶莱特，我变回了生前的模样。

    我靠着【进化辉石】的效果顺利进化，使用强化后的变形之力，取回了大贤者的力量与外表。

    我把欧儿菲护在身后，将打算袭击她的巴力西卜分身们全数烧死，开始准备下一个魔法。

    现在没时间浪费，【进化辉石】的力量只是暂时性。

    几分钟之后就会回复原样，到时将无法维持马林・耶莱特的样貌。

    「爸爸！」

    欧儿菲满脸是泪地大声呼唤。

    「欧儿菲，你表现得很好，剩下的就交给我吧。」

    我露出温柔的笑容。

    这孩子有遵守与我的约定，直到最后的最后都一直在努力。

    因此，现在轮到我来实现诺言了。

    剩下的事情，我会想办法帮忙解决。

    「爸爸，你应该已经过世了……」

    「我可是大贤者，就算已经过世，只不过是飞奔来保护女儿的小事，根本难不倒我……但是有次数与时间上的限制。」

    这副肉体无法维持太久。

    能够感受到从【进化辉石】得来的力量，正在不断流失。

    还剩下四分五十秒，这是我目前仅有的时间。一旦超过时间，我就会变回原本的小史拉。

    虽说在等级提升，持续吸收魔物之后，我终有一天能随心所欲变成这副样貌，只是目前还十分遥远。

    我展开魔法阵。

    取出一项禁忌的发明品。

    这个瓶子里，装着透过【炼金】打造出来的特制液态秘银。

    我让液态秘银散布在眼前的空间。

    以二十八层秘银描绘完成的魔法阵，于半空中闪闪发亮。

    这是为了能即时打造出仪式魔法而开发的发明品。除此之外，我还接连取出各种支援仪式魔法的仪式装置。

    「既然你可以复活，为何不早点来见我们？爸爸过世之后，大家都很难过，一直哭个不停喔。」

    我听着欧儿菲那来自身后的说话声，动手继续完成魔法程序。

    剩下四分十秒。

    假如我无法光凭一招仪式魔法打倒数量仍在增加的巴力西卜，一切就结束了。

    因此我不能浪费任何一分一秒。

    「很抱歉像这样瞒着你们，但你不要误会，我是真的过世了。这是无可动摇的事实，我也没有死而复生。这个身躯只是幻象，很快就会消失。我之所以能站在这里，只不过是因为你们锲而不舍的努力，顺利引发的奇迹罢了。」

    欧儿菲倒吸一口气。

    想必她误以为我已重新复活，觉得今后能永远在一起吧。

    「你别露出那种表情，你已经变强了，能够独自一人走下去吧。」

    就算没有回头，我也明白欧儿菲此时露出了什么表情，有着怎样的反应，毕竟我们生活在一起很久了。

    欧儿菲是个坚强的孩子，她应该已经擦干眼泪，目不转睛地观察我的魔法。为了避免虚度这段奇迹般的时光，她会全心全意在一旁学习，将我的魔法烙印在脑海里。

    因此，我这就来展露一个空前绝后的魔法，而且是不辱大贤者之名，更是身为一名父亲最引以为豪的极致魔法！

    这就是我能为欧儿菲做的，同时也是最正确的事情。

    是我能送她的最后一份礼物。

    二十八道魔法阵之中，已经完成了二十二道程序，再架设完剩下的六道魔法阵，这个魔法就会大功告成。

    「爸爸的魔法真美，完美的魔法公式，如清流般的魔法流动，这就是爸爸认真起来的实力吧。」

    欧儿菲语气陶醉地说着。

    真令人怀念，当初遇见欧儿菲时，她也称赞过我的魔法很美。

    大贤者马林・耶莱特存在于世上的时间，剩下两分八秒。

    「你要睁大眼睛看仔细，这就是大贤者马林・耶莱特的幻象，我所施展出来的禁咒……」

    二十八道魔法阵发出一阵沉重的声响，正式启动。

    烙印在魔法阵上的魔法刻印与仪式文字不断旋转，半径数公里内的魔力，一滴不剩地全数集中在此。

    这个身躯内的魔力已经寥寥无几。

    经过进化，我的身体变成魔力产量大幅提升的强大魔力容器，只是想让身体充满魔力，需要很长一段时间。

    我没时间等待这么久。

    ……所以，只能使用自身以外的魔力。

    比方说，大地与草木具有的魔力。

    从世上万物散发出来的的魔力。

    以及弥漫在此处的魔法残渣。

    人类与魔物在施展魔法时，无法百分之百将魔力进行转换，即使是超一流魔法士也只能达到百分之八十，那些未能转换的魔力，将会飘散融合于空气中，最终完全消失。

    此刻，有几百个魔法发动后的魔力残渣飘散在这里。

    我把这一切魔力全都集中起来。

    这个魔法，是假想在战争中使用的战略级魔法。

    只要双方阵营的魔法士互相发动魔法，现场会有难以估算的大量魔力弥漫在整个空间里。我开发此魔法的目的，就是为了利用这些魔力，在不须消耗自身魔力的状态下施展最顶级魔法。

    「爸爸果然好厉害，光凭我的能力，还无法做到这种地步。」

    说得也是，欧儿菲需要稍加修行，才能够使用这个魔法。

    不过她终有一天会办到的。

    因为这孩子是我的女儿，也是【魔法】的耶莱特。

    最初的五道魔法阵负责收集魔力，接下来的五道魔法阵能将魔力淬炼，转换成容易使用的状态，然后由五道魔法阵使之合而为一，接着又用五道魔法阵加速压缩，再利用五道魔法阵进行增幅，最后以三道魔法阵升华成配得上大贤者马林・耶莱特的魔法。

    其名为……

    「睁大眼睛看清楚，这就是我的秘术，唯独大贤者马林・耶莱特才有资格施展的战略级魔法！」

    我高声咏唱星之魔法。

    「现在就是制裁之时！天上的繁星啊，洒落在不可饶恕之徒的头顶上吧！【圣光流星群】！！」

    一道巨大的光束直冲天际。

    飞升的光柱化成繁星，迸射开后，变成数以千计的流星，这一颗颗的流星，以光速砸向巴力西卜的分身们。

    由于达到光速，敌人根本无法闪躲。只要准度万无一失，是没理由能躲过这一劫。

    另外，我还使用魔法【自动瞄准】，将这数以千计的流星群，一颗颗对准每一只巴力西卜的分身。

    我【吸收】过巴力西卜的分身。

    拜此所赐，我已经彻底分析出巴力西卜的生物特征，在凑足【自动瞄准】的必要情报，当施展【圣光流星群】时，就能够一口气狙击巴力西卜所有的分身。

    数以千计的流星纷纷命中目标，全部分身都被消灭。

    甚至不容许k们发出惨叫。

    「结束了，欧儿菲，爸爸我很厉害吧。」

    我转过身来，露出笑容。

    看清楚后，发现欧儿菲的表情果然不出我所料。

    明明刚才欧儿菲是泪流满面，不过当一切都结束之后，终于安心的她就像是回到童年般，露出充满稚气的神情……轻轻地抱住我。

    「爸爸果真好厉害，这个魔法还离我好远，真的是很远，让我明白自己根本没有赶上爸爸的脚步。虽然很令人不甘心，不过爸爸真是太棒了，我好开心。」

    各式各样的情感，从欧儿菲的心中宣泄出来。

    露出如此模样的她，当真是太过惹人怜爱，我就紧紧抱住她吧。

    「我是你的指标，也是你必须跨过的一道墙，若是那么轻易就被你超越，我会很伤脑筋的。你可要继续虚心学习，我刚才展示的魔法很适合你，基本概念与你协同百人施展的仪式魔法一样。」

    欧儿菲在我的怀里点点头，相信她不会白费我今天展示此魔法的苦心。

    真是个好孩子。我摸了摸欧儿菲的头。

    维持时间还剩下一分两秒。

    「欧儿菲，我差不多要消失了，已经快到极限了。」

    「怎么这样！？明明好不容易才见到爸爸，但你这么快就要消失，真的是太过分了，我还想跟爸爸在一起！」

    「我刚才有说过吧？我是个死人，光是此刻能在这里跟你说话，就已经是奇迹了。」

    「我不管！我不会放开爸爸的！」

    欧儿菲一如自己所言，紧紧地抱住我。

    我回以苦笑。

    「真是个坏孩子，不要害我留下遗憾……你应该是个坚强的孩子吧？我所喜欢的你，是个能独自勇往直前的好孩子才对。」

    剩下四十秒。

    我的形体逐渐崩解。

    「爸爸真狡猾……被你这么一说，我就不能再撒娇了……」

    欧儿菲从我的身边退开。

    「若是可以的话，希望你能露出微笑，笑容才是最适合你的。」

    被泪水染湿脸庞的欧儿菲，终于破涕为笑。

    果然如我所想，欧儿菲还是最适合露出笑容。

    「爸爸，谢谢你来救我，我已经不要紧了。因为就像爸爸说的，我是个坚强的孩子。」

    剩下二十秒。

    就留下最后的叮咛吧。

    「就算我不能跟你们在一起，我也会永远守护你们，所以你们今后也要加油，假如失败的话，爸爸我会来拯救你们的。」

    我与欧儿菲相视而笑。

    「爸爸最后有一事相求，能麻烦你转过身去吗？我已经无法继续维持形体，不想让女儿你看见我丢脸的一面。」

    「嗯，我明白了，『再见』，爸爸。」

    欧儿菲百感交集地说出「再见」这两个字。

    在她转过身去的同时，我的时限也到了。

    我的身体开始融化，变成半透明的蓝色史莱姆。

    这是我使用【进化辉石前】的模样，至此已彻底失去【进化辉石】所带来的力量。

    「哔咿。（时间到了。）」

    趁着欧儿菲还没有转过身，我将身体集结起来，以史莱姆奔走远离该处，躲进附近的树干后侧。

    「爸爸，我能回头了吗？」

    得不到任何回应。

    欧儿菲转过身来，可是眼前已空无一人。

    于是她开始放声大哭。

    看着这幕光景，我的胸口感到一阵纠结，心中甚至有股冲动，很想上前表明其实小史拉就是我。

    ……但是我不能泄漏自己的身分。

    不过终有一天，等我能自由化成人类的模样时，就会把真相说出来。

    「哔咿～……（好想赶快变成人类……）」

    在重新坚定自己的决心后，我回到妮可拉的身边。

    毕竟史拉突然跑走，相信她应该很担心。

    不对，在此之前，还有一项工作需要我去处理……幸好有加上这道保险，要不然还真的会遗漏掉。换个角度思考，这也是个好机会，在【吸收】邪神之后，或许能获得力量与新技能也说不定。

    那么，我就再努力一下吧。

第一卷 第十九话 史莱姆进化

    在前往妮可拉的身边之前，我为了完成最后一项重要的工作，以史莱姆奔走全速前进。

    我有留下魔力回复药水给欧儿菲，因此让她独自待在这里也不要紧。

    以欧儿菲的魔力总量而言，药水就只能帮她回复微乎其微的魔力，不过对付这附近的魔物应该是绰绰有余。

    「哔咿，哔咿。」

    身体莫名沉重，是【进化辉石】的副作用。

    在获得爆炸性的进化后，对史莱姆躯体造成极大负担。

    仅剩的两颗【进化辉石】，我也得确实想好使用时机。

    我拖着沉重的身体向前进。纵使要勉强自己，也非得完成此事不可。

    ……讨伐巴力西卜的战斗尚未结束。

    『果然还是变成人类最方便，希望到时能量产【进化辉石】。』

    制造【进化辉石】需要大量国宝级的珍贵素材，想量产应该有困难。

    比起量产【进化辉石】，借由提升等级，重复【吸收】魔物，让自己能随心所欲地变成人类，应该能更快达成。

    我心无旁骛地前进。

    目的地就在前方。

    七大邪神之中，最弱的就是邪神巴力西卜。

    但k也是最难打倒的邪神。

    巴力西卜的可怕之处就在于如果有一只漏网之鱼，k就可以吃掉周围的一切进行分裂，借此取回原本的力量。

    为了避免此事发生，我动了点手脚。

    就是我没有【吸收】巴力西卜的其中一只分身，而是把k【收纳】起来。

    这便是我为了以防万一所设下的保险。

    分身的其中一项特性，就是一旦指挥官死掉，其他分身就会自行变成指挥宫。

    如果刚才那一击杀死巴力西卜所有的分身，【收纳】的巴力西卜分身应该会变成指挥官，只是k毫无变化。

    换言之，巴力西卜的指挥官分身还活着。

    我也能料到出现漏网之鱼的原因。

    毕竟我是根据【收纳】在肚子里的巴力西卜分身的情报，透过自动瞄准魔法来施展星之魔法的。

    不过指挥官的本质有些变异，因此自动瞄准魔法并未把k视为同一种魔物。

    我不能让巴力西卜从这里溜掉，假使被k逃掉的话，尽管会花上一段时间，但k终究会取回力量，引发灾厄。

    幸好我已掌握k的下落。

    在我肚子里的巴力西卜分身与指挥官分身会以灵力相连。

    我只需追踪这股灵力就好。

    在邪神繁殖之前打倒k。为了完成这项工作，我以史莱姆奔走全速赶路。

    ◇    ◇    ◇

    跑了三分钟左右，我发现巴力西卜。

    在满是陨石坑的地面上，唯独一只小鸟尺寸的金色苍蝇魔物垂死挣扎着。

    k的右侧翅膀与身体都被炸掉，正朝着树林的方向爬行。

    「哔呼～（这下子就连我也打得赢～）」

    即使k并未被自动瞄准捕捉到，仍被余波轰得遍体鳞伤。

    这么一来，我能够轻松了结k。

    首先就使出必杀技，史拉射线。

    当我冒出上述想法时，脑中响起一股声音。

    无须大惊小怪，k好歹也是名为邪神的存在，除了拥有高度智能，势必也可以使出心电感应这类雕虫小技。

    『渺小的存在，若是你帮助吾，吾就收你为眷族，届时你将能从名为史莱姆的下等存在，进化成伟大的苍蝇……不对，你是谁？在诸多魔物的气息里……你有着深不可测的可能性，重点是你竟然拥有如此强大的灵魂！？你究竟是谁！？天底下不可能有这样的魔物。』

    真不愧是邪神。

    纵然已经浑身是伤，似乎仍看穿我的真面目。

    话虽如此，我还是不会放过k。

    确实，成为k的眷族是可以获得力量，但是要我变成苍蝇就敬谢不敏。那样的话，欧儿菲就不会愿意将我抱在怀里了。

    我岂能放弃那种置身于幸福中的时光。

    那么，就给k最后一击吧。

    「哔呼唔唔唔唔唔唔唔唔唔。」

    我在体内产生帮浦，开始将水进行压缩。

    『且慢！等吾取回力量，在毁灭世界之时，就把半片江山让给你。』

    无聊至极。

    我可是深知比得到半片江山更珍贵的事物。

    更何况像那种「只要我有意，随时都能得到的东西」，根本用不着拜托别人施舍给我。

    我身为大贤者，征服世界这点小事，只要我有心是随时都能办到。

    之所以没那么做，只不过觉得没有那个必要罢了。

    比起财富、地位与权力，与女儿们安稳度日反而更加重要。

    在那栋屋子里，我一切的愿望早已获得满足。

    名为邪神的存在，反倒会摧毁我的幸福。

    因此……

    「哔哔咿――！【史拉射线――！】」

    我会毫不留情地杀了k。

    压缩至极限且混和了铁粉的水柱，直接射中濒死的巴力西卜，把k轰成两半。

    但k依然还活着，真不愧是邪神。

    『啊嘎嘎嘎嘎嘎，吾、吾竟会灭亡，吾可是【暴食】邪神……开玩笑的。』

    心电感应的声音显得既惊慌又畏惧……接着又传来一切都只是逢场作戏的放声大笑。

    『哇哈哈哈哈哈，吾乃是群体，就算这个肉体毁灭，依然还有其他分身……奇怪，这里好挤，吾不能动。你到底、到底做了什么？』

    「哔咿哔。（你的如意算盘打错了。）」

    k早就知道其他分身还活着，自以为摆了我一道吧。

    可惜的是，最后一只分身被我【收纳】在体内。

    【收纳】的巴力西卜分身发出金光，变成指挥官分身，换言之就是巴力西卜的核心。

    此时，这家伙不再装模作样，而是真的非常狼狈。

    『放吾出去，放吾离开这里！混帐，你这个臭家伙――――――』

    「哔咿哔。（永别了。）」

    既然你想出去，我就如你所愿。

    从【收纳】移动至我的肚子里，开始【吸收】。

    『吾、吾正在逐渐消失，吾不承认，绝不承认有这种事……算了，无所谓。啊～终于结束了，这也别有一番乐趣。这只史莱姆……原来是这么回事……哼，吾就在最后留给你一个礼物，你就随着这个崩坏的世界起舞到疯癫吧。』

    至此，声音彻底断绝。

    这次是真的结束了。其中一大邪神，【暴食】巴力西卜已从世上消失了。

    「哔叽！？」

    我不禁发出怪叫。

    身体好热，力量不断涌现出来。

    这是什么？我还是第一次体验到这种感觉。

    史莱姆的细胞开始发光。

    能够感受到细胞正在活性化，逐渐产生改变。

    这到底是怎么回事？

    「哔、哔咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    等我回神时，自己已经发出惨叫。

    我实在无法不叫出声来。

    我的肉体不停蠕动，外型变得很诡异，仿佛快要炸开。

    好热！好热！好热！！

    在熬过一段分分秒秒都如同永恒的时光后，肉体的变化才慢慢平复下来。

    我的身体不再发光。

    只是仍炽热到不断冒烟。

    『到底发生了什么事？』

    总而言之，我该回到妮可拉的身边了。

    我一如往常使出史莱姆奔走。

    因为速度过快，我一时之间没控制好身体，就这么直接撞在树干上。

    树木开始大幅度摇摆，树干也被我撞凹了。

    明明我并未使力，身体表面就变得十分坚硬，力量也大幅提升。

    由于刚才的异状，让我慢一拍才惊觉自己浑身充满力量。

    并且获得一项新技能。

    【暴食】――

    是冠上巴力西卜其称号的技能。

    ……此技能强大无比，与史莱姆的身体堪称绝配。另一个技能是【分裂】，感觉上这招也很方便。

    附近的水洼倒映出我的模样。

    我身体的颜色产生变化，从淡蓝色这个史莱姆标准色，变成晶莹剔透的红色。

    而且魔力量大幅提升。

    这已经不是借由【吸收】习得技能或强化能力，而是进化成另一种魔物。

    「哔咿！？」

    没错，一如字面，我已经进化了。

    『我第一次名符其实地进化了，看来邪神当真非同凡响。』

    不愧是被称为邪神的存在。

    尽管只是假设，难道每次【吸收】邪神后，我就会进化吗？

    如果我吃下七大邪神，自己究竟会变成什么模样呢？

    上述想法让我心生些许期待，只是我打死都不想再碰到邪神封印像这样被人解开了。

    ……首先还是赶紧回去找妮可拉她们吧。

    不过我有点担心自己在进化后，她们能认出我就是那只可爱的小史拉吗？

    为了避免误会而惨遭攻击，我就尽全力大声呜叫，上前去撒娇吧。或许偶尔不要待在欧儿菲那柔软的胸部上，转而扑进妮可拉那平坦又坚硬的怀里撒娇会比较好。

    我抱着上述想法，精神饱满地使出史莱姆奔走。

    总觉得心情有些激动。

    即使我如今已是一只史莱姆，却有全新的发现，重点是能让自己变强，更加令我欣喜不已。

    随着蹦跳动作不停抖动的史莱姆躯体，从中涌出期待、希望以及力量。

第一卷 第二十话 史莱姆道别巫女姬

    我在打倒巴力西卜后，以史莱姆奔走回到妮可拉等人待命的地点。

    累死我了，我不想再动了，现在只想沉睡在欧儿菲的怀里。

    在经历过后终于明白，进化是相当耗费体力的。

    「哔咿～（我回来了～）」

    我对着群聚在一起、正在疗伤的众人打招呼。

    好几道视线射了过来。

    视线里充满敌意。

    「魔物出现了。」

    「先等一下，那是【魔法】的耶莱特的使魔吧。」

    「颜色跟尺寸相差很多耶。」

    「听你这么一说……宰了它吧！」

    「哔叽咿咿咿咿！」

    我连忙逃跑。

    友善地上前攀谈，对方就会认出我，果然这种想法太肤浅了。

    幸好魔法士们都已耗尽魔力，而骑士们的物理攻击则对史莱姆躯体不管用，老实说是没什么问题，但是对于精神方面就不太好了

    我决定躲在暗处偷偷观察，等到欧儿菲回来之后再出去。换作是欧儿菲，肯定能认出我。

    忽然有一个人，挡在我逃跑的路线上。

    是妮可拉。

    我的史莱姆躯体开始颤抖。

    对妮可拉而言，想杀死魔法生物可说是轻而易举。

    「哔、哔哔咿。（我不是坏史莱姆。）」

    总之先辩解看看。

    妮可拉把我抱起，紧紧将我抱入怀中。

    果然有别于欧儿菲，一点都不柔软，触感是又薄又硬。

    她必须多吃点肉才行。

    话说这孩子从小就很挑食，身为一名父亲，早知道就更严厉改掉她的坏习惯。

    「大家冷静点，这孩子是史拉，即使外表产生变化，我也绝对不会认错的。」

    「哔呼～（幸好妮可拉肯相信我～）」

    太好了，看来妮可拉有确实认出我。

    虽然抱起来的触感不算舒服，看在她帮了我的分上，就给她一点福利吧。磨蹭磨蹭，磨蹭磨蹭。

    妮可拉似乎觉得很痒，不禁笑了出来。

    「史拉，吓坏你了吧。」

    「哔咿哔咿。（就是说啊。）」

    只不过外观有所变化，这帮家伙竟然打算杀死自己的恩人，不对，是恩史莱姆。

    亏我从饿蝇与巴力西卜的分身手中保护他们，甚至还帮他们疗伤过。

    「抱歉啊，史莱姆。」

    「你别生气嘛。」

    「我向你道歉，所以来帮我疗伤好吗？」

    「哔哼。（哼。）」

    我转过身去。

    因为我很生气，才不要把回复药水用在他们身上。

    在回来的路上，我还特地摄取药草来补充药水，总之我不想再理会这帮家伙了。

    话虽如此，看他们不断道歉的分上，我的怒火也逐渐消退。

    真拿他们没辙。

    「哔呼～（药水之雨～）」

    我把肚里的药水当作喷泉般吐出，在周围降下如雨水般的药水。

    骑士与魔法士们蜂拥而至，笑容满面地享受着药水之雨。

    他们的伤势逐渐康复。

    我真是一只心胸宽大的史莱姆。

    「喔～谢啦～」

    「不愧是史拉大哥。」

    「你是世界第一的史莱姆。」

    「哔哼～（哼哼～）」

    当我们笑闹成一团时，欧儿菲回来了。

    她的表情略显忧郁。

    应该是与父亲重逢所造成的影响。

    「欧儿菲大人！」

    以艾蕾希亚为首，所有人都跑到欧儿菲的身边。此刻的他们，早已把我这只帮忙疗伤的史莱姆抛诸脑后……想想还真让人心寒。

    于是，大家开始赞颂【魔法】的耶莱特。由于看见女儿得到赞美，远比听见对自己赞扬更令人开心，因此我并没有任何不满。

    不知所措的欧儿菲，挤出笑容应付着现场每一个人。

    「最后的魔法着实太优秀了！如同星尘的光辉！简直是童话里才会出现的魔法。您仅凭一己之力，而且是即时使出这招，您果然是世界第一的魔法士！」

    哼哼哼，这句话就不对了，使出那个魔法的是我。

    欧儿菲想学会那招，还稍嫌太早。

    欧儿菲露出苦笑，开口回答：

    「你误会了，那是爸爸的魔法，是爸爸来救我们了。要不是爸爸特地赶来，我们早就输了。」

    「呵呵呵，您真爱说笑，马林大人早就过世了。」

    「不过真的是爸爸来帮忙了。」

    欧儿菲如此坚称，只是最后仍没有人相信。

    艾蕾希亚等人一致认为，是欧儿菲在意识模糊的状态下，浑然忘我地使出魔法。

    算了，就当作是这样吧。

    比起让大家认为我还活着，这样的结果反而更好。

    不对，现场有一个人相信欧儿菲说的话。

    那就是妮可拉。她并未跑到姊姊的身边，而是相隔一段距离，望着被众人包围的欧儿菲。

    然后更加用力地抱紧我。

    「欧儿菲姊真狡猾，妮可拉也好想见到老爸。」

    她的语气中充满寂寞，并且包含一丝妒意。

    毕竟这孩子也很黏我。

    「哔咿。（不哭不哭。）」

    「难道你是在安慰我吗？史拉。」

    「哔咿哔咿！」

    「谢谢你。」

    妮可拉将脸埋进我的史莱姆躯体里。

    妮可拉，你放心，终有一天，我也绝对会来见你的。

    只要你肯努力再努力，若是失败的话，我一定会来帮你的，毕竟这是我与你们五姊妹共同许下的约定。

    ◇    ◇    ◇

    在那之后，我们便下山了。

    接着在豪华旅馆里包下一间大房间，在那里举办庆功宴。

    邪神是任谁都无法毁灭，只能加以封印的存在。

    如今却被人打倒，人们欣喜若狂地享用美酒与餐点。

    欧儿菲的名声应该会变得更响亮吧。

    或许王室还会认同欧儿菲才有资格继承我的研究，彻底摧毁暴发户胖子公爵的如意算盘也说不定。

    其实就算欧儿菲在学会里发表个人研究，即使研究本身广获好评，仍有对此眼红的学者们，抹黑说是大贤者马林・耶莱特有从旁帮忙。

    再加上此国家对于亚人族的偏见还很深，基于这些原因，暴发户胖子公爵的主张才会通过。

    但如果欧儿菲本人立下丰功伟业，风评就会产生变化。讨伐邪神称得上是空前绝后的壮举。

    「小史拉的食量真大呢。」

    「哔咿。」

    我在欧儿菲的双腿上大快朵颐。

    在【吸收】巴力西卜并且成功进化之后，我的五感变得更敏锐，当然其中包括味觉，因此我变得比以往更喜欢享受美食。

    真美味，我好幸福啊。

    我品尝着美食，同时满足于欧儿菲大腿的触感。

    可说是充分享受到身为史莱姆的幸福。

    一旁的妮可拉忽然开口：

    「呐，欧儿菲姊。」

    「怎么了？」

    「你说老爸来救你是真的吗？」

    「嗯，是真的喔，当我以为自己快完蛋时，爸爸忽然现身救我，接着使出一发能够打倒邪神的魔法。爸爸果然好厉害！我完全比不上他……不过他很快就消失了。」

    「……老爸就算过世了，也会守住与我们的约定。为了能再次见到老爸，人家也会加油的。妮可拉会跟欧儿菲姊一样，不断努力再努力，假如还是失败的话，老爸一定会来帮忙的。」

    「哔咿！」

    我出声帮忙打气。

    其实我已经受够两位女儿拼尽全力仍无力回天的状况了，但是当真又出现这类局面，我还是会出面帮忙。

    「话说我从之前就很在意一件事。嗅嗅。果然有爸爸的气味。今天难得与爸爸重逢，而我在他怀里闻到的气味，和小史拉一模一样。」

    哔咦？

    欧儿菲开始嗅闻我身上的气味。

    「是吗？妮可拉也来闻闻看。嗅嗅。听欧儿菲姊你这么一提，这确实是老爸的气味。」

    被两位女儿闻着自己的体味，这是哪门子的羞耻游戏啊。

    原本就已呈现红色的新史莱姆躯体，总觉得又要变得更红了。

    「哔咿～」

    我再也按耐不住，发出呜叫。

    这是不知她们在说些什么，天真无邪的史莱姆叫声。

    「对不起喔，我是开玩笑的。小史拉其实是爸爸这种事，想想真是太荒唐了。」

    「就算是老爸，应该很难将灵魂转移至史莱姆……嗯？这倒是未必。需要克服的技术问题只有四十八个。这点小事对老爸而言……还是有点勉强，主要是时间不够，这必须花费几十年的时间来研究。」

    哼哼哼，你太天真了，妮可拉。

    时间这种东西，想增加多少就能增加多少。

    我这句话不是比喻，而是隐藏在我房子里的精神时刻……咳咳！咳咳！

    总而言之，幸好自己的真面目没有被人揭穿。

    只是女儿们已起了疑心，今后我得小心才行。

    「呐，妮可拉，关于接下来的事情……」

    于是，欧儿菲开始与妮可拉讨论接下来的行程。

    ◇    ◇    ◇

    隔天早上，妮可拉替魔像马车进行检修，欧儿菲则是前往领取拯救巫女姬的报酬，以及添购各种旅行的必需品。

    这么一来，我们随时都能上路。

    「在这个村子待了比原先预估更久的时间。」

    「起初预定只在这里住一晚，享受完温泉就立刻出发，如今有点担心是否能够顺利穿越国境。」

    说得没错。

    假如暴发户胖子察觉我们带走研究成果，很可能会使用飞鸽传书，向各关口发布通缉令。

    不过女儿们仍优先顾虑情同手足的艾蕾希亚安危，前往救援身为巫女姬的她。

    「这件事不必担心，我已做好准备了。」

    欧儿菲信心满满地说着。

    话刚说完，艾蕾希亚带着守护骑士走了过来。

    「欧儿菲大人，您此次的表现真是太优秀了。」

    「能够听见您的夸奖是我的荣幸，巫女姬大人。」

    欧儿菲鞠躬行礼。

    由于有外人在场，欧儿菲并没有把艾蕾希亚当成自家妹妹，而是摆出面对巫女姬时的态度。

    艾蕾希亚见状后，神情略显落寞。

    「关于此次的报酬，你们当真只要那种东西吗？」

    「是的，只要能送我们前往国外就足够了。」

    关于欧儿菲打倒邪神的奖赏，她拜托艾蕾希亚以巫女姬的权限，假装委托欧儿菲她们进行机密任务，借此取得出境与在外活动的许可。这么一来，我们就能放心前往国外进行各种活动。

    「……我明白了，在听闻欧儿菲大人您房子一事，我对无力帮忙的自己感到很懊恼。但是请放心，您此次讨伐邪神所立下的功绩，我会采取正面迎击的方式，让大家认同您的实力。终有一天，我会把这个国家变成能让您风风光光归来的地方，所以，请您无论如何都要回到这里！」

    艾蕾希亚声嘶力竭地说着。

    欧儿菲露出微笑。

    为了避免被守护骑士听见，她将嘴唇靠到艾蕾希亚的耳边，就像从前那样对着自己情同姊妹的她说：

    「我答应你，我们一定会回到这里。毕竟那栋房子是我们珍贵的回忆，而我可爱的妹妹你也在这里。来，这是艾蕾希亚你最爱吃的蛋糕，我可是特地一大早起床烤的，你要好好珍惜吃喔。」

    语毕，欧儿菲交出一大包东西。

    那是艾蕾希亚来我家修行时，最爱吃的欧儿菲特制蛋糕，里面有添加许多鸡蛋。

    这是双方立场改变之后，欧儿菲尽可能展现出来的温柔。

    艾蕾希亚的脸颊滑下一滴泪珠……接着她擦干泪水，面露微笑。

    「那就这么说好！无论如何都绝不能食言喔。」

    「好的，我以耶莱特之名发誓。」

    道别至此结束。

    由一名守护骑士驾驶的马车在前方带路，魔像马车也跟着出发。

    直到我们看不见之前，艾蕾希亚一直使尽全力地挥着手。

    魔像马车轻盈地在街道上奔驰。

    「欧儿菲姊，抵达下一座城镇后有何打算？」

    「首先是租一栋房子，毕竟没有工作室，就没办法研究了。」

    「嗯，马车里的空间也有所极限，只要在宽敞的房间里打造好所需设备，之后想怎么做都可以。到时就来大幅度改造房子，打造出一间先进的工作室。」

    这是妮可拉擅长的领域。

    这孩子从以前就在姊姊们的委托下，打造出一间间适合每个人所做研究的工作室。

    「租一栋大房子改造成工作室，光凭这次的奖金应该不太够。那就先来赚钱吧，相信大城市应该有许多我们能做的工作。」

    两人以积极的态度思考接下来的事情。

    至于我，则是在打瞌睡。

    我目前正待在欧儿菲的怀里，这里是我的固定座位。这个位子真是太舒服了。

    「小史拉想做什么呢？」

    「哔咿！」

    「啊哈哈，这句话我还真的听不懂。」

    欧儿菲开心笑着，妮可拉也跟着笑出声来。

    我真是幸福。

    与两位女儿一起踏上旅程，想想也挺不赖的。

    最重要的一点，就是能够享受到包覆着这副史莱姆躯体的柔软与温暖。

    「哔咿！」

    我没由来地发出鸣叫，声音显得朝气蓬勃。

    窗外是一望无际的蔚蓝天空。

第一卷 终章 史莱姆被精灵养女抱在怀里

    离开温泉村，我们直往与亚修雷帝国相邻的国境而去。

    只要越过国境，就会抵达亚修雷帝国。

    巫女姬艾蕾希亚的护卫骑士们，驾驶马车跑在我们的魔像马车前方。

    附带一提，我目前被殴儿菲抱在怀里。

    这是专属于我的特等席，能够充分享受欧儿菲那既柔软又温暖的胸部，还有一股芬芳的体香。

    天底下再也没有比这里更舒适的位置了。

    只是今天的心情有点差。

    这句话不光是针对我，妮可拉也同样是如此。

    「太慢了。」

    「哔咿。（太慢了。）」

    没错，就是车速太慢了。

    由于太过习惯魔像马车的速度，总让人觉得一般马车跑起来就是拖拖拉拉。

    为了配合骑士们驾驶的马车，一路上给我们带来了无止尽的痛苦。

    「妮可拉，小史拉，你们不要这么心浮气躁，那些骑士也是出于善意，才陪着我们一起来喔。」

    「人家明白，只是仍无法消除这股烦躁感。」

    「哔咿哔咿。（对啊对啊。）」

    凭魔像马车的速度，只需半天即可抵达国境，不过依照现在的速度，今天必须在外露营，明天才会抵达。

    会像这样请骑士们帮忙带路，其实是有原因的。

    强抢我的房子，打算连带把研究成果据为已有的暴发户胖子公爵尤庞克，以飞鸽传书对各关口发布了通缉令。

    如果我们直接前往关口，势必会被逮捕。

    因此我们在巫女姬专属骑士们的陪同下，预计由他们负责关说，借此平安穿过国境。

    只是出乎我意料之外的一件事，就是车速慢到令人心浮气躁。

    「欧儿菲姊，当初应该让骑士们也一起搭乘魔像马车。」

    「这么一来，骑士们回去时会没有代步工具。像这样悠哉地旅行，也别有一番风味，偶尔享受一下这种旅行方式吧。」

    欧儿菲是个好孩子。

    不愧是我的女儿。

    妮可拉似乎也怒气全消，不再开口抱怨，将魔像马车改成自动驾驶，坐在欧儿菲的身旁。

    「嗯，就这么办，反正人家有在意的事情，就趁这个机会来调查。史拉，变成山铜状态。」

    「哔呀～」

    我发出排斥的呜叫声。

    「史拉，你不愿意吗？」

    「哔咿。（嗯。）」

    其实自从进化之后，我总是感到浑身疲惫。

    在【进化辉石】的副作用，以及吃掉邪神造成进化的影响下，体内细胞的新陈代谢变得很迟缓。

    由于使用山铜变成金属史莱姆模式，其实还挺累人的，因此我现在不想那么做。

    「这样啊。史拉，你觉得这罐药水是什么？」

    「哔咿咿咿咿咿咿咿！」

    我对那个瓶身与标签有印象。

    是专门用来破坏细胞的药水。

    当初是佣兵团前来委托我们研发「可以打倒物理攻击难以奏效之魔物」的药品。

    我想说这能当成妮可拉的修行，于是将相关开发全权交由她处理。

    换言之，那药水对于史莱姆而言堪称天敌。

    我跳出欧儿菲的怀抱，赶紧躲到她的背后。

    「妮可拉，不许这样欺负小史拉。」

    「哔咿哔咿！（对啊对啊！）」

    你把可爱的小史拉当成什么了？

    「妮可拉只是在开玩笑，这个乍看下会破坏细胞的药水，其实是糖浆。我透过科学，制造出最能够让人感受到幸福的味道与刺激。只要淋上这个，无论何种料理都会变成美味佳肴。」

    语毕，妮可拉打开药水的瓶盖。

    空气中弥漫着甘甜的气味，我的身体逐渐被这股蛊惑人心的香气吸引，彻底勾起史莱姆的本能。

    妮可拉将药水沾在手指上，然后舔了一口。

    好想尝尝看啊。

    「嗯，真佩服自己，太完美了。史拉，只要你愿意配合，我就让你舔一口。」

    「哔咿哔！（成交！）」

    甜味。

    既然是最顶级的甜味，我岂能拒绝配合。

    事实上我近来很少吃甜食，特别是在变成史莱姆之后，机会就更少了。

    毕竟我也无法前往甜点店购物。

    对于自从大贤者马林・耶莱特时期开始，比起饮酒更偏好甜食的我而言，纵使代价是身体有些疲倦，但只要有机会享受甜食，我说什么都不能拒绝。

    「史拉是个好孩子，但你果然很不可思议，光看瓶身与标签就感到害怕，仿佛早就知道里面装着什么了。」

    我转过身去，开始吹口哨。

    因为我是机灵的史莱姆，吹口哨这点事难不倒我。不光是妮可拉，就连欧儿菲也一脸严肃地看着我。难得看见欧儿菲露出这种表情。

    妮可拉稍作沉思，在得出答案后，来到我的身边。

    「毕竟也只能稍加推测，这部分就晚点再提。史拉，赶快让山铜布满体内。」

    「哔、哔咿――（金属史莱姆模式。）」

    山铜粉布满全身，我变成拥有金属表面的金属史莱姆模式。

    此状态会让我具有山铜的硬度，以及无敌的魔法抗性，可说是小史拉我的最强型态之一。

    在此型态下，几乎没有任何东西能伤害我。

    尽管【剑术】的耶莱特，岛津・耶莱特应该能将我一刀两断，不过她算是例外。

    「谢谢你，史拉，麻烦再让人家调查一下，妮可拉到时一定会习得你的山铜加工技术给大家瞧瞧。」

    妮可拉利用自豪的魔法道具，对我彻底展开调查。

    超音波、电磁波与魔力等各种侦测媒介通过我的身体，透过仪器进行检测。

    结束后，妮可拉钜细靡遗地观察我的身体，并且实际以手触摸，或是用舌头舔我。

    甚至还将手指伸进我的嘴里，就这么重复了许多次。

    从头到尾调查完一轮之后，我已经浑身无力。

    「哔呜呜呜～（我被玷污了～）」

    身为史莱姆的尊严被彻底践踏，我只能瑟缩在马车的角落，哔咿哔咿地叫着（哭泣）。

    妮可拉则与我恰恰相反，心满意足地大口吸气。

    「妮可拉已经掌握史拉的秘密，他并没有把山铜拿来加工。」

    啧，金属史莱姆模式的秘密被揭穿了。

    其实方法很单纯，却也因为太过单纯而难以被人看穿，不过妮可拉身为【炼金】的耶莱特，似乎轻松识破这部分。

    「史拉的【收纳】，不光能将贮藏的东西取出来，倘若是水或药剂，甚至能随心所欲取出需要的剂量。史拉以沙粒般的最小单位取出山铜，单纯让这些山铜粉布满身体表面，并没有拿来加工。」

    没错，这就是我变成金属史莱姆模式的秘密。

    这样有两个好处。

    想要加工山铜，需要极为庞大的能量，不过把【收纳】的山铜，以砂砾尺寸的方式取出，就不必消耗任何魔力。

    再加上这个尺寸不会影响我的行动，甚至更利于活用史莱姆的特性，也就是改变形体。由于不是拿出整块山铜，而是呈现粉末状，因此能随着形体的改变在体内移动。

    再加上山铜的特性是特定波长的魔力通过之后，会彼此紧紧相连在一起。

    如果想要加强防守，就利用这个特性让空隙全数消失。

    「……史拉，这真是惊人的发现，只要你吐出沙粒状的山铜，在溶解的秘银表面铺上山铜，就能完成山铜加工。如此一来，仅凭手边的设备也可以毫无问题地利用山铜，而且昂贵的山铜也不会消耗太多。史拉，麻烦你马上吐出沙粒状的山铜，先提供一公斤左右。」

    妮可拉来到我的面前。

    她的坏习惯又犯了，每次当她一沉迷在研究上，就会把其他事情抛诸脑后。

    如今甚至想对一只已被人大肆玩弄过、缩在马车角落伤心哭喊的史莱姆做出这种落井下石的行径。

    而且还没有交出当初说好的甜味药水，就对人做出其他要求，简直是太过分了。

    就算小史拉我既可爱又敦厚，也是会生气的。

    「哔咿咿咿咿咿咿咿！（让你体会一下被人玩弄的辛酸！）」

    我吸收过无数魔物，获得【强化肌力】等各种技能，外加上我为了变成人类，未曾懈怠过变形的训练。

    我原先想变出一只手，只是途中却长成触手。就利用这股力量吧。

    我的史莱姆躯体长出数条触手，袭向妮可拉。

    「哔咿！！」

    我以触手缠住妮可拉的两只手臂、腹部以及大腿，逐渐布满全身上下。

    就让你亲身体验看看，身体被人玩弄的痛苦。

    「史拉，快住手，这样好痒，不要摸奇怪的地方，呀！史拉，是人家错了，抱歉，妮可拉跟你道歉。」

    妮可拉被触手绑住后，虽然用力挣扎，却被触手缠得更紧。

    透过史莱姆的触手，能够感受到妮可拉那柔软又温暖的身体。

    妮可拉的衣物被弄乱，渐渐变得衣衫不整。

    差不多该停手了。

    「哔呼～」

    既然妮可拉已有反省，就让她从史莱姆的触手中解放出来吧。

    这下子，她应该会更懂得善待史莱姆。

    满脸羞红的妮可拉，显得浑身虚脱。

    看起来有点煽情。

    「史拉真过分。」

    妮可拉神情恍惚地说着。

    ……我做得有点太过火，这样根本成了另一种处罚。

    「原来小史拉还能做出这种事。妮可拉的遭遇着实让我大开眼界，总觉得有点令人羡慕。」

    精灵族的长耳朵已完全红透的欧儿菲，说出以上感想。

    既然当事人都说出这种话，就让欧儿菲也来体验史莱姆触手的滋味――我心中的坏史拉如此细语，但我并没有照做。

    身为一名父亲，总觉得不该跨过这条底线。

    我以史莱姆跳跃，蹦蹦跳跳移动至脸色还很红润，仍倒在地上的妮可拉面前，将【收纳】的山铜吐出来。

    「史拉，谢谢你，我会珍惜使用这些山铜。另外对不起喔，你被人家粗暴地检查身体，会生气也是理所当然，这是当初说好的甜味药水。」

    「哔哼。（你明白就好。）」

    身体被人玩弄是很火大，不过要我提供山铜粉，我倒是没有一丝犹豫。

    因为我相信妮可拉会有效利用这些山铜粉的。

    在我冒出上述想法的同时，也一口一口舔着奖励自己的甜味粉末。

    「哔咿！（真好吃！）」

    甜食果然是好东西。

    ◇    ◇    ◇

    到最后，我们花了一天的时间还是没有抵达国境，只能在野外扎营。

    欧儿菲前往森林打猎，收集食材制成料理，与骑士团成员们一起共享晚餐，骑士们都赞不绝口，欣喜若狂地吃着料里。

    在此的骑士团成员们，因为身为巫女姬的守护骑士，地位都相当高，不过他们并没有因此而骄傲自大，全都长得既英俊又强悍，当真具备极优秀的条件。

    这群人纷纷向欧儿菲求婚。

    他们都不是差劲的交往对象，只是过于装熟，我朝着他们的脸部使出冲撞，并且发出叫声威吓。此乃身为父亲的义务。

    他们都听说过我在巴力西卜之战的活跃，只得摸摸鼻子打退堂鼓。

    「小史拉，谢谢你喔，我不太习惯应对男性的搭讪。」

    「哔咿！」

    欧儿菲如此小声说着。其实她从以前就很不擅长应对男性。

    以一名父亲而言，我的心情五味杂陈。这样的欧儿菲是不容易被坏虫子缠上，只是永远孤单一人也挺可悲的。

    吃完晚餐之后，大家就回到各自的马车里。

    ◇    ◇    ◇

    我感到全身酸痛。

    身为史莱姆是可以切断痛觉消除疼痛，不过这次是细胞自身在崩解，浑身上下无一幸免，当真令人吃不消。

    「哔呜呜呜呜。」

    想必是【进化辉石】的副作用。

    我清醒过来。

    再这样下去，我会忍不住发出哀号。

    我不忍心吵醒女儿们，先离开马车吧。

    「哔咿哔？」

    欧儿菲不见了。

    是去厕所吗？若是撞见彼此会很不妙，一般应该等到她回来之后再出门，但情况已是刻不容缓。

    我拖着发疼的身体，前往户外。

    ◇    ◇    ◇

    「哔咿咿咿咿咿咿咿！」

    我痛到不停四处打滚。

    甚至开始冲撞周围的树木。总觉得自己痛到快发疯了。

    溶解的史莱姆细胞不断洒向四周。

    史莱姆细胞是无论遭到砍伤或撞烂，都会重新附着成形，但是崩解的细胞就毫无用处了。

    我发出喊叫，抓狂暴走，终于从剧痛中获得解放。

    「哔咿哔。」

    【进化辉石】的副作用终于结束了

    我身上的史莱姆细胞，恐怕有两成都已经坏死。

    ……幸好自己是史莱姆。因为我是史莱姆，在失去两成的细胞后，就只是体型缩小。换作是史莱姆以外的生物，应该早就一命呜呼了。

    看样子，最好别把【进化辉石】用在史莱姆以外的生物身上。

    稍作休息后，就返回马车里吧。我如此心想，跳到一棵被砍断的树干上。

    「哔呼～」

    今晚的星空好美。

    话说欧儿菲很喜欢看星星，每逢夜空布满星星的日子，她就会吵着要我一起去院子里欣赏星空。我仰望天际，寻找着欧儿菲喜欢的那颗星星。

    经过一段时间，我渐渐开始想睡觉。

    当我准备返回马车，将力量注入体内时，却被人从背后一把抱起。

    「哔咿？」

    「小史拉，我四处在找你呢。我回到马车时，发现你不见踪影，当真是吓坏我了。」

    抱起我的人是欧儿菲。

    因为疲倦与睡意，让我没注意到有人接近。

    「哔咿～（对不起～）」

    「真是的，你不可以像这样擅自外出，毕竟你还太弱小，会被可怕的魔物吃掉喔。」

    明明我在巴力西卜之战如此活跃，但在欧儿菲的眼中，我仍是弱不禁风的小史拉。

    欧儿菲将我抱在怀里，坐在砍断的树干上。

    「小史拉，瞧你刚才一直在看星星，难道你也喜欢星星吗？」

    「哔咿。（嗯。）」

    「和我一样，我也很喜欢星星呢。在能看见美丽星空的日子，我和爸爸经常带着点心与红茶，一起前往院子眺望星星喔。」

    这些我都知道，我也很喜欢和欧儿菲一起欣赏星空。

    「其实啊，我今天也是为了看星星才溜出马车……只是说来真不可思议，独自一人欣赏星空，一点都不有趣，幸好有小史拉你来陪我，像这样和你一起看星星，果然觉得星星真的好美，让人感到很开心。」

    欧儿菲的眼神，仿佛眺望着遥远的某处。

    她的表情看起来既忧愁又寂寞，令人想帮她打气。

    「哔咿哔咿！」

    我注视着某个方向，发出叫声。欧儿菲喜欢的那颗星星，位于该处散发着光芒。那是比起其他星星更明亮，散发着柔和蓝光的星星。

    只要看见那颗星星，应该能让欧儿菲打起精神。

    「谢谢你，小史拉……呐，小史拉，你现在是碰巧发现了我最喜欢的那颗星星吗？总觉得有时候你做出的举动，根本就是熟知我的喜好喔。」

    「哔呼。」

    欧儿菲的语气显得十分平静。

    却又更用力地以双手抱紧我。

    「小史拉，你还记得我们初次见面的那天吗？其实呀，我当时第一次没有听从爸爸的吩咐，擅自闯进爸爸的房间发现你，并不是偶然喔。」

    我从当时就觉得奇怪。

    依照欧儿菲的个性，既然我交代过不许任何人进入我的房间，她是绝对不会接近那里才对。

    事实上，我未曾见过她没有听从我的吩咐。

    「妮可拉她们已经接受爸爸病死的事实，但我说什么都无法相信，因为他可是我的爸爸，是大贤者马林・耶莱特喔！爸爸是不可能会败给区区疾病，也不会只因为过世就从这个世上消失的。」

    欧儿菲认为我不可能会因病过世，也不会只因为过世就从这个世上消失。

    不愧是【魔法】的耶莱特，当真是很敏锐。

    「倘若只是生病，身为【医术】的耶莱特，海伦姊姊与爸爸，不可能会没找到治疗方法，两人肯定有事瞒着我们。而且依照爸爸的作风，即使无法规避死亡，至少也会想出就算死了，也能继续活下去的方法才对。」

    确实一如欧儿菲所言，她对我生病一事的见解非常正确，而我也以转生成史莱姆的方式来延续生命。

    「因此，当大家接受了爸爸的过世而伤心难过时，我不相信爸爸会就这么死去，在知晓爸爸已陷入长眠，没有方法能救助他之后，我花了许多时间，将爸爸的研究成果从头到尾全翻找过，为的就是调查爸爸打算如何克服死亡。」

    真伤脑筋，我完全没有察觉欧儿菲抱着这种想法。

    「……后来，我发现关于小史拉你的资料，当我越是深入阅读那份资料，就越是认为爸爸过世后若想延续性命，就唯有这个方法而已。老实说，我并不是为了寻找小史拉你，才打破与爸爸的约定闯进房间……而是为了找出爸爸，才跑进那个房间里。」

    真佩服欧儿菲能找出答案，但是我终究只有留下【无限进化史莱姆】的相关资料，至于将灵魂转移至史莱姆体内的研究，只存在于我的脑海里。

    因此欧儿菲的这番话，就只是推论罢了。

    「之后一起踏上旅程，由于我怀疑小史拉就是爸爸，一直在暗中观察，但是以爸爸的个性来说，你显得太活泼，又有些孩子气，而且做出爸爸从来不曾做过的色色举动。」

    居然说得这么过分。

    不过说来实属侥幸，多亏我在变成史莱姆之后太过兴奋，才顺利避免被殴儿菲识破身分。

    「……只是小史拉有着和爸爸一样的温柔。呐，小史拉，如果你当真是爸爸的话，拜托你赶快告诉我。即使你变成史莱姆，我也很高兴你能活着陪在我身边，所以求求你回答我好吗？」

    不知不觉间，欧儿菲的语调中带有哭腔。

    冰冷的水珠，染湿了我的史莱姆躯体。

    相信欧儿菲在得知我的真面目后，也不会感到害怕，甚至愿意把我这只史莱姆当成父亲。

    不过……

    「哔咿？」

    我表现出听不懂这番话的模样，偏着头发出不解的叫声。

    欧儿菲脸上的表情垮了下来。

    我不能暴露自己的真实身分。

    在与巴力西卜的战斗之中，我能肯定一件事，那就是欧儿菲没有我会成长更多，而且我也在心中起誓，直到自己能完美变成人类之前，都不能泄露真实身分。

    再加上我有一种感觉，假如我现在表露身分，女儿们的成长将会停滞，自己这辈子也无法变成人类。

    欧儿菲换回平时的表情。

    「啊哈哈哈，对不起喔，说了这些奇怪的话，小史拉怎么可能会是爸爸嘛。」

    欧儿菲发出笑声，很明显是在故作坚强。

    我转过身来，微微向上跳，用舌头舔掉欧儿菲的泪水。

    「谢谢你，小史拉真温柔。呐，小史拉，我可以再跟你撒娇一下吗？希望你今天能一直陪我看星星。像这样两人一起欣赏星空，我总觉得能变得更有精神。」

    「哔咿！（没问题！）」

    我与欧儿菲一起眺望着星空。

    欧儿菲开心地说着我以前告诉她的星座。

    像是希望能透过这种方式，沉浸在与我的回忆里。

    我发出哔咿哔咿的鸣叫声，在一旁附和，就这么一起眺望天上的星星。

    抱歉，欧儿菲，等我终有一天变成人类时，我就会将一切真相告诉你。

    一股念头再度涌上心头。

    ……好想赶快变成人类。

    ◇    ◇    ◇

    隔天，我们一大早就启程出发。

    上路没多久，妮可拉就把魔像马车切换成自动驾驶，开始设计能运用山铜粉的发明品。欧儿菲昨晚欣赏星空到深夜，现在显得昏昏欲睡，正抱着我在打瞌睡。

    此刻，国境已在不远的前方。

    「欧儿菲姊，穿过那里就是亚修雷帝国了。」

    「真令人期待呢，光是可以前往其他国家，我就感到好兴奋呢！」

    两人显得十分开心。

    在巫女姬专属骑士们的陪同下，应该能毫无问题地越过国境。

    而且，有着全新的发现与相遇等待在前方。

    过去总是窝在研究室里的两个女儿，想必会在全新的世界里经历各种际遇，从中获得成长吧。

    但是我也感到不安，毕竟两人都是不懂世事的孩子。

    身为父亲的我，得支持她们才行。

    「小史拉，你也很期待前往亚修雷帝国吗？」

    「哔咿！」

    我在欧儿菲的怀里，精神饱满地发出叫声。我现在是可爱的小史拉，也是负责保护她的使魔。

    既然不能阐明父亲的身分，那我就以使魔之姿支持她们吧。

    「太好了，在抵达亚修雷帝国之后，我们就一起出去玩。」

    「哔咿&#9834;」

    欧儿菲双手夹紧，用力把我抱在怀里。

    光是这点小动作，就让我感到很幸福。

    今天，大贤者也被精灵养女抱在怀里。

第一卷 后记

    感谢各位翻阅《史莱姆转生。大贤者成为精灵养女的宠物了》。

    我是作者「月夜泪」。

    这是一部转生成为史莱姆的大贤者，在隐瞒真实身分的情况下，以使魔之姿守护女儿们的故事。

    大贤者变成名叫小史拉的史莱姆，享受着全新的人生，正确说来是史莱姆生的同时，也为了变成人类而努力着。

    他平时会假装成一只受女儿疼爱的宠物，但在女儿身陷危机时，就会运用身为大贤者的知识与技术，为了保护女儿而大显神威！

    敬请各位尽情享受小史拉与女儿们的活跃，以及他们之间坚定的羁绊！

    宣传

    第二集应该会在冬季推出，内容是以沉默寡言却喜欢撒娇的矮人族，妮可拉为主。

    史拉将在那里正视过去，与过去做出了断！

    接下来是我在其他出版社的作品，由GA小说出版社发行的《魔王筑城记！》，已推出至第三集，并且还有漫画化。

    这次不是建设地下城，而是魔王普罗可尔决心打造出一座能让大家幸福生活的城市，率领麾下的魔物们展开冒险，若是转生史莱姆有让各位满意的话，我也非常推荐这部作品！

    谢辞

    イチリ老师，谢谢您绘制出史莱姆与女儿们如此可爱的插画！

    记得您除了轻小说以外，也活跃于电玩等各个领域，我也以一名粉丝的身分在此声援您！

    岩田责编，辛苦您了！由于我是首次与OVL出版社合作，因此感到十分紧张，多亏您的帮忙，本作才能够顺利出版上市！

    OVL编辑部与所有工作同仁、负责书衣设计的BEE-PEE，以及阅读至此的读者们，请接受我由衷的感谢！谢谢大家。

第一卷 特典小册子

    「小史拉，你跑哪去了？」

    我收养的精灵族养女，欧儿菲正在四处找我。

    我的史莱姆身躯止不住颤抖地躲藏在一旁。不过，被人找到只是时间上的问题。

    原因在于【隶属刻印】，让我跟欧儿菲产生了联结。

    只要此魔法存在的一天，无论我躲到天涯海角，欧儿菲都能够掌握我大略的所在位置。

    「哔呼～」

    我之所以从欧儿菲的身边逃走，其实是有理由的。

    我躲在暗处观察欧儿菲，她的手里拿着一顶桃色头纱。

    ……那顶头纱，是欧儿菲特地为我制作的。

    当我吃完早餐，正在做着史莱姆体操时，欧儿菲突然跑了过来，想要将头纱套在我的身上。

    我当然是立刻逃跑。

    尽管我是可爱的小史拉，但同时也是一只潇洒的史莱姆，基于个人的尊严，我实在无法接受粉色系的物品。

    「哔咿哔咿。（这可是虐待使魔喔。）」

    真要说来，我个人是反对替小猫小狗穿上衣服的。

    这种做法可说是相当不妥，动物就要保持最原始的模样才美丽，更何况动物本身也很排斥穿着衣物。

    因此直到欧儿菲死心之前，我打算一直四处躲藏。

    「小史拉真是坏心眼，亏我那么努力为它亲手缝制这顶头纱。」

    欧儿菲显得相当沮丧。

    不行，一股罪恶感油然而生……但那可是轻飘飘的粉包头饰。

    我的内心越来越纠结。

    我目不转睛地注视着欧儿菲那哀伤的脸庞，以及她手中那顶粉色头纱。

    她的手上，应该有针扎的伤口。记得欧儿菲几乎没接触过缝纫，想必她是为了我，竭尽心力完成自己所不习惯的作业。

    ……真拿她没辙。

    身为父亲，有义务去回应女儿的努力。

    我那既潇洒又帅气的史莱姆形象，即将不复存在。

    但是为了避免惹女儿难过，我愿意承受一切。

    我从暗处跳了出来。

    「哔咿！」

    「啊，原来你在这里呀，我一直在四处找你喔。」

    「哔咿哔。」

    欧儿菲开心地双眼发亮，一把将我抱进怀里。

    欧儿菲那既柔软又温暖的胸部，顶到我的身上。

    哔呼～真幸福。

    光是能享受这种幸福的触戚，就值得我乖乖现身了。

    「呐，小史拉你看，很可爱对吧！这可是我为了你努力缝制出来的喔。」

    「哔、哔咿。（唔、嗯。）」

    欧儿菲兴高采烈地将粉色轻飘飘头纱摆在我的面前。

    然后一边哼着歌，一边把它戴到我的头上。

    我拼命把想要转身逃跑的冲动压抑下来。

    「嗯，这果然很适合小史拉你，看起来非常可爱喔！」

    「哔咿～」

    总觉得心情有点复杂。

    欧儿菲抱着我走到镜子前。

    「快看，见到变可爱的自己，相信你也很开心吧。」

    我脸上的史莱姆笑容十分僵硬。

    看着头戴粉色轻飘飘头纱的我倒映于镜子中，这种打扮根本一点都不适合我。

    ……不过神情得意地称赞我变可爱的欧儿菲，模样是既可爱又欣喜。光是能够目睹这样的她，我就心满意足了。

    「哔咿&#9834;」

    我发出开心的叫声。

    为了女儿，怎样的屈辱我都能够承受。

    「真高兴看到你也这么开心。那我们就出门吧，我今天要去领取制作魔法药的材料，到时或许也能找到适合你吃的食物喔。」

    「哔咿！」

    戴着这顶头纱出门，老实说是需要十足的勇气，但是俗话说一不做二不休，我已经做好觉悟了。

    那么，我这就鼓起勇气出门去吧。

    ◇

    这头纱不仅让人难以行动，还要费神避免弄脏它，最终我好不容易才把药材都收进体内。

    转眼间，就到了晚上的就寝时间。

    今天我也同样睡在欧儿菲的怀里。

    附带一提，那顶头纱目前就放在她的肩膀旁边。

    看着它，我脑中总会浮现出一个词汇……结婚。

    终有一天，欧儿菲也会戴上纯白色的头纱，与某人步入礼堂。

    ……对于一名父亲来说，这是无可避免的离别。

    虽然我不会劈头就反对欧儿菲的婚事，不过对象好歹要拥有足以守护欧儿菲的实力。

    我早在心底打定主意，当欧儿菲带男朋友回来见我时，我绝对会使出全力攻击那个人。

    像那种就连史莱姆都打不赢的男朋友，根本配不上欧儿菲。

    我发出一声鸣叫，坚定自己的决心之后，今天也同样以使魔的身分，再度成为欧儿菲的抱枕安心睡去。这样的生活对我来说，就是最极致的幸福了。

第一卷 插图



第二卷 序章：史莱姆前往亚修雷帝国

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    特典：传说中的路过传说

    录入：kid

    大贤者马林&#8226;耶莱特过世了。

    至于他的遗产，应当由膝下的女儿们所继承。

    但在暴发户胖子公爵的算计之下，所有遗产都差点被他夺走。

    那些都是足以改变世界的发明。

    倘若问世，各大势力之间的平衡将会立刻颠覆，令世界化为炼狱。

    耶莱特的两位女儿──分别是继承【魔法】的精灵欧儿菲&#8226;耶莱特，以及继承【炼金】的矮人妮可拉&#8226;耶莱特，为了避免此事发生，在一只史莱姆的陪伴之下，带著所有禁忌发明踏上了旅程。

    但是她们并不晓得，这只史莱姆就是转生后的大贤者马林&#8226;耶莱特……

    ◇　　◇　　◇

    「哔呼～～」

    魔像马车从温泉村离开后向东行。

    多亏巫女姬的安排，我们顺利通过一路上的关口。

    暴发户胖子公爵应当已对我们发布了通缉令，若是没有巫女姬的协助，途中想必是险象环生。

    ……嗯，当初有留下一些假的发明在屋子里，他竟然能够这么快就察觉到我们已把发明全数带走了，说来还真是令我意外。暴发户胖子公爵在我心目中的评价，有稍微上升了一点点。

    我们现在已经离开格兰里德王国，进入商业发达的亚修雷帝国境内了。

    真令人怀念，想当初我还年轻的时候，就是住在这个国家。

    「小史拉，这里的景色真美呢。」

    「哔咿！」

    在越过一座山头后，马车驶入一条宽敞的街道。

    不愧是商业发达的国家，道路铺设得平坦好走。

    「欧儿菲姊，有海潮的气味。」

    「毕竟我们正准备前往港都。相信再走个两天的路程，就可以看见大海喔。」

    语毕，身为精灵族的欧儿菲将窗户打开，将上半身探出窗外，任由微风吹拂她那美丽的金色秀发。

    身为矮人族的妮可拉将魔像马车切换成自动驾驶，也做出相同的举动。她用手压著不断被风吹乱的银色长发，直直朝著远方望去，不过可惜的是此处还无法看见大海。

    「大海。」

    妮可拉喃喃自语，隐约能听出她心中的好奇。

    「记得妮可拉你没见过大海吧。」

    「嗯，因为矮人的村落都位于矿山附近，所以与大海无缘。而且在被老爸收养之后，我也只去过位于内陆的国家。」

    这样啊，这是妮可拉第一次接触大海呀。尽管我曾多次带欧儿菲前来亚修雷帝国，可是却从未带妮可拉来过。

    「海里的鱼吃起来很可口呢，等我们抵达海边后，就带你去好好品尝一番。当然我也没有忘记小史拉你喔。」

    「哔咿&#9834;」

    不知是否因为年纪的关系，比起吃肉，我变得更喜欢吃鱼。

    虽然成为史莱姆之后，我可以尽情大啖肉类食物，但我还是很想用自己最爱吃的海鱼来好好祭祀一下五脏庙。我从现在起就十分期待能吃到新鲜美味的鱼料理。

    ◇　　◇　　◇

    天色渐暗，是时候进行露宿的准备了。

    目前恰好来到一座森林中，这下子就不必担心猎物会不够了。

    「小史拉，我们去狩猎今天的晚餐吧。」

    「哔咿！」

    这阵子老是吃乾粮，害我吃腻了肉乾，实在很想尝点新鲜的肉类食物。再加上【吸收】越多的魔物品种，我就可以变得越强，因此初访任何一处土地，我都一定会前往狩猎当地的魔物。

    「小史拉，麻烦你在这里等一下，我发现一头上等猎物了。」

    话才刚说完，欧儿菲就高高跳起，翻上一根粗壮的树枝。在跳上树后，她便飞身穿梭于树木之间，朝著森林深处前进。

    比起跑在青草茂盛的地面，这种移动方式反倒更为迅速。欧儿菲还是老样子，那么身轻如燕。

    我利用【察觉动静】寻找魔物。

    毕竟进化之后的力量，我到现在都尚未测试过。

    「哔咿！」

    发现了！可是欧儿菲叮嘱我要待在这里……嗯，应该不要紧才对。

    只要赶在欧儿菲回来之前打倒魔物，重新回到这里即可。

    我以史莱姆的奔跑方式快速移动。究竟会碰上什么样的魔物呢？

    我躲在树丛里接近目标。这次的猎物是鼬鼠，而且它不是一般的鼬鼠，是名叫利剪风鼬的魔物，也就是俗称的镰鼬，会使用风刃来斩杀敌人。

    说起一般刀刃，根本没办法对我的史莱姆身躯造成任何伤害，不过【风】刃就有点棘手了。

    ……但它来得正是时候，我恰好有几个技能想测试看看。

    「哔咿！」

    我放弃偷袭的大好机会，故意大叫一声。利剪风鼬随即转过身来。

    利剪风鼬身上有一根爪子特别长，上头缠绕著旋风，化成一把利刃。

    「啾～～～～啾！」

    利剪风鼬冲过我的身旁，同时一爪划开我的身体。

    「哔咿！」

    发动【硬化】技能。

    史莱姆身躯变得有如岩石那般坚硬，利剪风鼬再次挥动利爪。

    尽管有对我造成伤害，却无法切开我的身体。

    原来如此，硬度有达到钢铁的程度，而且体重会增加。

    『似乎比不上浑身布满山铜的金属史莱姆模式。反正我平常也不想让人看见我使用山铜，因此这招还算是能派上用场。』

    错身而过的鼬鼠又跑回来了。

    它这次肯定想彻底解决我。

    不过我还有技能想测试一下。

    我发动【千本针】，再加上【硬化】来提升针的硬度，同时使出剧毒史莱姆模式。

    于是，我成了一只外观有如海胆般的史莱姆。

    利剪风鼬似乎是直觉敏锐的魔物，它立刻急煞车停下脚步。

    不过，接下来才是我想测试的部分。

    「哔咿咿咿咿咿！」

    我使出【分裂】，同时将内部构造变成类似弹簧，令浑身的尖刺射向四面八方。

    我至今是有改变过身体的外观，但将部分肉体发射出去却是头一遭。

    自从获得【分裂】的技能之后，外加上藉由进化提升肌力，我认为自己应该能使出这类攻击，看来确实如我所料。利剪风鼬打算活用它那敏捷的身手进行躲避，但终究不可能闪开如此大量的尖刺，就这么被射中了两、三针。

    虽然没有造成致命伤，却已经足够了。

    因为尖刺上满是神经毒，导致利剪风鼬立刻全身麻痹。

    而且没能击中目标的所有尖刺，全都掉头飞了回来。

    毕竟那全是我的【分裂体】，可说是具有意识的导向飞弹。

    利剪风鼬浑身扎满针刺，足以致命的毒素注入了它的体内。

    等我解除【千本针】后，发射出去的尖刺变回一只只柔软的小史莱姆，一蹦一跳地回到我身上。

    即便都是一些取得后未曾使用过的技能，不过像这样实际运用起来，感觉上都挺有利用价值。

    我走向因为中毒而无法行动的利剪风鼬。

    「叽叽──！！」

    利剪风鼬拚死进行威吓，却完全无法对我造成威胁。

    对了，拜饿蝇所赐，我学会了【消化吸收Ⅰ】。这招或许能让我不必消耗强酸药水，光靠体内的消化液就可以发射必杀强酸射线也说不定。现在就来测试一下。

    「哔、哔──！（强酸射线──！）」

    我将压缩后的消化液喷出。

    被强酸射线击中的利剪风鼬，伴随物品遭强酸侵蚀的声响，它的身体开始溶解。

    喔～～虽然威力比不上始祖强酸射线，但是可以节省贵重的强酸药水，著实令人感到开心。

    我三步并作两步，跳过去一口吞掉濒死的利剪风鼬。嗯～～肉又硬又有腥臭味。

    这味道只有三十分。果然比起肉食动物，还是草食动物比较好吃。

    喔，得到技能了，是【风刃】。

    期盼这么久，终于得到一个比较像是魔法的技能了！总觉得有点开心。

    害我情不自禁地跳起史莱姆舞。

    我带著好心情回到与欧儿菲会合的地点。相信她应该还没抓到猎物才对。

    事实证明我太天真了……欧儿菲早已气呼呼地等在那里。

    「小史拉！我有吩咐你要乖乖等著吧。毕竟你这么弱，不可以单独一只乱跑。」

    「哔咿～（对不起～）」

    看来小史拉在欧儿菲的眼里，仍是非常弱小的存在。

    这可会危及身为一名父亲的尊严。我必须赶紧升级，大量吸收魔物……早日变回人类。

    「你有反省了吗？」

    「哔咿！」

    「好吧，这次就原谅你。今天有大餐喔，你看，我猎到一头鹿，做成绞肉可是非常美味喔。我会多做点，让小史拉你饱餐一顿的。」

    「哔咿，哔咿&#9834;」

    这是我最爱吃的料理，相信欧儿菲会做出最美味的鹿绞肉大餐。我开心地用脸颊磨蹭最美味的鹿后腿。

    「小史拉真是个贪吃鬼。我会把最美味的部分切下来留给你，你就尽管放心吧。」

    「哔咿！」

    欧儿菲将我紧紧抱在怀里。至于猎到的鹿，她则是灵巧地使用风魔法来搬运。

    「哔嘻～（真舒服～）」

    被欧儿菲抱进怀里，总能感受到她那柔软的胸部，当真是既温暖又舒服，令人不禁想全身放松。这里就是我的固定座位。我们朝著马车的方向走去。

    今天，大贤者也被精灵养女抱在怀里。

第二卷 第一话：史莱姆拯救大小姐

    魔像马车轻快地向前行驶，直指港都而去。

    欧儿菲正在唱歌。说起精灵，是一种热爱唱歌以及风的种族。聆听他们所唱的歌曲，总有一种幸福的感觉。

    宜人的气候、天籁的嗓音以及顺遂的旅途，简直是棒呆了。

    魔像不同于马匹，并不会感到疲惫。

    披上鹿皮乔装的四足型魔像，今天也同样神采奕奕。

    我不由得在欧儿菲的怀里打起瞌睡。

    「哔咿！？」

    魔像马车突然紧急煞车，我从欧儿菲的怀里摔了出去，一头撞在墙上。

    「哔噗！」

    我最引以为豪的史莱姆身躯有点撞扁了。

    「妮可拉，发生什么事了！？」

    「前方有一辆翻倒的马车。」

    定眼一看，确实有一辆豪华马车翻倒在前面的路上。

    马车的车轮四分五裂，明显不是意外所造成的。

    恐怕是被石头砸碎的……这光景只给人一种即将遭遇麻烦的预感。

    这时，魔像马车开始微微摇晃。

    「我们应该是盗贼包围了。对方大概是利用投石车在攻击我们。」

    「此话怎说？」

    「这马车可是人家和老爸携手打造出来的作品，车轮有做得特别坚固，甚至还有进行【魔法赋予】，因此这点程度的晃动，实在无法确定对方做了什么。」

    既然前方马车的车轮被人砸碎，想来这帮盗贼挺有规模的。

    不过我与妮可拉共同制作、耶莱特家引以为豪的魔像马车，耐打程度可是挂保证的。

    毕竟这辆马车的设计理念，就是可以高速穿梭于充满魔法和箭矢的战场上。

    「欧儿菲姊，目前有两个解决方案。首先是不去理会前方那辆遇袭的马车，卯足全力驶离这里。凭魔像马车的抗打能力，区区盗贼的攻击根本不足为惧，全速奔驰应当能甩掉他们。」

    以这辆马车的性能来说，这么做确实可行。

    但是这么一来……

    「那辆马车上的乘客们就会很危险。」

    「如果只有男性，乖乖交出行李是不至于被夺走性命。」

    「不过假如有女性在里面……」

    「将会遭到强暴，并且被抓去卖掉。」

    在我们交谈的期间，有两名状似护卫的男子从后座跳了出来。不愧是如此豪华的马车，看来有确实安排护卫随行。

    尽管护卫的身手很好，但偏偏对手太过狡猾。躲在暗处的盗贼们不停投石射箭，将护卫们打得体无完肤无法招架后，便出现两名盗贼补上最后一刀，并且再次躲回远处。

    这群盗贼很有经验，恐怕在确认那辆马车里没有更多护卫之后，就会一举进攻。

    欧儿菲做出决定了。

    「去救人吧。但是因此被那群盗贼盯上也很麻烦，原则上就是迅速救走受困的乘客们。若是受困者不肯放弃行李的话，虽然令人于心不忍，但也只能下他们了。」

    此做法乍看之下是很冷酷，但也是情有可原。

    原因是有许多盗贼都特别具有同伴意识。

    假如为了赶跑他们而错杀几人，日后很容易会被他们缠上。就算正面交手，欧儿菲她们决不会落于下风，不过若是他们乔装成居民在街上偷袭，就会让人防不胜防。

    「收到，乘客就拜托你了，欧儿菲姊。等你们都上车后，妮可拉就会驾车全速驶离。」

    「那我去去就回。」

    欧儿菲跳下马车。

    朝著翻倒的马车直奔而去。我也紧追在后。

    「小史拉，你愿意陪我一起来吗？」

    「哔咿！」

    我现在是欧儿菲的使魔小史拉，保护欧儿菲是我的工作。

    现在先发动【察觉动静】。

    在我吸收诸多魔物后，感知能力变得更加敏锐，【察觉动静】也获得强化了。

    如此一来，即可掌握盗贼们藏身的位置。

    看吧，敌人果然马上就出手了。

    「哔咿。」

    我高高跳起，以史莱姆身躯挡下了飞向欧儿菲脸部的石头。

    石头陷入我的身体中，但是结果可没那么简单。

    「哔咿哔咿哔～哔咿！」

    我让身体变得像橡皮一样，把石头反弹回去，而且利用自身的肌力来提升反击威力。

    堪称是橡皮史莱姆状态。

    随即传来一声惨叫。我并没有打算取人性命，但是你们竟然想伤害欧儿菲，就得为此付出代价。

    「谢谢你，小史拉，不过你放心，我已经设好保护我们的防护罩了。」

    啊～原来如此。

    箭矢跟石头从四面八方飞了过来，却都以不自然的方式改变攻击路径。

    欧儿菲在她跟我的周围设下一道风之结界。

    这是攻击进入一定范围时，会自动迎击的自动发动魔法。

    当然这是超高端技巧。我们转眼间就抵达翻倒的豪华马车附近。

    「我们是来帮忙的！大家赶快换乘我们的马车！」

    欧儿菲对著马车内部大喊。

    随后，一位看似比欧儿菲更年幼的少女与打扮像是仆人的一男一女探出头来。

    『那女孩是！？』

    该名少女长得很美，身上穿著重视实用性、略显成熟的礼服，有著一头偏暗色调的美丽金发，以及莫名会勾起他人保护欲的可爱脸庞。

    面容上带有些许我所熟知之女性的影子。应该不会这么巧吧……

    在我如此思考之际，状似仆人的长者开口说：

    「您有办法证明自己并非和盗贼是一伙的吗……？」

    「很抱歉我并没有。我是基于善意才来帮忙，倘若你们不相信我，请恕我直接下你们。我只等你们二十秒，请尽快做好准备。二十秒后，我就会返回自己的马车。一旦你们跟我走，我答应三位在搭乘我们驾驶的马车那段期间，我们会全力保护你们，护送你们抵达城镇。倒数计时开始。」

    欧儿菲在这种时候是很果决的。

    我们已主动伸出援手，而对方是否愿意接受就完全不强迫。

    「请等一下，车上有珍贵的行李……依我所见，您似乎是相当优秀的魔法士，能否请您打倒这帮盗贼吗？至于报酬……」

    「剩下十秒。」

    男仆人的脸色变得十分难看。这不能怪欧儿菲过于冷漠，因为想要保护马车上的行李，就必须杀死那些盗贼。为了素昧平生的他人大开杀戒，任谁自然都会拒绝。光是在这种情况下出手相救，就已经非常天真且充满同情心了。

    「老管家，就按照她说的去做吧。」

    「克莉丝大小姐，这些行李可是非常珍贵的礼物啊。」

    「但也比不上我们的性命。能拿多少算多少……在最糟的情况下，只要有这个就足够了。」

    语毕，少女将一个小盒子紧紧抱在怀里，被称为老管家的男子以及另一名女性随即听从吩咐，连忙将双手能抱得下的行李全部搬起。

    乍看之下，少女年约十三、四岁，却表现得胆识过人。

    我初次见到她的猜测逐渐转为肯定。毕竟就连这部分，都和那个人如此相似。

    「那我们走吧，快随我来。」

    欧儿菲牵著少女的手往前跑，两位仆人跟我则是尾随在后。

    飞石与箭矢仍不停射向我们，不过全都被风之结界给弹开了。

    盗贼们渐渐失去耐心，有几人持剑冲了过来。

    妮可拉驾著马车，并行在我们的身旁，接著随即敞开车门。

    「快上车！」

    立刻传来妮可拉的呼喊声。众人以少女为首，依序跳上马车。

    欧儿菲负责殿后，接连挡下箭矢跟飞石。

    她确认三人都上车后，抱著我迅速跳进马车，并且一把将车门关上。

    不出几秒，车门传来遭到刀剑攻击的声响。

    「妮可拉，全速奔驰！」

    「好的，就让他们见识一下这孩子真正的实力。」

    魔像马车发出尖锐的运转声，车轮随之高速旋转，展现出瞬间加速的爆发力向前猛冲。

    伪装成鹿的魔像可说是卯足了全力。毕竟车上载著这么多的行李跟人，像这样高速奔驰，总觉得车厢差点就从后头撞上全速冲刺的魔像。

    「妮可拉，盗贼骑马从后面追上来了。」

    「放心，这孩子可以轻松甩掉他们。」

    有两名盗贼策马追来，不过与我们却是越离越远。

    获得魔力进行加速的魔像马车，即使载著这么多人，速度也在一般马匹之上。

    ……不过使出这种超越极限的机动力，将会对魔像造成损伤，之后维修起来肯定会很辛苦。

    看来这场救援行动，害我们付出不少代价。

    「欧儿菲姊，敌人有追上来吗？」

    「没有，想来是完全甩掉他们了。」

    「好的，那就维持在不会对马车造成损伤的速度下继续奔驰。」

    妮可拉说完后，就让魔像马车减速，不过速度依旧很快。

    获救的大小姐与两位仆人，都震惊地睁大了双眼。

    搭上这种破天荒的马车，任谁都会出现如此反应。

    ……至此，我心中不祥的预感逐渐增强。其中最令人在意的一点，就是盗贼竟然派出追兵。

    原因是他们没有理会豪华马车与车上的行李，而且他们应当有看出欧儿菲那身强大魔法士的实力。换作是一般盗贼，绝对不会派人追击。

    但是，那群人不惜犯险也执意展开追击。

    这么一来，盗贼的目的就不是抢夺财物，而是想要绑架这名少女。若是我没猜错，这孩子的老家就在那里。

    就算有人聘雇盗贼，伪装成这是一起杀人越货的事件也不足为奇。

    少女缓缓地开口说：

    「感谢二位在危急之际出手相救。」

    少女优雅地鞠躬行礼。老仆人见状后，也跟著低下头去。

    「我也在此向二位大人道谢……不过你们既然拥有这么厉害的马车，想必应该有能力制服那帮盗贼……」

    「老管家，你这么说对恩人太失礼了！」

    我差点笑出声来。在一般的情况下，都是大小姐使性子，老管家则是负责劝阻。

    欧儿菲也露出苦笑。

    「请别在意，我早就料到会被人这么质疑。接下来我们会把三位送回城里，可是之后就没办法继续照顾你们，所以你们趁现在赶紧先想好对策。」

    「光是能护送我们回城里就已经足够了，我家就位在该座城市里。我是诚心想报答你们，因此请务必光临寒舍一趟。啊，我到现在都还没有自我介绍呢。」

    少女随即从座位起身，在稍稍撩起裙o后，以相当标准的姿势朝我们鞠躬行礼。

    「我名叫克莉丝&#8226;威廉兹，是威廉兹公爵的女儿。」

    威廉兹……果然没错，真是令人怀念的名字。

    为了避免卷入麻烦事，这种时候最好婉拒对方的好意。不过拯救的对象恰巧是公爵家千金，到时很有机会收到奖金。况且我也挺想去她家看看。

    欧儿菲似乎抱著跟我一样的想法，柔柔一笑说：

    「我明白了，那就恭敬不如从命。我叫做欧儿菲&#8226;耶巴斯，请多指教。」

    辗转之间，欧儿菲决定隐瞒自己的真实姓氏，谎称是耶巴斯。毕竟耶莱特这个姓氏具有非凡的意义，像这样自称耶巴斯是我们一贯的处世方式。

    话说回来……欧儿菲与妮可拉的运气还真是不容小觑。

    之前去温泉旅行时，就遭卷入与巫女姬有关的庞大阴谋之中。这次是行经一般街道，则被扯进公爵家千金的诱拐事件。希望这次不会再碰上大麻烦。

    而且拜访威廉兹公爵的府邸，势必会撞见那家伙。

    算了，相信见到那家伙，将会对两位女儿的成长有所帮助。

    我在思考事情的同时，就这么在欧儿菲的怀里进入梦乡。

    「你累啦，小史拉。呵呵，这模样真可爱。」

    欧儿菲继续将快要睡著的我抱在怀里，并且摸了摸我的头。

    真舒服。

    「哔呼～～」

    自从获得进化，我的身体尚未习惯这股强大的力量。说起我近来的课题，就是透过充分的睡眠来熟悉这股力量。我享受著欧儿菲温柔地抚摸我头部的感觉，同时深深地陷入沉睡。

第二卷 第二话：史莱姆讨好主人

    我们在拯救威廉兹家的千金之后，一路驾驶魔像马车朝著亚修雷帝国最大的商业都市，同时也是一座港都的亚修港前进。

    说实话，我个人并不想跟威廉兹公爵家有所牵扯。

    我并没有讨厌这位公爵……真要说来，我跟他还是好朋友。但在二十年前大吵一架之后，我与他只有透过书信往来。其实我们并非真心厌恶彼此，一直都有定期以书信联络，信中内容更是可以感受到对方的关怀。

    至于他的妻子……一想到这里，胸口就传来一阵刺痛。

    「哔呼～～」

    果然长得十分相似。看著名叫克莉丝&#8226;威廉兹的这位少女，我是打从心底如此认为。

    不行不行，我现在是可爱的小史拉，不适合像这样触景伤情。

    「小史拉，你怎么了？」

    「哔咿哔。（我没事。）」

    面对出声关心的欧儿菲，我随即出声回应。

    欧儿菲点了点头，便紧紧将我拥入怀里。

    拥有一头金发的气质美少女克莉丝&#8226;威廉兹见状后，忍不住开口说：

    「那个，欧儿菲大人。」

    「怎么了吗？」

    就算得知克莉丝是公爵家的大小姐，欧儿菲仍维持一贯的态度。

    事实上，刚才在互相自我介绍之后，克莉丝表示我们是她的救命恩人，不必刻意对她使用敬语。再加上对方即使是大贵族，也终究是他国的贵族，既然当事人都这么说了，欧儿菲便接受对方的善意。

    「您怀里的那只红色史莱姆，是您的使魔吗？」

    「嗯，对呀，很可爱吧，它叫做小史拉。小史拉，快跟人家打招呼。」

    真拿她没辙，但既然是主人的吩咐，我自然是悉听尊便。

    「哔咿哔！（我不是邪恶的史莱姆喔！）」

    也不知为什么，总是很想说这句台词。

    难道这是【无限进化史莱姆】种族被施加的诅咒吗？

    「请、请您多多指教，我名叫克莉丝&#8226;威廉兹。」

    「哔咿！（请多指教！）」

    「那个，史拉先生，我可以摸摸你吗？」

    「哔咿哔咿。（无妨。）」

    我已经给出回应，克莉丝却不解地偏过头，欧儿菲见状后轻笑出声。

    「小史拉说可以喔。」

    「那么……」

    克莉丝双颊红润，气息杂乱地伸出小手抚摸我。感觉还不错。

    话说回来，这孩子真是既坦率又守礼数。没想到那个笨蛋竟能教出一个这么乖巧的孩子。

    亏我还以为她会跟那个笨蛋一样，个性既冲动又顽固，喜欢死缠烂打且只会专注在眼前的事物上。

    克莉丝似乎很中意我，她向欧儿菲请求说想要抱抱我。

    「小史拉，你不介意吧？」

    「哔咿！」

    克莉丝紧紧将我抱在怀里。想想自己还是头一次被女儿以外的人抱在身上。

    克莉丝用脸颊轻轻磨蹭我，露出十分幸福的微笑。她享受我的身体约莫五分钟后，才把我交还给欧儿菲。我真是一只罪孽深重的史莱姆，又让一名少女成为我的俘虏了。

    「史拉先生摸起来又冰凉又柔软。那个，欧儿菲大人，请问这孩子可以卖我吗？至于价钱……」

    克莉丝提出的金额，多到足以把我们的老家赎回来。真不愧是公爵家的大小姐，当真是财力惊人。

    「哔咿～（主人～）」

    我仰望著欧儿菲，发出细细的鸣叫声。

    若是要我成为欧儿菲以外之人的使魔，我会毫不犹豫地解除【隶属刻印】，变成一只流浪史莱姆。我不再是过去的自己，能力值已达到中上级的水准了。

    如今的我，是一只可以独力生存下去的史莱姆。

    之所以会跟欧儿菲她们一起行动，纯粹是基于对女儿们的担心……并且觉得这样的生活十分有趣。如果女儿当真把我卖掉，我就直接踏上伤心之旅。

    「我不会卖掉小史拉的，因为它是我珍贵的家人。」

    「哔咿哔～！（果然是我的好女儿～！）」

    磨蹭磨蹭磨蹭磨蹭磨蹭磨蹭磨蹭。

    我用力扑进欧儿菲的怀里，使出史莱姆的蹭人绝招。

    「啊哈哈，小史拉，这样好痒喔。对不起喔，害你不安了。」

    「哔咿～！」

    家人。即使我变了外观，家人之间的羁绊依旧有保留下来，爸爸我真的好开心，真庆幸自己有把欧儿菲教成一个好孩子。

    ◇　　◇　　◇

    马车一路奔驰至入夜。

    「我去打猎，今天麻烦小史拉你负责留守，要代替我保护好克莉丝他们喔。」

    「哔咿！」

    我们开始进行露宿的准备。

    预计明天中午会抵达亚修港。

    见到欧儿菲拒绝把我卖掉之后，总觉得心底有些开心，就稍微给她一点福利吧。

    记得……有个东西很适合拿来送她。

    我四处收集大型石头，通通吐出来堆在一起，接著把肚里调和出来的黏著剂将石头黏起来，再藉由水刃来调整外观。

    就此完成一座壮观的大型石窑。接下来是……

    「哔哔哔～」

    我将储存于肚子里的铁块修改成其他形状。

    虽说我很擅长调和，但是改变物体外观的部分就不太拿手了。经过进化之后，我变得可以进行各种微调，现在就来测试一下。我将吸收的铁质分解至极限，再重新构成。

    如此一来，就可以实现我所想要的外观。

    「呸。」

    我吐出已经改好外观的铁块，此物呈现巨大的圆筒状。

    我从旁将大量的木材放入石窑里，最后再加上大圆筒……

    「哔呼──（史拉之雨──）」

    我将之前露营时囤积的清澈湖水，与温泉村里取得的大量温泉源泉混合并注入其中。

    史莱姆浴池就此大功告成。

    即使对方出重金想要买下我，女儿仍毫不犹豫地予以婉拒，这就当作是给她的奖励吧。

    对于爱洗澡的欧儿菲来说，她见了一定会很高兴。

    「哔咿哔。（完工。）」

    尽管这么做挺累人的，却又给人一种满足感。此时，忽然感受到两道视线。

    「那、那个，妮可拉大人，史拉先生从方才不停地忙里忙外，难道是在打造浴池吗？」

    「嗯，应该没错。」

    克莉丝震惊地睁大眼睛，一旁的妮可拉虽然显得很冷静，但内心似乎相当动摇。

    「史莱姆能做出这种事吗？」

    「史拉是特别的存在……虽然它做过许多怪事，但如此奇葩的情况倒是头一遭。真心让人很想把它抓去解剖。」

    「哔咿哔！？（我的贞操面临危机！？）」

    我这次有点太得意忘形了。不过能逗女儿们开心，也算是值得了。

    ◇　　◇　　◇

    这天的晚餐，是添加许多由欧儿菲带回来的香菇和淡水鱼制成的浓汤，以及利用昨晚剩下的鹿肉做成串烧。

    起先挺担心克莉丝是否吃得习惯，但她表示自己是第一次品尝这种野味，吃得十分津津有味。由于欧儿菲和妮可拉也有许多姊妹，因此都很习惯且懂得照顾比自己年幼的女孩。

    耶莱特姊妹可说是一群魔性之女。只要让克莉丝来我家住两天，她肯定会变得跟巫女姬艾蕾希亚一样，将我的女儿们视为亲姊姊那般仰慕。相信克莉丝再过没多久就会沦陷了。

    「欧儿菲姊，在你外出的那段期间，史拉做了个很棒的东西。」

    妮可拉说完后，指了指位于不远处的浴池。

    「咦，那不是妮可拉你做的吗？亏我很意外你今天特别贴心呢。」

    「你误会了，那是史拉精心准备的。」

    「这样呀。谢谢你喔，小史拉，我真的好开心，其实我很希望每天都能够洗澡呢。」

    「哔咿&#9834;」

    欧儿菲笑容满面地将我抱起，甚至开心地用脸颊磨蹭我。

    「妮可拉，那我们快来洗澡吧。毕竟这可是小史拉努力打造出来的大浴池，我想三个人一起洗应该也没问题。」

    「好的，虽然人家并没有到欧儿菲姊你那种程度，但还是喜欢洗澡。」

    「当然小史拉也要跟我们一起洗喔。」

    「哔咿&#9834;」

    我也很喜欢洗澡，如果可以跟女儿们一起洗，那就更是没话说了。于是我们悠悠地走向浴池。

    「啊、那个，请让我加入你们！」

    克莉丝起身如此请求。

    「浴池确实容得下三个人，可是你跟我们一起洗，会不会感到拘谨呢？你和女仆一起洗应该比较自在吧？假如你是不想在我们之后洗澡，我们很乐意让你先洗。」

    附带一提，欧儿菲并不排斥和克莉丝一起洗澡。

    纯粹是身分较高之人，容易有不愿被人看见自身裸体的倾向，就连面对同性也不例外。

    「那个，我希望可以跟欧儿菲大人您一起洗。」

    「……难不成你有那类癖好？」

    「才没有呢！」

    克莉丝满脸羞红地大声否认。

    「其实我到现在还有些害怕，待在您的身边会感到比较放心，再加上身上流了许多汗，也想找地方清洗一下……不知是否方便？」

    「我当然不介意。妮可拉跟小史拉也愿意吧？」

    「嗯，没问题。」

    「哔咿&#9834;」

    对于如此可爱的女孩子，我自然是非常欢迎。

    「谢谢你们！」

    为了避免有人偷窥，便在女仆帮忙把风之下，我们朝著浴池走去。

    ◇　　◇　　◇

    在这之后，三位女孩要好地一起泡在浴池里。欧儿菲的身材还是一样出众。妮可拉，你要多吃肉，让自己多长点肉。至于克莉丝，现阶段的身材是比妮可拉更好，而且今后还会继续成长才对。相信这孩子长大之后，绝对会变成一位大美女。

    我在欧儿菲的怀里，一边泡澡一边冒出以上想法。

    露天浴池真是不错，可以让人好好欣赏星空。

    「对了，克莉丝你对于自己遇袭一事是否有头绪呢？总觉得那帮盗贼是针对你而来。」

    真不愧是欧儿菲，她似乎也有察觉盗贼们根本没将豪华马车放入眼里，即使有厉害的魔法士守著克莉丝，对方仍不惜冒险派遣追兵。

    「大概是和父亲的研究有关，对方想抓我当人质来阻碍这项研究。至于研究内容就不便透露，真的很对不起。」

    「这样呀。啊、你说自己的姓氏是威廉兹，难道就是传闻中的那位威廉兹！？」

    欧儿菲，你察觉得太慢，这点就要扣分了。

    「我不确定您是想表达什么意思，但是俗话说『西方的耶莱特，东方的威廉兹』，我的父亲就是话中所指的威廉兹。」

    欧儿菲在听见威廉兹的大名之后，神情显得相当动摇。

    她会这样也是无可厚非，毕竟此人就是我们的竞争对手。

    「原来令尊就是与耶莱特齐名的那位威廉兹呀。」

    由于欧儿菲当初是以「耶巴斯」这个假名来自我介绍，因此她这句话的语气变得有些微妙。

    「齐名二字真叫人不敢当，因为威廉兹一族的成就根本比不上耶莱特……面对大贤者马林&#8226;耶莱特大人的各种伟大研究与发明，父亲可是相形见拙。话虽如此，父亲不久之后就会完成他穷极一生的终极发明，并且颠覆时下的评语。那是父亲赌上自我生涯才完成的研究，现在终于要开花结果了，因此我绝不容许有任何人来阻碍。」

    语毕，克莉丝紧紧握住那条镶有宝石的项炼。那是她当初逃出生天之际，坚持必须带走的物品。恐怕那东西真的非常贵重，就连泡澡时她也随身携带。

    ……这也是理所当然，因为即使我亲自出马，同样很难取得「那个东西」。

    「这样啊，你为了令尊这么努力，真是令人佩服。我很喜欢像你这种为了目标而努力的女孩。我愿意以耶莱……咳咳，我愿意以耶巴斯之名发誓，一定会把你平安送到家的。」

    「欧儿菲大人！」

    克莉丝说完后，一把抱住欧儿菲。

    话说这孩子刚才否认自己有那类癖好，现在总觉得让人有些质疑。

    「等、克莉丝，你抱得太紧了。」

    「因为欧儿菲大人您实在是太迷人，害我再也把持不住，请允许我叫您一声姊姊好吗？」

    「啊哈哈哈，这种事我就心领了，因为我已经有妹妹以及义妹了。」

    虽然欧儿菲显得有些不知所措，但她生性喜欢照顾人，又对可爱的女孩子没有抵抗力，于是对克莉丝回以拥抱，并且摸了摸她的头。

    成了两人夹心饼乾的我，同样感到喜不自胜。

    欧儿菲与克莉丝的肌肤都光滑柔嫩，在泡澡的加持之下，更是软嫩无比。

    「哔咿哔～（真幸福～）」

    我抬头仰望星空，同时享受著来自前后包夹的幸福触感。如果都能碰上这种好事，要我每次露营时都打造一座浴池，我可是非常乐意。

第二卷 第三话：史莱姆遇见师兄

    这天，马车同样轻快地向前奔驰。空气中的海潮气味，随著时间经过逐渐变浓。

    「小史拉，快看窗外，是大海喔！」

    「哔咿！」

    我们已来到港都亚修港附近，自然可以看见大海。

    美丽的白色沙滩配上蔚蓝的海洋，让人不由得想跳下马车，跑到海边好好畅玩一番。

    「小史拉，对不起喔，我是很想拨出一天的时间去海边戏水，然后下海捕鱼让你吃上一顿大餐，可是……」

    「哔咿。（你不必耿耿于怀。）」

    不必欧儿菲亲自出马，我们还是有机会吃到各式海鲜。

    克莉丝的老家非常有钱，必定会好好招待我们的。

    我发出鸣叫，将目光移到克莉丝的身上。

    「史拉先生，请尽管放心，我到时会命人准备亚修港最引以为傲的海鲜大餐来招待各位。」

    「哔咿&#9834;」

    好，这下子就更让人期待了。幸好克莉丝的性情是遗传自母亲。

    我开始期盼能尽早抵达威廉兹家的府邸了。

    ◇　　◇　　◇

    于是，我们终于抵达港都。

    不愧是亚修雷帝国的第一商业都市。

    大概因为此处是帝国的重要据点之一，军事防卫方面是固若金汤，甚至打造出足以覆盖整座都市的巨型防护罩。

    而且上头还有附加魔法结界。

    港口内有无数的船只，城门这里则是有许多马车往来于其中。

    「呜哇～～简直是人山人海。」

    「不愧是亚修港，实际看起来比传闻中更加壮观。」

    我已许久没再来过亚修港，这光景远比我当年造访时更加繁荣兴盛。

    相传亚修雷帝国的王族擅于治理国家，看来不是浪得虚名。

    不过市区太过热闹，似乎也值得发人省思。

    看著排队准备进入城里的大量马车，不由得令人感到一阵沮丧。

    原因是再这样下去，光是通过城门就接近傍晚了。

    「妮可拉大人，请将马车驶向那里。」

    克莉丝指著唯一没有多少人排队的城门。

    「嗯？是可以这么做，不过那里……对了，既然有你在这里，原本就应该走那里才对。」

    于是，魔像马车变更前进方向。

    那是专为贵族和取得国家认证之商会成员所设计的城门。

    由于没有多少马车在此处排队，因此很快就轮到我们。

    「请提交通行证。」

    此处自然不会随便放人通行，守卫们向我们索取通行证。

    欧儿菲与妮可拉根本没有这种东西。

    众人的目光都移向克莉丝。她轻轻点了一下头，在走下马车后，笑著对守卫说：

    「真的很不好意思，我们基于某些原因弄丢了通行证，能请你帮忙联络家父……丹尼斯&#8226;威廉兹公爵吗？我的名字叫做克莉丝&#8226;威廉兹。」

    克莉丝优雅地向守卫行礼。

    守卫们见状后，连忙开口说：

    「我们自然认得克莉丝小姐您的尊容，请尽管通过！」

    「谢谢各位的体谅，辛苦你们了。」

    「是，这是我们的荣幸！」

    看来克莉丝在这里是一位名人。

    真不愧是公爵家的千金。不对，是威廉兹家所独享的待遇。

    那男人所立下的功绩，就连老是窝在家里的我都时有耳闻。尽管克莉丝表示威廉兹比不上耶莱特，但光是能让世人拿他和耶莱特一族比较，就显示了他的非凡之处。

    说来还真是不可思议，想见到对方和不想见到对方的两股念头，同时并存在我的心里。

    ◇　　◇　　◇

    马车一驶入城里，放眼望去尽是无从估算起的人潮。欧儿菲跟妮可拉也错愕地睁大眼睛。

    她们是第一次亲眼目睹如此众多的人群，会出现这种反应也是理所当然。市场上同样热闹非凡。

    身为一名研究学者，看见眼前的光景总会感到热血沸腾。

    市场之所以热闹，肯定是商品种类繁多，外加上这里是港都，来自世界各地的人事物都会群聚于此。

    「妮可拉，我还是想住在这里。直到夺回老家之前，真希望可以将据点设在这里。」

    「嗯，有时间就赶快去找房子吧。」

    两人会如此认为也是在所难免，但是她们忘了一件事。

    ……越是受欢迎的城镇，房租就越是水涨船高。恐怕租屋费会是欧儿菲她们所预估的三倍以上。等两人面对此现实之后，又会出现怎样的反应呢？

    ◇　　◇　　◇

    一段时间后，马车驶入一座巨大的府邸。

    接著有多名仆人前来迎接，克莉丝宣布有客人来访后，便替我们带路。

    令人讶异的是要从大门抵达屋子，还有一段很长的路，庭院更是辽阔得不像话。真不愧是公爵大人。

    「克莉丝，你家的院子好美喔。」

    「这原先是母亲的兴趣，也是威廉兹家引以为傲的庭院。在晴天时一边欣赏花草一边喝茶，当真是最棒的享受喔。」

    「听起来真迷人呢。」

    「若是各位不嫌弃，请务必来体验看看！我会让家中的甜点师制作最棒的点心来招待大家。」

    「真是太棒了！妮可拉，这好让人期待呢。」

    「嗯，公爵家专属的甜点师所制作的点心，真令人好奇。」

    毕竟她们两人都是女孩子，自然喜欢吃甜食。不过比起那些高级点心，我更喜欢欧儿菲亲手做的蛋糕，但偶尔换换新口味也是个不错的选择。

    于是，我们终于抵达目的地了。

    我们暂时将魔像马车交给仆人去停放，然后便走进这栋与其说是房子，不如说是宫殿的府邸内。

    ◇　　◇　　◇

    一走进屋内，先是可以看见一条很长的红地毯，两旁则有许多仆人一字排开。

    「欢迎您回来，克莉丝大小姐。」

    仆人们鞠躬打招呼……这画面把我给吓傻了。

    这庞大的人事费用近乎浪费。倘若要聘雇这么多人，我反倒很想叫他们把钱用在其他地方。

    突然传来一阵脚步声。似乎是有人朝著这边跑过来。

    「克莉丝，你没事吧！由于魔像飞鸽的定期联络忽然中断，简直是快担心死我了。其实我正准备派出搜查队喔。」

    能以这种态度对身为大小姐的克莉丝说话的人，也就只有一位而已。

    他名叫丹尼斯&#8226;威廉兹，是个衣装朴素却能展现出气质、身材相当高大的男子。

    此人就是克莉丝的父亲……也是我的师兄。

    我跟他在某段时期中，于同一位师父底下一起学习【魔法】与【炼金】。

    「父亲，真的很不好意思，因为我途中遭到盗贼袭击。」

    「原来如此，不过你能平安归来就好。当初聘雇的冒险者们有派上用场吗？」

    「说来遗憾，他们都不幸战死了……多亏站在这里的欧儿菲大人、妮可拉大人，以及史拉先生，我才得以幸免于难。」

    丹尼斯听见后，将目光移向我们。咦，他直直地看著我。我立刻将视线撇开。

    喂喂，你这家伙别理我这只平凡无奇的史莱姆啊，去看一下旁边那两位美少女。

    「哔咿。」

    我都已经把目光移开，丹尼斯仍然紧盯著我。

    他甚至整个人蹲下来，开始就近观察我。这家伙何时成了史莱姆爱好家啊？

    「那个，请问小史拉怎么了吗？」

    欧儿菲怯生生地出声提问。甚至切换成敬语模式。

    「抱歉，恕我失礼了。这只史莱姆是你的使魔吧。」

    「是的，它是我很重要的家人。」

    「这样啊。我冒昧请教一个问题，这只史莱姆是否举止莫名接近人类，而且智慧高到近乎异常吗？」

    「您真是了解呢。我觉得它是一只特别的史莱姆，但是光凭我的知识，并不清楚它属于哪个种族。」

    天底下确实没有这个种族。

    我是【无限进化史莱姆】。尽管有被当成基础素材的史莱姆，但我已将它改造成截然不同的存在了。

    若要明确分类的话，我是突破一切禁忌的史莱姆，禁忌史莱姆。

    「我还是首次见到如此种类的史莱姆……你们经过这番长途跋涉，想必都累了吧，别客气赶紧去洗掉一身风尘。因为我的师父很喜欢泡澡，而我也受到他的影响，变得对浴池特别讲究，我家里有一座全市内最顶级的浴池喔。」

    欧儿菲开心到双眼发亮。糟糕，爱洗澡的欧儿菲完全上钩了！？

    我也是受到这位爱洗澡的师父所影响，同样变得很喜欢洗澡，至于欧儿菲则是受到我的影响而喜欢洗澡。当真是一代传一代呢。

    「那我们就恭敬不如从命了！」

    「欧儿菲大人，可以让我和您一起洗吗？其实我有进口来自南方的特制香皂喔。」

    「当然没问题，克莉丝。妮可拉你也一起来吧。」

    「人家自然也不会缺席。」

    三位少女都显得相当兴奋。好，我也跟著一起去。只要跟她们一起走，就可以摆脱丹尼斯了。

    这家伙很危险，毕竟他是我的师兄，一个不小心很可能会识破我的真正身分。

    「哔咿！」

    我对著欧儿菲发出鸣叫声后，她马上说了一句「过来吧」，然后蹲下身子张开双臂。

    现在只剩下扑进她的怀里……史拉跳跃！

    「哔噗！」

    不过使出史拉跳跃的我，并没有顺利飞到欧儿菲的怀里，而是被后方伸出的大掌给抓个正著。丹尼斯明明是个研究学者，身材却特别高大，而且浪费精力去锻炼体魄。

    「欧儿菲小姐，其实我家中所使用的泉水是从地底抽出的天然温泉，虽然能给人带来良效，但对史莱姆来说却是剧毒。」

    「是这样吗！？」

    「哔咿哔咿！（听你在放屁！）」

    天底下哪有这么刚好的剧毒啊！

    我发出鸣叫拚死挣扎，却没办法摆脱束缚。欧儿菲，拜托你快识破这个谎话啊。

    「这样呀。尽管叫人于心不忍，那我就不带小史拉一起去泡澡了。」

    「哔咿哔～」

    不、不行了。

    「欧儿菲小姐，这只史莱姆就暂时交给我照顾，你们三人快去洗吧。」

    「这样不会太麻烦您吗？」

    「放心，我很习惯和魔物相处。」

    「那就麻烦您了。小史拉，你要乖乖听他的话喔。这次很遗憾不能带你一起去，但晚点我会好好摸摸你的。」

    「哔咿～～（不会吧～～）」

    三位美少女就这么渐渐远去，现场只剩下我跟这位满身汗臭的臭大叔。这是哪门子的整人手法啊！

    为了避免身分穿帮，我得装成一只人畜无害的史莱姆才行。

    当我冒出以上念头之际，丹尼斯毫不客气地一把捧起我的史莱姆身躯。

    「那么，应当已经过世的马林你，为何会变成一只史莱姆？就麻烦你从实招来吧。让我们喝著你生前最爱的蒸馏酒，在那边的房间里促膝长谈吧。」

    「哔咿？」

    我装可爱地偏过头去。我才不认识大贤者马林&#8226;耶莱特，我只是一只可爱的小史拉！

    「你以为这样能够唬过我吗？」

    唉～这句话不是质疑，而是有十足的把握。看来身为师兄的丹尼斯，已经识破我的身分了。

    「哔呼～」

    这下子只能乖乖认栽了。发动【语言Ⅰ】。

    「好、久、不、见、丹、尼、斯。」

    我使出趁著半夜练习过的语言能力，对著这位阔别许久的师兄兼好友打招呼。

    尽管小史拉的生活很有趣，不过偶尔表现得像个人类，感觉上也挺不赖的。

    而且这家伙确实值得信赖。像这样终于有机会可以跟人交谈，我稍稍感到一阵兴奋。

第二卷 第四话：史莱姆畅谈往事

    我被师兄兼亚修雷帝国公爵的丹尼斯&#8226;威廉兹给抓在手中，就这么被带进书房里。至于身分穿帮的原因，我目前是有想到几个。

    第一点，关于【无限进化史莱姆】原始素材的史莱姆，其实是我们师父没能完成的一项研究，丹尼斯手边也握有相关资料。

    第二点，这位师兄是研究【灵魂】的第一把交椅。

    第三点，他的左眼是藉由炼金术打造出来的魔眼，并且他也非常清楚我的灵魂有著何种颜色。

    「哔咿～」

    倘若我真心想逃跑，也绝非办不到，可是这家伙从以前就不懂何谓手下留情。

    难保丹尼斯会使出各种不是闹著玩的魔法或灵药。我先前之所以将欧儿菲评为世上屈指可数、排名第三的魔法士，就是因为这家伙的存在。欧儿菲现在还不是丹尼斯的对手。

    再加上光凭我目前这身史莱姆状态，也未必能够与他抗衡，不过一直像这样受制于人，也违背我的做人原则，不如试著稍微抵抗看看……

    「马林，奉劝你最好安分点，要是你胆敢逃跑，我就在你家那群可爱的女儿面前，把你从前的糗事全抖出来。比方说……你为了取得炼金素材的处女之血，居然直接在大街上举著一块广告看板，并且大喊『我想购买处女，对象不拘，价钱可议』，然后就被警卫带走了……再来就是你为了筹钱，跑去赌场暗算贵族跟骑士……」

    「哔咿！哔咿哔咿！（我会乖乖听话的！）」

    所谓的师兄就是这么难搞，他对于我年轻时代的糗事t若指掌。而且这些事情只不过是冰山一角，我当年为了钻研魔法与炼金术，可说是无所不用其极。如果让欧儿菲她们得知那些往事，肯定会吓得对我退避三舍。眼下只能老实点了……可恶，要不是我变成史莱姆，我也可以跑去向克莉丝爆料。

    丹尼斯从柜子里取出一瓶威士忌，名字叫做拉格巴林，是我最喜欢喝的酒。

    入口后会给喉咙带来烧灼感，而且香气十足，其中又隐约带有一股甘甜感。我最喜欢的喝法就是在里面添加柠檬汁。

    ……这其实是我最敬爱的师父生前最喜欢喝的一种酒，但在不知不觉间也成了我的嗜好。

    师父将这种酒称为【魔法深渊】。

    「那我就重新再问你一次。马林，应当已经过世的你，怎么会变成一只史莱姆？」

    「长、生、不、老、的、研、究。」

    唔，果然就算取得【语言Ⅰ】，并且日以继夜地进行特训，想要跟人交谈还是很困难。

    「长生不老的研究……你这是片面之词吧，因为你并不是会追求这种事情的人。」

    「我、很、担、心、女、儿、们。还、有、未、了、的、心、愿。」

    「未了的心愿……而且不便向我透露是吧。若是你用这副身体不方便说话，就使出【精神感应】吧，我会配合你的。」

    【精神感应】是属于心电感应的一种。

    一般人很容易误解这项技能，这招不光是很讲究发动方的技巧，接收方也一样不遑多让。

    这种沟通方式假如没有事先取得共识，也就无法将意念传达给对方。

    『丹尼斯，我已经发送意念了，你有接收到吗？』

    「嗯，我收到了。话说你现在的魔法嫩到令人怀疑是否当真是你。」

    『你就别糗我了，依照我目前的魔法回路，这就是极限了。』

    「说得也是，反倒是真亏你能够利用那么菜的魔法回路做到这点。那我们就进入主题吧。你在这个时间点造访我，纯粹是基于偶然吗？而且还救了遇袭的克莉丝。」

    丹尼斯露出犀利的眼神，能看出他会想尽办法识破我所说的任何一句假话。

    『真的只是偶然。在我死后，有一位公爵以国家利益为藉口，打算接手我所有的研究。因为我有许多不能让笨蛋发现的研究，于是就和女儿们带著研究成果一起逃跑。我们之所以会前来亚修港，纯粹是基于这里的研究环境很完善，也容易获得收入……我也明白这番解释真的很扯。』

    简直就像是有人蓄意安排的偶然。

    如果我们当时没有恰巧经过那里，克莉丝势必会被人掳走。

    「恰巧吗……总之，我以父亲的身分向你道谢。」

    丹尼斯举起酒杯，由于身为史莱姆的我无法这么做，我便直接跳上桌，将身体靠在酒杯旁，然后把酒一饮而尽。

    「说起【魔法深渊】，自从我与你分道扬镳后，就再也没喝过这种酒了。」

    『我也是。』

    在与丹尼斯闹翻之后，不知为何变得不想喝【魔法深渊】了。

    不过好喝的东西就是好喝，即使变成史莱姆也不会改变这件事。

    『亚黛拉过得还好吗？我见到克莉丝时可是相当惊讶，她们两人竟然如此相像。』

    亚黛拉是师父的女儿，也是丹尼斯的妻子。她是我跟丹尼斯闹翻的原因，也是我情愿收养女儿，却始终不愿迎娶伴侣的理由。

    这件事老实说也没什么好提的，就是我跟丹尼斯同时爱上亚黛拉。师父当时提议让我们接受考验，胜出者可以得到他的遗产与女儿。

    我就是在这场考验里落败了。但这并非是我技不如人，而是亚黛拉和丹尼斯原本就是两情相悦，因此她在考验里动了手脚。

    我对亚黛拉是毫无怨言，所以也没有向丹尼斯揭穿真相。

    反倒是我完全无法原谅自己。

    都怪我，才害亚黛拉背负这项罪名。倘若我能尽早察觉她的心意，我便会为了自己的朋友与心仪的女子退出这场竞争，并且衷心祝福两人。

    当时的我因为这件事，才深刻体认到自己的缺点。

    我完全沉浸在师父所擅长的【魔法】与【炼金】研究之中，不曾关心过周围的事物。因此我选择离去，幸好我本身多才多艺，也想将各方面的学问钻研至登峰造极。

    在这之后，我遇见女儿们，并且对她们加以栽培，认为自己有藉此获得一定程度的成长。

    其中最大的证明，就是我现在可以与好友没有嫌隙地同桌饮酒了。

    「亚黛拉过世了，距离现在已有两年。」

    『这样啊，即便是你也无力回天吗？』

    「因为我的能力有限。师父跟亚黛拉都太傻了，当初应该选你才对。毕竟你对师父的研究，肯定已达到我望尘莫及的境界，亚黛拉也一定可以过得更幸福。」

    『没那回事，至少这点我是非常清楚的。』

    我逐渐加快喝酒的速度。

    毕竟亚黛拉是我这辈子唯一爱过的初恋情人，她的死讯令我心如刀割。

    「亚黛拉她在死前不停哭著道歉，一直重覆『我对马林做了非常过分的事情，是我对不起他』这句话，并在即将过世之际，向我坦白她在那场考验中动了手脚。」

    我没有回话，只是默默地喝著【魔法深渊】。

    ……虽然这么说很对不起丹尼斯，但在得知她像这样一直惦记著我，我感到非常开心。

    「马林，你为什么不跟我说？若是你在考验结束后对我说出真相……」

    『我可没有不识相到不惜撕裂好友与心仪女子的幸福……而且这样就好，多亏当时离开你们与师父，我才能够变得更强大，甚至接触到魔法的奥秘。其中最重要的，就是遇见了那群孩子。这样就好，我度过一段幸福的人生……不对，就因为仍留有遗憾，我才会变成史莱姆来延长寿命。』

    就因为人生太过幸福，我无法就这么让它结束。心中唯一的牵挂，就是我的女儿们。

    另外还有一件未了的事情，所以我才决定即使变成史莱姆也要活下去。

    「马林，对不起啊，并且也谢谢你，都是我这个没用的师兄不好。另外让我再次为克莉丝一事向你道谢，假如她遭遇祸事，我真的……」

    『既然你这么宝贝她，就别让她去拿取【精灵石】。这样不被人盯上才奇怪咧。』

    「想要得到【精灵石】，就必须是一流的魔法士，同时具备【炼金】知识，我身边就只有克莉丝可以胜任。」

    『你找来【精灵石】这种麻烦东西，是打算做什么？』

    【精灵石】是同时满足多项条件，导致龙脉之力遭到阻塞，最终以近乎奇迹的机率结晶化所产生的宝石。这种宝石中不仅含有大量魔力，甚至具有神性，是非常难以驾驭的危险物品。

    「……我的研究需要这项物品。因为基础理论好不容易才大功告成，接下来必须进行实验。以一句话来形容这项研究，就是让人可以有效利用邪神之力。马林，邪神都拥有强大的力量，像那样只是一直被关在强力的封印里，你不觉得很浪费吗？不如想办法中和封印之力里的邪气，萃取出最单纯的魔力，如此一来不仅可以省去重新强化封印的麻烦，人类也能够得到取之不尽的能源！只要能确保这种无止尽的魔力，就可以使用魔力点燃全城的路灯，也能够利用这股魔力来运行钢铁马车！届时，我就会名留青史。」

    「哔咿哔！？（你是认真的吗！？）」

    我不由得忘记使用【精神感应】，从嘴里发出鸣叫声。

    我并非无法理解这个想法，毕竟天底下再也找不到如此优秀的魔力供给装置了。

    欧儿菲原则上也能做出类似的事情，藉此激发出邪神之力，但此事唯独欧儿菲才有办法达成，因此我实在不觉得有其他方法可以那么方便又安全地转换无止尽的魔力。

    「我与你分开后，就只进行这项研究。我没有你那样的才华，可是我跟你不同，没有沾手【魔法】和【炼金】以外的技术，只专精于【魔法】与【炼金】，并且只为了把邪神变成能源来利用而钻研相关技术。至少在这方面，我有信心自己在你之上。你就放心看著吧，人类即将迎向全新的黎明。」

    我的个性是只要兴致一来，任何事物都会接触看看。反观这家伙则是无论何时，都只专注在一件事情上。对于单一研究的热衷，他确实是在我之上。

    而且在少数我能够认同的魔法士及炼金术士里，他就是其中一位。他的这个构思绝非口说无凭。

    ……不过，我总有一股不祥的预感。

    『我明白了，那就祝你马到成功。我们预计会在这个城市里待上一段时间，如果发生问题需要帮手的话，可以尽管来找我们。』

    「那就拜托你啦，好友。严肃的话题到此为止……接下来就让我们慢慢找回因为误会而错过的那段时光，顺便聊聊自家宝贝女儿的事情吧。」

    『这主意不错喔。』

    若要论及炫耀自家女儿的能力，我有自信不会输给任何人，不过丹尼斯似乎也抱持相同的想法。

    我们一手拿著敬爱的师父生前最喜欢喝的【魔法深渊】，一股脑儿地赞美自家女儿。

    长达数十年的嫌隙就此烟消云散，等我们回神时，这才发现一夜已过去了。

    「对了，你现在是【无限进化史莱姆】吧。」

    『嗯，我能在【吸收】魔物后获得对方的力量。』

    「既然如此，我这里有个好东西。是活了上千年、同时具备力量与知识的巨龙所遗留下来的龙鳞。即便只是一片龙鳞，但在【吸收】之后仍对你大有助益吧？」

    『我想要！』

    「我这里有两片，恰好研究只需用到一片就够了。」

    语毕，喝醉的丹尼斯摇摇晃晃地步出书房，接著拿来一片晶莹剔透的绿色龙鳞。

    上面有著风之魔力的气息，看来是风之古龙的鳞片。

    「这是你救了我家女儿的回礼，你就别客气，收下吧。」

    「哔咿！」

    咀嚼咀嚼咀嚼。我不客气地将龙鳞【吸收】。

    「哔咿──！？」

    一股魔力在体内肆虐。不愧是龙，一枚鳞片就能提供我这么庞大的力量。我的史莱姆身躯不停颤抖，而且体内确实产生一股力量。

    「喔～这就是【进化】啊，真有一套。藉由不断【吸收】，达到最强的境界。并非著重于眼前的强悍，而是将一切都赌在可能性上的魔法生物。不愧是天才马林，居然打造出如此有趣的东西。」

    『能得到如此赞赏，真是我的荣幸。』

    体内的魔法回路数量随之增加。这下子可以使出更为复杂的魔法了。另外还得到名叫【风之加护】的技能，是能够强化一切驾驭风之力量的常驻型技能。这还真是个不得了的稀有技能。

    「我们就继续喝吧。」

    『那还用说。』

    我喝著酒，心中也涌现一股暖流。

    话虽如此，依旧消除不了在心底油然而生的不安。毕竟邪神不是人类能够随意摆布的存在。

    因此我使出【分裂】。这是邪神巴力西卜的技能。从我身体中制造出两个几乎无法用肉眼看见的小型分裂体，一个藏在丹尼斯的头发里，另一个则跟在克莉丝的身边。

    如果他们出事了，分裂体会立刻通知我。这样也可以让人稍微放心。

    我们就这么饮酒至天明。隔天，克莉丝跑来对丹尼斯大发雷霆。这画面不由得令我回想起与好友、初恋情人一同度过的那段美好时光……

    我忍不住发出鸣叫，朝著站在克莉丝身后的欧儿菲跳去，扑进她的怀里撒娇。

    就算是我，有时也会想跟女儿撒娇。

    并且就此深深睡去。我刻意没有发动毒抗性来化解体内的酒精，因为今天我就是想让自己喝醉。

第二卷 第五话：史莱姆取得新住处

    因为跟丹尼斯喝了一晚的酒，害我不小心睡过头，但也度过了一段开心的时光。丹尼斯是我的师兄兼好友，当初基于一些事情不欢而散，因此我很高兴可以和他恢复昔日的情谊。

    「小史拉，你终于睡醒啦。」

    「哔咿！」

    今天的原定计画，是想透过房仲公司在亚修港里租间房子。

    「小史拉，你这样喝得烂醉，总觉得很像是上了年纪的大叔喔。」

    「哔呀！？」

    竟被女儿数落说自己像个上了年纪的大叔，若是再听见相同的话语，我当真会承受不住，最近就暂时别喝酒吧。

    「欧儿菲姊，为求谨慎，我们先商讨一下租屋的条件。」

    「嗯，说得也是。」

    「首先是空间要宽敞，太挤总是不方便。」

    「这是不可或缺的条件之一。」

    进行研究时总是需要翻阅各种资料、摆放大量的素材，或是绘制魔法阵，这些都需要占用许多空间。纵使我拥有【收纳】技能，房间太窄也会影响研究进行。

    「最好是有龙脉流经的地方。」

    「我附议。」

    龙脉也相当重要。所谓的龙脉，就是流动于大地之中的魔力。

    实力达到欧儿菲、妮可拉这等水准时，是可以从龙脉直接萃取魔力，甚至可以藉由遍布城镇的龙脉来收集情报。

    「克莉丝表示无论我们需要多少房间都可以，而且只要我们待在这里，不管想借用多久都没问题，但终究不能厚著脸皮接受对方的好意。」

    「嗯，这样太不好意思了……而且在外人家中进行我们的研究，总是有风险。」

    「妮可拉，你还有想到什么不可缺少的租屋条件呢？」

    「没了。其他方面的问题，妮可拉大多都还可以忍受，而且人家也会替屋子进行改装。」

    「我也想不出其他条件了，那就只要空间充足和有龙脉经过就好。再来需要考量的就是租金。方才外出一趟，我已掌握好龙脉的位置，接下来只剩挑选房子了。」

    「真不愧是欧儿菲姊，总是这么可靠。」

    这两个孩子完全是为研究而活。明明是在挑选新房子，结果完全没有从她们的口中冒出可爱、漂亮、采光、厨房等单字。害我不禁希望她们能表现得更像是一般的女孩子。

    ◇　　◇　　◇

    我和两位女儿走进丹尼斯介绍的房仲公司之后，竟是老板亲自出来迎接。毕竟有丹尼斯的亲笔介绍信，也就不必担心对方会乱开价，或是上当误租有问题的房子。

    原因是这附近不会有哪个笨蛋，想跟东方贤者丹尼斯&#8226;威廉兹的熟人结下梁子。

    情况不出我所料，房仲公司在没有亏损的范围内，介绍许多间物超所值的屋子。

    而且这封亲笔介绍信上有注明，丹尼斯愿意担任我们的保证人。这可是相当令人感谢的一份大礼。原因是在没有保证人的情况下，鲜少有房仲公司愿意租屋给外地人，就算最终顺利谈妥，也必须提前支付订金、酬金以及房租费，整体算下来将是一笔不小的支出。

    「请问这间屋子如何呢？」

    房仲提供的资料上，显示这是某贵族破产后，遭到强制拍卖的房子。

    「那个，不好意思，可以麻烦你提供一下这里的地图吗？」

    「地图是吗？这当然是没问题。」

    房仲老板露出困惑的表情。

    「谢谢。另外不光是这栋屋子，希望你可以把所有想介绍给我们的屋子，把它们的平面图都排列在地图上。」

    「这点小事同样也不要紧，但这还是我第一次听见客人提出这种要求。」

    老板说完后，手脚俐落地将房屋平面图摆在地图上。

    总计有六张房屋平面图，不过欧儿菲只留下两张，其他都交还给老板。

    「我们会从地图上剩下的这两张房屋平面图之间，决定出要租哪间房子。」

    「好的，那我先介绍这栋房子。」

    包含两栋房子的租金在内，老板细心地进行解说。欧儿菲与妮可拉听完后，脸色都有些不太好看。

    果然不出我所料，金额远超出两人的想像。既然想在亚修港内租房子，就必须付出对等的代价。

    「妮可拉，你觉得呢？」

    「……用上艾蕾希亚给的奖金，是可以撑上半年左右。我们只要在此之前让生意上轨道，应该是没什么问题。就从中决定出一间吧，做生意可是炼金术士的长处，包在妮可拉的身上。」

    两人似乎已做出决定。反正只要让妮可拉有机会充分展现实力，赚钱可说是轻而易举。

    不过就算拥有赚钱能力，能否随之衍生出赚钱的创意，两者可是不能相提并论。

    这部分就挺令人操心。身为两人的父亲，等她们开始做生意时，我就多多在暗中帮忙指点吧。

    「旁边的小姑娘是炼金术士呀，这真叫人吃惊呢。看两位从摆放在地图上的所有屋子中挑出这两间，请问是以什么条件为基准在挑选呢？」

    「因为妮可拉是炼金术士，而我则是魔法士，假若没有龙脉会相当不便。」

    房仲老板发出钦佩的赞叹声。

    任谁都想像不到，这两位年轻的少女分别是魔法士与炼金术士。

    「既然两位是魔法士和炼金术士，我这里有一间不方便介绍给寻常客人的房子。」

    老板从后侧架子上拿出一叠资料，纸张本身都已有些泛黄，一看就是乏人问津的房子。老板将房屋平面图摆放在地图上。

    「两位客人，这栋屋子应该有龙脉经过吧？」

    「嗯，确实有！而且不只一条，而是有好几条龙脉汇集在此，可说是魔法方面的宝地，也只有威廉兹公爵的府邸才比得上它！」

    「……果然是这么回事。」

    语毕，老板面露苦笑继续解释：

    「其实这是一栋凶宅，当初有一名魔法士住在这里，结果因为实验失败而身亡，于是房子被政府法拍，但是这位魔法士化成幽灵，一直在屋内徘徊。不光如此，他还让自己研究出来的魔法生物失控作乱，藉此保护房子，实在不是寻常人可以居住的状态……」

    「有著如此丰沛龙脉的房子，确实有些灵魂可以利用龙脉的魔力实体化，藉此逗留于人间。只要死者拥有强大的意念，倘若此人生前又是魔法士，也就几乎满足所有条件了。让魔法生物在如此环境下自由生长，就算失控也不足为奇。」

    以该栋房子的环境而言，会发生这种情况也是无可厚非。

    除了转生成为史莱姆以外，我也考虑过这类延续生命的方法，但最终认为根本毫无意义而作罢。

    因为灵体没有大脑，而没有大脑就无法思考。

    唯独残留的意念，那股强大的意志失控暴走。但是就算沦为那种存在，也完成不了任何事情。

    「我曾多次聘雇高手前去处理，但最终都无功而返，令我是伤透了脑筋。假如两位有办法摆平那里的幽灵与失控的魔法士遗产，我愿意以这个价钱让你们租用那栋房子。」

    对方开出的价钱，只有先前那栋房子的一半，而且空间比其他候补地点都更宽敞。

    原因是对于房仲业者来说，即使压低价钱，也比让物件一直搁置在那里无法生财要好多了。

    欧儿菲似乎决定答应，正准备点头同意。

    「哔咿！（暂停！）」

    不过我从旁阻止她。这孩子果然不懂世事。

    「你怎么了？小史拉。」

    「哔咿哔咿！（跟他杀价！）」

    像这种赚不了钱的屋子，对房仲而言可是每年缴税时的赔钱货。

    既然我们能帮他重新利用那栋房子，单单只是租金减半，对我们根本不划算。

    况且那里存在著能够击退优秀魔法士的魔物，既然我们必须前往讨伐，房仲这边就该支付对等的报酬。

    虽然缔结【隶属刻印】的我们无法进行讨论，但还是可以心意相通。

    希望欧儿菲能够明白我的心思……

    「那个，这样的优惠对我们而言并不划算。当魔法士要讨伐这种等级的魔物时，都会收取这个价钱的报酬。」

    欧儿菲在纸上写下金额。那是聘雇超一流魔法士的合理价位。

    在一般情况下，这数字总会被人鄙视地换来一句「这个小女孩在鬼扯啥啊？」不过我们手上有威廉兹公爵的介绍信。

    「……想聘雇比一流更厉害的魔法士，确实就是这个价位。」

    正因为如此，房仲业者绝不会聘雇超一流的魔法士去讨伐那些魔物。

    事实上丹尼斯那种等级的魔法士，都有能力解决这件事，但要是那么做的话，房仲这边可是会亏大钱的。

    「是的，但我相信这条件对房仲而言过于严苛，我们也同样没有打算收取这么高的费用，因此……租金可以改成这样吗？」

    欧儿菲将房仲刚才提出的金额又砍了一半。房仲老板看完后是面有难色，但他肯定会接受。

    原因是这条件对房仲而言，仍是相当划算。

    「另外，请和我们签下三年的租屋契约，在这三年间都不得更改租屋条件。还有……退租时无须让房子回复原样，毕竟我们三年后如果没再续约，还要将房子以仍有幽灵的状态交还回去，你们想必也会很困扰吧？只要你愿意接受这些条件，我们就立刻签约。」

    「哈哈哈，两位真会精打细算。好吧，我们就立刻签约。不过这样好吗？假如你们没能清除魔物，就必须白白支付三年的房租喔？」

    欧儿菲回以微笑。毕竟她很有信心可以完成任务。

    房仲老板见状后，一脸苦笑地开始撰写契约书。

    房租是市价的四分之一以下，契约有效期限为三年，期间不得变更房租价格。

    嗯，看来两位女儿若是有心讨价还价，还是有能力识破对方的底限。

    「那个，不好意思，可以请你在契约里追加一项条款吗？就是该房屋里现有的物品，全部归我们所有。」

    「好的，这倒是无所谓。老实说像那种魔法士的遗物，我可是怕到完全不敢碰，若是两位愿意帮忙处理掉，自然是再好不过。」

    喔～欧儿菲还有注意到这点。这样一来，我们就可以顺理成章地接收该魔法士的遗产了。

    等契约补上最后一项条款后，欧儿菲立刻在上面签字。

    「我签好了。另外，这是提前支付的两个月的租金。」

    「这真是双方都皆大欢喜的好交易。身为魔法士和炼金术士的两位小姐，真的很感谢你们。」

    于是，我们顺利签约完毕。

    我们离开房仲公司后，走进一间当地以肉类料理闻名的餐厅，在那里吃午餐。

    「欧儿菲姊，真庆幸可以租到一间好房子。」

    「嗯，不仅空间宽敞，龙脉与风水方面也是最顶级的！虽然地处郊区，不过往来市场却很方便，简直是最棒的研究环境！我光是看到平面图就好兴奋！那整栋房子都是以魔法理念设计建造的！而且我们还能无偿接收设计出这栋房子的魔法士所留下的遗产。真令人期待呢～接触他人的研究不仅可以增广见闻，里头更是充满当事人的历史。好想赶快前往那栋房子！」

    不愧是欧儿菲，脑中已经塞满关于【魔法】的事情了。

    我大口吃著肉类料理，发出一声鸣叫并露出笑容。说实话，我认识那栋房子的主人。一如欧儿菲的预料，此人生前是超一流的魔法士。

    同时也是魔法生物界的权威、更是少数值得我尊敬的魔法士之一。相信他留下的遗产与研究成果，将会对欧儿菲的成长带来帮助，而我也想【吸收】他所制造出来的魔法生物。

    「欧儿菲姊，等等可要做足准备。超一流魔法士的屋子等同于一座要塞，里头会设有无数多的陷阱。」

    「我已经做好心理准备了。而且也得好好【净化】魔法士的幽灵。因为留下牵挂而无法升天，真的是非常可怜，我们要好好送他最后一程。」

    两人加一只吃完午餐后，马上朝著魔法士的屋子前进。

    接下来必须打倒魔物，取得屋子之后还得进行清理。无论是魔法士的遗产或魔法生物，都令人期待即将迎来的全新际遇。我翘首以待地在欧儿菲的怀里发出鸣叫。

第二卷 第六话：史莱姆挑战人偶师的考验

    欧儿菲和妮可拉抵达租屋处。

    从市场所在的商业区步行约莫三十分钟，即可抵达位于郊区的这栋房子。

    只要能住在这里，就不必为外出购物一事发愁，可说是地处相当方便的位置。

    除此之外，四周没有其他住户的这点也很加分。

    原因是魔法跟炼金术的实验，无论如何都会产生噪音。所以周围没有其他住户，也就不必担心吵到邻居。在树林围绕之下的该栋建筑虽然已经荒废，不过它有一个私人庭院。

    「这栋房子好大喔。小史拉，或许此处占地跟我们老家差不多宽敞。」

    「嗯，就算把海伦姊等诸位姊姊找来，应该也住得下。」

    空间辽阔是非常出色的一点。可是这里杂草丛生，墙壁上爬满藤蔓，所有窗户的窗帘都拉上。像这种关得密不透风的屋子，内部环境想必是糟糕透顶。

    「我会专心侦测与解除魔法性质的陷阱和结界。妮可拉，物理性质的陷阱就麻烦你了。」

    「嗯，人家最擅长搞定那些。」

    我们的老家也同样是如此，所谓的魔法士都像这样疑心病重。

    为了保护研究成果，会设置各种不分魔法或物理性质的陷阱跟结界。

    ……将耶莱特府邸据为己有的暴发户胖子公爵，绝对吃了不少苦头。

    「欧儿菲姊，不能开那扇门，门上有设置机关。」

    妮可拉是超一流的炼金术士，任何装置都逃不过她的法眼。

    妮可拉握住门把，随之发动魔法，利用操控矿石之力解除陷阱。手法还真是俐落。她的魔力驾驭技巧细腻到近乎出神入化，这可说是成为炼金术士的首要条件。

    她在解除陷阱后，便把门推开来。门一打开，即可看见周围设置著好几把十字弓。若是妮可拉没有解除陷阱，我们肯定会被射成刺猬。

    「看来轮到我上场了。」

    由于伪装手法相当巧妙，一般魔法士势必是浑然不觉，此陷阱是当人行经大门的瞬间，就会启动的攻击型结界。真是歹毒的伎俩。

    此结界会将龙脉的魔力强行注入入侵者的体内，进而造成魔力暴走。没有调整过的外来魔力，简直跟剧毒没两样。若是一个不小心，体内的魔法回路就会被毁得一蹋糊涂，让人这辈子都别想再使用魔法。

    欧儿菲动作俐落地解除陷阱。

    「结束了，妮可拉。」

    「辛苦你了，欧儿菲姊。」

    不过这等程度的结界，对于身为【魔法】的耶莱特的欧儿菲来说，根本是小菜一碟。

    欧儿菲可是破解过我用来保护禁忌发明的五层结界，假如她连这点程度的结界都会感到棘手，伤脑筋的人反而是我。

    「嗯～～总觉得有几件事颇令人在意。至今被聘雇来击退魔法士幽灵的人，绝大多数都会被这个陷阱暗算才对……」

    「这个陷阱有定期维修。可能是魔像或魔法士本人在管理，人家也有些在意这点。」

    结界与十字弓等陷阱是一旦发动，就必须重新设置。

    换作是一般幽灵，不会具备这么丰富的知识。

    因为幽灵是光靠意念以及魔力所形成的存在，应当很不擅长采取有计画性的行动。

    「总之我们必须提高警觉。毕竟进入屋内后，势必会碰上魔法士本人。」

    「嗯。欧儿菲姊，先停下脚步，你再往前走三步有个陷落陷阱。」

    「……当真是大意不得耶。」

    「甚至是达到了令人质疑的程度。这里的陷阱多到让人没办法正常生活。」

    于是，欧儿菲和妮可拉开始探索这栋屋子。

    话说回来，这里也设置太多难搞的陷阱了。单单具备魔法士或炼金术士的知识，绝对无法顺利突破，而且全是一些没有同时拥有这两项知识就会立刻丧命、充满恶意的陷阱。

    「哔咿～（原来如此～）」

    「怎么了吗？小史拉。」

    「哔咿哔。（没事。）」

    我隐约能猜出这栋房子的主人，是基于何种意图才设下这么多的陷阱与结界了。

    这肯定不光是想从入侵者的手中保护自己和研究成果，反倒是……

    ◇　　◇　　◇

    我从刚才就已经从欧儿菲的怀里跳下来，一跳一跳地跟在两人身后。

    越是往屋内前进，结界的伪装手法就越是巧妙，攻击效果也随之增强，陷阱的难度也跟著提升。而且不光是陷阱，一路上还多次遭到魔法生物袭击，因此必须让欧儿菲腾出双手才有办法应对。

    「妮可拉，有两个跑到你那里去了！」

    「好的。」

    在走进大厅的瞬间，有三台魔像冲了过来。

    先前都是出现石像鬼或小型魔像，但是这次就不一样了。

    高达两公尺的三台人型魔像，朝著两人发动攻势。

    这些魔像出色得让人有些嫉妒。行动如此接近人类的魔像，可说是相当罕见。而且它们明明是魔像，竟然还能操使剑术。这已是达到艺术品的境界了。而这就是此处的魔法士所触及的魔法奥秘。

    另外……

    「这房间里同样布满陷阱，欧儿菲姊，切勿踩到向右两步的地方。」

    「妮可拉你也是，往前四步有暗藏一个结界。」

    这里也同样塞满了魔法和物理性质的陷阱。

    欧儿菲将手往前一伸，对准从正面袭来的魔像。

    「【水弹】。」

    她射出一颗压缩至极限、高速旋转的水之子弹。

    水弹轻松贯穿由岩石组成的魔像。魔像应声倒下。

    魔像的优点原本是即使受损也能继续行动。

    不过这台魔像的核心已被射穿，所以只能乖乖躺下。

    想办到这件事，必须拥有瞬间看穿核心的眼力，以及一击必杀的实力。

    「真不愧是欧儿菲姊。妮可拉也不能输，幸好地板是大理石制。【再构成】。」

    妮可拉蹲下身子，将手摸向地面，透过石板发动炼金魔法。

    魔像是由石块和泥土所构成，体内有著魔法士所设下的模拟魔法回路。

    妮可拉将它进行改造。

    「嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎。」

    两台魔像当场倒下，再也没有反应。

    「真不愧是妮可拉。」

    「这点小事不算什么。」

    妮可拉得意地挺起她那扁扁的胸脯。

    她乍看下是轻松做到这件事，但其实魔法士会为了避免魔像遭人夺去支配权而设下防护，因此像这样轻松瓦解防护，进而重制魔像，不是随便任何人都可以办到的。

    欧儿菲与妮可拉确实都不负【魔法】和【炼金】的耶莱特之名。

    我这次之所以没有积极帮忙，是出于对此屋主的敬意，以及明白他此举的用意。不过我对妮可拉打倒的魔像挺感兴趣，于是一跳一跳地走上前去。

    看著静止不动的魔像，我在它的核心周围……

    「哔哔咿。（史拉之刃。）」

    使出掺入铁粉的高压水刀进行切割。

    接著将取出的魔像核心进行【吸收】。

    哔咿！？

    看来不光是魔物，【无限进化史莱姆】就连经由人手制造出来的魔法生物，都可以转化成自身力量。

    我的耐力值上升了，并且得到一项新技能。此技能叫做【刚力】，是个泛用性极高的技能。

    而且，我也学会如何让魔像做出更接近人类的举动、宛如艺术品般的魔法结构真理。

    「哔呼。」

    这真是太厉害了，真不愧是那个人。我想成为人类的目标，又顺利向前迈进一大步了。

    「啊、小史拉，你又乱捡东西吃，这样会把肚子搞坏喔？」

    「哔咿！（对不起！）」

    欧儿菲把我抱起后，紧紧拥入怀里。随即有种既柔软又温暖的感觉，即使位在战场上也会感到安心。这个房间应该是最后一站了。

    相信那家伙就在前方。等到欧儿菲与妮可拉得知此人的目的之后，必定会很吃惊吧。

    依照我的猜测，这些陷阱并非是为了打倒入侵者。

    而是一场考验。至于此考验的用意就是……

    「哔咿哔咿。（恭喜你啊。）」

    开心吧，最顶尖的人偶师麦瑞贾&#8226;梅札斯。

    我所敬重的魔法士兼炼金术士，同时也是穷究【生命】的天才啊。

    我相信欧儿菲与妮可拉，一定可以实现你不惜化成幽灵仍苦苦追求的遗愿。

第二卷 第七话：史莱姆继承人偶师的遗产

    在大厅打倒魔像后，我们又解开了多个陷阱和结界，这才终于抵达屋子最深处的工作室。

    欧儿菲正在破解门上的结界。物理性质的陷阱则是已经被妮可拉解开了。

    恐怕这就是最后的考验。那家伙必定等在前方。

    「哔咿～哔咿&#9834;」

    「咦，小史拉，你看起来心情很好喔。」

    「哔咿！」

    欧儿菲说得很对，我现在可是相当开心。

    原因是方才【吸收】的魔像核心。

    该核心内含可以令魔像的举动更接近人类的魔法结构，在我彻底分析过该魔法的结构之后，得到的感想只有一句话，那就是「这真是太出色了！」

    对于想要模仿人体外形的我而言，这是最棒的参考书。

    而且之后当我变成人形时，对于该如何做出各种动作也有了头绪。

    「我也一样有点兴奋。现在我可说是切身体会到，此处屋主是超一流的魔法士。等到可以住在这栋房子里，我要彻底调查这个人的研究，并且学以致用。」

    「嗯，不光是魔法士，此人以炼金术士来说也同样有著超一流水准。真要说来，他在这方面更为精通。妮可拉也想好好向他讨教。」

    这句话说得相当中肯，毕竟这家伙的外号就叫做人偶师。

    而且能够把毕生所学传授给欧儿菲和妮可拉，相信他也会很欣慰吧。

    「结界破解完毕。如果屋子里有幽灵出没，那肯定就在这里了。其他房间都已巡视过一遍，我想应该错不了。大家做好心理准备了吗？」

    「哔咿！」

    「嗯，随时可以出发。」

    于是，欧儿菲将房门一把推开。

    ◇　　◇　　◇

    最后的这个房间，是魔法士的工作室。

    柜子里摆满了看似透过炼金术制成的药剂，地板上则画有魔法阵。

    房间深处有一张装饰豪华的椅子，上头坐著一尊人偶。此人偶是模仿老人的样貌所制成，手工相当精细，若是没有仔细观察，很容易误以为是真人。

    此时，突然传来一阵硬物摩擦的声响，人偶开口说：

    「终于有人通过我当初所设下的考验了。」

    没错，这具人偶就是此处的屋主。他在过世之后，将灵魂转移至人偶中以延续寿命。

    「请问您就是生前住在这里的魔法士先生吗？」

    欧儿菲神情诧异地出声提问。

    「正是，我就是此处的屋主麦瑞贾&#8226;梅札斯，不过我的外号应该更广为人知。那就是魔法士兼炼金术士的『人偶师』。」

    麦瑞贾&#8226;梅札斯。昔日在师父底下进行研究时，经常可以听见这个大名。

    他所擅长的领域是魔法生物。

    藉由魔法与炼金术之力来制造生命。他在这方面的领域里，可是无人能出其右。

    「为何您死后还能保有思考能力……难道是利用这尊魔像里的模拟神经来弥补思考能力？」

    原先之所以能在死后化成幽灵，都是因为当事人将自己对于遗愿的执著，强行依附在魔力上。

    如此一来，当事人就会丧失追求遗愿之外的情感，根本不会具有思考能力。

    不过，此人却确实拥有思考与沟通能力。

    至于这部分的秘密，完全如同欧儿菲的猜测。

    「没错，这构想很有趣吧？化成幽灵保住魂魄，缺失的思考能力由魔像的模拟神经来补足。话虽如此，这终究只是一尊魔像，纵使打造出最顶级的模拟神经仍有极限，无法达到跟生前一样的程度。」

    光是得知竟然存在著这种手法，就已经值得让我们专程来此造访了。

    比起像我这样将灵魂转移至史莱姆的体内，反倒是自制的魔法驱动人偶更容易与灵魂契合，进而减少失败的风险。

    当然这也存在著缺点，那就是魔像的模拟神经在性能方面有所极限。

    纵使是鼎鼎大名的人偶师，同时也是当代首屈一指的魔法士，也只能打造出性能「不如人类」的魔像。单就这点而言，【无限进化史莱姆】只需持续进化，就可以发挥出超越人类的能耐。

    「伟大的人偶师，请回答我一个问题。为何您死后仍守著自己的房子呢？」

    房仲业者曾多次聘雇一流的魔法士们前来此处，打算驱除化成幽灵的他。

    结果却被他和麾下的魔法生物们通通赶跑了。

    「我并非想守住这栋房子，纯粹是让来访者接受考验。一旦来访者通过考验，我就会欣然将这栋屋子、遗产以及我最重要的研究成果都赠予对方。」

    由于魔像没有具备做出表情的功能，因此它只是不停张口，平淡地把话说下去。

    可是夹带于言词之间的情感，再再显示出他所说的一切属实。

    人偶师接著说：

    「我之所以会化成幽灵，还不惜利用魔像的躯体苟且偷生，为的就是想要找到能够传承我毕生所学的继承者。我生前没有徒弟……但我实在无法忍受自己所有的研究，就这么化为乌有。」

    我完全能够理解这种心情。赌上毕生的研究最终却付诸流水，这是我绝对无法容忍的事情。就算无法亲自实现心中的理想，仍希望有人可以延续下去。

    「难道屋子里的陷阱和结界……」

    「那是用来测试来访者有无能力继承本人研究的考验。我当初就已下定决心，只要有人能够通过考验，我就会将毕生所学全数传授给来访者。你们都合格了。我一直在观察二位，你们拥有足够的技术与才华，可以继续完成我的研究。」

    人偶的脸上似乎露出笑容。能从这张笑容中，感受到历经几十年等待的沉重感。

    「请等一下，忽然要我们继承您的研究，这实在是……」

    「达到你们这等水准的魔法士与炼金术士，在看见我的研究之后，绝对压抑不了随之产生的好奇心，必定会想要沿著我所铺设的轨道前进……啊～真的是好漫长啊，我终于找到继承人了。贝儿知道我的遗产与研究成果的所在之处，剩下的就去问她吧。贝儿，接下来就拜托你了。」

    「遵命，主人。」

    人偶后方出现一尊女性外观的魔像。想来是负责家务与管理的魔像吧。

    像这种具备自主行动、思考能力甚至语言能力的魔像，我可是从来没有听说过。这就是人偶师穷极一生所达到的境界吗？

    达到这个境界，已称得上是创造【生命】了。

    不对，这么说又不太恰当，终究还是缺少一样东西，那就是心。无法制造心，应该是人偶师的遗憾吧。

    「你忽然这么说，我也……」

    「拥有才华的两位年轻人啊，一切就拜托你们了。啊～没想到在最后的最后，竟然多绕了这么长的一段路。这下子，我终于可以长眠了。我一直期盼著这天的来临。拜托你们实现我那创造全新【生命】的梦想，实现我那唯独神明才有资格原谅的相关技术。我真的已经累了……晚安。」

    至此，人偶再也毫无反应，结束他藉著变成幽灵所延续下来的生命。

    我之所以没有采用这种方式来延续生命，其实还有一个理由。

    化成幽灵停留于人世间，是需要怀有相当强烈的遗憾。并且还要将这股强烈的遗憾做为核心，才有办法让自己逗留于现世。

    若是心愿得到实现，幽灵就只能消失。这就是人偶师的幽灵当场消失的理由。

    魔法士麦瑞贾&#8226;梅札斯此刻已得到满足，当他见到有才华的年轻人继承自己赌上一辈子的研究之后，将他束缚于这片土地上的遗憾就会跟著消失。

    「……妮可拉，这个人还真是任性呢。」

    「毕竟魔法士都是这种人。虽然让人很不甘心，不过妮可拉确实也对他的研究很感兴趣。不论是途中袭来的魔像与石像鬼，再加上眼前的女性型魔像，任谁见了都会心生好奇。人家现在反而感到热血沸腾。」

    说得也是，就连我也压抑不住自己的好奇心。

    等她们睡著之后，我就来好好调查一下他的研究成果吧。

    人偶师追求的目标，并不是打造出最顶尖的人偶，而是真正的创造【生命】。

    「我也是，不由得想去追寻这位魔法士所开辟的那条路……不过在此之前，我们先来清理出能当做卧室的房间，并且找出能供我们当成工作室的房间。等这些事完成之后，再来翻阅此人的研究成果，同时来分配我们所要负责的部分。」

    「嗯，就这么办。毕竟除了老爸以外，这位魔法士也同样值得尊敬，人家绝对要把他的研究学以致用。」

    「那接下来就分开行动吧。小史拉，你来帮我们一起寻找适合当做卧室的房间，并且尽管提出意见！因为那也算是你的卧室喔！」

    「哔咿&#9834;」

    这可是我和欧儿菲今后一起生活的卧室，非得挑个最棒的房间不可。

    「欧儿菲姊真狡猾，妮可拉有时也想抱著史拉睡觉。」

    妮可拉目不转睛地盯著我。

    「哔咿哔咿。（真拿你没办法。）」

    不光是欧儿菲，就连妮可拉也对我情有独钟，我真是一只罪孽深重的史莱姆。

    欧儿菲轻笑出声。

    「小史拉，妮可拉都已经这么说了，你决定如何呢？」

    「哔咿哔咿！（那我就偶尔陪她玩玩吧！）」

    虽然被欧儿菲抱在怀里的感觉非常棒，但偶尔体验一下硬硬的触感也不坏啦。

    而且妮可拉平常是面无表情，但她的睡脸可爱到宛如天使，有时也想让人好好欣赏一下。

    「太好了，妮可拉，小史拉愿意偶尔去你那边睡喔。」

    「嗯，人家会等你的。到时就让我们进行研究一整晚吧。」

    「哔咿！？（居然是盯上了我的肉体！？）」

    尽管发生了许多事情，不过我们终于在亚修港里确保生活据点了。

    接下来应当会在这里生活一段时间。

    「欧儿菲姊，妮可拉会负责通知海伦姊她们，说我们已经搬来这里住了。」

    「也对，免得害她们担心。拜托你，妮可拉。」

    于是，两人为了寻找自己的卧室与工作室而分头行动。

    不过，她们完全没有注意到。

    像这样不经大脑地通知其他姊妹们，将会衍生出怎样的结果。

    想来是两人过于开心，才会一时把这档事诸脑后。

    「哔咿哔！（好，我得加油才行！）」

    算了，总觉得那样也挺有趣的，就别提醒她们吧。眼下最重要的就是确保卧室。

    为了今后可以过上充实的史莱姆生活，就来找出最棒的房间吧。

第二卷 第八话：史莱姆献上祈祷

    欧儿菲与妮可拉顺利通过人偶师的考验，继承他留下的研究成果和遗产。

    人偶师留下的秘书魔像将研究成果、资料以及遗产的位置全部告诉我们，并且说明于屋内的魔像们拥有哪些功能。结束后，两人先是向秘书魔像道谢，然后便转身离开此房间。

    「小史拉，让我们一起找出最棒的房间吧！」

    「哔咿！」

    欧儿菲、妮可拉兵分两路，各自去挑选适合当做卧室以及工作室的房间。

    为了让自己也能过上舒适的生活，我完全做好要从旁插嘴干涉的心理准备。

    ◇　　◇　　◇

    不出一个小时，欧儿菲已经选好自己的卧室和工作室了。

    「小史拉，你真是找到一个非常棒的房间呢&#9834;」

    「哔咿～～」

    以前似乎曾有好几个人住在这栋屋子里。

    拜此所赐，能当成卧室的房间有好几个。我们从中挑了一间日照充足且空间宽敞的房间，相信我跟欧儿菲住在里面，一定会相当舒适的。

    「真令人意外，没想到房间里乾净到一尘不染。」

    「哔咿哔咿。」

    起先想说这栋房子已有好几年无人居住，肯定是脏乱不堪，不过实际上却并非如此。

    屋内不仅相当整洁，各处也没有丝毫毁损。

    「魔像居然也能利用在这方面，真令人吃惊呢。」

    「哔咿哔，哔哔。（居然具备如此高端的自主行为，人偶师真有一套。）」

    欧儿菲和妮可拉被正式认定为屋主之后，随即出现好几尊藏于家中的女仆魔像，并且开始完成各自的工作。多亏有它们帮忙打扫，屋内才维持得这么整洁。

    魔像是吸收大气中的玛那来做为动力，理论上可以永久运作。此屋子是好几条龙脉的汇集处，周围充满大量的玛那，也就不必担心会缺乏动力来源。

    令人意外的是这里还有好几尊专门负责维修魔像的魔像，而且这种魔像也会定期替自己进行保养。

    除非维修用魔像全数同时毁损，或是大量的备用零件通通耗光，不然这里的魔像们将会永远运作下去。

    欧儿菲打开窗户，柔和的阳光与微风迎面而来。

    「这阵风真舒服。那么，既然已经决定好房间，接下来就让这里变得可以供我们生活吧。这部分就是小史拉你的工作了。」

    「哔咿！」

    我依照欧儿菲的指示，将她收纳于我体内的研究成果、资料以及私物通通交出来。

    在离开老家当时，欧儿菲将她们的私物都保存在我的体内。当然除了欧儿菲与妮可拉以外，我也有仔细挑选出其他姊妹们所珍惜的事物，全部一并【收纳】进来。因为如果留在老家的话，那个暴发户胖子肯定会全数扔掉，那群孩子肯定会很伤心的。

    「小史拉，把橱柜放在那里，书本则是通通放到那里。」

    「哔咿！」

    由于我懒得搬运，因此都是等欧儿菲决定好位置后，我才把指定的东西吐出来。至于原本放在这里却暂时用不到的家具，我则是逐一【收纳】。这工作出乎意料还挺累人的。

    「哔呼～哔噜～（终于结束了，真累人。）」

    「小史拉，接下来是整理工作室喔。」

    「哔咿！？」

    能干的史莱姆真是辛苦。

    忽然传来一阵开门声，我将目光移向门口。

    「欧儿菲姊，原来你在这里呀。」

    「想说布置成跟我们老家的卧室一样，总觉得心情比较自在。妮可拉你也决定好房间了吗？」

    「嗯，所以想来借用一下史拉。」

    「哔咿！？」

    我这时才想起自己也得帮忙布置妮可拉的卧室以及工作室，不由得发出惨叫。

    「小史拉，你加油喔。」

    「史拉，拜托你了。」

    两人不好意思地低下头去。

    「……哔呼～」

    瞧她们露出这样的表情，我怎么有办法拒绝嘛，真拿她们没辙。

    其实我有些累了，等等肯定会更加疲倦，不过这可是宝贝女儿们的请求，稍微再逞强一下也无妨。

    所谓的父亲，就是不辞辛劳也想逗女儿们开心。

    ◇　　◇　　◇

    时间已来到午后，两人的卧室以及工作室基本上都已经打理完毕。至于我──

    「妮可拉，小史拉化成一滩液体了。」

    「有点把它操过头了。」

    「哔咿～～」

    我的身躯目前不像平常那样充满弹性，而是接近液体的状态。

    「不好意思喔，小史拉，让你勉强了。」

    「哔咿哔。（就是说啊。）」

    欧儿菲为了抱起我而蹲下身子。因为我这副状态没办法让人抱抱，因此我重新振作精神，让史莱姆躯体变回以往的状态。

    「好乖好乖，今天辛苦你了，摸摸喔。」

    「哔呼～～」

    不论是欧儿菲抚摸我的手，还有被她抱进怀里之后，被胸部顶到的触感，都是既温暖又柔软，著实非常舒服，让身上累积的疲倦逐渐散去。

    「人家也来帮你摸摸，谢谢你喔，史拉。」

    妮可拉也用她那冰凉的手抚摸我。一次让两位女儿摸摸我的头，这当真是最顶级的享受。

    「对了，得给小史拉一点奖励才行。明天我们就一起去海边玩吧。毕竟最终没能让小史拉吃一顿大餐，我就去抓许多新鲜的海鱼来给你饱餐一顿！」

    「哔咿&#9834;」

    没错，因为昨天我跟丹尼斯师兄喝了一晚的酒，所以错过品尝美食的机会。听说欧儿菲她们在克莉丝的招待之下，吃到各种山珍海味……都是丹尼斯害的，下次要好好找他抱怨一下这件事。

    「欧儿菲姊，我们得先回威廉兹公爵的府邸一趟，拿回放在那里的行李才行。另外关于帮忙介绍房仲业者一事，也要向他们道谢。」

    「也对，不过今天实在有点累了，这些事等明天再处理吧。明天就先去向威廉兹公爵和克莉丝道谢，等小史拉【收纳】完行李之后，再一起去海边玩！毕竟最近天气特别热，到海里游泳一定会很舒服的。」

    「妮可拉是第一次去海边玩，人家真的好期待。欧儿菲姊，相信你又成长许多，得重做一套泳衣才行，让人家来帮你量一下身材。」

    语毕，妮可拉翻了个白眼瞪向欧儿菲的胸部。看来她当真很羡慕欧儿菲拥有姣好的身材。妮可拉，你放心，不必这样嫉妒别人，因为你那里感觉上也有稍稍成长喔。

    「谢谢你！果然还是有一套泳衣会比较方便！」

    欧儿菲当场宽衣解带，让妮可拉帮她量身材。因为我是能干的使魔，片刻都不能离开主人的身边，所以才目不转睛地在一旁观察……先声明一下，我可没有任何邪念。

    真期待两人的泳衣打扮。虽然我平常会跟她们一起洗澡，不过泳装也有独特的魅力。

    而且明天要去海边！呵呵呵，我早就很想去海边玩了。

    这可是【收纳】大量海水的好机会！依照使用方式的不同，海水也会是强而有力的武器，另外储存近乎无限的海水，对史莱姆而言也是极为有利的优势。

    但是前往海边不光只有开心的事情。毕竟两位可爱的女儿要换上泳装，到时必定会引来许多害虫，我得趁现在做好驱虫的准备才行。

    ◇　　◇　　◇

    夜幕降临，我被欧儿菲抱在怀里，一起睡在她的卧室内。

    「爸爸，其实我呀……」

    欧儿菲在我的耳边说著梦话。自从我以大贤者马林&#8226;耶莱特的模样，再次现身于她的面前，她就经常在梦中呼唤我的名字。每当这种时候，我就会感到一阵揪心，希望自己可以尽早化成人形。

    等欧儿菲安稳地睡著之后，我欣赏了一阵子她睡著的样子，接著才偷偷从她的怀里溜出来。

    因为有些事情，必须由我一个人去处理。至于我的目的地，就是人偶师所在的工作室。

    我来到外观被制作成有如老者的人偶面前，张开嘴巴说：

    「哔咿～哔哔，哔咿哔咿，哔～～（好久不见，麦瑞贾先生，真没想到会是我家女儿们继承您的研究。您生前苦苦追求，最终却没能打造出理想中的【生命】，欧儿菲与妮可拉必定可以代为实现，您就安心睡去吧。）」

    为了让钻研【生命】的伟大魔法士可以安息，我诚心祈祷著。

    「哔咿哔～（至于您生前所开辟的这条道路，就由我接手继续走下去。）」

    我拉长身体，使劲地张开嘴巴……

    「哔咿！」

    我一口吞下外观状似老者的人偶。咀嚼咀嚼咀嚼咀嚼。

    这台模仿老者外形所打造的魔像，是人偶师麦瑞贾&#8226;梅札斯的巅峰之作。是最接近人类的人造生命。我将魔像核心加以吸收，至于身躯则是小心翼翼地【收纳】起来。

    在得到魔像核心之力后，我将组成魔像的一条条模拟肌肉纤维都进行【分析】，将此领域造诣在我之上的魔法士毕生所学，都化成自己的知识。

    之后将由女儿们负责拓展人偶师的研究。至于人偶师生前所留下的足迹，则是交给我来追寻。其中若有可以让我变成人类的所需技术，我一定会好好珍惜使用的。

    将魔像核心全数吸收后所获得的全新力量，那就是……

    【精密操作】。

    这是可以更精密发动魔法的常驻型技能。在今后的战斗里，此技能一定会随时为我带来助益。我之所以能够得到这项技能，肯定是形同艺术品般的这台魔像，被赋予了举止近似于人类的高端魔法。另外还有──

    【语言Ⅱ】。

    语言技能从一阶升上二阶。这是因为此魔像具备模拟声带的功能，魔像核心内藏可以操控此功能的魔法阵。这著实是帮了我一个大忙。

    而且，幸运值也得到了增加。

    就某种角度上来说，我能够在这里遇见他，当真是最幸运的一件事。而且从他那里得到最棒的礼物。

    「哔咿哔，哔哔。（您真是一位非常出色的魔法士。）」

    最后我又再一次献上祝福，愿他可以好好安息。

    『史莱姆……起先还想说你散发著一股令人怀念的气息，原来就是你呀。你真的长大了呢。至于她们就是你的女儿啊。既然如此，那我确实可以放心了。』

    在我离开房间之际，突然感受到一道和蔼的视线。不过当我将目光移去时，这股感觉就消失了。

    啊～原来如此，他这次是真的升天了。

    ◇　　◇　　◇

    我回到欧儿菲的身边。一想到明天要去海边，一蹦一跳往前走的我，就跳得比以往更高了。

    欧儿菲与妮可拉的泳装打扮、储存大量海水、充分使用海鲜料理的大餐──

    上述的每一件事都令我期待不已。我压抑住雀跃的心情，安稳进入梦乡。

第二卷 第九话：史莱姆前往海边

    这天，我们来到海边。

    当我们前往威廉兹公爵家，告知说我们租到人偶师的住处后，即便是丹尼斯也错愕不已，毕竟他自然听说过麦瑞贾的大名。

    既然行李已回收完毕，接下来就可以在海边玩个痛快了！

    「我们终于来到海边了呢，小史拉。」

    「哔咿&#9834;」

    「欧儿菲姊，原来大海是这么漂亮呀。」

    妮可拉双眼发亮地眺望海洋。

    虽说妮可拉是个研究狂，但她依然拥有坦率表达心中感动的那份纯真。

    「请等一下，欧儿菲大人，妮可拉大人！」

    不远处停著一辆马车，身穿夏季白色洋装的克莉丝，撑著阳伞走了出来。充满富家千金气质的克莉丝，身上那套夏季白色洋装真的很适合她。

    「不好意思，我们情不自禁就从马车里冲了出来。」

    「请别这么说，都怪我生性迟钝，真的非常对不起。」

    刚才在威廉兹公爵家，当我们告知接下来会去海边走走之后，克莉丝便主动请求我们务必让她一起同行。

    对我而言，有幸一睹美少女穿著泳装的风采，自然是没有理由反对。不过，我的心中仍有一个疑虑。

    「哔呼～～」

    「小史拉，你发出这么可怕的声音是怎么了？」

    「哔咿哔！」

    原本就已经有欧儿菲与妮可拉，如今再加上克莉丝，势必会引来更多害虫。我一定要赶紧解决他们才行。

    幸好目前还没有害虫接近。就趁现在备妥武器。

    「啊哈哈，我这次还真的是听不懂你想表达什么。妮可拉，克莉丝，我们快来游泳吧。」

    「嗯，人家已经准备好了。」

    话才刚说完，欧儿菲和妮可拉立刻就脱下了衣服。

    当然里面有穿著泳衣。

    欧儿菲是一身翠绿色的两截式泳衣。丰满的胸部配上纤腰，性感得令人难以直视。由于精灵一族不容易变胖，因此她的身材总是这么理想。

    穿著白色连身泳衣的妮可拉，尽管稍微没那么养眼，但是她的模样十分可爱。就算胸部比较小，身材也相当矮小，但依然不能称之为幼女体型，而是宛若一名小妖精般惹人怜爱。

    「哔咿！（大家都很可爱喔。）」

    「谢谢你的称赞，小史拉。」

    「喔～原来史拉你也懂得欣赏泳装呀。」

    「哔咿哔！」

    我就坦率地称赞两人吧。能看见两人的泳装打扮，我真是太幸福了。

    「欧儿菲大人、妮可拉大人，直接在这里脱下衣服，可是十分不检点喔！」

    「会吗？反正也没有被人看见不该露出的地方，感觉上应该没关系吧。」

    「附议，这样做反倒最有效率。」

    虽然我心情上是站在克莉丝那边，不过对她们说再多也只是白费唇舌，所以我早就死心了。

    「比起这个，克莉丝你也快去换泳衣吧。」

    「我们先去海边。」

    克莉丝听完后似乎也决定放弃，双肩下垂地消失在马车里。

    想来是进去里面更衣吧。

    ◇　　◇　　◇

    「啊哈，真凉快。」

    「海水好咸，却不会让人排斥。」

    两人在浅滩互相泼水嬉戏。身穿泳装正在戏水的她们，简直就像是两名天使。

    「欧儿菲大人、妮可拉大人，让你们久等了。」

    克莉丝走了过来。她穿著一套樱花色的连身泳衣，可是却比欧儿菲的泳衣更为暴露，看起来真的好美。

    ……话说回来，她跟她的母亲长得真的十分相像。因此当我看见这位容貌酷似初恋情人的少女以泳装打扮亮相时，与其说是感到心跳加速，内心反倒是五味杂陈。

    「哔呼～～」

    此刻的我，浑身放松地飘浮在海面上。

    「说来还真是不可思议，依照小史拉的体重，我还以为它会沉入海里。」

    「史拉的身形有些膨胀，想来是它让自身的细胞吸满空气，令身体密度低于海水。」

    「小史拉还真是多才多艺呢。」

    「哔咿！」

    确实一如妮可拉所言。

    这就是我的绝招&#8226;史拉泳圈状态。

    尽情欣赏两人的泳装打扮后，我决定先完成其中一项目标。

    我迅速旋转一圈，用嘴巴卯足全力吸收海水。

    「咦，怎么会出现漩涡？」

    「这样还挺好玩的。」

    因为我吸收太多海水，进而形成一股潮流。

    「哔啾哔啾。（咕噜咕噜。）」

    海水里富含各种成分。

    除了水分以外，还有盐分、镁以及微量的盐酸与硼酸等等，含有这些既方便又可以当成剧毒的物质。

    尽管以比例而言是非常微量，但在经过大量吸收且【收纳】时加以分门别类，即可在我体内储存到一定的含量。当初的目的是想要储存大量水分，不过这些物质也有其利用价值。

    「哔啾哔啾。（咕噜咕噜。）」

    这种机会是可遇不可求。我就来吸收足以灌溉成一座湖泊的水量吧。

    「哔啾哔啾。（咕噜咕噜。）」

    即便【收纳】的容量没有上限，但偏偏受限于嘴巴的大小，感觉上需要一段时间才会完工。

    我将【强化肌力】、【刚力】等提升肌力的技能发挥至极限，将身体变成能够更有效吸收海水的状态，就这么卯足全力一直吸入海水。

    「欧儿菲姊，史拉它不要紧吧？」

    「嗯～按照【隶属刻印】传来的情感，它似乎乐在其中。反正小史拉很聪明，我想它这么做是有理由的。」

    「那就先不管它了。」

    「我也这么认为。克莉丝，我们去另一边的出海口捡拾食用贝类吧！今天的晚餐是在海边烤肉，享用各种现抓的海鲜！」

    「真是太美妙了，居然能够享用自己亲手抓来的猎物，我一直很向往这么做呢！」

    「那么，大家来比赛捡食用贝吧。小史拉，我们先去那边。」

    因为我暂时无法出声，所以让身体膨胀来当作回应。

    欧儿菲她们见状后，满怀笑容地转身离去。

    那我就继续喝，抱著把海水喝乾的气势拚命喝。

    ◇　　◇　　◇

    「哔呼～（肚子好撑～）」

    我爬上岸，朝著欧儿菲她们所在的地方前进。真是喝得好过瘾啊。

    在那之后，我花了一个小时左右的时间持续【收纳】海水。

    拜此所赐，我终于储存到起先预定的海水量，并且补充大量宝贵的盐、镁、硫酸、硼酸等物质。这些东西都有许多利用价值。

    记得欧儿菲她们是去捡食用贝……

    「哔咿！」

    发现欧儿菲她们了。三人似乎是沿著岸边在找食用贝，此刻都站在岩岸上。

    而且，她们正被四名面露贼笑的男子团团包围。尽管欧儿菲与妮可拉显得游刃有余，不过克莉丝却显得很害怕，于是欧儿菲挡在她的前面。我一路往前跳，全力赶到她们身边。果然有害虫冒出来了。真气自己为了收集海水，竟然没有守在她们的身边。

    「麻烦你们别再纠缠了，我们并不想跟你们一起玩。」

    欧儿菲瞪著那群男子并开口拒绝。

    她的音量不大，但语气中透露出心中的不耐烦。

    「别这么说嘛，跟我们一起走，绝对会玩得更尽兴！请你们去餐厅吃大餐，即使你家妹妹要跟来，我们也不会有意见的。」

    「我们自己就已经玩得很尽兴了。你们再不离开，我就要生气。」

    「你生气又怎样，反倒是我们快被惹毛啦。只有一群女孩子来到这种人烟罕至的地方，可是很危险喔～会被类似大哥哥我们这种人给掳走喔。哇哈哈哈哈哈。」

    其中一名男子将手伸向欧儿菲。很有种嘛，竟敢在我的面前对我女儿出手。

    「哔咿！」

    史拉跳跃！我高高跳起，落在该名男子的脸上。

    我让史莱姆躯体变柔软，用身体包覆住男子的头部。

    「呃，这是什么！？咕噜咕噜噜！咕噜！」

    男子发狂地挣扎翻滚。由于他的头被史莱姆躯体完全罩住，因此暂时无法呼吸。我为了痛整他，用海水覆盖住他的双眼、嘴巴以及鼻子。在确定他昏厥之后，我才从他的身上退开。

    「小史拉，谢谢你来帮我们解围。」

    「哔咿！」

    身为使魔……不对，身为父亲，岂能纵容这些害虫。

    「这东西是啥啊！竟敢伤害达克特！」

    剩下的三名男子之中的一人放声怒吼。因为这群年轻男性都肤色黝黑，我实在分辨不出谁是谁。

    「呸！」

    我懒得应付他们，直接从嘴里喷出盐巴。毕竟我的能力值已大幅上升，光是吐出盐巴就威力惊人，完全可说是由盐巴组成的子弹。

    「哇啊啊啊啊啊啊！我的眼睛啊啊啊啊！我的眼睛啊啊啊啊啊！」

    男子的双眼直接被盐巴打中，因为感受到灼烧般的痛楚而在地上打滚。

    「卡里姆也中招了！？你这坨大便史莱姆啊啊啊啊啊！」

    另一名男子说完后，立刻捡起石头冲了过来。

    难道这群家伙没带脑子出门吗？

    「哔呼。」

    我让身体变软至极限，成为薄薄的一滩液体。

    于是男子一拳错身而过我的身体，直接打在脚下的岩石上。

    这种门外汉卯足全力挥拳殴打岩石，下场自然是当场骨折。

    「好痛啊啊啊啊啊！痛死我啦！」

    男子痛得用手扶住拳头，整个人瑟缩在地。我瞪向最后一人。

    「哔咿？（还想再打吗？）」

    「咿、咿咿咿咿！对、对不起！」

    这小子直接下其他同伴，迅速逃离现场。真是毫无友情可言的家伙。

    此人脚程很快，转眼间就跑远了。

    迫于无奈，我在嘴里凝聚海水。

    「哔咿哔～（史拉水流～）」

    就此使出一招全新的必杀技。

    我尽量把嘴巴张开让威力下降，喷出一道强力水柱。

    就此将倒地的三名男子冲飞。他们划出一道完美的物线，落在跑远的该名男子面前。

    只要这么做，他应当会帮忙把人送去医院。

    「哔～哔咿。（这是天谴。）」

    这么一来，就算是搞定那群想威胁欧儿菲她们的恶霸们。真是太爽了。

    「小史拉，谢谢你帮忙赶跑他们。」

    「史拉，你又变厉害了。」

    欧儿菲和妮可拉摸了摸我的头。

    「哔咿哔咿。」

    光是这样，我刚才的努力就已经值得了。先前躲在欧儿菲身后的克莉丝，慢慢地走到我的面前，然后蹲下来与我平视。

    「哔咿？（怎么了吗？）」

    「史拉先生，你真是既强悍又帅气。」

    「哔咿哔。（还好啦。）」

    「这是为了报答你的救命之恩。」

    语毕，克莉丝在我的史莱姆躯体上轻轻一吻。她的嘴唇是既柔软又有些温暖。

    「哔呼～～」

    不行，我原先就呈现红色的史莱姆躯体，这下子变得更红了。

    「啊，克莉丝，小史拉很开心喔。」

    「那真是太好了。」

    「呵呵，小史拉，你真的好受欢迎呢。」

    「哔咿！」

    即使自己已老大不小，还是会忍不住心花怒放。

    「那么，麻烦克莉丝和妮可拉你们继续在这里捡拾食用贝，我去抓今天的主餐回来。」

    「嗯，拜托你了。」

    「好的，我们会找来很多食用贝的！」

    喔，终于有机会一睹欧儿菲的海钓技巧了。

    「小史拉，麻烦帮我把弓箭拿出来。」

    「哔咿！」

    我从【收纳】中取出欧儿菲的爱弓与箭矢。

    欧儿菲收下弓箭后，利用【土】魔法在地面形成一根石柱。

    她将一条线绑在石柱上，并且把另一头的线绑在箭矢的尾端。

    接著她用力拉弓，同时闭上双眼。看来她这次是透过【水】魔法，正在寻找海中的猎物。

    欧儿菲逐渐提升专注力，同时把弓弦拉到极限。

    「有了！」

    欧儿菲放开弓弦，箭矢高速射向海面。

    一小段时间后，一条被箭矢贯穿的鱼浮出海面。是全长超过一公尺的大鱼。

    她还是老样子这么优秀，竟然可以一箭射中悠然地游于三百公尺外的鱼。

    「好耶！钓到大鱼了。是一条看起来很美味的鲁鲈鱼！清洗乾净后会非常可口！裹上面粉拿去油炸，将是最顶级的享受喔！」

    鲁鲈鱼是大型白肉鱼，也是一种高级食材。像这样现捕现吃，必定会更加美味。

    欧儿菲再次发动【土】魔法，绑上细线的石柱便开始高速旋转。石柱帮忙收线，转眼间就把箭矢与鱼一并回收。

    这就是欧儿菲的钓鱼方式。首先是侦测水中的动静，再使用风之加护令箭矢高速射穿目标，最后透过土魔法帮忙收线。

    「欧儿菲姊的钓鱼技巧还是一样这么高竿。」

    「毕竟我是精灵嘛。」

    「这两件事应该没有关联。」

    为了精灵族的名声，我在此澄清一下，擅长这种钓鱼方式的精灵，就只有欧儿菲一人而已。

    「欧儿菲大人，您真是太帅气了。」

    不知基于何种原因，克莉丝一脸陶醉地看著欧儿菲。不行，我还是弄不懂这孩子在想什么。

    「那我就再抓一条！虽然光是一条，我们三人应该就吃不完了，不过小史拉很会吃，所以我决定再抓一条。」

    这下可以好好期待今天的晚餐了。

    我就这么和放下捡拾食用贝工作并深情望著欧儿菲的克莉丝，一起欣赏欧儿菲钓鱼的英姿。此时，我恰巧瞄到克莉丝的后颈。

    该处竟有一个不该出现的印记。

    「哔咿！？（不会吧！？）」

    难道丹尼斯是想将自己的女儿……？

    不可能有这种事。就我所熟知的他，是绝对不会做出这种选择。

    倘若此事当真，丹尼斯怎么会同意让克莉丝接近我们？相信他也非常清楚，这样必定会被我察觉，并且遭到我的阻拦。

    「史拉先生，你怎么了？」

    「哔咿哔！（什么事都没有！）」

    总之，我得先冷静下来。不管怎么说，我都必须先跟丹尼斯谈谈。

    而且依照他的回答……就算是硬来，我也要阻止他。

    这既是身为好友的责任。

    也是我基于一己之私，想要保护我曾经爱过之女性所遗留下的孩子。

    「好，抓到第二条了！那我们回到沙滩那里烤肉吧！我会制作许多美味佳肴，各位就好好期待吧。」

    欧儿菲的脸上浮现出灿烂的笑容。

    我在享受晚餐的同时，也暗自在心中决定，必须去找丹尼斯摊牌。

第二卷 第十话：史莱姆拯救好友

    「哔呼～（吃得真痛快～）」

    这顿晚餐是使用大家捡来的食用贝和欧儿菲钓到的鱼所料理而成，让人是饱餐一顿。此刻，天色已经彻底笼罩在夜幕之中。

    「啊，能看见天上的星星了。」

    「好美喔，海洋和星空形成对比。」

    「欧儿菲大人、妮可拉大人，今天所看见的这片天空，我永生都不会忘记的。」

    克莉丝打从心底感到开心地欢笑著。

    三位少女就这么一同嬉戏，一起享用晚餐，感情变得十分要好。

    如今，我又多了一个必须阻止丹尼斯的理由。

    原因是如果失去克莉丝的话，欧儿菲和妮可拉会很伤心。

    ◇　　◇　　◇

    等我们回家之后，我看准欧儿菲她们陷入沉睡的时间，偷偷离家前往丹尼斯的府邸。

    我从后门悄悄潜入屋内，没想到途中没有碰到任何一处陷阱。一般来说，假如屋里有魔法士的工作室，大家都会为了保护自己的研究而设下各种机关……原来如此，看来那家伙早就料到我会过来，所以先一步解除机关了。

    我的预料似乎完全正确，有一名魔法士就挡在前往丹尼斯研究室的通路上。

    「马林，就算我们是好朋友，但你这样趁著大半夜私闯进来，还是很失礼喔。」

    「哔咿！」

    「不好意思，麻烦你说人话。」

    ……这么说也对，我太习惯小史拉的生活了。

    「今天、我看到、克莉丝、身上的、印记。」

    因为我获得【语言Ⅱ】，说起话来是流利多了。

    「……【无限进化史莱姆】，真不愧是马林，才几日没见就判若两人。明明这可是被师父视为不可能实现而舍弃的研究，你却钻研到此等境界。你果真是个天才，所以我才会……」

    「你不要、转移话题。」

    「说得也是……先来我的房间吧。今天就不再借酒壮胆，让我们来聊聊吧，好友。」

    丹尼斯的神情略显阴沉，但他还是用好友二字来称呼我。

    ◇　　◇　　◇

    丹尼斯招待我进入他的卧室。

    房间内放著亚黛拉和克莉丝的肖像画。能够感受到他对家人的爱。我将目光移向一把被精心保养的魔杖。

    「这把杖真令人怀念，是马林你送我的生日礼物。这是一把很棒的魔杖。」

    「那你、为何、只当成摆饰？」

    「因为我现在不配拥有它。」

    我无法理解他话中的含意，但是可以感受出丹尼斯正在烦恼。

    「你为何、要让克莉丝、去适应邪神之力？」

    位于克莉丝后颈上的那个印记，我对那里头的魔法公式相当熟悉。那是降低抗拒邪神之力的魔法公式。我所吸收的七罪教团成员，身上也画有同样的魔法公式。

    既然克莉丝身上有相同的魔法公式，表示丹尼斯是……

    「是你提供、这个魔法公式、给七罪教团吗？」

    「哈哈，没想到这件事如此轻易就被你识破了，真伤脑筋耶。没错，七罪教团会将邪神的情报和多种祭祀器具提供给我，代价是由我负责开发能够驾驭邪神之力的魔法公式，并且传授给他们。在我将魔法公式施加于克莉丝身上之前，他们就是很棒的白老鼠，我也藉此获得许多很棒的实验数据。」

    「我当初、很纳闷他们、竟能完成眷族化、因为他们、不可能、办到这种事。」

    「没错，就是多亏我丹尼斯&#8226;威廉兹，才成功实现了这个魔法。」

    袭击巫女姬艾蕾希亚的七罪教团成员们，竟然可以接收邪神之力，化身成邪神的眷族，并藉此发挥出惊人的力量。老实说，这可是相当异常的案例。

    原因是人体一旦接收邪神之力，就会遭到污染并扭曲，最终变成一头怪物，也不可能保有理智。

    不过那群人都保有人类的外形，并且维持住自我意识，进而驱使邪神之力。

    有能力完成这等魔法公式的魔法士，在这世上可是寥寥无几。

    「你到底、在想些、什么？」

    「为了实现我的研究，这是不可或缺的要素。七罪教团再无能，至少是个历史悠久的组织，我从他们那里得到相当充足的宝贵资料和邪神祭祀器具。」

    「也不想想、多少人因为你、被白白牺牲了？」

    「马林，你少说得这么道貌岸然，身为一名魔法士，最重要的当然就是完成自己的研究。而且等到我的研究完成之际，即使七罪教团造成许多牺牲者，我也能让比起这数字更多上千万倍的人们得到幸福。克莉丝将会化为神明，赋予人类无止尽的祝福！」

    光是这么一句话，我就看穿丹尼斯所追求的研究目标。

    别开玩笑了，熟知欧儿菲所受痛苦的我，无论如何都无法认同此事。

    「你打算、让邪神附在、克莉丝的、身上吗？」

    丹尼斯已经利用七罪教团的成员们，实测过让邪神之力附加在人体上，并且加以操使的研究。

    如此一来，下个阶段就是让邪神附身。

    「没错，只是从封印外泄的些许力量根本不够看，我想要的是邪神完整的力量。这么一来，就需要一个可以让力量自由进出的容器，而这也是唯一的方法。所以我决定让邪神降临在自己的女儿身上。透过克莉丝，让全人类享受邪神之力的恩泽。」

    「不可能成功。克莉丝、会被力量吞噬、扭曲、压垮。」

    「胡说！奉劝你别装蒜，马林，你明明早就办到了。你可是将最强邪神【愤怒】撒旦封印在自己女儿的身上，而且你女儿还可以驾驭那股力量。既然你能实现！我同样也办得到！」

    「不对，那不是、这么方便的、东西。欧儿菲、没办法、活太久。所以我、海伦、欧儿菲、都正在研究。你不要、让克莉丝、承受、相同的痛苦。」

    确实，最强邪神就附在欧儿菲的心脏里。

    之所以能够做到这件事，纯粹是因为欧儿菲是风守一族的巫女。

    即使是欧儿菲，她的身体也饱受邪神侵蚀。按照我的粗估，欧儿菲只能活到二十五、六岁。我就是为了阻止此事，才会继续研究操控邪神之力的方法。而目前的成果就是【黑炎】，但光是这样仍然完全不够。

    欧儿菲依旧为了抑制身上的邪神之力而在进行研究，另外身为【医术】耶莱特的长女海伦，也同样为了拯救欧儿菲而努力研究。

    「马林，你真的很厉害，不过你太执著于个人，过于追求人道立场，邪神才会成为剧毒。只要舍弃人身，就不会受到邪神之力的侵蚀。你看看七罪教团那群人！」

    浮现在脑海里的画面，是那帮成员放弃人身，就算受到致命伤害仍嘻皮笑脸的模样。

    「鬼扯。放弃人身，活著有何意义？」

    「你都成了史莱姆，说这种话实在毫无说服力……难道你以为我没察觉到吗？你身上具有【暴食】邪神巴力西卜的力量。真不愧是天才，我完全没想到就连邪神化的研究也被你超前了。」

    我就想说丹尼斯应该对此事有所察觉，现在的我已经是邪神了。

    【无限进化史莱姆】拥有无限的可能性，因为拥有无止尽的成长力与适应力，才有办法吸收邪神。换成人类是不可能办到的。

    「克莉丝知道、这件事吗？」

    这是最关键的问题。如果当事人一无所知，被迫放弃人身的话，真的是太可怜了。

    「这些我都非常清楚，史拉先生……我是出于自愿，下定决心助父亲一臂之力。」

    背后的房门被人推开，克莉丝从中出现，脸上还挂著微笑。

    「你真的、没有意见？」

    「是的，能帮助父亲是我的心愿。再加上我没剩下多少时间了，其实我身染绝症，已经无药可医，因此我现在非常开心。我明明是丹尼斯&#8226;威廉兹的女儿，却没有任何身为魔法士的成就。总是当个拖油瓶的我，如今终于可以派上用场了，所以请你不要妨碍我和父亲。」

    克莉丝此刻的表情，与我记忆中的亚黛拉重叠在一起。

    那是已做出选择，心中已做出割舍之人的眼神。亚黛拉为了让丹尼斯获胜而动手脚时，也露出同样的眼神。尽管丹尼斯没有说出口，但他之所以让女儿成为邪神容器，想必是为了让女儿活下去。身为一名父亲，即便让女儿舍弃人身，也希望她能够活下去。

    「马林，克莉丝都这么说了，所以拜托你别来阻挠我。其实我一直很嫉妒你，你知道吗？不论我做什么，都没办法赢过你。纵使我一路只钻研这方面的学问，你却轻而易举完成将邪神封印于人体内，还能够运用那股力量的丰功伟业，甚至让自己成为邪神……我真的很想赢过你，倘若这次再输给你，我将再也无法振作。」

    丹尼斯看起来就像是快要哭了出来。昔日那位心地善良、有时会严格指导我的师兄，我还是首次目睹他露出这种表情。

    「我也拜托你，史拉先生。不对，是大贤者马林&#8226;耶莱特大人，父亲绝对会完成这项研究，所以请您来见证这一切吧。」

    我的史莱姆躯体不禁一颤。看来丹尼斯和克莉丝都已经做好觉悟了。

    「我懂了，随你们高兴。」

    「马林，我将在一周后解开【嫉妒】邪神利维坦的封印，让k附在克莉丝的身上。可以拜托你担任见证人吗……？我必定会让这个研究成功。可是，倘若真有个万一，到时希望你可以帮忙。我明白自己的请求非常自私，但我也只能拜托你了。在最糟糕的情况下，希望你至少要保住克莉丝的性命。」

    明明是他在利用自己的女儿，却拜托我至少要保住他女儿的性命。这样的情感和请求，当真是相互矛盾。

    不过对于丹尼斯&#8226;威廉兹而言，这就是最正确的决定。我不由得全身放松。

    「好吧，我今天、就先离开。」

    至少眼下是无法说服丹尼斯。

    正因为自己也有女儿，才会没办法阻止丹尼斯。要克莉丝以人类的身分接受死亡，这种话我实在说不出口。

    「要我担任见证人、有一个条件，你得与七罪教团、撇清关系。」

    「我答应你。其实不如说是我早已经和他们撇清关系了，所以他们才想掳走克莉丝。」

    原来如此，先前那帮盗贼之所以袭击克莉丝，就是七罪教团想报复丹尼斯。

    「我答应、帮忙救助、克莉丝。不过，假如无法驾驭、邪神，克莉丝也会、跟著丧命。到时……我会连同克莉丝、一并杀死，没问题吧？」

    假如无法成功驾驭邪神，邪神恐怕会突破克莉丝的肉体来到现世。

    又或是名为克莉丝的人格遭到摧毁，肉体被邪神所占据。

    为了避免此事发生，我会全力在旁支援，但如果失败的话，为了保护欧儿菲她们，我就得杀了刚解开封印还很虚弱的邪神。

    「……假若克莉丝不再是克莉丝，到时就拜托你了，但终究还是以救命为优先。希望你把这件事当成是最终手段。」

    「好吧，我答应你。」

    我转过身去，一跳一跳地离开现场。想想这一趟并没有白来。

    「大贤者马林&#8226;耶莱特大人，我有一个请求！毕竟我没有将史拉先生的真面目告知欧儿菲大人她们，因此请您帮忙隐瞒我会成为邪神容器一事。」

    「哔咿！」

    我故意以鸣叫声代替回答。表示我以史拉的身分接受请求。克莉丝听见后，忍不住轻笑出声。

    我确认完所有事情之后，就此离开现场……这场实验注定会失败的。

    在见识过七罪教团所施展的魔法阵，以及克莉丝后颈上的印记，我保证这场实验将以失败告终。

    那种程度的魔法阵，不可能有办法驾驭邪神。大概是因为丹尼斯不曾亲眼见识过解开封印的邪神，他的预测天真到令人傻眼。毕竟我曾将邪神封印于欧儿菲的体内，又让邪神寄宿在自己身上，他才会这么有把握。

    那么，我该去做准备了。为的是拯救步向毁灭的好友，以及女儿们的朋友。

    光靠我一个人的力量势必不足，到时还得借用女儿们的力量。我决定赌上大贤者马林&#8226;耶莱特之名，要让下场本将是步入毁灭的好友与其女儿，最终能迎向幸福快乐的美好结局。

第二卷 第十一话：史莱姆和妮可拉约会

    目前正值午餐时间，我位在厨房里，与欧儿菲看著正在炖煮紫色浓汤料理的妮可拉。

    那是有益健康、只要食用就会让人变强、堪称是炼金术结晶的料理。不过，这道菜的味道和外观都烂到极点。

    「小史拉，你有烦恼吗？」

    「哔咿～」

    昨晚，我去拜访丹尼斯，为的是阻止他藉由克莉丝来利用邪神之力。

    不过……他们两人的态度十分坚决，我发现光靠三言两语是无法说服他们的，因此我决定采取以下两条预防措施。

    第一条，就是针对丹尼斯的研究尽可能提供建议，藉此提升实验的成功率。

    第二条，就是先行安排好拯救克莉丝的对策，在没能控制住邪神之际可以立即应对。

    其中，后者势必需要女儿们的帮忙。

    邪神的力量当真非常强大。之前是多亏巫女姬艾蕾希亚的封印，让邪神巴力西卜只能发挥原有力量的百分之二十，再加上欧儿菲跟妮可拉全力削减k的体力，这才让我有机会打倒k。

    以最糟的情况为前提，当邪神解开封印之后，我们好歹得想出能削弱k力量的方法才行。

    这次的情况不同于上回，我们有时间进行准备。若是欧儿菲能来帮忙，也就无须担心这件事了。

    问题就在于该如何向欧儿菲开口，同时又不能让她知道克莉丝的事情。

    另外，就是必须找到能够当真让克莉丝得救的方法。真希望【医术】的耶莱特&#8226;海伦也能来支援。就算赶不上一周后解放魔神的那天，也还是先做好通知海伦前来的准备。等一切结束后，海伦应当有法子医治克莉丝的绝症。

    「欧儿菲姊、史拉，料理做好了，你们多吃点。」

    妮可拉将精力料理端上桌。她的料理还是老样子呈现紫色，并且散发出吓人的气味。

    「……我确实明白这些料理具有奇效，不过你没办法改善料理的外观和口味吗？」

    「哔咿哔咿。（对呀对呀。）」

    「也不是办不到，但是那么做会导致效果下降，这样就本末倒置了。」

    这个回答十分符合炼金术士的作风，我和欧儿菲不禁相视而笑。

    总之就努力吃吧。这孩子做的料理，可是也能让史莱姆变强喔。

    「哔呃。（真难吃。）」

    对了，就是因为把它当成料理才会觉得难以下咽，只要想成是在吃药就好。

    「龋妮可拉，我这边差不多都结束了。」

    「人家也是，原则上昨天都完工了。」

    这两个孩子所指的事情，就是专门用来对抗岛津的防御设施。

    我们从海边回来之后，就不停地忙里忙外，大幅提升这栋房子的防御能力。

    其实是我们从海边回来之后，妮可拉使用魔像鸽子通知其他姊妹，表示两人已搬离老家，目前在亚修港屋租房子……随后她才发现传达的内容不太恰当。

    信上的内容是『我们搬家了，新住址在这里。老家已交给外人』。

    单就字面上来看，简直就像是欧儿菲她们擅自把老家卖了。

    众姊妹之中有一个人，在看完这封信很可能会勃然大怒。此人是【剑术】的耶莱特，也就是次女岛津&#8226;耶莱特。她为了进行武者修行，以佣兵之姿闯荡各地沙场，是所有姊妹之中战力最强的一人。

    说起岛津这个孩子，她最为重视与我之间的一切回忆。

    倘若岛津误以为欧儿菲她们是为了钱，擅自将充满回忆的老家变卖给别人……一定会为了修理两人而立刻赶过来。因此，这两个孩子才会连忙设置结界以及陷阱等等。

    纵然杀伤力方面有所节制，这些仍是【魔法】与【炼金】的耶莱特全力打造出来的结界跟陷阱。即便岛津是大名鼎鼎的【剑术】的耶莱特，也一定会吃到不少苦头。

    「希望到时可以说服岛津姊姊。」

    「那太勉强了。岛津姊是性情中人，我们得先利用陷阱与结界令她无力抵抗，等到她愿意乖乖听人解释时，再慢慢说服她。」

    「看来也只能这么办了。」

    虽然两人的评语很不给面子，但事实就一如她们所言，也说不上是好还是坏，总之岛津是个一旦认定后就会全力以赴的人，因此必须做到这种程度的准备，才有办法应付她。

    「龋欧儿菲姊，先不提这个了，妮可拉想借用史拉一天。」

    「好呀，记得你说过想跟小史拉一起睡吧。小史拉也不介意吧？」

    「哔咿！（好啊！）」

    妮可拉也是我可爱的女儿，而且她到现在还没有完全走出丧父之痛，我得找机会安慰她才行。

    「欧儿菲姊、史拉，谢谢你们。」

    妮可拉微微一笑，这模样真是太可爱了。

    「哔唔哔唔。（咀嚼咀嚼。）」

    我急忙把自己的餐点全数吃光，蹦蹦跳跳地跑到妮可拉的双腿上，并且用身体轻轻磨蹭。妮可拉的体温比较低，真是好舒服呢。

    「史拉，你怎么忽然跑来撒娇呢？」

    「哔咿～」

    妮可拉摆出一副真拿我没辙的模样，不过她脸上表情却完全放松了下来。真是口嫌体正直呢。

    为了帮妮可拉排解寂寞，今天我就好好疼爱她一番吧。

    「史拉，我们今天要一直待在一起喔。」

    妮可拉将我紧紧拥入怀里。虽说触感还是一样又扁又硬，不过青菜萝卜各有各的好。

    今天，大贤者也被女儿抱在怀里。

    ◇　　◇　　◇

    用完餐后，妮可拉朝著屋内的工作室走去。

    妮可拉的工作室里摆满了她的发明设计图、钢材、药水等各种物品。

    「史拉，我们差不多该想办法赚钱了。」

    「哔咿。」

    尽管取得人偶师的遗产后，我们已不再缺钱，但是欧儿菲和妮可拉决定不碰这笔钱，理由是等到老家被人变卖之际，至少还有一笔钱可以立刻动用。

    「目前妮可拉是考虑要制作药水，然后想办法大量生产比此城镇现有商品更好一点的品质。毕竟药水是日常物品，以固定收入而言是最佳选择。」

    这是个好主意，也是能够让妮可拉活用炼金才华的优秀赚钱方式。

    「但这样又好像不太有趣，史拉有什么好想法吗？」

    「哔咿哔咿。（依照你的想法去做就好。）」

    妮可拉卷弄著她引以为豪的银色秀发，暂时陷入沉思。

    虽然她是在对我说话，却不同于欧儿菲那样有传达出情感，大概是她在张口的同时，也在脑中整理思绪吧。

    妮可拉总会这样向我诉说事情，并且自行得出结论。

    到时就去跟城里的魔法药铺谈生意，让对方愿意向我们批发药水，而这将会成为我们的主要固定收入。魔法药铺绝大多数都不是自行生产药水，而是向炼金术士批货，因此优秀的炼金术士会很受欢迎。

    「史拉，我们去采集制作药水的材料吧。这附近有很多可以当作材料的药草。」

    妮可拉抱起我后，迈步走向家中的院子。

    这栋房子是数条龙脉的汇集地，因此有著极为充沛的魔力。

    即使是一般杂草，在吸收魔力之后，也能做为药水的材料。说起我们老家附近也是这样。

    于是，妮可拉吩咐我从【收纳】里取出数种植物的种子。

    这是妮可拉不断进行品种改良、可以当成顶级药水材料的植物种子。纵然杂草也可以当作药水的材料，但仍有分为适合与不适合的品种。

    妮可拉所指定的品种，必须在魔力充沛的土地上才能够生长，但优点是它本身具有丰沛的生命力和药效。在采集完院子里的杂草，再将这些种子播种之后经过数周，我们就能够收获最顶级的药材了。

    ◇　　◇　　◇

    「哔咿哔咿噗。（史拉推土机。）」

    我使出新必杀技&#8226;史拉推土机。这是将【刚力】发挥至极限，藉此强化体能，然后我再把嘴巴使劲张开，将风魔法转变成推进力。

    这么做会有怎样的效果呢？那就是我可以把地面上的杂草连同土壤一同【收纳】。在【收纳】之后，杂草与土壤就会自动分类，藉此达到超快速的收割效果。

    「哔咿，呸！」

    透过史拉推土机将院子全面锄草后，再一口气把【收纳】的杂草通通吐出来。当然吐出的植物也有依照品种分类。

    工作到这里尚未结束，我将方才【收纳】的土壤，平均吐在被翻挖过的土地上。

    眼前的这片土地，等同于已被翻土清理过杂草根部和石头的状态。如此一来，土壤就会变得更松软易于耕作，同时也能避免再次长出杂草，至此完成最适合种植作物的农地。

    「史拉真是太聪明了。」

    妮可拉拿著改良过的种子，撒在已经翻好土的地方，接著泼洒促进生长的药水。

    这就是我想出来的史莱姆农业。是一种效率提升几十倍，可以同时进行收成与播种的跨世代技术。

    「哔咿哔咿噗。（史拉推土机。）」

    完成一排就再挖一排。毕竟我是能干的史莱姆，转眼间就搞定整座院子的翻土作业。

    此刻，生长在院子里因为吸收魔力而变质的杂草已全数收割，并且也翻土完毕。

    「谢谢你，史拉。妮可拉起先还以为这工作会耗上一整天，没想到一小时就完工了。史拉真是好厉害。」

    「哔哼。」

    我摆出洋洋得意的模样。就算史莱姆的身体有诸多不便，但是可以办到的事情也增加许多。

    妮可拉将药草集中于一处，用绳索把它捆绑起来。

    接下来就是搬运。为了避免放在我身上的成捆药草掉出去，我让自己的史莱姆躯体进行变形。

    「那就开始制作药水……尽管这并非是适合制作药水的品种，但还是可以拿来利用。就算达不到超一流的品质，也是有次级品的水准……不过一般炼金术士就只会制作五级品的药水，我担心直接把二级品拿去魔法药铺贩卖会不太恰当。」

    原因是过于高级的药水很昂贵，魔法药铺未必会收购，也担心到时会被权贵盯上，或是遭到同业人士妒忌。

    所以，我生前有指导过女儿们做生意的诀窍，就是贩卖自制物品时，只要拿出比市面上品质稍好一点的商品即可。

    「总之先制作次级品，再加水稀释效果，做成三级品和四级品的药水，再依照药铺的水准兜售。」

    「哔咿哔咿！（这是个好方法！）」

    这种级次就不会令商家起疑了，而且透过加水稀释，我们也可以轻松增加药水的数量。

    「接下来就是制作药水，你也来帮忙吧，史拉。」

    于是，我们再度返回工作室内。

    ◇　　◇　　◇

    我与妮可拉带著制作好的大量药水前往城镇。

    在谈完生意后，我们来到一间略显高档的餐厅，享用香甜美味的蛋糕。

    我们忙了一天，总要慰劳一下自己。

    「史拉，我们顺利与店家签订定期批货契约，这下子就不必担心没钱了。」

    「哔咿哔！」

    刚才我们带著妮可拉制作的药水，前往一间生意兴隆的魔法药铺。

    当我们才正要进行定期批货的交涉时，对方竟二话不说就答应了。

    似乎是因为此地的药水需求量相当高。而这间店是以五级药水为主打商品，因此当妮可拉一拿出稀释了二十倍、效力等同于四级品的次级药水时，老板立刻就上钩了。

    按照此人的说法，在此地就连只会制作五级药水的炼金术士都已跟其他店家签订专属契约，迫使他在进货方面吃足苦头。

    虽说签订专属契约后，出货价可以再提高，不过妮可拉还是拒绝了。这同样也是我的教诲……当初我在指导女儿们之际，可是以酸溜溜的口气大肆嫌弃过，像这种挂上专属之名的契约都没个好东西。

    「史拉你今天可是帮了大忙，这是犒赏你的，而且你今天还可以再多点一份。如果你还想吃，就发出叫声来听听。」

    「哔咿！」

    我毫不犹豫地发出叫声。这里的蛋糕非常美味，而且我本来就很爱吃甜食。

    对于大脑总是全力运转的大贤者来说，甜食堪称是维持生命的泉源。

    「每次和你在一起，总会让人家想起老爸。老爸他生前也同样爱吃甜食。龋史拉，难道你是……没事，当人家没说。」

    语毕，妮可拉开始享用自己的蛋糕。我也装作没听见，把整个盘子舔得一乾二净。身为人类时可不能做出这种违反餐桌礼仪的举动，变成史莱姆就无所谓了。

    我们充分享受完蛋糕后，妮可拉还外带一份蛋糕要给欧儿菲吃。

    别看妮可拉平时态度较为冷漠，其实她很听姊姊们的话，而且最喜欢欧儿菲了。

    身为她们的父亲，看见这种不经意展现出来的手足之情，当真是感到相当欣慰。

    那么，之后只剩下一起洗澡并且上床睡觉。我就跟妮可拉好好享受接下来的时光吧。

    ◇　　◇　　◇

    泡澡真是舒服。这栋屋子里原本没有浴池，所以我跟妮可拉联手建造一座。欧儿菲见到后十分开心，于是就这么两人加上一只一起洗澡。一想到每天都可以享受这美好的时光，我就欣喜地不禁想大叫。

    现在差不多是就寝时间了，不过在此之前……

    「哔咿哔，哔咿哔咿。」

    我开始做起已成为每日习惯的史莱姆体操。

    这也是我的变形训练。先是变色，再来是变形，我就这么全身扭来扭去。

    我日复一日的努力似乎有所成效，最近可以伸出史拉触手。

    我的史莱姆躯体长出柔软的触手，并且能够操控自如。就立刻来试试看吧。今天的状况很好，可以伸出五条触手。

    「史拉，你这样看起来有点恶心。」

    妮可拉现在是一条内裤配上一件T恤的睡衣打扮。她从以前就是这样，当真很不检点，我明明都告诫过她要穿上正式的睡衣，可是她却表示这样比较舒适，抵死不肯让步。像这种坏孩子，就该处罚一下！

    「哔咿哔。」

    「史拉坏坏，这样会痒啦，快住手。」

    妮可拉忍不住笑出声来。我使用多条触手将妮可拉卷起来，并且开始对她搔痒，还针对她比较敏感的腋下等部位进攻。

    「哈哈，史拉，对不起嫌你很恶心，拜托原谅人家嘛。」

    妮可拉倒在床上求饶。真拿她没办法，这次就原谅她吧。

    妮可拉因为被搔痒到笑得太过火，此时是双颊泛红，全身虚脱地倒在床上。

    「哔呼～」

    「史拉真坏心。那我们差不多该睡了，过来吧。」

    我用史拉跳跃扑进妮可拉那单薄的胸部上，妮可拉立刻一把抱住我。

    「史拉，妮可拉好久没像这样跟人一起睡了。过去向老爸撒娇时，他总会露出苦笑说人家怎么还像个小孩子，然后陪著妮可拉一起睡觉。人家真的好喜欢睡在老爸的怀里喔。」

    「哔咿～」

    「史拉，妮可拉不求你每天都来，但至少偶尔像这样陪人家睡觉，不然妮可拉好寂寞喔，拜托你。」

    「哔咿哔～（真拿你没辙耶～）」

    「嗯，谢谢你，晚安。」

    妮可拉说完后，就这么抱著我睡著了。她这张安稳的睡脸有如天使一样。真庆幸今天有一直陪在她身边，才让我有机会能看见这张惹人怜爱的脸庞。

第二卷 第十二话：史莱姆迎接二女儿

    距离与妮可拉共度的那天又过了两天。我这阵子都趁著大半夜溜出屋子去拜访丹尼斯，为了尽可能提升实验的成功率而在旁提供建议。

    虽然变成史莱姆之后，魔法回路只算得上是二流，但我仍保有生前的知识与经验，因此有能力弥补丹尼斯的不足之处。

    尽管此举等同于是在一旁推波助澜，不过既然无法说服丹尼斯，想要避免发生最糟糕的情况，也只剩下这个方法了。为了让邪神进入人体，就必须尽可能弱化邪神之力，因此我针对弱化用魔法阵进行调整……并且趁著丹尼斯不注意时，在里面追加一个保险。

    丹尼斯表示等研究结束后，他愿意对自己曾经帮助过七罪教团一事前去自首，并且接受处罚。一旦这件事曝光，威廉兹家将会失去原有的地位，因此他拜托我在这之后，可以代为照顾克莉丝。

    我会在天亮前赶回住处，原因是女儿们起床后发现我不见踪影，一定会操心的。

    「哔，哔咿～（没想到居然是利维坦耶～）」

    七罪教团当初为了获得丹尼斯的协助，有提供他们所拥有的资料，我将这些资料全都看过一遍。

    丹尼斯他们决定利用的目标，就是【嫉妒】的邪神利维坦。

    那是一条翱翔于天空的蛇龙。

    根据记载，其体型长达数公里。影响强度最直观的就是体型，如此庞然大物所拥有的破坏力，著实是一言难尽，另外k还可以喷出天灾规模的毒气以及火焰。

    k不同于擅长诡计的【暴食】邪神巴力西卜，完全以力量著称。而且每一只邪神，都拥有符合其称号的特殊能力。

    【嫉妒】，其力量来源就是对于他人的羡慕和抗拒。只要是被利维坦所嫉妒的力量，那股力量就会对k无效。

    比方说利维坦不会使用魔法，于是k开始羡慕魔法，当k出现这股想法之际，一切的魔法都无法对k造成效果。

    或是利维坦无法持剑，于是k开始羡慕能拿剑一事，当k出现这股想法之际，名为剑的武器就再也无法伤害k。

    唯一值得庆幸的好消息，就是k只能针对单一事物发动【嫉妒】。

    ……一旦与k开战，除了利用各式武器使出怒涛般的连续攻击，进而达到饱和攻击的效果以外，便没有其他有效的打击方式了。要不然会追不上【嫉妒】的发动速度。能够施展这等攻势的人，我目前只想得到一位。

    「哔咿哔咿。（也就只有岛津才办得到。）」

    此人正是【剑术】的耶莱特&#8226;岛津。

    所谓的剑，可说是武器的代表，此称号便是指岛津擅长各式各样的武器。由于她有配戴且能够驾驭我与妮可拉所开发的诸多发明，因此当对上【嫉妒】邪神利维坦时，我方将有一丝胜算。按照信件送达她手中的时间，以及她看完后全速赶来这里所需的时程……

    「哔咿。（她将在明晚抵达这里。）」

    岛津原先身在偏远北境的沙场上，搭乘马车至此需要五天的车程。

    不过岛津会在明日抵达，原因是她拥有无穷的体力，脚程比起飞奔的马匹更快。

    ……届时，必须仰赖她从邪神的手中保护欧儿菲与妮可拉。

    如果那孩子当真动怒的话，可不是闹著玩的。如今只能祈求她没有进入处罚模式了。

    但就算有岛津的帮忙，光靠她也无法战胜邪神。原因是即便强如岛津，如果对方是从天空袭击，她也只能单方面挨打。毕竟岛津再厉害，也无法飞天遁地。

    所以必须想办法让岛津能够飞上天去。

    ……记得妮可拉一直研究的那个测试机可以派上用场。

    说起龙，想想还真像是命中注定。妮可拉基于某个理由，一直在研究屠龙武器。

    龙是一种既狡猾又胆小的生物，它们一发现苗头不对，就会飞上天去逃之夭夭。因为它们拥有强壮的肉体，再配上快如音速般的飞行速度，想杀死它们近乎不可能。

    所以，妮可拉一直在追求足以追上龙的飞行手段，以及能够杀死龙的攻击方式。至于此研究的成果，或许将在不久之后就可以展现于世人眼前。

    ◇　　◇　　◇

    「嗯～～睡得真舒服。早安，小史拉。」

    「哔咿！」

    我昨晚又神不知鬼不觉地溜回欧儿菲的怀里。

    当我看著欧儿菲更衣的同时，也在脑中思索该如何向她寻求协助。

    「我们走吧，小史拉。」

    我随著换好衣服的欧儿菲来到厨房。欧儿菲动作俐落地准备餐点，等到揉著眼睛下楼的妮可拉也就座后，两人加上一只便开始享用早餐。

    我正想说妮可拉好像怪怪的，她随即脸色铁青地开口说：

    「欧儿菲姊，刚才收到岛津姊的来信了。」

    耶莱特姊妹们的书信往来，都是利用妮可拉制作的魔像鸽子来寄送。

    由于魔像鸽子会自动侦测耶莱特姊妹们的魔力波长，而且范围又可以达到半径数公里远，因此只要指定它前往目标的大略所在地点附近，就能够将信件送达给对方。

    「妮可拉，岛津姊姊在回信中写了什么？」

    「只有一个字……『杀』。」

    欧儿菲脸上的表情当场僵住。嗯，看来岛津彻底抓狂了。

    「你用来解释的那封信有寄出去吗？」

    「那台魔像鸽子又飞回来了。想来是岛津姊早已上路，目前不知到哪里了。」

    魔像鸽子的侦测范围是数公里内，倘若就连大致的位置都不清楚，也就无法将信件送达给目标。

    「这么一来，只能全力打造结界与陷阱来拖延时间，然后趁机说服岛津姊姊。」

    「嗯，在最短时间内让岛津姊无力抵抗，再想办法解释清楚。等吃完饭之后，就来进行防卫系统的最终确认。岛津姊的移动速度只比魔像鸽子慢一点，相信她已经来到附近了。」

    两人互相点头以对，连忙吃完早餐就从座位上起身。

    我是一只懂得看人脸色的史莱姆，因此暂时与两人分头行动，以免妨碍到她们。

    ◇　　◇　　◇

    岛津于日暮时分抵达了此处。这栋房子所有的门窗都已紧闭，屋内也有无数的陷阱和防御结界。至于我们则是待在最安全的地方，也就是欧儿菲的工作室里。

    「那个，妮可拉，我先让岛津姊姊看见我们喔。」

    欧儿菲施展魔法，令挂在玄关上的镜子投射出她跟妮可拉的身影。

    至于欧儿菲的工作室里，则有另一面镜子显示著岛津的模样。

    这位拥有一头狐狸色秀发、狐狸耳朵和狐狸尾巴的美少女，今年芳龄十六。尽管胸围略输欧儿菲，但她仍拥有一对尺寸在平均之上的美乳，而且因为经过锻炼，她的体态均匀姣好。

    她那优美的肉体上，穿著名为浴衣的东方服饰，外面又披了一件羽织。

    岛津身上那套衣服并不像一般的浴衣，而是为求轻便将下o剪短，里面还多穿一件贴身裤的独特造型。腰间则是挂著三把来自东方的长剑，这种剑又被称为武士刀。

    在岛津的肩膀上，有一台妮可拉制作的【炮筒】。说起岛津这孩子，可是会随身携带无数的暗器以及火药。单看身上配备的致命程度，恐怕在众姊妹之中位居第一。

    「妮可拉，大事不好了，你快看看岛津姊姊的尾巴。」

    「尾巴呈现盛怒的状态。」

    只要观察岛津的狐狸尾巴，就可以明白她此刻的心情。那条柔软尾巴上的毛是完全竖起，变得相当蓬松。

    「我试著叫叫她喔。」

    欧儿菲开启通话频道，这么做不仅可以让对方看见自己的身影，还能够把声音传送过去。

    「那个，请进，岛津姊姊。」

    说话声才刚结束，岛津就一刀刺破了镜子。她光是一击，就将保护大门的结界起点整个破坏掉，然后慢慢走进屋内。欧儿菲与妮可拉见到此情况，僵硬地咽下口水，接著分别启动自己所设下的结界及陷阱。

    其实我早就料到，岛津能够轻松突破两人所打造的机关。

    「哔咿哔～」

    这么一来，就只能由我出马了。我就一边确认岛津的成长，一边让她冷静下来。毕竟我早已为此做足准备了。

    ……而且我早就想尝试看看，究竟我目前的力量能跟超一流的剑士缠斗到何种地步。

第二卷 第十三话：史莱姆挑战【剑术】的耶莱特

    「那个，请进，岛津姊姊。」

    【剑术】的耶莱特&#8226;狐人岛津走进屋子。

    她先是一剑刺毁施加于门上的结界起点，然后一脚把门踹破，入侵室内。

    「欧儿菲姊，立刻启动备份。」

    「嗯！」

    屋里设置无数多个能当成「窗口」的镜子，全都与欧儿菲工作室里的镜子相互连接。这每一面镜子都等同于欧儿菲的眼线。

    工作室的镜子显示出岛津的身影。看来她已感受到欧儿菲和妮可拉的魔力，正在逐渐接近这里。武术境界已达出神入化的岛津，光是奔跑就美得宛若一幅画。

    她的一举一动都优美无比。随风摆动的狐狸尾巴，更是可爱到令人无法自拔。

    「陷阱又被躲过了。岛津姊还是一样强得离谱。」

    「我的防御结界也同样来不及发动！」

    妮可拉的陷阱是掩饰得既巧妙又狡猾。欧儿菲隐藏结界的技术也十分高竿，就连超一流的魔法士都未必能够识破。

    岛津则是拥有【强化体能】，以及她用来当作杀手锏的唯一魔法。

    面对陷阱，她多少可以藉由出入过无数沙场的经验来加以应对，但是遇上欧儿菲使出真功夫暗藏起来的结界，她绝不可能有办法识破。但偏偏岛津逐一避开了。

    不对，那些结界确实都有启动，可是……

    「岛津姊姊当真是人类吗！？她竟然抢在防御结界启动前的零点几秒延迟时间，直接从中穿了过去！！」

    结界基本上分成两种，一种是一旦侦测到目标就会启动的类型，另一种则是常驻型。

    由于常态型会持续消耗魔力，因此做为陷阱利用时，大家都会采用前者。

    不过岛津发挥出非比寻常的速度，趁著结界从侦测至启动的延迟时间内脱离有效范围。

    这种应对方式已经脱离常理，也难怪欧儿菲会这么惊讶。

    「人家的陷阱也失效了。岛津姊的速度实在太快，已经凌驾音速了。而且她不是直线前进，为何有办法维持这种速度转弯啊！？急煞车又急加速。咦，跳起来了！这样的反射神经也太扯了吧！这脱离生物在理论上的极限了。人家完全没想到岛津姊竟然这么厉害。」

    岛津透过野兽般的直觉识破多数陷阱，不过妮可拉也有料到自己的陷阱会被躲开，事先设下好几个在此情况下会冷不防触发的刁钻陷阱，想当然岛津对此是防不胜防，但她在触动陷阱后，便立刻做出判断强行突破。

    「不过下个转角，就是一条很长的直线走廊！那里可不是侦测型，而是远距离操控且范围涵盖整条走廊的大型结界！这下子总该不会被她闪掉了！那可是我的精心杰作！一旦发动，它对物理性攻击可是近乎无敌，相信岛津姊姊到时插翅也难飞。」

    情况一如欧儿菲所料，面对这种结界范围覆盖整条走廊的作弊手法，就算是岛津也闪躲不掉。对于物理性攻击有著顶尖抗打力、欧儿菲最引以为豪的结界，终于逮住岛津了。

    岛津停下脚步深呼吸，接著双眼一睁拔刀出鞘。

    「居然用剑砍破结界！？这也太扯了吧！」

    「欧儿菲姊，那不是剑，而是刀。两者之间有著微妙的差异。不过那把刀确实能够办到此事。毕竟那是人家打造的测试品，是一把可以斩断无形之物的灵刀……不过因为那把刀会大量消耗魔力，常人根本无法驾驭，人家起先想说这是失败品而准备处分掉，只是岛津姊说她想要，所以妮可拉就送她了……就算岛津姊的魔力量庞大到反常，也会用得很吃力才对。难道她是只在砍中结界的瞬间才注入魔力？将魔力驾驭得这么巧妙！？这根本不是人类能够办到的。」

    妮可拉会如此诧异也是无可厚非。许多魔道具都是单纯注入魔力时就会发挥功效，但是具有高端效能的魔道具，使用者就必须具备一定程度的技巧。

    那把灵刀就是此案例的极致。唯独达到人剑合一这等境界的岛津，才有办法做出这等夸张的行径。

    在这之后不论是结界或陷阱，就算已进入发动状态，岛津仍然能以飞快的速度全数甩掉，即便是眼见能将她逮个正著，最后也被她一刀摧毁。

    岛津靠著自身的野性直觉，认定无法闪避或斩坏的话，就会从怀里掏出妮可拉特制的炸弹药水，直接将整个陷阱通通炸毁。

    尽管岛津顺利突破了各种结界与陷阱，但在面对【魔法】和【炼金】的耶莱特所设计的防御措施时，似乎体力及魔力都消耗得相当剧烈，她开始大口喘息，双肩随著呼吸上下摆动。

    「妮可拉，纵使岛津姊姊再厉害，但她现在体力跟魔力都已达到极限，这下子应该能挡下她了。」

    「嗯，再这样下去，一定可以逮住岛津姊。」

    「哔咿哔咿&#9834;」

    岛津将手伸进浴衣，从中拿出一个小瓶子。依照其特殊的瓶身来判断，那是妮可拉特制的超一级体力回复药水与魔力回复药水。那可是妮可拉做出得意作品时，才会特地使用的瓶子。岛津直接把药水一口喝下。

    岛津原先因为疲倦而垂下的狐狸耳朵，随即精神百倍地竖了起来……这是岛津在状态绝佳时才会露出的模样。

    「龋岛津姊姊之所以能够轻松突破各种防御设施，有一半原因都是妮可拉你促成的吧？」

    「……因为再独特的武器，只要交给岛津姊，她就一定可以使用自如，害人家基于好玩就送她更多。而且岛津姊跟人家讨要测试品时，人家也会拜托她帮忙测试数据，然后就把东西送给她了。」

    想想妮可拉从前制作的武器跟炸弹，几乎都被岛津接收。岛津身上有九成的装备，都是出自妮可拉之手。

    岛津已经来到附近。嗯，情况是真的非常不妙。

    「哔咿哔！（交给我吧！）」

    「小史拉，你怎么了？」

    「哔咿哔咿。（我也要参战。）」

    是时候轮到我出场了。

    我化成液态史莱姆，一滴一滴地从岛津所在楼层的天花板落下，接著汇集成三等分，变成三只史莱姆挡在走廊上。岛津见状后，竖起狐狸耳朵提高警觉。

    看来她已经察觉，我并不是一般的史莱姆。

    这三只都是我的【分裂体】，其名为史莱姆三兄弟！

    「真厉害，小史拉变成三只了！好可爱喔。」

    当模样讨喜的史莱姆三胞胎显示在镜中之际，欧儿菲立刻探出身子赞叹。

    这就是屋内防御系统的杀手锏&#8226;史莱姆三兄弟！

    「史拉，原来你还能做到这种事呀。」

    「哔咿！」

    自从等级提升之后，每当我填饱肚子，身体就会跟著变大。这是因为史莱姆细胞逐渐增生，但我很满意自己目前的体型，所以为了维持原本的尺寸，我将多余的肉体分裂并储存起来。

    对剑士而言，不受物理伤害影响的史莱姆犹如天敌。

    即便是岛津，接下来也同样会陷入苦战吧。

    两人加上一只透过镜子，关注著史莱姆三兄弟的英姿。

    首先是拥有深红色躯体的热血哥&#8226;史莱姆一号，它朝著岛津的脸部奋力一跳。这是一身嫣红色的标准型史莱姆。

    岛津将灵刀收进刀鞘里，迅速拔出另一把刀。

    这就是神速级的拔刀斩，不过此举只是白费力气，毕竟这就如同把水切开来那样白费力气，终究只是恢复原样罢了！

    可是……

    「啊，小史拉的分身被砍成两半之后，就烧起来了。」

    「真令人怀念，那是妮可拉以前制作的特殊武器。在注入魔力后，会产生超高温火焰缠绕于刀身上。而且不光是如此，它还会藉由超高速原子运动产生超震动，进而提升斩击效果。在超斩击的效果之下，任何物质都会被斩断，同时还会让目标燃烧，以免对方重生。不过那把刀是瑕疵品，还有一堆问题需要克服。像是如果用力过猛，那把刀就会当场爆炸。」

    「哔～哔咿！（妮可拉，怎么又是你！）」

    史莱姆承受不了魔力攻击，其中又特别怕火。

    算了，下一只！去吧，史莱姆二号。

    它是拥有钢铁肉体的酷哥！也是身躯与心灵都冷酷无比的可靠帅史拉！它就是史莱姆二号！

    「这次是机械风格的小史拉。」

    「那可是山铜。既然都动用神之金属，岛津姊应当斩不断了。」

    哼哼哼，就让你们好好感受一下父亲的伟大之处。史莱姆二号是身体表面布满山铜、拥有最强硬度的史莱姆，对于魔法跟火焰都有极高的抗打力！纵使是妮可拉打造的火炎刀，在山铜面前也不堪一击！

    史莱姆二号使出冲撞。

    那是同时运用【刚力】以及【尖角突击】的招式，在山铜身体的加持之下施展冲撞，威力可是超乎想像。来吧，岛津，你打算怎么做？岛津把火炎刀收进刀鞘内，将手放在另一个刀柄上，并且……

    「哔咿！？（不会吧！？）」

    史莱姆二号的山铜躯体被切成两半了。

    山铜居然被切开了！？

    「妮可拉，难道那又是你制造的？」

    「不是，那是老爸打造的武士刀，也是一把锋利度达到极致的神域级概念武器。若是再加上岛津姊的绝招，就算是山铜也可以切开。」

    「但这不能解释目标为何无法再生呀。」

    「那把刀上附加著斩击的概念，也就是彻底『断绝』，即便是史莱姆也无法再生。」

    我打从心底感到震惊。那把刀仅仅只是注入魔力也无法发挥出其功能，唯有人剑合一，搭配呼吸以及正确的挥舞方式才得以实现，可说是以上三项要素缺一不可。

    我起先以为岛津至少要再花三年的时间，才有办法使用那把刀，看来女儿的成长彻底超乎了我的想像。欧儿菲和妮可拉也惊叹不已。

    岛津一直在进行武者修行而出远门，我最后一次看她与人交手，已是数年前的事情了。

    以我们所知的岛津，还达不到这等境界。既然如此，就只能派出最后一只了。

    去吧，史莱姆三号。

    它是只体型庞大、浑身绿色、一看就很可靠的老大哥！更是个万人迷，它的名字就叫做史莱姆三号！

    「这次的小史拉呈现绿色，而且好大只呢。」

    「哔咿！」

    附带一提，史莱姆三号是剧毒史莱姆状态，而且它可没那么单纯喔。

    发动【千本针】，搭配【硬化】让尖刺变硬。

    发动【刚力】，在提升肌力的状态下，将身体压缩至极限……发射尖刺。

    数百根小刺从四面八方袭向岛津。剑士最大的弱点，就是碰上同时来自四面八方的攻击。而且每一根尖刺都是我的【分裂】，因此都具有自我意识，会紧追目标不放。

    岛津不同于魔法士，无法设下结界来防御。

    再加上这次的每一个对手都是又小又快，只要岛津被一根史莱姆尖刺射中，就会受到肌肉松弛剂的影响，行动速度将会大打折扣。这么一来，她就无法躲开剩下的史莱姆尖针了。

    岛津将双眼一闭，并且把重心放低。

    史莱姆尖针从四面八方袭向岛津。赢定了！不愧是史莱姆三号。

    「哔咿哔！？（岂、有、此、理！？）」

    一瞬间闪过无数道刀光剑影。

    根本无法用肉眼辨识。速度实在太快，甚至就连空气都被切开，周围的墙壁被砍出无数裂痕。

    恍如一道刀之结界。这可不是在变魔术。

    ……岛津纯粹依靠自身去感应来自全方位的尖针，在瞬息之间使出无数的斩击加以歼灭。

    这下子，史莱姆三兄弟全军覆没。

    幸好不是由我亲自上场，否则我肯定会丢了小命。哔呼～看见岛津成长这么多，为父感到有些欣慰。

    「小史拉的分身都被歼灭了……妮可拉，总觉得岛津姊姊有点强得离谱。」

    「仔细想想，我们从没见过岛津姊使出全力的模样。况且没有对手需要岛津姊认真起来。」

    面对岛津过人的实力，欧儿菲与妮可拉都吓出了一身冷汗。

    「你觉得剩下的结界和陷阱能挡住岛津姊姊吗？」

    「……若是动用威力足以炸飞这栋屋子的炸弹就可以。范围过于局部的话，根本抓不住她。」

    「这个方法等于是白搭吧？」

    「那还是逃走算了？」

    「你觉得我们逃得掉吗？」

    「肯定跑不赢。」

    在两人发出乾笑的期间，岛津已突破剩下的机关冲向这里了。

    嗯，不愧是我的女儿，真是强如鬼神。

    毕竟岛津不是一般兽人，而是属于仙精、半神那类的存在。以人类的标准去衡量她，打从一开始就错得离谱。

    话虽如此……还是比不上全盛时期的我。

    但是仅限于【武术】方面，岛津的才华在我之上，她有朝一日会超越我吧。

    岛津终于抵达此房间前，她一刀斩断防御结界，直接把门踹破。

    面无表情的岛津，低头看著已经抱成一团、浑身发抖的欧儿菲和妮可拉。

    「岛津姊姊，请听我们解释。」

    「岛津姊，你误会了！」

    岛津跨出一步，转眼间就来到欧儿菲及妮可拉的面前。这种速度等同于瞬间移动了。

    岛津将手向下一挥……分别赏了两人一记弹额头。

    「好痛！」

    「呜呜呜呜。」

    两人用手掩著自己的额头。岛津看见此光景后，露出微笑说：

    「欧儿菲、妮可拉，我真的好担心你们，幸好你们看起来都很有精神。」

    「咦，岛津姊姊没有生气。」

    「……人家还以为自己死定了。」

    欧儿菲跟妮可拉错愕地瞪大双眼。

    岛津是真的没生气，而且她那毛茸茸的狐狸尾巴，正不停地左右摆动著。

    这是她与姊妹们重逢后，因为见到欧儿菲跟妮可拉都过得很好，为此而感到欣喜的反应。

    「我早就知道了，毕竟你们不可能毫无理由就下老家不管。…不过我确实有生气，气你们没来依赖我。要是我知道妹妹们陷入危机，一定会立刻飞到你们身边。」

    「岛津姊姊。」

    「岛津姊。」

    岛津张开双臂，欧儿菲和妮可拉立刻扑进她的怀里。

    ……嗯，其实我早就料到了，反正结果肯定是这样。

    「那么，麻烦你们好好解释一下来龙去脉吧。」

    「嗯，我们这就解释给姊姊听……可是姊姊你既然没生气，为何回信上只写著『杀』这个字？而且完全不听我们说明，劈头就把镜子砍破，这也太奇怪了吧。」

    没错，这怎么看都像是岛津彻底抓狂了。

    「啊～这个呀。因为我那样回信的话，你们就会认真起来吧？挑战你们尽全力设下的防线，也是一种很好的修行。其实这阵子一直没碰到能让我感受到威胁的对手。想说换作是你们，应该有办法给我带来乐子吧？」

    欧儿菲跟妮可拉听见后，就这么离开二姊的怀里，并且与她保持一段距离。

    「嗯，刚才打得真痛快。但是你们都还不够成熟，今后就由我来重新锻炼你们。」

    「「我（人家）心领了。」」

    两人异口同声地严正拒绝。

    「这孩子是欧儿菲你的使魔吗？」

    「哔咿！」

    「这孩子好厉害，真是令我有些意外，我从没想过史莱姆竟会如此棘手。」

    ……明知我是自家妹妹的使魔还下杀手，这丫头也太狠了吧。

    「既然姊姊知道这件事，居然还挥刀砍它，真是太过分了。」

    欧儿菲也抱持相同意见，气噗噗地鼓起双颊。

    「因为出现在我面前的那群孩子，个个都没有灵魂，我一看就知道是分身之类的存在。这孩子真不可思议，竟然散发出强者的气场。虽然等级和魔力量都偏低，史莱姆又不可能修行过武术……可是它却有著和那些被誉为武神之人同等的气息。」

    「哔，哔咿哔！（我不是邪恶的史莱姆喔！）」

    我说出自己的招牌台词后，岛津不解地偏过头去。

    就算她没识破我的真实身分，但似乎感应到了什么。

    「小史拉是非常厉害的史莱姆喔～」

    「哔咿～&#9834;」

    我和欧儿菲相视而笑。

    「罢了，我长途跋涉有些累了，借用一下这里的浴室。相信妮可拉你应该有打造出一间吧。」

    「嗯，是人家和史拉一起做的，这孩子很聪明。妮可拉这就去烧水。」

    「这孩子叫做史拉呀。史拉小弟，你要跟我一起洗吗？」

    「哔咿！（当然没问题！）」

    其实岛津比欧儿菲她们更早之前就不肯和我一起洗澡，我今天可得好好见证她成长多少！

    确认女儿的成长，也是身为父亲的义务。

    「随我来吧，史拉小弟。」

    「哔咿～」

    虽然岛津叫我跟在她后面，不过光是这样无法满足我的。

    我飞扑到岛津的怀里。她先是面露苦笑，接著一把抱紧我。

    岛津的触感不同于欧儿菲，有著历经锻炼的优美身躯。这也具有不一样的魅力。再来就是抚摸她的尾巴。

    岛津的狐狸尾巴摸起来可是相当舒服。

    我以前经常帮她梳毛，每次都能度过一段享受毛茸茸触感的幸福时光。

    那么，接下来是快乐的洗澡时间。

    欧儿菲目送我们离去后，随即开口说：

    「妮可拉，接下来的打扫应该会很辛苦，毕竟岛津姊姊刚才动用炸弹等道具，把许多东西都炸飞了……」

    「……我们就跟女仆魔像们一起努力吧。」

    两人幽幽地望著我和岛津的背影，我故意装作若无其事，就这么跟岛津一起前往浴室。

    【剑术】的耶莱特&#8226;岛津──

    她的成长远超乎我的想像，接下来得麻烦她助我一臂之力。

第二卷 第十四话：史莱姆被二女儿疼爱

    拥有【剑术】的耶莱特之名、身为狐人的二女儿岛津&#8226;耶莱特，来到了我们位在亚修港的住处内。岛津瞥了一眼正在清理与修缮屋子的欧儿菲等人之后，抱著我走进浴室里。

    「好久没能像这样泡澡了。毕竟在战场上，鲜少会有浴池这类东西，真令人开心呢。」

    其实耶莱特姊妹们都同样受到我的影响，包含岛津在内也很喜欢泡温泉。

    大概是很期待的关系，她从刚才起就一直竖起自己的狐狸耳朵。

    一进更衣室，岛津立刻将羽织和浴衣脱下，并且慢慢褪去贴身裤。

    「哔呼～」

    岛津真的成长许多，记得最后一次跟她一起洗澡，已是三年前了。

    她的身材变得成熟许多，均匀又优美的体态，而且没有一丝多余的赘肉，在那吹弹可破的肌肤之下，有著充满弹性又柔嫩的肌肉，最棒的一点是体态看起来不会过于结实。整体身材是前凸后翘，胸部的大小更是恰好能让人一手掌握。

    岛津忽然开始东张西望。

    而且为求谨慎，还闭上双眼透过「气」来确认周围是否有闲杂人等。

    「呀～你真是太可爱了。来，快到我身边。你叫做史拉对吧。瞧你又小又这么柔软，我早就好想把你抱进怀里了。」

    岛津一把将我抱起，还用脸颊磨蹭我。

    至于她那毛茸茸又漂亮的狐狸尾巴，则是用力地不停甩动著。

    「哔咿哔咿！」

    面对岛津如此热情的拥抱，我做出宠物应有的反应。

    只要是为了女儿，就算要我下平日的理性，装成一只被人饲养的史莱姆，我也在所不惜。

    「呜哇～～好亲近人呢，你真听话耶，好想抱著你睡觉喔～」

    于是，她用力将我拥入怀里。喔～～这是……

    「哔呼～～（天堂～～）」

    尽管岛津平时总在其他姊妹面前装成一名酷妹，但其实她非常喜欢可爱的事物。她在老家的卧室里，可是摆满各种布娃娃。当然那些布偶都有【收纳】在我的体内。

    之后私下在岛津的房间里拿出那些东西，相信我在她心目中的地位一定会突破天际。

    「史拉小弟，我们一起去洗澡吧。」

    「哔咿哔咿！」

    现在就先来享受眼前的极乐世界吧。等洗完澡之后，我就理所当然地跑进岛津的房间，沉浸在她那毛茸茸的尾巴里！

    ◇　　◇　　◇

    快乐的洗澡时间宣告结束。这段期间，岛津不停以各种方式疼爱我。

    在这之后，欧儿菲带著岛津来到一个空房间，我自然是跟了上去。

    「岛津姊姊，你就暂时先睡这间，等明天我再带你参观其他空房间，你到时可以另外挑选一间满意的。因为在这之后，我和妮可拉必须赶紧修复防御设施跟房子才行。」

    「没关系……你们明天不必再带我参观其他空房间，欧儿菲，我很满意这个房间。这里采光良好，空间也正合我意。」

    「我明白了，那我会跟妮可拉说一声的。另外，这是房间的钥匙。」

    语毕，欧儿菲将一把钥匙交给岛津。

    「谢谢，那我要好好休息一下……抱歉喔，居然把你们当成修行的一环来利用。」

    「岛津姊姊你不必在意，其实当初为了对抗姊姊你而卯足全力布置结界，我同样感到很开心喔，而且也让我受益良多。经过这次，我深刻了解到自己的不足之处。」

    欧儿菲露出苦笑。但这可不是安慰岛津的片面之词，而是她的肺腑之言。

    「这样啊，事实上我也罕见地多次被吓出一身冷汗，因此你大可对自己更有信心，那就晚安。」

    「嗯，岛津姊姊晚安。啊，先等一下，洗完澡后再喝这个，会让人觉得加倍美味，所以我拿了一瓶过来想给姊姊你。」

    那是亚修港近来相当流行的饮料，果汁牛奶。洗完澡后来上一瓶，简直是最棒的享受。岛津收下后，马上一饮而尽。

    「真好喝，这很不错喔。」

    「对吧？小史拉，你今天想在岛津姊姊的房间里过夜吧，记得要乖乖听话喔。」

    「哔咿！（那当然！）」

    欧儿菲说完后，这才转身离去。

    ◇　　◇　　◇

    与岛津走进房间后，我立刻把大量的布娃娃从嘴里吐出来。

    岛津看见这情形后，震惊得目瞪口呆。

    「你真是太厉害了，史拉小弟，没想到你居然拥有这种能力。」

    事实上这个【收纳】技能，也只不过是冰山一角罢了。

    「而且你将伊芙、x那、诺伦等所有孩子都带了过来。史拉小弟真棒！谢谢你！」

    岛津感动得一把将我拥入怀中。

    「哔哼～！（哼哼～！）」

    岛津十分喜爱她的布偶们，还帮它们都取了名字。

    附带一提，伊芙是天使造型的布娃娃，x那是狼，诺伦则是鼬鼠……这些全都是岛津亲手缝制的。众姊妹之中知晓岛津有这项专长的人，就只有大女儿海伦而已。

    「这下子，我得给你一点奖励才行。我看看喔，目前手边只剩下这个。来，这是奖励，啊～～」

    岛津从包包中取出数种乾粮。

    岛津总会随身携带一个肩背的小包包，里面随时备有药品和乾粮。

    「哔嚼哔嚼。（咀嚼咀嚼。）」

    这毕竟是乾粮，自然并不会多么可口，但是由女儿亲手喂进嘴里的喜悦，让它变成了人间美味。岛津是众姊妹里最早独立的孩子。她当年才十三岁，就表示不想和父亲我一起洗澡，并且开始跟我保持距离，在耶莱特姊妹里是最早从我身边独立的女儿。所以，今天能见到她像这样跟我撒娇，我真的非常开心。

    「史拉小弟，好吃吗？」

    「哔咿！（好吃！）」

    女儿的爱真令人备感舒适。岛津坐于床上，摸著正在咀嚼肉乾的我。真希望这段时间能永远持续下去。

    「史拉小弟，你真是个贪吃鬼呢。」

    史莱姆不同于人类，多余的养分可以用来【分裂】史拉细胞，因此无论多少食物都吃得完。

    为了让败在岛津手上的史莱姆三兄弟复活过来，我得多多进食才行。

    「你还想吃吗？」

    「哔咿！」

    啊～真幸福。能够像这样享受大腿的触感，同时被女儿疼爱，当真是棒透了。真庆幸自己转生成史莱姆。

    「史拉小弟，你边吃东西边听我说。」

    「哔咿！」

    「爹爹，这究竟是怎么一回事？」

    「哔咳哔咳！」

    因为岛津冷不防地说出这句话，害我当场呛到。我回头望去，发现岛津的双眼正散发著红光。

    其实这也算是其中一种魔眼，在她情绪激昂时就会变红。

    但又不属于能够识破我真面目的类型，至少岛津在数个月前还没学会这种能力。难道她才这点年纪，就已经达到武术的最高境界，学会使用【心眼】这项技能了！？

    「哔咿，哔！哔咿哔！（我不是邪恶的史莱姆喔！）」

    这是我在穷途末路时仅剩的唯一藉口，希望能蒙混过关。不过，岛津的表情没有一丝变化。

    「爹爹，你再不从实招来……我就把真相告诉欧儿菲和妮可拉。」

    「哔唔！」

    我至今的史莱姆生活闪过脑中。如果这时被欧儿菲跟妮可拉得知真相……

    『爸爸是色狼，最讨厌你了！』

    『嗯，老爸真差劲，人家看错你了。』

    两人指责我的画面浮现于眼前。我好像有点玩得太过火了，这真的很不妙。

    「好久不见，岛津，基于某些原因，我得要、隐瞒身分。」

    我不必想得太悲观。

    既然岛津会这么说，表示她眼下并不会这么做。

    「果然没错……虽然我的【心眼】仍不成熟，但好歹还认得出来自己最憧憬的那个人。太好了，爹爹，即使你变成了这样，但只要你还活著就好。」

    这反应出乎我的意料。岛津并没有生气，而是紧紧抱住我。

    好冷。岛津不停落泪，逐渐染湿了我的史莱姆躯体。

    先等一下，总觉得有点奇怪。

    「岛津，既然如此，你为何和我、一起洗澡？而且，还愿意抱我。」

    岛津是众姊妹里最早独立的孩子。

    为何她在识破我的真实身分后，仍旧如此亲密地和我接触呢？

    「因为爹爹你现在的模样，让我就算撒娇也不会感到害羞。我是因为觉得自己长大之后，继续向爹爹撒娇会令人害臊，所以才强忍著与爹爹保持距离。既然爹爹你现在变成史莱姆，我今后就可以不必在意他人的眼光向你撒娇了。」

    岛津说完后，便紧紧地抱住我。

    原来如此，这孩子是因为想装成一位独立自主的酷姊姊，才会出现那种反应。

    当我变成可爱的史莱姆之后，她就无须在意旁人的眼光了。

    虽然身为一名父亲，总觉得心情有些复杂，但是可以像这样得到岛津的疼爱，想想也不坏。

    「哔呼～（真幸福～）」

    那我就维持身为父亲应有的尊严，适度地让岛津疼爱吧。

    并且，今后就透过岛津来引导欧儿菲她们吧。

    「爹爹，下次有机会再一起洗澡吧。」

    「哔呼……」

    这下子倒是令我有些担心了，原来一直以来都是我会错意。

    众姊妹之中最不能独立的孩子并不是妮可拉，而是岛津才对。

    ……有朝一日，不对，是必须想办法解决这件事。至于现在，就先继续享受被女儿疼爱的幸福时光吧。

第二卷 第十五话：史莱姆采取行动

    我注视著站在厨房里，一边摇著狐狸尾巴一边制作早餐的岛津。女儿亲自下厨的身影，当真是赏心悦目。

    「哔呼～（累死我了～）」

    其实昨晚真是折腾死我了。我简直快要累趴。原因是岛津紧黏著我不放。纵使我是只可爱的小史拉，但是像这样一直被人纠缠，还是会吃不消……当然我的内心是很高兴啦。

    岛津明知我的真正身分，依旧把我紧抱在怀里一起睡觉，或是不停抚摸我长达几个小时，看来她的恋父情结相当严重。

    料理完成后便逐一端上桌。因为多了岛津，所以用餐时变得比以往更热闹了。

    由于欧儿菲跟妮可拉昨天都在进行房屋的修缮作业，几乎是彻夜未眠，因此现在都是睡眼惺忪。

    老实说我昨天也没睡好。理由是岛津抱著我睡觉，但因为她的力道太大，害我难以入眠。

    所以等到岛津睡著后，我才蹑手蹑脚地溜出她的怀抱，但是不断在眼前摇晃的那条尾巴太过迷人，害我直接扑向那条毛茸茸的狐狸尾巴……等我再次回神时，天就已经亮了。

    ……岛津，真是个不可小觑的孩子。

    「欧儿菲，妮可拉，你们可要多吃点喔。」

    「岛津姊姊早安。」

    「嗯，看起来真可口。」

    桌上放著岛津特制的料理，这是她一早去市场采买食材，精心制作出来的餐点。

    岛津的厨艺高超，是实力仅次于欧儿菲的佼佼者。尽管综合来说还是岛津略逊一筹，但在东方料理这方面是她比较出色。附带一提，她目前正戴著帅气姊姊的假面具。

    「啊，岛津姊姊，你有买米呀。下次我也去买。」

    「这个城镇真不错，刚才我去早市逛了一趟，所有我想要的东西是一应俱全。比方说刀枪或短刀等等。」

    「岛津姊，你从一早就这么追求打打杀杀。」

    「谁叫那是我的工作呀。」

    【剑术】的耶莱特，也是能够操使各种武器之人。

    基于这个原因，岛津的目光才会被亚修港贩售的各种武器所吸引。

    「不说这个了，大家快开动吧，要不然饭菜都要凉了。」

    欧儿菲与妮可拉一齐点头。

    「「我们开动了！」」

    两人异口同声地说著。

    平常开饭之前，我们都会先对精灵献上感谢的祈祷，唯独享用东方料理时，才会遵循这个传统。

    岛津制作的料理有味噌汤、高汤煎蛋卷以及烤鱼。

    但是和我们在老家吃到的口味，有著微妙的差异。

    嗯，这不是使用黄豆制成的味噌，而是由玉米发酵后制成的调味料。另外这不是酱油，而是鱼酱。还有熬汤的汤底也不是海藻，而是使用鱼骨熬煮。

    另外，岛津在制作味噌汤时大多会使用豆腐，也就是透过黄豆制成的这个食物来当作配料，不过今天却是加入将小鱼连同骨头都敲碎，加工捏制成的松软肉丸。

    看来就算是亚修港，也买不到东方料理的材料。不过岛津非常厉害，使用替代的调味料来制作餐点。

    「啊～这味道给人一种安心感。」

    「嗯，东方料理真的很适合当早餐，以午晚餐来说就有点太清淡了。」

    「想吃的话还可以再添喔。呵呵，果然有人一起吃饭，做起菜来会更开心。」

    妮可拉与欧儿菲将吃光的汤碗和饭碗递给岛津。

    岛津立刻帮两人再添一碗。因为我也还想多吃点，便发出鸣叫。

    「哔咿～！（再来一碗～！）」

    之前身为人类时，我不能做出有失用餐礼仪的举动，但我现在是可爱的小史拉，可以无须在意他人的眼光，直接把味噌汤拌进饭里一起吃。

    「爹……史拉小弟也觉得好吃吗？」

    「哔咿！」

    「那真是太好了。」

    一段时间后，大家便吃完早餐。我喝著岛津泡的茶稍作休息，接著蹦蹦跳跳地跑到欧儿菲的腿上。

    「啊，欢迎回来，小史拉，你昨天有乖乖听话吗？」

    「哔咿哔！（那当然！）」

    「啊哈哈，小史拉，你这样弄得我好痒喔。难道回到我的身边，让你感到这么开心吗？」

    「哔呼～（真安心～）」

    欧儿菲似乎很开心看到我像这样撒娇，说话时的音调比平常高了一些。

    尽管对岛津有些不好意思，但要比较抱抱时的触感，还是欧儿菲名列第一。

    原因是岛津的爱过于沉重，她容易用力过猛，也黏得太紧，会给人造成压力。岛津是小动物不会喜欢的那种人。偶尔被她纠缠一下是可以，不过每天都这样的话，就会让人有点吃不消。

    「欧儿菲、妮可拉，我不在的这段期间到底发生了什么事，麻烦你们说明一下。为什么你们会被迫离开老家呢？」

    欧儿菲和妮可拉倒吸了一口气。因为说出真相之后，岛津很可能真的会暴走。搞不好她会立刻跑去宰了那个暴发户胖子公爵。

    啊，欧儿菲启动门上的结界。妮可拉也赶忙确认陷阱的设置地点。

    ……倘若真有万一，我也会帮忙的。

    ◇　　◇　　◇

    欧儿菲把来龙去脉都解释一遍。

    在暴发户胖子公爵的安排之下，国家高层决定由他继承大贤者的研究，并且下令要我们连同房子在内的所有遗产都交出来，迫使欧儿菲她们踏上旅程。

    「原来如此。欧儿菲、妮可拉，你们做得非常好。多亏你们，爹爹的发明才没有在他并不乐见的情况下问世，并且避免许多人因此陷入不幸。」

    岛津从座位上起身，温柔地摸了摸两人的头。她的表情十分温和，欧儿菲跟妮可拉看见后，这才松了一口气。

    「我现在有点事情要处理，这就稍微出门一趟。没什么，就只是去清除一头猪罢了。」

    「「岛津姊（岛津姊姊），请留步。」」

    两人连忙扑上去拉住岛津。毕竟依照她的个性，很可能说到做到。

    岛津可是地表上最强单人战力之一，就算她面对大军的扫荡能力是不及欧儿菲，但要斩杀单一时，她可说是最佳人选。

    对她来说，只身冲进百万大军之中，毫发无伤地取下敌方大将的首级，犹如探囊取物那般容易。

    「欧儿菲、妮可拉，你们为何要阻止我？」

    「因为岛津姊姊会变成犯罪者呀！如果你杀死公爵，将会成为全国通缉的重刑犯！再也不能回到那个国家喔！」

    「我不介意。放心，我一个人去做就好，重点是像那种夺走我们和父亲之间珍贵回忆的国家，我才不屑与之共伍，我这就直接脱离那个国家。」

    「等一下啦，我们已经做好透过正规管道取回老家的准备了。成为巫女姬的艾蕾希亚，正在想办法让国家承认我有能力继承爸爸的研究。至于老家，我们有朝一日会用钱买回来的，所以你别做这么危险的事情！」

    「我明白了，但我还是难以接受。那家伙竟然使出下三滥的手段扭曲爹爹的意志，而且还惹你们难过。一想到这种人还悠哉地活在世上，我就觉得想吐。既然他先对我们不仁，就休怪我们对他不义，我要他为此付出代价。」

    岛津是真的抓狂了。在欧儿菲拚死劝说之际，妮可拉也开口了：

    「岛津姊，你还记得老爸说过的话吗？『以粗俗回应粗俗是最粗俗的做法，至少我们要以漂亮的手段来撂倒对方』。岛津姊，你这么做才是扭曲了老爸的意志，老爸不会希望我们这么做的。」

    妮可拉的语调相当沉稳，不过态度却十分坚定。

    真令人怀念，我确实说过这句话。

    「嗯，说得也是……妮可拉，看来还是你更了解爹爹。」

    「嗯，只要岛津姊你明白就好。而且欧儿菲姊……」

    「我同样下定决心要让那个人为此付出代价，毕竟我也非常生气，但我会以漂亮的手段来进行报复。」

    望著欧儿菲那双已做好觉悟的眼神，岛津回到座位上。

    「我明白了……那我就放弃大开杀戒。不过你说的那个方法，也让我出一份力。」

    「谢谢你愿意接受我们的劝阻，岛津姊姊。」

    呼～幸好最终有成功说服岛津。

    「欧儿菲、妮可拉，我有很重要的事情要告诉你们。再过不久，【嫉妒】邪神利维坦就会复活，原因是东方贤者威廉兹好像在打什么歪脑筋。」

    「哔咿哔！？」

    我不禁发出惊呼。确实我昨天是有拜托岛津，要她不著边际地帮忙诱导欧儿菲她们提供协助，但我实在没想到她说得这么直接。

    欧儿菲与妮可拉也相当错愕，都露出目瞪口呆的模样。

    「所以希望你们能来帮忙。等中午过后，我们就以耶莱特姊妹的身分拜访威廉兹家。到时无论结果如何，都会需要我们的协助。」

    语毕，岛津啜了一口茶。

    ……这简直太乱来了。不过此事已交给岛津去办，想想这么做也不失为是个方法。

    现在需要的是抓紧时间，距离邪神复活没剩下多久了。

    不管结果如何，最终都会把女儿们卷入邪神复活的麻烦事里。

    「妮可拉，【嫉妒】邪神是一条龙，记得把你的那个做好准备。毕竟只能在地上爬的剑士伤不到龙，我将会需要一对翅膀。」

    「……那当真是龙吗？妮可拉明白了，人家这就去检查那个，并且把它调整到最佳状态。至于去拜访威廉兹家一事，就麻烦欧儿菲姊和岛津姊你们两人，因为时间紧迫，人家得立刻全神贯注在作业上。」

    妮可拉起身走向工作室。其实妮可拉的家乡在很久以前，就是被龙所摧毁。

    在那之后，她就不断研究武器，为的是能够确实打倒体魄强韧到非比寻常、一惊觉生命受到威胁就会立刻逃往天上的龙。

    妮可拉追求的武器是具有飞行能力，而且速度在龙之上，外加上攻击力也足以杀死生命力顽强的龙。

    就我所知，那个武器尚未完成，但至少已经能发挥出最低限度的功能了。

    相信这个武器可以让岛津追上飞行于天空中的龙，并且提供充足的攻击力。

第二卷 第十六话：史莱姆声援好友和他的女儿

    拜岛津所赐，欧儿菲和妮可拉已经得知丹尼斯他们所要做的事情。

    尽管方式过于草率，但也不失为是个好方法。

    在岛津的帮助之下，欧儿菲她们开始在为邪神一事准备对策。

    此刻，欧儿菲与岛津正朝著威廉兹家前进。

    妮可拉为了准备屠龙武器而留守家中。

    她正在制作的是强化外骨格，这在魔法武器里是极度高端又强大的类型。是可以激发使用者的魔力，并藉此当作动力来大幅提升自身战力的魔法铠甲。

    我晚点再去看看妮可拉的状况。

    我在几个月前有检视过妮可拉制作的测试品，确实已经具备足以追上龙的飞行速度和高攻击力的性能，但是存在著一个问题。

    那就是使用者会承受不住这套魔法铠甲。尽管强化外骨格的性能足以屠龙，却会给使用者造成非常惊人的G力，而且也会从使用者身上榨取有可能害人丧命的大量魔力。

    就算是体能强化至极限的岛津也未必承受得了。而这也是一昧追求屠龙能力所造成的结果。

    就算武器再优秀，无法实用也是枉然。

    下修效能或许可以供人使用，但是这么做又本末倒置。

    ……但是变成史莱姆的我，或许能够帮上忙。纵使这么做有点犯规，但我确实已找出方法，可以让妮可拉的强化外骨格导入实战之中。

    「那个，岛津姊姊，丹尼斯先生他们真的打算复活邪神吗？」

    「嗯，这件事错不了的。」

    「这个情报是从哪来呢？」

    「基于某些原因，我无法公开情报提供者的身分，但他是我这世上最信任的人。」

    「难道是……」

    欧儿菲似乎看出了端倪。

    毕竟岛津在这世上最信任的人，就只有大贤者马林&#8226;耶莱特。

    就像我之前有出现在欧儿菲的面前，她大概以为岛津也曾经见过我。

    ……但她应该没发现小史拉的真面目就是我。

    「不论你如何逼问，我都不会回答。况且等我们去拜访丹尼斯&#8226;威廉兹公爵，就会真相大白了。你先准备好弓箭……毕竟在最糟糕的情况下，我们有可能会开战。好歹你也十分清楚，魔法士为了保护自己的研究，什么事情都做得出来。」

    「嗯，我会提高警觉的。但是岛津姊姊，如果可以的话，我不想动粗。因为丹尼斯先生和克莉丝都是好人，他们也曾经帮助过我，所以……」

    欧儿菲表达出自己的想法。

    她的这种想法过于天真，却很符合她的作风，令我感到有些欣慰。

    「我明白了，那就出发吧……不过要是威廉兹坚持己见，就休怪我无情了。」

    我用叫声提醒岛津别胡来。

    岛津似乎有听出我的意思，默默地点头同意。这下应该能放心才对。

    ◇　　◇　　◇

    岛津和欧儿菲一如往常地从大门进入府邸，表示自己是来拜访丹尼斯。

    像这样没有预约就跑来公爵家，一般都会吃上闭门羹。

    「麻烦请代为转达是【剑术】的耶莱特岛津&#8226;耶莱特、【魔法】的耶莱特欧儿菲&#8226;耶莱特，以及使魔史拉来访。」

    不过，岛津报上耶莱特的名号。

    既然搬出了世界第一大贤者的大名，应该没有哪个魔法士能够随意忽视。

    我们得到许可进入屋内，被带到会客厅里。虽然对方有提供茶水，但是岛津与欧儿菲都滴水未沾。

    毕竟我们已经深入敌阵，自然要提防对方下毒。因为我是百毒不侵，也就来者不拒。真是好茶。

    「小史拉，你可以把我的也拿去喝。」

    「哔咿！」

    欧儿菲把她的红茶递给我。

    一段时间后，丹尼斯和克莉丝走进室内。

    「欧儿菲，起先听说你的姓氏是耶巴斯，没想到其实是鼎鼎大名的耶莱特呀。」

    丹尼斯假装是首次得知此事。这倒是帮了我一个大忙。

    「对不起，当初是为了以防万一才使用假名，但是现在的情况不允许我这么做了。我以【魔法】的耶莱特之名提出警告，请放弃对邪神出手。」

    「嗯～这件事是你从哪里听来的？」

    「是姊姊告诉我的。」

    「我是基于某些管道，来源不便明说，因此你不必再装蒜，假如你不肯承认的话，我就只能硬来了。而且是立刻动手。」

    丹尼斯和克莉丝都提高了警觉。原因是要问谁是耶莱特姊妹之中最有名的一位，不必怀疑，肯定是岛津。

    她为了修行走遍各地沙场，几乎已是一个活传说。

    以单人战力而言，岛津是地表最强生物。纵使这栋房子是丹尼斯的主场，应当有许多对他有利的机关……但他依旧不可能逃出岛津的手掌心。

    「……我承认自己是有在研究邪神，不过请二位稍微听我解释，等你们明白此研究的真谛，以及我是如何利用邪神，一定会改变主意的。相关资料都在这里。」

    丹尼斯说完后，将他那些绝对不可能让外人接触、写满各种独门秘术的资料放在桌上。

    这对丹尼斯而言势必是最大的让步。欧儿菲一瞬间就把资料的内容烙印于眼底。其实她拥有后天培养而成的瞬间记忆能力，转眼间就可以把近百张的资料全部记在脑里。

    接著她闭上双眼，开始理解和整理记忆于脑海中的资讯。

    前后加起来不到五分钟，欧儿菲就处理完看到的资料了。

    「我已经明白资料中的所有内容，可以请您解释了。」

    「……哈哈，原来你是能与马林比肩的天才啊。真令人嫉妒。好吧，那我这就开始说明。」

    欧儿菲听取丹尼斯的解释，并且针对资料中的不解和质疑之处进行提问。期间还指出几个矛盾点，于是两人开始进行讨论，不过丹尼斯被欧儿菲驳倒之后，也顺利察觉到自己的缺失。

    ……那也是我注意到的破绽。

    虽说丹尼斯日前已针对研究修正过多个漏洞，但终究没有达到完美。

    看得出丹尼斯相当消沉。毕竟被一位年仅十四岁的少女点出这么多疏失，身为东方贤者的尊严势必是伤痕累累。

    话虽如此，这也不代表欧儿菲比丹尼斯更加优秀。原因是任何研究都必定有缺失，再加上个人的研究是直到实验开始之前，都很难察觉出其中的疏漏。

    「我承认自己有不足之处，但是多亏有你，现在已经全数厘清，我相信自己有能力弥补这些缺失。重点是【魔法】的耶莱特，你能够明白此研究的真正价值吧？」

    「嗯，我确实是明白。不过风险还是太高，另外也有几点颇令人在意。这里面有多个魔法公式很接近爸爸的风格，这当真是您一个人的研究吗？」

    ……我为了尽可能提升成功率，是有提供一些建议。恐怕欧儿菲是从中看出些许端倪。

    「我和马林是在同一位师父底下切磋学习，魔法公式有些相似也是在所难免。」

    「……是吗？但我肯定这里面有第二个人在帮忙。绝不单单是受到对方的影响，而是双方针对魔法公式的理念相差甚远。」

    由于欧儿菲的直觉太过敏锐，我不禁感到焦急。

    即便欧儿菲直到最后都无法接受丹尼斯的说词，但她明白继续追问也只是浪费时间，于是便不再深究。

    「无论谁说了什么，我都会坚称这是自己的研究。另外，我无论如何都无法放弃这项研究。此研究是接受亚修雷帝国的支援在进行，完全是国家计画。如果你们出手妨碍，等同于是与亚修雷帝国为敌，你们可有做好这层觉悟？」

    「这又有什么问题吗？」

    一直保持沉默的岛津终于开口，而且面无惧色。

    事实上达到岛津这等境界的人，就会被许多国家视为眼中钉。

    多次仅凭一己之力便颠覆战局，岂有可能不遭人仇视。

    就算此刻被亚修雷帝国盯上，也不过是又被另一个国家记上一笔罢了。

    「即使你不在意，但其他姊妹也会很困扰吧。我并不是想威胁你们，就只是希望各位先暂时静观其变。我预定于四天后执行计画。四天后，就会让邪神降临在克莉丝的身上。此决定不容改变。纵使这种说法有点狡猾，不过让邪神附身也是为了克莉丝著想，假如不这么做，克莉丝近期内很快就会过世。所以拜托两位放我们一马，这也是我身为父亲的心愿。」

    岛津与欧儿菲面面相觑。截至目前为止，情况都如同两人所料。

    「……我有个条件。」

    欧儿菲开口了。看来是由她负责说出先前与岛津讨论后所得出的共识。

    「我已经完全理解这份资料，并且坦白告诉您，这项研究百分之百会失败。我指出的部分只是严重的症结点，其实还存在著许多小问题。以这种状态让邪神附身，势必无法驾驭邪神，k将会摆脱控制，到时就会出现成千上万的牺牲者。」

    「……我接下来会补满所有缺失，让研究达到完美。」

    「这是不可能的，实际让邪神附在身上的我可以断言。您太小看邪神了，k的力量不是有办法抑制的，使出再多小手段也只是白费力气，难道您想再进行一遍类似先前那种议论吗？」

    欧儿菲斩钉截铁地说出答案。

    正因为欧儿菲就是让邪神寄宿于体内，再加上从我这里继承了【魔法】之名，才具有这般的说服力。欧儿菲和丹尼斯之间的差异，就在于是否亲眼见识过解开封印的邪神之力。单就这点来说，是欧儿菲占上风。

    「……我相信我自己。比起你的说词，我对自己的研究更有信心。」

    「既然如此，我就在这里杀了您。顾虑到接下来成千上万的牺牲者，在这里杀了您会比较好。这是单纯的数学问题。」

    一旁传来清脆的金属声响。岛津用指头将刀微微弹出刀鞘。

    就某种角度而言，这是正确的判断。不过我非常清楚，欧儿菲绝不会做出这种判断。

    「我相信这本来是最正确的选择，但是您有恩于我们，克莉丝更是我们的朋友……因此在附带条件下，我们愿意不妨碍这项研究。条件就是请接受我们耶莱特姊妹们的协助。我们愿意将承袭自父亲的技术，毫无保留地提供给您，尽可能提升此研究的成功率。另外为了以防万一，也想做好讨伐邪神的保险……按照这部分来判断，研究必须延期至一周后再实行。只要您愿意接受我们的协助，并且将研究延期至一周后，我们就不会阻止您。但若是您拒绝的话……」

    这是欧儿菲最大的让步。有条件地同意让人解开邪神封印。如果对方就连这点让步都不肯接受，岛津会毫不犹豫地发动攻势。毕竟邪神复活的话，这个城镇就会毁于一旦。

    到时，丹尼斯跟克莉丝都会死于非命。对欧儿菲来说，比起这个城镇遭到毁灭，她更想拯救曾经有恩于自己的丹尼斯，以及成为朋友的克莉丝……就算此条件会伤害到丹尼斯的自尊心。

    「我明白了，我愿意接受这些条件……真要说来，这著实是帮了我一个大忙。我很期待你的表现，【魔法】的耶莱特。经过方才的议论让我切身明白到，你就是那家伙的女儿，和他一样是名符其实的天才，真叫人掩饰不了心中的嫉妒。不过，也确实是值得信赖。」

    「我也要请您多多指教。您可是魔法方面的大前辈，我为自己先前的冒犯向您道歉。」

    欧儿菲与丹尼斯互相握手。

    虽然途中的气氛是剑拔弩张，幸好最终顺利让欧儿菲愿意倾力相助。

    确保一周的准备时间，也为此事带来极大的助益。而这完全多亏岛津态度强硬的威胁，才争取到这段时间。

    丹尼斯立刻和欧儿菲展开讨论。

    丹尼斯与欧儿菲都是世界排名前五强的魔法士，两人联手之后，相信是无所不能。

    ……但还是得准备好保险。还有一件事颇令人挂心。那就是丹尼斯与七罪教团划清关系，于是他们便挟怨报复，之前还打算掳走他的爱女克莉丝。

    在那之后竟是毫无动静……难道接下来真的会一直像这样风平浪静？

    如果我是他们，一定会做出当事人最不乐见的事情。比方说，阻止邪神附在克莉丝的身上。

    这么一来，邪神将会完全复活。此举不光可以报复丹尼斯，也能为七罪教团带来最大的利益。照此情况看来，妮可拉的发明将会成为致胜关键。无论如何都必须让她完成发明。打倒【嫉妒】的邪神利维坦的准备，可说是不可或缺。

    接下来就得有效利用我的史莱姆躯体。为此……我得好好补充养分增加分裂体才行。我就以自己的方式好好加油吧。

    史莱姆三兄弟，看来得再过一段时间，才有办法让你们复活了。

第二卷 第十七话：史莱姆变大了

    丹尼斯跟欧儿菲走进工作室里。大概是准备窝在里面讨论细节。

    为了以防万一，我让岛津也跟在一旁。

    虽然我也应该在场，不过我却趁机偷溜了。

    我让身体变扁，偷偷躲在橱柜的死角。

    「小史拉跑哪去了？」

    欧儿菲四处找我。

    我趁隙使出【分裂】，让躯体只是靠空气膨胀出来的冒牌小史拉跑向欧儿菲。

    「啊，你在这里呀，小史拉。不可以一个人随便乱跑喔。」

    「哔咿哔～」

    好，欧儿菲没发现那只是冒牌小史拉。这下子我就可以自由行动了。

    岛津自然是有发现，但她故意放我走。

    毕竟我有属于自己的工作要处理。欧儿菲就交给冒牌小史拉去应对，等他们离开房间后，我便立即采取行动。

    「哔咿。」

    我溜出威廉兹的住处，朝著森林的方向前进。

    我想趁现在赶快吸收魔物来补充养分。

    原因是我必须制造分裂体。

    ……对妮可拉的屠龙武器，强化外骨格来说，这是不可或缺的要素。

    该武器的缺点，就在于使用者承受不了它的反作用力。

    当速度超越音速所要付出的代价，就是使用者得承受惊人的G力。

    虽然妮可拉有在研发抵销G力的系统，不过这部分过于困难。因为不管怎么做，都会导致系统复杂化，进而令重量增加，明明此装备就是要求使用者具备高端的演算能力，这么一搞只会变得更难驾驭。

    而且重量一旦增加，原先就很耗魔力的缺点会变得更加严重，另外还会造成无法做出急回旋等动作的负面影响。

    这种时候，就应该逆向思考问题。

    也就是不去削减G力，而是让使用者变得可以承受G力。为此，就轮到我上场了。

    「哔咿哔～（反正多少勉强一下岛津，应该也没问题～）」

    以岛津的状况，短时间内应该承受得了。

    【强化体能】──

    乍看之下非常单纯，但其实这是十分高端的魔法。可不是单纯提升肌力就好。

    比方说使用者要跳到几十公尺的高空中，光是使出这等力量蹬向地面，身体就要承受相对应的伤害，落地时也同样会受到对等的冲击力。

    或是以时速数百公里的速度奔驰，当本人减速时，对等的反作用力就会袭向身体。

    因此不光是肌力，当事者的肉体也得强化到足以承受这些反作用力。

    但若是一直保持强化全身肌力与耐久力的状态，一瞬间就会耗光体力。

    意思是想要驾驭【强化体能】，就非得针对动用到的肌肉以及受损部位持续强化不可。肌肉和冲击力是密不可分的。当使用者置身于卯足全力的战斗之中时，必须在x那间看穿并且不停切换强化部位。另外为了有效利用魔力，也会将耐久力的强化幅度压至最低。

    就某种层面来说，【强化体能】是驾驭难度最高的魔法。

    绝大多数的使用者，都是茫然地提升全身的身肌力和耐久力。就算无法获得奇效，也只能这么土法炼钢。而岛津的可怕之处就在这里，她不仅能够随时火力全开地进行战斗，也可以将【强化体能】维持在最高效率。能做到这点的人，在这世上是屈指可数。

    「哔咿哔～（话虽如此，光是使出这招就相当费力，所以是行不通的～）」

    对手可是【嫉妒】的邪神利维坦。

    k本身就拥有各式各样的压箱绝活。若是让岛津花费太多心思在操控上，将会毫无胜算。

    「哔咿哔～」

    我将身体变形，同时改变硬度和质地。

    我已变得能将肉体操控自如。这都多亏我每天按部就班地进行特训。出乎意料地不可小觑史莱姆体操以及触手扭来扭去运动。

    我让硬度与质地都改变过的身体进行【分裂】，令分裂体包覆住眼前的巨大岩石。

    「哔唔哔唔。」

    果真如我所料。我以【硬化】状态朝著岩石使出冲撞。

    包覆住岩石的分裂体，成功化解我所造成的冲击。

    「哔咿哔～（我的身体可以做为最顶级的缓冲材质～）」

    岛津穿上我之后，史莱姆躯体就会成为缓冲材质，帮忙减缓大部分的G力。

    毕竟我的【分裂体】，具有能够即时改变适当硬度的强项。

    「哔咿哔咿。（也可以由我亲自上场。）」

    若是由我亲自进入强化外骨格之中，还可以针对强化体能进行操控。

    对于史莱姆躯体来说，G力根本不值一提，保证可以让妮可拉的强化外骨格发挥出百分之百的力量。

    为此，我必须让自己的体型变大。

    我现在太小只了。为了让强化外骨格能够充分发挥力量，我得毫无间隙地填满其内部不可，顾虑到分裂体得将岛津包覆于体内，我不得不让自己变得更加巨大。

    想要增加史莱姆细胞，让我变大的方法只有一个。

    那就是大吃特吃。因此，我才会跑来有魔物出没的这座森林里。接下来就利用【察觉动静】来搜寻魔物。

    虽然欧儿菲的料理很美味，但现在是重量不重质，我需要大量吸收魔物。

    「哔哼哼～」

    找到了，这魔物看起来真可口。我发现的是一头熊型魔物，这可是上等猎物，它的名字就叫做金属皮熊。

    一如其名，它拥有钢铁般的毛皮，还具备引以为豪的怪力，并且有著如同其外表的优秀防御力。

    我该如何突破它的防御力？史拉射线无法对它的毛皮造成伤害，史拉导弹也未必可以奏效。尽管针对弱点进攻，比方说从它的嘴巴钻进体内，令它窒息也是个好方法，但我还有其他想测试的招式。

    我让身体变成一个巨型筒状物。

    「哔哔咿，哔～（大炮模式。）」

    由于变形的自由度有所提升，因此我一直很想这样尝试看看。

    我让身体变成大炮，再令【分裂体】装填于其中。

    我将分裂体化成流线型，而且为了提升穿透力与精准力，还在其表面布上膛线。

    当然为了让硬度达到完美，我也没忘记让身体布满山铜。

    史拉导弹是藉由自身的肌力发射出去，不过我已取得【风刃】这项技能，进而获得了魔法回路和【风】属性的魔法。

    这次并非光靠肌力进行发射，而是将风压缩于密闭的大炮内部。

    熊型魔物依旧悠悠哉哉地在各处留下自身的气味。我消除自己的气息，进行瞄准。

    看我一击必中！

    「哔咿哔哔～！（史拉大炮～！）」

    在大炮内部压缩至极限的风，就此喷发。

    于是，流线型炮弹在高速旋转的同时，从大炮飞射出去。

    突破音速的特大炮弹引发声爆，将四周的树木全数震碎。

    高速旋转的炮弹直射而去，在具有钢铁硬度的金属皮熊身上轰出一个大洞，而且还继续往前飞。

    「哔咿哔。（这招确实派得上用场。）」

    由于必须备妥密闭空间，程序上比史拉导弹更为复杂，不过威力也会大幅提升。

    史拉大炮的破坏力不可小觑，就连钢铁都可以射穿。

    就把这招当成我的杀手锏。而且史拉大炮仍有强化的空间。

    「哔哼哼～」

    真是太让人期待了，下次就使用火药等东西进行实验。

    那么，接下来是用餐时间。

    我用史莱姆跳跃，接近身体被轰出一个洞的金属皮熊，开始大快朵颐。

    嗯～虽然有腥味，但吃起来还是挺美味的。特别是手臂的部分，真让人回味无穷。而且熊掌上带有微微的蜂蜜味，总觉得会让人上瘾。因为它是体型巨大的熊，总重量高达数百公斤。

    在我沉浸于美食之际，化成炮弹的分裂体归来了。

    而且朝著我跳过来进行合体！我的体型又回复原样了。

    过了约莫五分钟，我把整只金属皮熊吃个精光。

    「哔呼～（肚子好撑～）」

    喔，获得技能了。

    是【刚力Ⅱ】。原有的【刚力Ⅰ】获得了强化。不光如此，肌力这项素质也得到提升。

    嗝。因为饱餐了一顿，我的身体有稍稍变大。

    再吃两只左右的魔物后，就返回威廉兹家吧。

    假如被欧儿菲察觉那是用空气填充而成的冒牌小史拉，难保她会罚我不准吃晚餐。我得努力狩猎，尽快赶回去才行！

    ◇　　◇　　◇

    在这之后，我花了三个小时的时间猎到三只魔物。

    期间没有碰上新魔物，因此我并未获得新技能，但有补充大量的养分，身体也随之变大不少。

    若是我体型就这样变大，总会让人起疑，所以我使出【分裂】，变回小史拉原本的大小。至于分裂体，则是命令它先一步躲回家中。

    我装作若无其事地回到威廉兹家，在吸收完冒牌小史拉之后，一口气扑进欧儿菲的怀里。

    看来欧儿菲并没有发现我暂时调包了。

    「咦，小史拉，你是不是有点变胖了？」

    「哔呼！？（我什么都不知道喔！？）」

    呼～真危险。欧儿菲似乎已与丹尼斯分配好各自的工作。

    欧儿菲决定回家处理自己所负责的作业。

    于是我们打道回府。这时，岛津向欧儿菲提问说：

    「按照欧儿菲你的见解，这个实验当真能成功吗？」

    「老实说有点勉强。目前在我的全力帮助之下，成功率大约有六成，所以我打算利用剩下的时间，一并测试能够让邪神弱化至近乎消失的魔法阵。」

    欧儿菲的见解跟我差不多。就算有欧儿菲的协助，成功率也不足七成，不过这已是很大的进步了。

    「……不过我真意外，居然有方法可以把邪神弱化到近乎消失。」

    「嗯，邪神之间有所谓的相生相克。由于我体内的【愤怒】邪神撒旦，可以大幅克制【嫉妒】邪神利维坦的力量，因此只要有被邪神附身的我所提供的鲜血或魔力，就可以做到此事。」

    这部分令我相当意外，因为就连我都没有察觉此事。

    这下子确实有一丝希望了，即使到时实验失败，也还是有转圜的余地。

    「既然如此，我就设法不让任何人来妨碍你。」

    「就麻烦岛津姊姊你了。若是没有姊姊，我可是会怕得不敢出门。谁叫对方贵为公爵，难保他会不择手段。」

    就算我对丹尼斯有信心，但终究是防人之心不可无。于是，两人加上一只便踏上归途。

    途中，欧儿菲把晚餐的材料都买齐了。

    ◇　　◇　　◇

    吃完晚餐后，妮可拉神色凝重地回到工作室。

    看来她的研究很不顺利。我立刻紧跟上去。

    「小史拉，记得别打扰到妮可拉喔！」

    「哔咿！」

    这孩子最擅长的就是把自己逼太紧，著实是令人担心。那么，我这就去对她伸出援手吧。

    因为我是一只史莱姆，无法透过言语沟通，所以需要透过实际表演来传达。我该怎么表达自己的意思呢……好，我想到一个好方法了。

    你等著吧，妮可拉，我马上就去帮你解决烦恼。

第二卷 第十八话：史莱姆接受妮可拉的心意

    我走进妮可拉的工作室里。

    里头能看见有两件强化外骨格放在一起。

    全长不足两公尺，是一种预定给人穿在身上的武器。

    外观呈现人形，但是为了尽可能降低空气阻力，它具有极其优美的流线外型。

    「哔咿。（她还真有一套。）」

    妮可拉只花了半天的时间，就把分解并【收纳】于我体内的外骨格组装完成。

    妮可拉目不转睛注视著摊在地板上的设计图。

    「不行，无论怎么做都行不通，除了降低效能以外别无他法，不过这么做根本毫无意义。」

    不出我所料，妮可拉果然陷入瓶颈了。

    「哔咿！」

    「史拉，你有什么事吗？」

    我无视妮可拉的提问，一跳一跳地接近外骨格，并且把它包覆于体内。

    「史拉，快住手，妮可拉现在没空陪你……」

    妮可拉像是注意到什么，把话说到一半就住嘴了。

    「等等，若是这个硬度……如果让史拉把岛津姊包在体内……理论上是可行的。而且这样的胶状物……还可以填满所有缝隙……」

    真不愧是妮可拉，光是看见我包覆住外骨格，立刻就联想到让史莱姆缠绕住使用者全身的方法。

    同时也察觉到史莱姆不仅可以发挥出缓冲材质的功效，也能将使用者与外骨格之间的缝隙全部填满。

    「哔咿哔咿。」

    我离开强化外骨格，改成进入其中。我将先一步回来的分裂体都召集过来，让自己的身体变大，把强化外骨格的内部全部填满，并且在身上形成模拟肌肉。

    于是我开始移动强化外骨格。虽然需要花费不少力气，但确实可以控制外骨格。

    外骨格真是个好东西，好想让它变成我的专属机体。

    「史拉你真厉害，如果由你来使用，也就无需在意G力，可以尽情驾驶人家制作的强化外骨格了。不过问题在于你的魔力量太少，那我就设计一个能够提供魔力的外部动力源。只是过于复杂的操作，对你来说……」

    她是想说我无法做出过于复杂的操作吗？

    奉劝你别太小看我喔。就算身体变成了史莱姆，我终究是一名大贤者。

    我将自身的魔法回路接通强化外骨格的魔法回路。模拟完成。系统差不多都搞清楚了。

    「哔咿…哔！（我可以……驾驶的！）」

    我注入魔力，启动欧儿菲装载的系统&#8226;魔力推进器。强化外骨格随之飞上天去，就这么飘在半空中。

    「不会吧，史拉，你不是碰巧办到，而是真的在操作呀。」

    「哔哼！」

    我为了回应妮可拉，在空中翻转一圈后，便关闭魔力推进器降落。

    由于我展现华丽的驾驶技术，妮可拉错愕得瞠目结舌。

    「哔呼～（好累～）」

    我是可以操控外骨格，不过光凭史莱姆那一丁点的魔力量，三两下就没力了。

    「……史拉真厉害，这下子就无须降低外骨格的效能了。可是你魔力不足。虽然是可以搭载魔力动力源，不过这样会提高重量，还得顾虑燃料费……动力源容量也是个问题……记得有魔法是可以让主人提供魔力给使魔，搞不好可以让欧儿菲姊来当史拉你的魔力备用来源。凭欧儿菲姊的魔力量，可以发挥出全部效能。」

    看样子，妮可拉同意让我担任强化外骨格的使用者。

    若是我能够接收欧儿菲的魔力，将可以一如妮可拉所言，发挥出外骨格所有的效能。

    「一台就由史拉来使用，另一台则交给岛津姊，并且加上史拉的分裂体……不对，就切下史拉的一部分，当作材料来制成缓冲软胶。到时就让岛津姊先穿上外骨格，之后再注入软胶填满空隙……这样确实可行！」

    「哔咿──！？（切、切下我吗！？）」

    咦，妮可拉不是向我寻求协助，而是完全打算把我当成材料。

    其实她不用做出那么可怕的事情，只要开口说一声，我就会让分裂体缠绕在岛津的身上呀。

    ……等等，这样也好。比起操控分裂体，这么做反而可以提升效能，并且更加稳定。重点是有助于妮可拉的成长。

    妮可拉兴冲冲地逼近我。虽然我真的很想逃跑，但最后还是忍住了。

    因为被人切下自己身体的一部分，总会令人感到不太舒服，所以我【分裂】出足够的肉体。另外为了满足妮可拉的需求，我在调整好硬度与质地后才交出去。

    「哔咿哔。（拜托暂且先这样放过我吧。）」

    「史拉真懂事……这下子可以开始制作缓冲软胶，岛津姊那边就没什么问题了。明天一早，史拉你就跟岛津姊一起进行性能测试。真令人期待。史拉……在此之前，人家还有想要实验的东西。你现在将妮可拉包进体内！就跟刚才你对强化外骨格做的一样。」

    怎么办？让女儿抱进怀里倒还无妨，但要自己对女儿做出这种举动，就有点抵触了。

    不过，妮可拉的眼神十分认真。

    啊，她把衣服脱了，身上只剩下内衣裤，就这么进入强化外骨格里，然后对著我招招手。

    「史拉，拜托你，若是没有先亲身测试过安全性，人家实在无法让岛津姊来使用。」

    ……看来我得做好觉悟了。

    「哔咿！」

    我进入强化外骨格里，用身体填满妮可拉和强化外骨格之间的缝隙，并且调整自身硬度。

    「全身被冰凉柔软的史拉给包覆住，有种怪怪的感觉。史拉，你乱动会让人家觉得好痒……嗯，透过亲身体验可以感受到，应该是很完美地与强化外骨格合为一体，看来真的很不错。」

    妮可拉试著运作强化外骨格。

    「嗯，没问题，只要重现出这种感觉，岛津姊肯定能够顺利操作。史拉，谢谢你，人家马上利用你刚才分出来的身体试做看看。」

    既然当事人已经满足，我连忙从强化外骨格的缝隙间逃出来。

    妮可拉迅速穿上衣服，立刻开始绘制设计图。

    像这样与女儿亲密接触，我竟然经历这种一般人一辈子不可能会有的体验。

    「哔呼～～～～」

    总觉得今晚会暂时失眠。

    「史拉，为了答谢你今天的帮忙，我们下次再一起去约会。妮可拉会请你吃美味的甜点。」

    「哔咿！？（甜点！？）」

    这真是太好了，我一瞬间就重振起精神。

    「另外，史拉今天陪妮可拉一起睡吧，因为抱著你总会睡得特别安稳。」

    妮可拉说完后，露出一张十分甜美的笑容。

    ……我为了掩饰心中的罪恶感，很有精神地发出鸣叫。

    ◇　　◇　　◇

    妮可拉的缓冲胶质开发作业，就这么持续到深夜。

    我基于某个灵感，暗中放出【分裂体】前往户外。

    那就是让【分裂体】去狩猎魔物，再把尸体运来给我吃，我就可以轻松【吸收】魔物来升级。虽然目前能够【分裂】的史莱姆细胞相当有限，光是应付弱小魔物就很吃力，不过日后就会变得很有效率。

    妮可拉利用各种药剂与【解析】，针对史莱姆细胞进行调查与加工。

    「史拉，你可以陪人家说说话吗？当作是一种提神方式。」

    「哔咿！」

    陪女儿聊天也是父亲的工作，我很乐意当个听众。

    「史拉，其实妮可拉有两位父亲。一位是大贤者马林，也是人家现在所说的老爸。另一位则是被世人誉为活传说的矮人铁匠，这位才是人家的亲生老爸。」

    妮可拉的亲生父亲是传说级的优秀铁匠。

    此人是魔剑专家，也为了锻造最强魔剑而赌上了一生。他就是矮人卡力欧斯。只要是铁匠或炼金术士，都一定听说过他的大名。

    「妮可拉还生活在矮人村当时，想法就跟亲生老爸一样，一心一意只想打造出最强魔剑。为此，人家不断从亲生老爸那里学习各种技术。」

    妮可拉不仅是卡力欧斯的女儿，更是他的头号徒弟。

    我遇见妮可拉是在她十二岁那年，她当时已是从卡力欧斯那里继承衣钵的天才。

    「但在某一天，这些全部化为乌有。有一头火焰巨龙袭击矮人村。那时不论是大人小孩都奋力抵抗，却终究不是巨龙的对手。人家的亲生老爸也拿起魔剑应战。那把魔剑是对巨龙有效……但也只能造成伤害。那条龙就像在嘲笑人家的亲生老爸一样，飞上天空对他喷出火焰，结果亲生老爸就这么被活活烧死……妮可拉起先以为只要拥有强悍的宝剑，就会成为最强存在。但是打不到敌人也无济于事，比起亲生老爸的过世，反倒是明白了亲生老爸的剑并非最强一事，更令人家难过。」

    卡力欧斯所打造的魔剑，其威力足以刺穿坚韧的龙鳞。

    龙的抗打力当真是超乎常人想像，因此卡力欧斯的魔剑著实非常厉害。

    但终究仅止于此。剑是无法砍到飞上天去的龙。所以龙一旦拉开距离，持剑者也就束手无策了。

    「妮可拉当时拚命战斗。就算亲生老爸已经战死，人家还是捡起他的剑，明知砍不到敌人也继续挥舞。那时的妮可拉不停哭，无法接受亲生老爸的剑并非最强存在，不过最终仍是徒劳无功。村里的战士全部战死，并且逐一被那条龙吃下肚……妮可拉之所以被排在最后，单纯只是运气好。正当人家以为自己要被吃掉之际，多亏现在的老爸才保住性命。」

    这件事我也记忆犹新。龙被世人视为天灾。尽管它们鲜少为了饱餐一顿而袭击村庄，但只要一出现，将有多达三、四个村子的居民被当成食物。

    龙是一种既狡猾又充满心机，并且十分聪明的生物。要打倒它们可说是难如登天。

    当时已有好几个村落遇难。矮人村更是出产优秀的武器与人才，堪称是国宝般的存在。由于此事关乎国家存亡，因此上层吩咐我前去救援。

    「现在的老爸对著飞于空中的龙施展魔法，龙在负伤后就马上逃走。明明最强的魔剑都对龙束手无策，结果却被魔法轻松赶跑。妮可拉感到非常不甘心，总觉得是亲生老爸的魔剑输给了魔法……眼睁睁看著打倒魔剑的那条龙逃之夭夭，人家是真的很难过，忍不住哭了出来。现在的老爸见状后，问人家为什么要哭。」

    嗯，我也记得此事。现场唯一仅存的生还者。抱著必死觉悟挥剑奋战的少女。

    这位少女泪流不止，眼神凶狠地瞪著我，而非逃跑的那条龙。

    因此我摸著她的头，向她请教缘由。至于换来的答案，直到现在仍令我印象深刻。

    『为什么赶跑龙的不是最强魔剑，而是你呢？只有老爸的剑才可以打倒那条龙！』

    妮可拉对于自己的生父，以及生父所打造的魔剑感到十分自豪。

    所以当她看见我好像比生父打造的魔剑更强时，是真的很不甘心。

    「现在的老爸当真非常厉害，他从妮可拉手中拿走亲生老爸的魔剑，然后使用魔法将魔剑射出去。魔剑当场射穿逃跑的火焰巨龙，让它受了重伤。然后现在的老爸说出以下这句话，『虽然我很厉害，但卡力欧斯的魔剑也同样优秀吧？若是没有这把魔剑，我根本伤不了那条龙！』」

    语毕，妮可拉轻轻一笑。其实当时，那把剑真的帮了我一个大忙。

    光凭我的魔法，想对高阶龙族造成伤害还是非常困难。

    但多亏有那把魔剑，我才能够对逃跑的炎龙造成重创。如果那时只让龙受到轻伤就被它逃跑，势必又会有一、两个位于远方的村子受害。

    「现在的老爸不仅是把龙赶跑，又帮妮可拉的亲生老爸守住名声。他后来还向人家道歉，说他很抱歉让龙逃掉，没能帮人家报杀父之仇……妮可拉就对现在的老爸说，完全没有这个必要，因为人家终有一天会亲手报仇雪恨，打造出一把不光是威力强大，更是能够追上龙的魔剑……现在的老爸听完后，一脸伤脑筋地问人家说，愿不愿意成为他的徒弟。」

    毕竟丢著这孩子不管，我会非常担心。原因是她太有才华了。

    而且我也坚信，这孩子能够继承我的【炼金】。

    「史拉，其实一开始的时候，人家并没有把现在的老爸当成父亲。因为光靠亲生老爸传授的技术，真的没办法让妮可拉打造出屠龙魔剑，所以人家是打算在偷学完现任老爸的技巧之后，就马上离开那里……不过经历过一些事情，现任老爸对人家来说已如同亲生父亲，欧儿菲姊她们也对妮可拉很温柔，让人家真心喜欢上他们，不知不觉与他们成为真正的家人了。」

    「哔咿！」

    看著那空灵的笑容，任谁都不疑有他，相信妮可拉就是我们真正的家人。

    她是真心仰慕著每一位家人、最惹人怜爱的么女。

    「史拉，妮可拉所制作的强化外骨格，其实是为了杀死那头夺走人家生父以及故乡的巨龙，才决心制作的。至于屠龙魔剑，应当是代表仇恨的结晶。不过比起这件事，妮可拉现在是为了保护家人才想要制作，所以……人家一定会赶在期限内完成的。史拉也要帮人家加油喔。」

    「哔咿！（交给我吧！）」

    这是当然的。原来如此，妮可拉起先只是把强化外骨格当成复仇的工具，但曾几何时她已不再抱持这种想法了。

    于妮可拉手里的史莱姆细胞激烈地发光闪烁，似乎是因为加上魔力后开始变质。

    除此之外，妮可拉还有添加药剂以及各式手法，将史莱姆细胞变成截然不同的物质，这都是为了让它更为适合添加在强化外骨格里。妮可拉看见成果后，脸上露出微笑。

    「嗯，终于完成，这下就没问题了。史拉，欧儿菲姊之前拚尽全力奋战后，老爸依照约定现身在她的面前。如果人家这次也非常努力，却还是没办法战胜邪神的话，老爸也会来保护人家吗？」

    语毕，妮可拉趴倒在桌上睡著了。

    这是她脑袋转动至极限后会出现的徵状。想必是她心中的那股紧张感在放松之后，就暂时失去意识了。

    我探头观察妮可拉的睡容，这张脸庞是既安稳又可爱。

    「哔咿哔咿。（我答应你，一定会见证你所付出的努力。）」

    我费了一番工夫，才把妮可拉搬到床上。

    接著替她盖上被子。

    然后，我也跟著钻进被窝里。

    妮可拉下意识地把我抱进怀里。

    「老爸。」

    妮可拉在梦中呼唤我……虽然也有可能是在呼唤她的生父，但我莫名觉得她是在叫我。

    我轻轻蹭著妮可拉的脸庞，藉此当作她这么努力的奖励。

    明天，就要正式前往户外进行性能测试。

    毕竟妮可拉已经这么努力了，相信结果一定会十分圆满。

    对此坚信不移的我，在妮可拉的拥抱里深深睡去。

第二卷 第十九话：史莱姆收下屠龙魔剑

    最终，顺利让妮可拉察觉到如何利用我这副身躯的方法。

    这么一来，妮可拉所打造的强化外骨格就不必为了实战而降低效能，可以充分发挥出全部力量。

    今天妮可拉从一早就显得心情很好。

    想来是因为她终于解决困扰自己许久的难题，以及向小史拉吐露真心话。

    吃完早饭后，我们来到院子里。

    准备在这里进行强化外骨格的性能测试。

    「妮可拉，它没有专用的战斗服吗？」

    身上穿著平日那套裙o很短的浴衣，并且披上一件名为羽织的独特外衣的岛津，忍不住开口提问。

    她刚才有很仔细地做过热身操。

    「嗯，一般便服就好。因为内部是完全密闭式，我有在里头注入软胶，所以使用者的服装并没有任何限制。唯一比较需要提醒的部分，就是身上的衣服越单薄，会越容易透过软胶接通魔法回路。」

    「这样啊。」

    岛津轻声回应后，立刻将身上的外衣脱掉。

    她此时身上只剩下内衣裤，展现出她那傲人的身材。

    由于饱经锻炼，令她拥有一身性感的窈窕曲线。可说是男人看了会大流口水，女人看了会心生嫉妒。

    「哔咿哔──！（快停下来！这成何体统！）」

    「岛津姊，你若是要脱衣服，请先回到家中。」

    我和妮可拉连忙上前劝阻岛津。

    「我已经透过气息确认过，现场除了你们以外没有其他人了。而且这可是宝贝妹妹为我打造的武器，总会让人很想发挥出它的最大效能吧？既然直接触碰肌肤比较好，我自然要把衣服脱了。」

    「……既然岛津姊你都脱了，人家也不便说什么。那就赶快搭乘强化外骨格吧。」

    强化外骨格的前侧就此打开。

    岛津点头回应，迅速进入其中。当她搭乘之后，舱门便直接关闭。

    似乎是为了避免软胶外泄，此装置是采用全面密闭式。妮可拉拿起状似软管的器具，插在强化外骨格上，接著将改造自史莱姆躯体的软胶注入进去。

    「这东西既冰凉又软嫩，真是挺奇特的触感。」

    「那有隔热与减缓冲击的效果，另外还附带简易的治愈能力。若是微血管出血的话，它会帮你治好的。」

    「听起来很不错喔。」

    除了瞬间加速、高速回旋所产生的冲击以外，只要是G力过于剧烈，都会造成血管破裂的问题。

    为了应付这种情况，此软胶内有添加高阶回复药水。从软胶注入的三十分钟之内，都会具备一定程度的治愈效果，让人倍感可靠。

    「岛津姊，魔法回路连接得还顺利吗？」

    「嗯，完全没问题。反倒有种太过顺手的感觉，简直是人机一体。」

    「原则上，操作方法和岛津姊你擅长的【强化体能】差不多。以你这种水准的使用者来操纵，肯定是轻而易举。人家早上交给你的说明书，你已经看过了吗？」

    「嗯，我全都记住且理解完毕了……这装置确实有按照我的想法做出反应。感觉上可以立刻实际操作，就马上来测试吧。」

    附带一提，那份说明书的内容是既繁琐又扎实。

    事实上，岛津具有和欧儿菲同等水准的理解能力。

    岛津并非空有一身武力的笨蛋，她不光能够驾驭【强化体能】这类的高端魔法，更是以【剑术】的耶莱特之姿，精通这世上一切武器的先驱。这种事情，可不是笨蛋有办法胜任的。

    「岛津姊，毕竟这是首次测试，记得别逞强，终究以习惯操作为优先。」

    「收到，你就好好看著吧。」

    此话一出，强化外骨格的主要侦测器发出光芒。这代表强化外骨格已正式启动。

    首先是行走。强化外骨格彷佛化成一阵风，在地面飞奔疾走。妮可拉将魔力凝聚在双眼上，持续进行【分析】。

    无论是速度、金属耗损率与魔力消耗量。

    所有数据都即时记录在妮可拉的大脑里。

    话说这套外骨格的速度当真好快。重点是瞬间加速、瞬间煞车、转换方向等动作的切换都十分流畅。而且就算还没飞上天去，依然展现出多变的立体移动方式。

    假如一般人像这样操控外骨格，身体恐怕早就被甩成肉酱了。

    面对这类剧烈动作所产生的G力，岛津应该是同时使用【强化体能】以及软胶的效果来抵销伤害。她就是为了测试自己能够承受到何种地步，才故意采取这些行动。

    「史拉，快看，她飞起来了。不仅飞得很高，速度也好快。」

    「哔呼～」

    外骨格终于升空起飞。岛津启动魔力推进器，身影逐渐消失在天空的另一头。

    妮可拉取出自制的望远镜，开始测试飞行效能。

    我则是透过变形，将史莱姆躯体的一部分变成凸透镜，让自己看得更远。虽说我是有利用魔力强化视力，但依然追不上岛津的速度。

    「一马赫……二马赫……还在加速。不行！按照妮可拉的计算，就算岛津姊有软胶的保护，再继续加速还是会吃不消的……呼～幸好她减速了。岛津姊真是胡来……按照那样的操作，难道她打算动用魔剑装置？像这样在自身能够承受的极限速度之下继续增加负荷，简直就跟自杀没两样呀！？」

    妮可拉担心地发出惊呼。她会出现这种反应也是在所难免。

    但我也能理解岛津想要使用魔剑装置的意图。

    强化外骨格能够为使用者提供压倒性的防御力与速度，不过这只算是前置作业。

    此物是为了屠龙而制造出来的。能够承受龙的攻势，追上龙的速度，目的都是为了让足以杀死龙的攻击力得以奏效。

    外骨格里自然有搭载这项功能，若是没有使用它的话，这个测试等同于枉然。

    「哔咿～哔呼呼～（但在这样的速度之下，有办法使用那个功能吗？）」

    岛津在超越音速的状态之下启动该装置。

    胸部的装甲敞开变形，从中出现一个状似剑柄的物体，接著从该物延伸出一把全长超过五公尺的光剑。所谓的魔剑装置，就是使用魔力产生光剑的装置。

    而且，那不是一般的光剑。

    那是将矮人一族传说中的神钢，以粒子状态从装置中喷发出来，产生强大的特殊概念领域，并固定成剑刃的形状。此领域的特性是对于接触到的物体，会全数强行吸入该领域之中。

    既然此剑刃会吸收一切接触到的物体，以结果而言就是一把能够斩断所有目标的武器。

    以音速飞行，在没有减速的状态下挥剑攻击对手，若是刀剑不够锋利，机体会因为反作用力而受到重创。基于这个理由，才会需要这项武器。

    ……这是我跟妮可拉共同研发出来的装置。

    运用此强化外骨格的基本战术，就是在维持超越音速的状态下，启动足以斩杀万物的魔剑，于错身而过的瞬间一击杀死龙。

    岛津打从一升空，就使出在最高速度之下动用光剑的必杀技。

    不过……

    「魔力推进器停止运作！？掉下来了。岛津姊好像昏过去了！？从这样的高度摔下来，就算机体平安无事，岛津姊也会受伤的！」

    妮可拉直接扔下望远镜，拚命朝著岛津落下的地点往前跑。当然我也做出相同的行动。

    我有办法接住岛津。因此我追过妮可拉，朝著岛津落下的位置全速奔跑。

    强化外骨格在重力的牵引下，以惊人的速度落向地表。

    我赶上之后等在该处，幸好魔力推进器在一瞬间有重新启动，顺利减缓落下速度。

    「哔咿──」

    我把身体调整成绝佳的软硬度，尽可能轻柔地接住机体。

    这真是又痛又重。但我相信岛津应该平安无事。

    强化外骨格的舱门随之打开，岛津从中爬了出来。

    接著开始呕吐。

    妮可拉晚了一点才赶过来。

    「岛津姊，你没事吧！？」

    岛津稍稍举起一只手，不过她似乎没有余力说话，就这么仰躺在地面，以特殊的呼吸法来调整气息。等了一段时间，岛津的呼吸才终于稳定下来。

    「呼～终于好多了。刚才真是有点危险……都怪我太得意忘形了，魔力的消耗比想像中的更剧烈。」

    「毕竟都已经超越音速，总是需要相对应的消耗。」

    「嗯，在超越音速时，还没有感到那么难受，但是当持续加速时，负担就以等比级数的方式暴增。因为魔力急速消耗的倦怠感，再加上身体所承受的负担，害我几乎快要失去意识。另外，魔剑造成的负担也不可小觑。我试著在最高速度下启动该装置，结果魔力跟体力根本是瞬间见底。虽然只有短短一瞬间，但我是真的失去意识了。」

    居然能让岛津暂时昏过去，这东西简直就是哪来的脱缰野马。妮可拉从包包中取出超一级的魔力和体力回复药水，交到岛津的手上。

    岛津收下后，直接一饮而尽。

    「这只是首次测试，你太逞强了。」

    「也对，不过有让你取得很棒的数据吧？其实我在途中明白到一件事，按照魔力的消耗量来看，我今天无法再测试第二次。既然时间不足，身为姊姊就应该挺身而出，帮妮可拉你准备好想要的测试数据。」

    岛津笑脸盈盈地抚摸著可拉的头。

    岛津之所以这样逞强，并不是为了自我满足，而是为了妮可拉。

    而且岛津有绞尽脑汁考虑过，在取回意识之后，她明白自己的魔力已是寥寥无几，于是仅凭调整重心与空气阻力，让机体坠落于草木茂盛的森林里，并且在即将著地前尽可能减速。

    能够像这样逞强，前提是抱持著自己一定有办法生还的信心，以及具有相符的实力。

    「……人家确实有得到很棒的测试数据，谢谢岛津姊。」

    「好孩子。不过我现在彻底理解，这东西的最高速度只能达到音速的两倍，若是想要使用魔剑，速度得降至音速的一半。假如在两倍音速的状态下使用，就会坠机。眼下就只能祈祷【嫉妒】邪神利维坦的速度比音速慢。」

    「哔咿。（这可能有点困难。）」

    倘若邪神完全复活的话，光凭不到音速一半的速度，肯定是追不上k的。

    关键在于欧儿菲用来削弱邪神的魔法阵，究竟能够产生多少效用。

    「岛津姊先去休息。接下来就轮到史拉了。史拉，你的魔力还太少，只须完成最低限度的测试就好。欧儿菲姊正在准备提供魔力给史拉你的仪式，等明天再全力测试。」

    「哔咿哔咿！」

    因为我是聪明的史莱姆，所以不会勉强自己，接下来就好好享受快乐的空中漫步吧。

    ◇　　◇　　◇

    轮到我测试时，并没有发生重大问题，最终是圆满落幕。

    测试项目就只有低空慢速飞行，或是快步奔跑而已。

    凭我现在的魔力量，根本无法使用魔剑装置。

    另外，我在测试期间明白了一件事。那就是魔剑装置原则上属于一种魔法。

    倘若【嫉妒】邪神利维坦将k的特殊能力【嫉妒】锁定为魔法时，魔剑便无法对k造成伤害。

    依照岛津的性情，若是魔剑装置没能解决【邪神】，她恐怕会脱离强化外骨格，直接跳到敌方的背上，利用手边所有的武器进行追击。我的脑中不禁浮现出岛津把剑刺在利维坦的背上，然后在半空中挥舞无数武器的画面。

    ……我就依照自己的方式，思考其他的对空攻击手段吧。

    以两倍音速进行冲撞也相当有效。尽管此举对妮可拉不太好意思，可是速度与威力本来就息息相关。在牺牲掉强化外骨格的情况下，也可以对利维坦造成重创。

    另外，我会再准备一个唯独史莱姆才能够施展的攻击方式。

    我已备妥所需材料。即便当初完全没料到会用来对抗邪神，不过我还是会毫无保留地有效利用。假如顺利的话，可以把邪神打落地面。

    ◇　　◇　　◇

    性能测试结束后，妮可拉又窝回工作室里。看来是外骨格在全力运转之下，让她发现了其他缺点。至于我，则是按照原定计画前往欧儿菲的工作室。

    「啊，你来啦，小史拉。我听妮可拉说过了。」

    「哔咿&#9834;」

    没错，就是加深和欧儿菲的羁绊，变得可以接收她的魔力。

    尽管以史莱姆的躯体来说，是能够胜任强化外骨格的驾驶员，但是我的魔力不足以驱动引擎，因此需要欧儿菲的支援。

    「小史拉，你喝下这个。」

    「哔噜哔噜。」

    我迅速喝下欧儿菲递来的灵药。

    里头有欧儿菲的味道。这句话不是比喻，因为药里有混入她的血液。

    接著，欧儿菲把我抱起，并且给我一吻。这是产生连结的一种仪式。

    想想许久没被欧儿菲亲吻了。她以前总会吵著要我在睡前给她一个吻，每当我在她脸颊上轻轻一吻，她也会亲一下我的脸颊当作回礼。

    「小史拉，你接下来站在那个魔法阵里。」

    「哔咿！」

    我蹦蹦跳跳地前往欧儿菲精心绘制、图形相当复杂的魔法阵中心处。

    欧儿菲伸出大拇指一咬，从中微微渗出血来。

    她将血沾在魔法阵上，魔法阵便随之发出红光。

    「我以风之子欧儿菲的名字发誓，将此生物认定为自己的友人，与之缔结力量共享的契约！」

    随著这段咒语，我与欧儿菲之间的【隶属刻印】连结暂时解除，然后开始增加连结数量，加强彼此的羁绊。

    欧儿菲的魔力逐渐涌入我的体内。

    我的魔力也同样会传给欧儿菲。说起欧儿菲的魔力，给人一种舒适的感觉。

    我与欧儿菲的连结变得更加紧密了。

    「小史拉，你有感受到我们的连结比以往更强烈吗？」

    「哔咿哔！」

    「也只有对小史拉你，我才会做到这种地步喔。就算妮可拉没提，我也打算哪天要这么做。」

    「哔咿！（谢谢！）」

    我跳进欧儿菲的怀里。欧儿菲也紧紧地抱住我。这里的触感还是一样柔软温暖，当真非常舒服。这里是我的指定位置。

    与使魔产生这么强烈的联系，对魔法士而言有著相当的风险。

    一如欧儿菲所言，她对我抱以无比的信赖，才愿意缔结如此强烈的羁绊。

    「你又跳进我的怀里，小史拉真是爱撒娇。不过我很高兴，那你今天就一直跟我在一起吧。」

    「哔咿哔～（那当然～）」

    由于【分裂】的准确度已有所提升，因此我还可以派遣分裂体前去担任丹尼斯的顾问，透过分裂体来提供建议，也就不必再勉强偷溜出门了。

    「那我们就去洗澡吧，然后一起睡觉。呵呵，因为今天我在市场买到一批很便宜的苹果，所以就稍微奢侈一下，来洗个苹果浴吧。」

    「哔咿～&#9834;」

    苹果浴真的很棒，泡起来非常舒服。

    于是我就这么被欧儿菲抱在怀里，朝著浴室的方向走去。

    我稍微观察一下欧儿菲的脸色，看来她的研究十分顺利。

    丹尼斯在接受我的建议后，研究上的漏洞已逐一填上。

    万一邪神当真复活的话，我方也有足够的战力。可是……我心中总有一股准备还不够周全的感觉。

    我在欧儿菲的怀里陷入思绪……当所有保险都失效之际，我以大贤者马林的身分能做些什么。

第二卷 第二十话：史莱姆做实验

    随著应付【嫉妒】邪神的准备持续进行，时间终于来到实行计画当天。

    而且从三天前，我们就在邪神的封印之地完成前置作业。

    【嫉妒】邪神被封印于一座全长约莫二十公里的无人岛上，此地与亚修港相隔非常遥远。

    这对我们来说是刚刚好。【嫉妒】邪神利维坦是一条全长超过一公里的巨龙，要是在城里解开封印，将会造成严重的伤亡。我们抵达封印之地后，花了三天的时间，将事前备妥的魔法阵、魔法道具设置完毕。

    当初漏洞百出的计画，在我的建议与欧儿菲的技术支援之下，几乎是脱胎换骨了。

    另外，欧儿菲利用寄宿于体内的【愤怒】邪神之力，独力打造出弱化【嫉妒】邪神的魔法阵。邪神之间存在著相生相克，【愤怒】对【嫉妒】而言犹如天敌。在魔法阵里注入那股力量，可以大幅弱化【嫉妒】邪神。

    弱化邪神一事，其实有两个重大的意义。分别是提升克莉丝控制【嫉妒】邪神的成功率，以及万一计画失败之际，我方将更有机会打倒k。

    假如邪神以原有的力量苏醒过来，可是任谁都阻挡不了k。

    我们目前在魔像马车里，享受著最后一次的休息时间。再过不久，丹尼斯就会让邪神降临于克莉丝的身上。

    「妮可拉，你几乎没怎么休息，趁现在小睡一下会比较好喔。」

    「没关系，人家想让大脑运转至最后一刻。」

    妮可拉说完后，又继续对强化外骨格进行检修。

    在此之前，妮可拉尽她一切所能，不停地检修强化外骨格。

    「欧儿菲说得对，妮可拉你太拚了，你打造的强化外骨格已经近乎完美。如今再如何操心也于事无补。」

    「岛津姊，在炼金术士的字典里没有完美二字，在说出这个词汇的瞬间就代表著结束……直到最后一秒，都要尽全力完成分内的工作，为的是避免将来悔不当初。假如岛津姊跟史拉有个万一，人家会永远无法原谅自己。为了家人，妮可拉要打造出自己的毕生杰作。」

    妮可拉正在奋战。她为了保护所爱的家人，并非只是嘴上说说，而是付诸实际行动。至于她的成果，就是不停改良早已完成的强化外骨格。

    ……纵使我还是大贤者马林的时候，也无法打造出这等发明。

    「那就随你高兴吧。但是等到一切都结束时，你可要好好补充营养，并且乖乖睡觉，三天内都禁止进行研究，只准休息。」

    「嗯，就这么办。休息期间，人家会天天跟史拉出去玩的。」

    「哔咿！（去约会！）」

    为了避免妨碍到妮可拉的工作，我轻轻磨蹭她的小腿在撒娇。

    毕竟妮可拉这么努力，嘉奖女儿也是我的工作。

    「对了，妮可拉。」

    「什么事？欧儿菲姊。」

    「这群孩子没有名字吗？岛津姊姊与小史拉的性命都托付在它们的手中，将它们称为强化外骨格，总觉得少了个人情味。」

    我也有类似的感触，希望能帮它们取个帅气的名字。

    「其实人家已经想好了。屠龙剑圣乔治，这就是它们的名字。」

    「喔～听起来真帅气。」

    「我也十分中意。妮可拉你打造出来的圣乔治，我很期待它的表现。」

    妮可拉将她打造的可靠搭档托付给我们。

    我相信直到最后一刻，它们都很乐意助我们一臂之力。

    ◇　　◇　　◇

    现在，实验正式开始。

    我持续发动【察觉动静】，岛津也竖起她的狐狸耳朵，警戒著周围的情况。

    这时若是遭人妨碍会相当致命，不过由我跟岛津负责戒备，原则上可以阻止所有偷袭。丹尼斯和克莉丝此刻也来到现场。

    在场的人有丹尼斯、克莉丝、欧儿菲、妮可拉跟岛津。

    另外还有由亚修港派来担任护卫的骑士们。

    其中最受人瞩目的是邪神封印之阵。为求慎重，欧儿菲启动她研发的魔法公式。

    封印之阵产生变化，从原来的样式变成欧儿菲的魔法阵。

    欧儿菲开始咏唱咒语。

    虽然可以取消念咒的部分，但是为了尽可能确保稳定性和威力，这时就会加入念咒。

    欧儿菲的嗓音清亮地就像在朗诵贺词般，令人心旷神怡。

    「代表毁灭的愤怒之炎啊，深深地沉淀蔓延开来！【黑炎沉下】。」

    【愤怒】邪神撒旦，就寄宿于欧儿菲的心脏里。象徵其力量的黑色火炎瞬间喷发，逐渐溶入改变后的魔法阵里。

    黑炎会直达【嫉妒】邪神的灵魂，从内部进行破坏，同时使其力量大幅衰退。

    【嫉妒】邪神受困于无处可逃的封印里，就这么在天敌【愤怒】之力的洗礼下发出惨叫，拚死挣扎抵抗，导致封印开始扭曲。

    到现在都还只是前置作业。接下来，丹尼斯会阶段性地解开五道封印，让邪神进入克莉丝的体内。

    丹尼斯和克莉丝站在封印之阵的中央。

    丹尼斯把欧儿菲交给他的水银瓶朝著空中一洒。那是内存魔法公式、泼洒后可让事前准备好的魔法阵显现于半空中、是耶莱特家世代流传的魔法道具。

    「那么，实验开始。」

    丹尼斯大声宣布后，解开五道封印的第一道。外泄出来的邪神之力，被丹尼斯逐渐吸入体内，接著再转换给克莉丝。

    大地开始震动。

    「马林，你可以稍微听我说几句话吗？」

    丹尼斯在解开封印的同时，冷不防地出这句惊天动地的发言。

    他突然提到我的名字是有何用意！？

    欧儿菲与妮可拉不停地四处张望。

    ……幸好两人此刻的反应，不是率先看向已经变成小史拉的我。

    「你不必回答，只要听我说就好。」

    这股声音里，夹杂著落寞、焦虑以及深沉的怒意。

    「我一直赢不了马林你。明明你是在我之后才成为师父的徒弟，却在各方面都胜过我。」

    当年的丹尼斯很会照顾人。

    「其实我很羡慕你……一直以来都非常嫉妒你，几乎快濒临失控……就在这时，我在赌上亚黛拉的考验之中胜过你，也是我仅仅一次的胜利。不过，那个胜利对我而言仍是一种救赎。这件事是我唯一的依靠……直到我知晓真相之前。」

    第二道封印解开了。丹尼斯自嘲地笑著。

    「当我得知这仅仅一次的胜利，竟是多亏亚黛拉在里面动手脚之后，我绝望到快要抓狂了。我至今竟然一直把那场以作弊换来的胜利视为骄傲，你能理解这种可悲的心情吗……！？为了避免自己发疯，我想找出一个就好，找出一件赢过你的事情。就在这时，我听说你将邪神封印在收养的精灵少女体内。当我得知此事后，决定赌上剩余的人生，不光只是封印邪神那点程度，还要达到更进一步的境界。这么一来，我才能够胜过你。」

    第三道封印解开了。现在就只剩下两道封印。

    「后来我终于……终于满足一切的条件完成了研究！以为自己终于超越你了，深信自己终于能够摆脱这股可悲的心情！不过现实又是如何？你和你的女儿接连从中找出漏洞，甚至提供改进方法，而且事实证明你们都是对的！直到被你们指正之前，我完全没注意到！看著你们出于好意才逐渐完成的这项研究，你可明白我有多么愤怒？多么痛苦？多么可悲吗！？」

    第四道封印解开了。

    「唔～～啊、啊啊啊！好痛！我好难受！」

    转换后的邪神之力流入克莉丝的体内，令她痛苦地不停挣扎。

    这反应太奇怪了。依照我跟欧儿菲帮忙完成的魔法公式，应当不会给克莉丝造成那么严重的负担。

    难道丹尼斯他……

    「哔咿哔！？（没有使用我们的魔法公式！？）」

    「抱歉，爹爹，我必须杀了那个人。想要阻止邪神复活，就只剩下这个方法了。」

    与我同时察觉出丹尼斯图谋不轨的岛津，以迅雷之势冲了上去。

    她迅速接近丹尼斯，对准颈部使出一记拔刀术。

    岛津的做法过于蛮横，却完全没有做错。丹尼斯背叛了我们，只使用自己的魔法公式。再这样下去，邪神势必会复活。

    这种事情，就算杀了丹尼斯也非得阻止不可。可是丹尼斯被一刀砍飞的头胪，脸上竟然浮现笑容。

    「哔咿──（丹尼斯，你──）」

    ……丹尼斯已经不再是人类了。

    他自愿成为邪神的眷族。担任护卫的骑士们，则是开始攻击欧儿菲与妮可拉。

    「欧儿菲！妮可拉！」

    比起解决丹尼斯，岛津决定优先保护两位妹妹。

    骑士们似乎巧妙地藏住体内的邪神之力，在确定没有这个必要之后，便将邪神的魔力释放出来。

    在丹尼斯的刻意安排之下，这群人恐怕都是七罪教团的成员。

    「这真是很可笑吧。以结果来说，最终完成的魔法阵有六成以上，是出自马林你的建议，以及那边的小妹妹之手，已经不再是我研发的魔法阵了。这令我非常崩溃……我花了几十年的时间，甚至不惜牺牲自己的女儿也想赢过你，但最后还是输了。不对，这更糟糕，我根本没能站上擂台，简直跟亚黛拉当时的状况如出一辙。马林，就算我使用你跟你女儿的魔法公式完成这项研究，对我而言又有什么意义？就算实验失败，我也想用自己的研究来挑战你。」

    丹尼斯撕开自己的衣服，肌肤上刻著他当初自行开发的魔法公式。

    这家伙只是假装使用形成于半空中的魔法阵，从头到尾都是使用自己的魔法公式！像那种破绽百出的魔法阵，根本不可能会成功的。

    「马林，你以一名魔法士而言近乎完美，但以一位人类来说就很不成熟且不完美，因为你根本不懂凡人我的心情。」

    最后一道封印解开了。邪神之力经由丹尼斯自主研发的魔法公式进行转换，全数注入克莉丝的体内。

    于是……

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    克莉丝发出惨叫。

    止不住的黑色魔力不断宣泄出来，而且逐渐实体化。

    丹尼斯的研究是不成熟到破绽百出，根本不可能有机会成功，在必然的失败之下迎向失败。

    大概是欧儿菲的魔法阵渐渐削弱，【嫉妒】邪神复活后，开始凝聚k原本的力量。

    就连赋予给七罪教团跟丹尼斯的力量也全数夺走。

    而且k不单单只是回收自己的力量，甚至把宿主的力量也一并吸收。

    如此一来，七罪教团与丹尼斯都休想全身而退。

    「唉，终究还是失败了。当然这是早就知道的事情。尽管结果令人遗憾，不过我却感到十分痛快……我这次有确实站上擂台，并且输得一败涂地。我现在很开心喔……马林，不同于当年，我这次是确实输给你了。我终于能够跟你一较高下。」

    这是丹尼斯最后的遗言，一切力量都被邪神夺走的他，就此咽下最后一口气。

    袭击欧儿菲和妮可拉的七罪教团成员们，也跟著相继倒下。

    ……我不懂，我无法理解丹尼斯的心情。

    他只要接受我与欧儿菲的帮忙，就可以顺利留下丰功伟业。

    我完全没打算夺走这个研究成果。凭藉这项功绩，到时丹尼斯就会获得世人的肯定，甚至被拱为比我更伟大的贤者。

    对他而言，这才是与我之间的较量中获得胜利！

    为什么？这是为什么？为什么他要做出如此没有意义的事情？

    「妮可拉、岛津姊姊，大事不好，邪神已经复活了。」

    欧儿菲不停在冒冷汗，她虚脱地用魔杖撑住身体。

    「……看来保险有派上用场。」

    妮可拉打开圣乔治的舱门。

    「如果没能用这东西摆平k，事情将会一发不可收拾。」

    岛津将手放在刀柄上。接著，一道黑影飞向天空，化成一头犹如大蛇般的巨龙。

    k就是【嫉妒】的邪神，也是邪神之中拥有最大的体型与无比的力量，形同天灾的存在。

    依附于克莉丝身上的超迷你小史拉，提醒著克莉丝目前一息尚存，只是被邪神吸入体内了。

    「哔咿哔。（现在就只能尽力而为了。）」

    ……我无法理解丹尼斯的想法，却可以感受到他的悲痛。

    不论他是如何看待我，我依旧将他视为自己的好友。

    因此，我好歹要遵守与他的最后一个约定。

    『若是我真有个万一，克莉丝就拜托你了。』这是他之前交代我的。

    为了履行这个承诺，我坚定心中的意志，一跳一跳地接近圣乔治。

第二卷 第二十一话：史莱姆翱翔天际

    最终，【嫉妒】邪神利维坦还是复活了。

    黑色瘴气于空中凝结，并且实体化。

    「哔咿哔。（当真一如记载所写。）」

    是一条犹如大蛇般的巨龙。

    k那白皙的躯体略显污浊，表面布满无数的龙鳞，并且长有两对瘦小的手脚。

    其中最引人注目的地方，就是k的体型庞大无比，全长少说有超过一公里。这条龙高高地飞在天上。

    都怪我没能注意到丹尼斯的心思，才没能阻止邪神复活。

    不过值得庆幸的地方，就是克莉丝还活著。她只是被邪神吸入体内，目前还有生命迹象。另外，就是欧儿菲的弱化魔法阵有顺利奏效。

    之后大有时间可以让我沉浸在感伤里。眼下唯一要思考的事情，就是打倒利维坦以及救出克莉丝。

    「妮可拉，快让岛津姊姊与小史拉去搭乘圣乔治！那只邪神打算前往亚修港。k目前应当只能发挥出原有力量的三成，相信岛津姊姊有办法追上k，并且打倒k！」

    【愤怒】邪神撒旦的黑炎，目前仍在利维坦的灵魂里不断肆虐。这对【嫉妒】邪神利维坦来说，是最可怕的剧毒。

    话虽如此……黑炎也无法一直削弱利维坦的力量，最终还是会被k消除。

    重点是利维坦现在非常饥饿。k在长时间的封印之下，无法摄取魔力和灵魂，可说是空腹难耐。其中最大的证据，就是k不同于【暴食】邪神巴力西卜，并未召唤任何与k相同性质的眷族。可说是就连这点余力都没有。

    所以，利维坦才会想前往有数万人生活在那里的亚修港。若是放任k抵达该处，当地就会被破坏殆尽，数万人将惨遭屠杀。那些充满绝望和恐惧的灵魂都会遭到吸收，进而让k取回力量。如此一来，也就无人有办法阻止k了。

    我和岛津迅速搭乘圣乔治。

    【嫉妒】邪神利维坦弓起白色的身躯，以惊人的速度飞翔而去。方向一如所料是亚修港。

    从封印地点所在的无人岛前往亚修港，两地相隔几十公里的距离。

    这家伙的速度只比音速慢一点，按照我的估算，约莫三分钟就会抵达亚修港。

    「妮可拉，我准备好了，开始注入软胶。」

    「嗯，没问题！」

    岛津一边脱掉身上的浴衣跟羽织，一边飞奔进入圣乔治。

    她这次不再是全身只剩下内衣裤，而是身穿妮可拉特制的专用战斗服。

    妮可拉在如此紧迫的时间里，成功打造出由特殊材质制成的紧身衣。这件衣服可以有效提升与圣乔治之间的魔法回路连接效率，还具备耐撞跟抵抗魔法的防御力。

    以我的史莱姆躯体为材料的软胶也有进化，它会依照冲击的强弱自动调整硬度，藉此将冲击力降至最低，外加上掺入回复药水的部分并没有改变，还有追加大量的魔力回复药水。

    那是利用品种改良过的药草，从中制作出来的超一级药水。只要有了这些，稍微胡来一下也不要紧。

    「史拉小弟也准备好了吗？」

    「哔咿！」

    我也早已搭上圣乔治。我先让史莱姆躯体液态化，将圣乔治内部通通填满，并且形成模拟肌肉，再将【强化体能】发挥至极限，同时并用【刚力Ⅱ】。这么一来，我就可以自由操纵圣乔治了。

    两台圣乔治的魔力加速器发出运作声。在我们升空之际，妮可拉大喊说：

    「岛津姊、史拉，把圣乔治弄坏也无所谓，但你们一定要平安归来喔！」

    对于身为炼金术士的妮可拉来说，圣乔治可是她的梦想结晶，如今竟然表示就算弄坏也不在意……

    这句话当真是令人难以想像，但是比起自己的发明品，妮可拉更加重视她的家人。

    若是无法回应她的心意，我实在没资格为人父亲。

    岛津也抱持相同的想法。我们心领神会地对彼此点头示意，然后驾驶圣乔治一飞冲天。

    ◇　　◇　　◇

    激烈的G力袭向身体。总觉得自己的史莱姆躯体快被压扁了。

    如果我不是史莱姆的话，恐怕已经失去意识也说不定。

    先一步离去的【嫉妒】邪神利维坦，不知是遭到弱化还是想节省体力，飞行速度只保持在接近音速……而且k明明有注意到我们，却刻意视而不见。

    k肯定很瞧不起我们。认为这两只小虫子追上来，又能做些什么。

    身为史莱姆的我，体内仅存的魔力早已耗尽。

    多亏附加在灵魂上的印记，欧儿菲不停提供魔力给我。

    「哔呼～～～～（这玩意儿还是一样那么会吃～）」

    我不能太过依赖欧儿菲，所以开始大口饮用【收纳】里的魔力回复药水。

    魔力回复药水分成两种，一种是暂时提升自然回复量，另一种则是摄取浓缩后的魔力，转化给身体使用。

    前者是饮用超过一定剂量就没有助益，后者是摄取过度会对身体造成严重伤害。

    我喝下适量的前一种药水之后，便开始大量摄取后者所述的药水。虽然此剂量对人类来说足以致命，但对史莱姆就毫无问题！药水接连不断地补充被消耗掉的魔力。

    岛津飞在我的前面。她又进一步加速，看来是准备出手了。

    岛津启动加装于背上、长度将近一公尺的106L无反作用力炮，将【迅雷】发射出去。基于耐用度的考量，这台大炮是完全固定于背部，而且炮口只会对准前方。

    不过威力可是挂保证的。不仅具有夸张的大炮口径，更是光靠从炼金术提炼出火药、进而开始发展的科学技术，都无法达到这等非凡火力的特制武器。

    里头的炮弹也经过特制。这些炮弹都使用名为山铜的神之金属……由妮可拉亲手打造的魔剑。魔剑具有【贯通】与【剧毒】两种特性。【贯通】会深入目标的体内，【剧毒】则会从体内展开侵蚀。

    此武器正如其名，炮击时会发出如雷鸣般的声响。它射出的魔剑准确命中利维坦。

    「叽呜呜呜呜呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    利维坦发出悲鸣，至此才转头看向我们。

    起先把我们当成弱小的存在而决定忽视的利维坦，在亲眼目睹这等攻击力之后，再也无法对我们视若无睹，径自往城镇而去。

    利维坦停滞在半空中，一个盘旋将正面转向我们，k身上的白色鳞片此刻正发出紫光。

    岛津射出第二发【迅雷】。

    …………第二发炮弹却被鳞片轻松弹开。

    此等威力的炮击，再搭配附带【贯通】特性的魔剑来当作炮弹，不可能有办法挡下的。

    既然发生这种不可能出现的状况，再再证明利维坦发动k的特殊能力【嫉妒】。

    只要是k所嫉妒的事物，就会对其相关存在产生无与伦比的抗性。

    「果真如同当初说的。谢，妮可拉，多亏你帮了大忙。」

    岛津拆掉外骨格上的【迅雷】。原因是【迅雷】射出第二炮之后就报销了。

    无反作用力炮的运作原理，就是为了消除炮击后的反作用力，会从反方向产生同等威力的攻击。尽管此举可以抵销反作用力，但也会给炮身增加负担，导致炮身撑不了多久。

    【迅雷】是天下第一贵的弃式武器。

    利维坦张开嘴巴。毕竟k全长超过一公里，其嘴巴之大，当真是超乎想像。感觉上可以轻松吞掉一、两栋房子。至于k的嘴里，可以看见正在燃烧的火焰。

    利维坦喷出火焰风暴，而且范围大到简直是铺天盖地。

    因为我离得比较远，但岛津没有足够的空间供她闪避。

    可是岛津没有露出一丝惧色，直接冲进风暴之中。

    妮可拉打造的圣乔治，其材质是秘银配上山铜所制成的合金，对于火焰有绝对的抗性。岛津在穿过这道火焰屏障之后，随即启动魔剑装置。

    胸部组件开启后，从中出现一把剑柄，胸口上的魔石发出光芒，随之形成一把长达五公尺的光剑。

    那既是剑也是魔法，就像是由无数的小型黑洞排成一列。

    透过吸收一切接触之物来达到无坚不摧的效果。

    岛津穿过火焰后，利维坦让自己的触须暴增至几十条，并且有如一支支锋利的长枪袭向岛津。

    岛津接连使出侧翻，一边闪躲攻击一边前进。

    这可是需要超人般的动态视神经、反射神经以及与生俱来的战斗直觉，才有办法使出这等闪躲技巧。岛津闪过所有攻击，将光剑对准利维坦的头顶，维持音速直冲而去。

    长达五公尺的巨大光剑，毫不留情地刺进利维坦的身体，随之喷洒出大量的鲜血。

    「叽喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔。」

    利维坦再次发出惨叫，身体跟著发出紫光。

    经过岛津发射的第二发【迅雷】，得以确认这就是发动【嫉妒】的徵兆。

    因此……

    「哔咿哔！（可别忘了还有我喔！）」

    我发射搭载于圣乔治身上的【迅雷】。

    106L无反作用炮射出具备【贯通】和【剧毒】的魔剑，瞬间贯穿利维坦的身体，毒素也开始在内部肆虐。

    利维坦明显受到伤害。不出我所料，k因为害怕岛津的光剑，切换【嫉妒】所针对的目标。

    拜此所赐，一度失去效力的【迅雷】能够再次派上用场！

    我准备发射第二炮。利维坦见状后，身体再次发出紫光。蠢蛋，我就是在等这一刻！

    「得手了。」

    岛津挥舞光剑，再次俯冲过来。

    没错，我的【迅雷】只是诱饵！这次的炮击，纯粹是为了让光剑得以再次生效的虚晃一招。

    妮可拉之所以在圣乔治上搭载【迅雷】，是因为她在熟知【嫉妒】邪神的特性后，认为光靠一种足以造成致命伤害的武器，仍然无法除掉k。

    因此除了透过魔法产生光剑的【魔剑装置】以外，又准备了单纯属于炮击的【迅雷】。利维坦透过【嫉妒】得到的抗性仅限于一种，也就无法同时挡下【魔剑装置】跟【迅雷】。

    岛津穿过利维坦的身边，就这么一路从尾巴切向头部。

    利维坦流下大量的鲜血。

    就算k的体型再巨大，被长达五公尺的剑刃砍过身体，也不可能没有受到任何伤害。

    ……屠龙魔剑圣乔治，妮可拉真是打造出一个不得了的武器。

    依照这个步调持续下去，我们是必胜无疑！

    「哔咿哔～！」

    那就赶紧分出胜负吧。

    利维坦发出哀号，开始召唤雷电，从天空降下无数的落雷。

    糟糕，虽然我不会受到雷击的伤害，但是圣乔治挨上一发，很可能会直接报销。

    「哔咿哔。（史莱姆绝缘状态。）」

    我将一部分的身体【分裂】出来，变得又宽又扁，包覆于圣乔治的外围。

    这是我利用【收纳】里的素材，让自身变成绝缘体，雷击也就无法造成伤害。

    岛津接连闪掉落雷。身手快到可以躲开雷击，未免太扯了吧，即使是我也办不到。

    尽管落雷没有停歇，不过频率已逐渐下降。那么，开始乘胜追击吧。

    利维坦为了抵挡光剑，再次获得针对魔法的抗性。

    我立刻轰出第二发【迅雷】。

    伴随一声轰然巨响，【迅雷】射出的魔剑刺入k的体内。

    利维坦似乎受到不小的伤害，气得暴跳如雷。

    「哔咿哔～～」

    【迅雷】确定报销，但我没有拆掉它。要是没有它来吓唬利维坦的话，对我方会较为不利。

    我刻意亮出【迅雷】，作势随时可以开炮射击。

    ……倘若下一击没能解决k，战况将会很吃紧。我以手势提醒岛津，即将进入最终局面。

    「叽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    利维坦的身体再次发出紫光，从天上降下无数道落雷。

    看来k发动【嫉妒】，意思是已从魔法抗性切换成炮击抗性。

    岛津凭藉自身那出类拔萃的战斗天赋，以及近乎胡来的操作方式，穿梭于漫天的落雷之间。

    我也作势准备开炮，同时迅速冲上前去。为的是趁著光剑能够造成伤害的这段期间，与岛津搭配使出连续攻击。

    于是，我们启动魔剑装置……

    就在这时，我有一股不祥的预感。基本上没有任何根据。但是身为大贤者的我，至今也经历过成千上万次的死斗……也就是所谓的战斗直觉。

    「哔咿哔！（岛津，停下来！）」

    明知根本来不及制止，我还是忍不住大喊。在音速的世界里，出声提醒也只是枉然。

    结果不出我所料。

    岛津的光剑刺向利维坦，但是光剑在下个瞬间竟被弹开，魔剑装置应声粉碎，圣乔治本体也受到剧烈的冲击，不断回旋向下坠落。

    在突破音速的空战里使用近距离武器，前提是必须没有停滞地劈开目标。

    假如没能斩断目标遭到反弹，所有向量都会变成反作用力，令自己受到伤害。

    ……我之所以会有不祥的预感。

    其实是利维坦虽然有发动【嫉妒】，但却没有变更【嫉妒】的目标。

    利维坦完全摆了我们一道。k只是假装针对【迅雷】提升抗性，事实上早就看出【魔剑装置】才是对自己最具威胁的武器。

    于是，利维坦得意洋洋地开始进行自我回复。

    被岛津砍伤的部位逐渐复原。

    k为了让我们轻敌，故意没有治疗伤口。

    ……邪神不光是非常强悍，还拥有高度的智慧。

    「哔咿──！（岛津──！）」

    我大声呼唤著高速旋转下坠的岛津。

    或许是老天爷有听见我的心声，岛津在坠落地面的前一刻恢复意识，重新调整好姿势，顺势一飞冲天，在达到圣乔治的极限高度之际，忽然开始高速俯冲。

    难道她──

    「哔咿──！（住手──！）」

    失去魔剑装置和【迅雷】的圣乔治，已经没有任何武器了。

    唯一能做的就是……自杀式攻击。也就是从极限高度，全速冲刺撞击对手。

    自上空利用重力让速度达到极限，突破音速两倍以上的圣乔治不断向下落，直接撞在【嫉妒】邪神的背上。

    传来一阵沉重的撞击声。圣乔治解体的声响，和利维坦被撞得皮开肉绽的声音重叠在一起。

    不过，粉碎的圣乔治内部是空无一人。

    岛津呢！？岛津跑哪去了！？答案是她此时才从半空中落了下来。

    脱离圣乔治、身上只剩下战斗服的岛津，就这么任由狐狸尾巴随风摆动，自天上逐渐下坠。

    她背上扛著枪矛刀剑等各式各样的武器，每一把都是妮可拉开发的实验性作品。

    尽管个个威力惊人，但都是一些难以驾驭而被封存的武器。

    岛津明白自己的魔力已几乎耗尽，体力也濒临极限，才做出最后的赌注。她利用圣乔治本体所产生的破坏力去攻击利维坦，并且拿出自身所有的武器进行追击。

    岛津高速挥舞各种武器，让人看得眼花撩乱。而这就是擅长一切武器、身为【剑术】的耶莱特之精髓所在。

    爆炸、雷击、剑刃、风压接连袭向利维坦。

    就算利维坦不断切换【嫉妒】的目标，也不可能赶上岛津的攻击速度。

    于是，心急如焚的利维坦露出了破绽。k这次不是使出假动作，而是当真发动【嫉妒】改变抗性。

    我可没有愚蠢到会错失这个大好机会。我接收欧儿菲提供的魔力，将速度提升至极限。

    然后启动魔剑装置产生光剑，与利维坦错身而过之际，一剑劈开k的身体。

    「叽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    看来利维坦的回复力已濒临极限。

    k的回复速度大幅下降，身体不停流下鲜血。

    岛津被利维坦甩下身体。不对……是她将所有武器都发挥至极限，已经无力再战而主动脱离战线。

    岛津朝我挥了挥手，并且用唇语对我说：「接下来就拜托你了，爹爹。」

    战况如此吃紧时才交给我，害我忍不住露出苦笑。

    我们目前位于高度约莫一千公尺的上空。凭岛津的本事，应该有办法自救才对。

    接下来，我得想办法完成自己的工作。

    那就是给利维坦致命一击。

    「叽啊啊啊啊啊啊啊──叽啊啊啊啊啊啊啊！」

    利维坦暴跳如雷，就这么流著血四处发射火焰跟雷电。

    我一度与利维坦拉开距离，在重新加速后，直接冲进火焰与雷电之中。

    「哔咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！（受死吧！）」

    目标是利维坦的嘴巴。

    我启动魔剑装置，同时聚精会神地判断k透过【嫉妒】取得何种抗性。

    ……既然k选择抵御魔剑装置的抗性，我就直接用机体使出冲撞。

    我加速至两倍音速的极限速度，朝著k那柔软的口腔直接撞上去。

    机体穿破利维坦的嫩肉，把k的体内撞得血肉模糊，并且顺势朝著k的身体深处前进。

    我不顾圣乔治上沾满了利维坦的鲜血跟体液，从座舱内爬出来。圣乔治目前已是伤痕累累，破烂不堪且千疮百孔。它直到最后一刻，都有忠实完成自己的使命。

    「哔咿～～（辛苦你了，你当真做得很好。）」

    我尽可能把圣乔治的残骸都进行【收纳】。

    加上之前所造成的伤害，被我入侵至体内的利维坦，应该是已经受到致命伤才对。

    不过，k终究还没死透。

    就让我来给k最后一击。为此，我才会跑进k的身体里。

    我和岛津联手出击，费尽一切攻击手段后终于明白了。

    利维坦的体型过于庞大，而且真的过于耐打。

    针对身体外部的攻击手段，能够造成的效果仍有极限。

    因此，我一直在找机会想入侵至利维坦的体内。

    「哔咿──（【千本针】──）」

    我发动技能。

    我的史莱姆躯体开始膨胀，射出无数尖刺扎进利维坦的身体里。而且我还让针头形成倒钩，以免尖刺脱落。

    我当然不觉得这点针刺可以杀死利维坦。

    接下来才是重头戏。

    「哔咿哔哔──（给我去死吧──）」

    我将嘴巴张大到极限，把【收纳】的海水都吐出来。

    同时发动各种技能，藉此提升吐出海水的威力。

    这画面恍若水坝溃堤。

    没错，我之前去享受海水浴时，花了一个小时左右的时间不停吸收海水。

    仅仅是如此庞大的水量，也能够当成攻击手段。

    因为海水的重量，利维坦被迫摔向地面。

    而且这么大量的海水，对于栖息在海底以外的生物都是一种剧毒。

    另外，我还把至今储存于体内的各种毒素，也一并送给利维坦。

    滔天的激流宣泄而出。

    明明我是位在利维坦的体内，也能听见k的惨叫声。

    我们不断向下坠。

    想来是身体变得过于沉重，导致利维坦再也飞不动了。

    「哔咿哔────」

    来啊，看是我体内的海水先用完，还是你先呜呼哀哉，就来比比看谁撑得久。

    我的周围已形成漩涡。多亏针头呈现倒钩状的【千本针】还扎在利维坦的肉里，我才没被海水冲出去。

    接著……一阵强烈的冲击袭向我。

    看样子，利维坦已经坠落于地面了。

    已经吐光海水的我，慢慢地朝著出口游去。

    k体内那些原先仍不断跳动的内脏，此刻都已停止运作。

    照此情况看来，利维坦终于死了。接下来，就是想办法救出克莉丝。

    我在来回思索对策的同时，脑海里也浮现出欧儿菲、妮可拉以及岛津因为担心我而忧心忡忡的脸庞。

第二卷 第二十二话：大贤者引导女儿

    「哔呼～～」

    我费了一番工夫，终于离开【嫉妒】邪神利维坦的体内。

    我用力一抖，将身上的海水甩下来。

    扭头看去，发现【嫉妒】邪神利维坦伸著舌头倒在地上。

    k流了许多血，甚至在周围形成一个颇为壮观的血湖。

    因为k受到的伤害远超出回复速度，令k从一千公尺的高空摔下来，身上的伤口也跟著裂开了。

    「哔咿哔。（这居然还只是k发挥不到三成力量的状态，真叫人不可小觑。）」

    【嫉妒】邪神利维坦因为被长年封印而饥肠辘辘，再加上欧儿菲将【黑炎】注入k的灵魂里，令k虚弱得只能发挥出原有力量的三成左右。

    若是利维坦处于最佳状态之下，天晓得到时会变成怎样。

    由于【隶属刻印】的关系，我隐约能感受到欧儿菲的所在位置。她似乎正朝著这边过来。若是没人盯住邪神，总觉得挺可怕的，我还是先等在这里吧。

    「哔咿～？（话说我可以吃了这家伙吗～？）」

    邪神对我而言是最顶级的食物。

    我自然是很想【吸收】利维坦，但k可是全长超过一公里的怪物。

    ……我有办法吃得完吗？反正直到欧儿菲她们过来之前也没事做，我就慢慢从尾端吃起吧。

    「哔嚼哔嚼。（咀嚼咀嚼。）」

    哔咿哔咿咀嚼咀嚼。

    啊，出乎意料挺美味的，只要我加把劲，应该有办法吃光。

    ◇　　◇　　◇

    远处能看见欧儿菲她们的身影。

    岛津与妮可拉也跟在一旁。

    至于我，则是好不容易才吃了十公尺左右的距离。

    前方的路途还很遥远。尽管如此，我依然收获甚多，得以针对利维坦进行各方面的【分析】。因为我是从尾巴吃起，还没有【吸收】到k的技能，看来需要再多吃点才行。

    由于利维坦具有充沛的养分与魔力，让我的史莱姆细胞大幅增加。这下子别说是让史莱姆三兄弟复活，甚至可以制造出史莱姆十一人。

    「史拉！你没事吧！？」

    妮可拉最先跑向我。

    「哔咿！（我没事！）」

    我回答后，妮可拉一把紧紧抱住我。

    「太好了，幸好你平安无事。史拉，对不起，如果圣乔治更加强大的话，你就不必去冒险了，都怪妮可拉害你遭遇危险。」

    「哔咿～……」

    被妮可拉这么一说，反倒让我心生愧疚。

    妮可拉已经确实打造出最棒的机体，倒是她应该责怪我把机体弄坏。等妮可拉放开我之后，我发出一声鸣叫，把尽可能回收的圣乔治残骸全吐出来。

    「史拉，你还特地帮忙回收残骸呀，谢谢你。」

    「哔咿哔～」

    很抱歉我只能为你做这点事情。

    「岛津姊，麻烦你把回收的零件给人家看看。」

    「没问题。」

    看来岛津也有帮忙回收圣乔治的残骸。

    岛津把她手上的包巾摊开后，从中出现零零散散的机械残骸。

    「……嗯，不出人家所料，能当成主干的零件都有保留下来，只要有这两份残骸加上备用零件，是可以勉强再组成一台。太好了，如果主干全毁的话，就必须花费好几年的时间才有办法重新造出一台。」

    那真是太好了，毕竟这可是妮可拉花费好几年苦心才完成的结晶。

    在得知她有办法修好之后，我就安心多了。

    「欧儿菲姊，这个邪神当真被打倒了吗？」

    「我不清楚，所以我正在准备发动仪式魔法。虽然我的魔力被小史拉吸走不少，不过至少还能发动一次。因为【愤怒】邪神之力可以克制【嫉妒】邪神，就算k还活著，我也可以了结k。现在得想办法救救克莉丝……究竟该怎么做呢？」

    欧儿菲一如她的发言，不敢有一丝大意地发动魔法阵。

    ……邪神可是相当难缠的存在。

    因此我们必须随时提高警觉。

    在欧儿菲逐渐凝聚魔力之际──

    邪神的腹部忽然裂开。

    接著从中出现一名少女。是克莉丝。欧儿菲见状便中断魔法。

    「克莉丝，幸好你平安无事。」

    「哔咿！（等等！）」

    我连忙制止欧儿菲。

    那确实是克莉丝，却又不是本人。

    克莉丝的身体开始产生变化，首先是头发变白，接著双眼转红，并且从背部长出一对龙翼。

    按照利维坦那逐渐崩解的躯体来看，恐怕是把仅存的力量注入克莉丝的体内苟延残喘。

    换言之，那是以克莉丝之姿现身的利维坦核心。

    「一般人类竟能将吾逼至此等地步，当真是很有意思。看在你们这么取悦吾的分上，吾就把你们留到最后再杀掉。」

    这句话才刚说完，岛津已做出行动。

    由于她手无寸铁，因此只能徒手搏斗。

    克莉丝被岛津一拳打在身上，但是却无动于衷。

    当攻击手段只剩下一种时，也就奈何不了拥有【嫉妒】之力的利维坦了。此刻的k，是针对岛津的肉体发动【嫉妒】。

    欧儿菲施展魔法，克莉丝一个闪身飞上天去。

    「你们这群爬行于地表的蝼蚁，就待在那边欣赏吾摧毁城镇的英姿，眼睁睁看著吾重新取回力量吧。」

    语毕，利维坦迅速飞离现场。

    「哔咿！」

    「不行，距离太远，魔法打不倒k。」

    「……糟糕，这里是无人岛，假如让k飞到海上，我们就拦不住了。光靠船只肯定追不上飞在空中的目标。」

    利维坦化身成少女之后，飞行速度明显下降了。

    时速粗估是一百公里左右，相较于巨龙状态是十二分之一以下的速度。

    但还是非常快速。

    如今已失去圣乔治的我们，根本奈何不了k。

    妮可拉握紧粉拳，开口说：

    「依照k的速度，大约三十分钟会抵达城镇，所以妮可拉会在二十分钟内修好圣乔治。圣乔治只需五分钟就能够追上k，眼前还有一丝希望。」

    妮可拉从包包中取出无数的工具，以目不暇给的速度著手作业。

    为的是把两台圣乔治的遗骸重组成一台。

    「就算是妮可拉你，这也实在太勉强了。」

    「欧儿菲姊，毕竟我们当初答应过老爸，即使再勉强也非做不可。既然还有机会努力，就应该坚持下去。」

    直到最后一刻来临之前，都要不停动脑跟动手。

    不断努力再努力，努力坚持到最后。

    这就是耶莱特姊妹与我之间的约定。

    「我懂了，妮可拉，那就拜托你了。」

    「嗯，交给妮可拉吧，因为……」

    妮可拉深呼吸一口。

    做好觉悟后，态度坚定地说：

    「人家是【炼金】的耶莱特，妮可拉&#8226;耶莱特。接下来，开始编织耶莱特之名。」

    妮可拉大声报上【炼金】的耶莱特之名，并且讲出耶莱特的招牌台词。

    对耶莱特姊妹而言，报上称号与耶莱特之名的举动，既是一种祈祷词，也是绝对要达成目标的誓言。既然妮可拉说出了这句话，也就表示绝对不会让步。

    妮可拉令手速提升至极限，没有任何多余的动作。

    超一流炼金术士需费时三天的作业，妮可拉只要三个小时就可以完工。

    ……但也需要三个小时。

    就算实现理论上的最快速度，跳过一切多余的步骤全力抢修，仍然差了两小时又四十分钟的时间。

    相信妮可拉也明白这个道理。

    但她坚信自己还能找出其他尚未察觉的可能性，在卯足全力作业的同时也不停思索。

    她这副模样，实在是令人肃然起敬。

    那么，我该做的只有一件事。我当初曾跟女儿们许下承诺，如果她们有遵循我的教诲，不断努力再努力奋斗至最后一刻，却还是失败的话……

    「哔咿哔！（我侦测到敌人的气息了！）」

    「啊，小史拉！你说的敌人究竟是……！？」

    为了履行这个诺言，我迅速离开现场！

    在来到欧儿菲她们都看不见的地方后，我从【收纳】中取出【进化辉石】。

    这是能在短时间内，赋予魔物强大力量的终极魔法道具。

    也是我只能再使用两次的杀手锏。

    但是此时不用，更待何时？

    我昔日与耶莱特姊妹们许下的承诺，那就是──

    『当你们不断努力再努力，倘若还是失败的话，我会想办法帮忙解决的。』

    妮可拉在开战之前不停加强圣乔治，早已忙得疲惫不堪，为的是让我跟岛津可以平安归来。

    并且直到此时此刻，也想超越自己的极限拚死奋战。

    ……妮可拉确实有听从我的教诲，不断努力坚持下去。

    同时期待著我的到来。我并没有忘记，当我变成史拉之后，妮可拉曾流著泪问说：「如果妮可拉再如何努力，也还是快要输给邪神时，老爸会来帮助人家吗？」

    所以……

    「哔咿！」

    我一口咬碎【进化辉石】。

    展开强制进化。

    我浑身充满力量。

    魔法回路开始暴涨。

    思绪变得更加清晰。

    能感受到魔力上限提升了。

    进化后的魔力回路变得更有效率，重现出全盛时期的我。

    史莱姆躯体长出四只，产生模拟神经、模拟魔法回路以及模拟肌肉。

    肤色和肤质也完美重现。

    架设模拟大脑完成，与虚拟大脑进行多工化。

    我重新取回昔日的自己。

    就此塑造出我所熟知的最强存在──大贤者马林&#8226;耶莱特。

    那么，该是我履行约定的时候了。

    ～妮可拉的视角～

    从开始修复圣乔治到现在，已过了三分钟。

    关于完工时间，比起当初预估的三小时已经大幅缩短。

    但不论人家如何努力，都无法再将时间缩短。

    事实上就算三小时才完工，也并非没有意义。

    只要在三小时内完成作业，还是可以将牺牲压至最低。

    ……不过，人家无法接受这样的妥协。

    因为妮可拉已经报出【炼金】的耶莱特这个名号了。

    而且当初也答应过老爸，无论何时都不许轻言放弃。

    人家相信还是有机会翻盘的。

    妮可拉要不停思考再思考，想出更省时的步骤。

    「还没结束，还是有机会的，妮可拉绝不放弃。」

    总觉得大脑快要过热了。

    过度勉强的双手不断发出悲鸣。

    但是人家还能坚持下去。

    此时，眼前忽然一黑。

    啊，也对，妮可拉太勉强自己了。

    人家有时就会出现这种情况。因为过度勉强，导致身体强迫人家停止工作。

    意识开始恍惚。

    明明人家没空像这样浪费时间……

    在人家即将倒地的瞬间，忽然有一双温柔的手抱住我。

    那双手又大又结实，令人备感温暖。

    也是妮可拉十分熟悉的一双手。

    人家是不可能忘记的。

    因为那是妮可拉最喜欢的一双手。

    是人家终于盼来的那双手。

    那双手将人家的意识拉回现实。

    「老……爸。」

    妮可拉没办法顺利把话说出口。

    不过人家的身体还能动，现在只想看清楚眼前之人的脸庞。

    「你表现得很棒喔，妮可拉。」

    老爸鲜少用这句话赞美妮可拉，但人家好喜欢这句话，光是听见，就觉得有一股暖流在体内油然而生。

    「老爸！」

    妮可拉好想抱住老爸。

    好想一把抱住老爸，为我们的重逢喜极而泣……可是人家不会这么做。

    因为妮可拉还在工作。

    我离开那双手，再次面对圣乔治的残骸。

    妮可拉身为老爸的女儿，身为【炼金】的耶莱特，重点是人家赌上了自己的荣耀，岂能不知羞耻地丢下手边的工作，跑去向老爸撒娇。

    「妮可拉真是个好孩子，就因为你这么懂事，爸爸才会来到你的面前。接下来就由我来帮你争取时间，让我们一起修好这孩子。另外，我也趁现在把来不及传授的技巧交给你。」

    等妮可拉重新回神时，这才发现周围出现好几个魔法阵。

    曾经听旁人提过。

    这世上存在著唯独大贤者马林&#8226;耶莱特才能够使用的【时刻】魔法。

    显现于半空中的魔法阵正在不停旋转，欧儿菲姊和岛津姊的动作变得十分缓慢。不光如此，就连随风摇曳的花草、飞行的鸟儿等世间万物，一切行动都变慢到令人难以置信。

    「老爸，这是你的【时刻】魔法吗？」

    「没错，就让我们一起加油吧。我能帮你争取的时间只有两小时，不过仅凭你一个人，时间还是稍嫌不足。但只要与我携手合作，应该就来得及吧？」

    这个问题，根本无须多想就知道答案了。

    老爸和妮可拉可是这世上最顶尖的两位炼金术士，怎么可能无法在两个小时内完工。

    更何况……

    「嗯，没问题，而且时间还充足到可以让人家抱著老爸，像这样跟你撒娇……老爸，妮可拉一直一直好想见你喔。」

    终于有机会能这样撒娇。

    老爸面露微笑，用他那粗糙的手掌摸著人家的头。总觉得自己好幸福，甚至幸福到让人差点哭出来。

    ……不过已经足够了。

    接下来是工作时间。

    「老爸，拜托你帮忙一起修好圣乔治，然后追上利维坦。」

    「交给我吧。」

    现在已无须言语，只要透过默契，明t对方所想采取的行动就好。

    妮可拉会按照老爸引导的道路前进。

    这大概是最初也是最后的奇迹。妮可拉要吸收老爸所传授的一切。在如此下定好决心之后，妮可拉便与最喜欢的老爸携手修复圣乔治。

第二卷 第二十三话：史莱姆吞噬【嫉妒】

    我利用【时刻】魔法，制造出时间流逝速度不同于现实的空间。

    这一切都是为了帮妮可拉争取时间。

    我的【时刻】魔法无法回到过去，但是可以像这样让她拥有更多时间。

    话虽如此，我能成为大贤者马林&#8226;耶莱特的时间不超过五分钟。

    就算我将这五分钟的时间延长至极限，能够为妮可拉争取到的时间也只有两小时左右。

    ……这个魔法并没有那么容易驾驭。

    首先是起始阶段，几乎会耗光我目前仅存的所有魔力。

    再加上【时刻】魔法非常敏感，我光是透过仪式魔法架设出时间流逝速度不同的空间就已经分身乏术。若非涵盖一定范围，也就无法针对来回走动的特定目标产生效果。

    再加上这个空间十分脆弱，光是有异物闯入，或是内部的存在离开这个空间，此空间就会遭到破坏。

    尽管限制很多，但只要选对使用时机，依然可以帮上大忙。没错，就像是这个瞬间。

    「老爸，你就一边作业一边听人家说。」

    我和妮可拉正在重组圣乔治。

    分工合作地进行作业。

    途中，无须停手沟通作业程序。

    我们只要看著对方的手，即可明白对方的意图以及需求。

    就这么展现出绝佳的默契展开作业。

    ……不光如此，我还得负责引导妮可拉。

    刻意使出妮可拉目前尚未领悟的创意和技术。

    就算我没有多做解释，妮可拉都能察觉出我的用意，然后变更作业程序来配合我。

    妮可拉真是个好孩子，就连此时此刻都不断在成长。

    「老爸，你真的过世了吗？妮可拉完全无法相信，老爸你竟然『只因为』生病就过世了。天底下居然有这种就连老爸你和海伦姊都无法医治的绝症，未免也太奇怪了。」

    妮可拉的心思真是敏锐，事实的确一如她的猜测，我并非单纯因病去世。

    「倘若你想确认我是否过世了，这个答案是肯定的。至于我是否单纯因病过世，也就没办法回答你了。相信你应该能够明白，我无法说出答案所代表的含意。」

    妮可拉倒吸一口气。我这句话的意思，就是暗指她别知道会比较好。

    「……妮可拉明白了，不会再继续追问老爸了。可是，人家终有一天会查明真相。另外，请回答妮可拉一个最重要的问题，那就是人家还有机会再见到老爸吗？若是人家又像这样不断努力再努力，你会再来见妮可拉吗？」

    心脏用力一震，传来一股令人不舒服的声响。

    问我日后能否再来见她吗……

    「我不确定，也无法给你任何保证，但我希望可以守住当初与你们的诺言。」

    【进化辉石】只剩下一颗。

    若是没能补充，我化身成马林&#8226;耶莱特的机会就只剩下一次。

    我凭一己之力拟态变成人类的路途还很遥远，而且未必有办法光靠自己就能重现出马林&#8226;耶莱特的模样。

    「妮可拉懂了，谢谢老爸，人家明白日后可能再也见不到老爸你。所以这段犹如奇迹般、老爸你特地为妮可拉争取的时间，人家会尽全力去珍惜，而这也是人家目前能够做到的事情。」

    妮可拉眼眶泛泪，努力去履行身为【炼金】之耶莱特的责任。

    现在的妮可拉，意志坚定到已经摆脱昔日的稚气。

    令我再一次感到十分庆幸，幸好当初有决定收养她。

    在我们互相交谈的这段期间，利用剩余的两份残骸以及备用零件，逐渐将圣乔治组装起来。

    不对，这并不是单纯的组装，而是改造。

    我对于妮可拉制造的圣乔治已经理解透彻，再加上自身的知识与经验帮它升华。

    就连这部分的改造计画，妮可拉也藉由我的举动瞬间看穿全貌，以最恰当的方式从旁辅助。

    我们只花了一小时又五十八分钟，就打造出一台全新的圣乔治。

    除了改良的部分以外，由于我之前吃下【嫉妒】邪神利维坦时有进行【分析】，于是利用反馈的结果打造出一个特殊武器，把它一起安装上去……幸好赶上了。

    我变成马林&#8226;耶莱特的时间只能维持五分钟，尽管多亏这个【时刻】空间延长有效时间，但终究达到极限了。

    「老爸果然很厉害，妮可拉到现在还是没能赶上你。不过多亏老爸的引导，让你我之间的距离有缩短一点。妮可拉会继续加油，有朝一日必定会追上你，因为人家可是【炼金】的耶莱特喔。」

    妮可拉似乎看出当魔法失效后，我就会跟著一起消失。

    即使妮可拉哭得泪流满面，依然说出了我最想听见的一句话，就是她有信心能够超越我。

    「妮可拉你一定会成为比我更厉害的炼金术士，我可以向你挂保证。」

    妮可拉不光是炼金的才能在我之上，也是一位懂得努力的孩子。

    我把妮可拉搂进怀里，轻轻拍了拍她的头。妮可拉则是把脸埋进我的怀里，再也忍不住地发出哽咽。

    「妮可拉，该是道别的时候了，我无法继续维持【时刻】魔法打造出来的这个空间。不单单是这个空间，我自己也濒临极限了。」

    「老爸，你真的没办法再继续陪著人家吗？」

    「是的……不过我答应你，就算无法陪在你的身边，我也会继续守护你的。」

    但不再是以马林&#8226;耶莱特的身分，而是身为小史拉继续保护女儿们。

    「嗯，那妮可拉就不跟你道别……老爸慢走。」

    语毕，妮可拉那满是泪水的脸庞退开了我的胸膛，并且露出微笑。

    总觉得心头被人一把揪住。

    好想把一切真相都说出来。但我压下了这股冲动，就此解除【时刻】魔法。在消除【时刻】魔法的同时，我也施展闪光魔法。

    趁著亮光散去之前，我使出最后的力量拉开距离，藏身于附近。

    我的身体开始溶解。

    【进化辉石】的效果已经结束，我无法继续维持马林&#8226;耶莱特的身形。

    就此变回小史拉……这下子，我又多了一个必须变成人类的理由。

    「哔咿哔。（好想赶快变成人类啊。）」

    变成小史拉的我，迅速回到妮可拉她们的身边。

    之后有的是时间让我沉浸在哀伤里。至于现在，还有必须完成的事情。

    ◇　　◇　　◇

    我一跳一跳地回到众人的身边。

    「啊，小史拉，你跑哪去了？我好担心你喔。」

    「哔咿～（对不起～）」

    我坦率地开口道歉。

    这段期间，妮可拉已将【时刻】空间里发生的事情解释完毕。

    「辛苦你了，妮可拉。只要有圣乔治，我们就可以追上利维坦了。」

    「嗯，这都多亏了老爸，幸好老爸有来帮忙。」

    「爸爸果然有信守承诺。既然爸爸并未食言……我们今后也得好好努力才行。」

    总觉得对欧儿菲跟岛津很不好意思。

    相信两人刚才也很想来见我，但她们明白如果闯入【时刻】空间，就会导致魔法失效，因此忍著不敢随意接近。

    「嗯，我们要努力到最后一刻。所以首先是打倒【嫉妒】邪神，想办法拯救克莉丝。」

    妮可拉清楚明白自己必须完成的使命。

    当然欧儿菲和岛津也抱著相同的想法。

    「问题是要由谁来搭乘……虽然我很想毛遂自荐，但无奈自己的魔力已经耗光了。」

    岛津懊恼地握紧双拳。

    毕竟她饮用魔力回复药水的剂量已达极限，如今喝再多也毫无意义。

    「我也是，先前被小史拉吸走很多，几乎快见底了。这么一来，小史拉的魔力也所剩无几。」

    我自身的魔力自然是全数耗尽。手边的魔力回复药水也都喝光了。

    原因是如果没这么做的话，我别说是变回马林的模样，更是打造不了【时刻】空间。

    换言之……

    「就交给妮可拉吧。单论魔力量，人家可是不输欧儿菲姊，而且人家也很想上场，希望最后能亲手了结这件事。」

    妮可拉的态度十分坚定。

    并且怜爱地抚摸著和我一起重组的圣乔治。

    「妮可拉，那就拜托你。」

    「嗯，老爸有在机体上安装他所珍藏的武器，所以就算是人家也有胜算。」

    「好吧，那就交给你喔。」

    「抱歉，明明我身为姊姊，却这么不可靠。」

    欧儿菲与岛津一脸愧疚地表达歉意后，妮可拉便脱下衣服，让身上只剩下内衣裤，然后直接走进圣乔治的内部。

    「史拉，麻烦你也一起来。因为现在已经没有多余的软胶，相信你有办法替代吧。」

    「哔咿！（交给我吧！）」

    就算魔力寥寥无几，但这点小事我还是能办到。

    我将身体钻进妮可拉和圣乔治之间，填满其中的缝隙。

    「那妮可拉出发，欧儿菲姊、岛津姊，人家一定会把克莉丝带回来的。」

    妮可拉说完后，便启动魔力推进器。

    我开始调整躯体的柔软度。纵使妮可拉有锻炼过身体，终究不同于岛津那种超人般的水准，我得好好保护她才行。

    于是，我和妮可拉携手打造的圣乔治一鼓作气飞向天际。

    ◇　　◇　　◇

    圣乔治不断加速。在采用我的改良方法之后，飞行控制系统获得强化，即使提升速度也可以有效抑制魔力消耗。

    几分钟后，我们便看见克莉丝……不对，是发现【嫉妒】邪神利维坦的踪影。

    瞧k散发出如此骇人的瘴气，就算相隔十公里以上，我也能透过【察觉动静】辨识出来，因此想找出k并非难事。

    毕竟利维坦的时速不超过一百公里，只要能找到k，对圣乔治而言简直就跟停在原地没两样。

    「人类，你修好那台玩具啦。这还真是失策，早知如此，吾就该当场杀了你。」

    利维坦似乎已经逐渐习惯克莉丝的身体，口齿比先前清晰多了。

    「不许你用克莉丝的外貌跟声音说这种话。」

    妮可拉开口斥责。

    「你何必动怒？反倒应该要畏惧吾才对。都怪你，吾才落得这步田地。这副肉体真叫人憋屈，吾好想赶紧找到替代的容器。」

    利维坦被打得无力招架，被迫躲进克莉丝的身体里，但是这么做会令k的能力大打折扣。

    「啊～吾好嫉妒，好嫉妒你那强壮的钢铁身躯。」

    克莉丝的身体发出紫光。

    k开始发动【嫉妒】之力。

    这意味著k对名为圣乔治的存在心生嫉妒。

    换言之，我们无法向k挑起肉搏战。

    再加上魔剑装置也没修好。原因是手边欠缺需要的零件。

    利维坦就是察觉出这点，才会对圣乔治发动【嫉妒】。

    不过，这都在预料之中。

    妮可拉让圣乔治猛然加速，瞬间冲到利维坦的面前。

    「即使伤不了你，还是可以逮住你。」

    接著架住利维坦的身体。

    「那又如何？难道是想等到吾饿死吗？」

    「不对，妮可拉还有老爸提供的武器。」

    魔剑装置的宝石开始发光。

    这就是替代魔剑装置所追加的特殊武器。

    「这阵光是怎么回事？吾、吾的力量渐渐被夺走了。」

    一切的魔力都有各自的波长。

    我利用魔剑装置上的魔石，转换出利维坦最厌恶的魔力波长。

    我之所以能够办到此事，就是因为吃了k之后进行过【分析】。

    倘若利维坦的力量没有下降，此举也就没有太大意义。

    但k现在几乎快失去所有力量，此波长的魔力对k来说形同剧毒。

    利维坦痛苦不已，同时开始凝聚魔力。这是发动【嫉妒】的前兆。

    「奉劝你别使出【嫉妒】。如果你不听劝阻，下个瞬间就会被妮可拉捏碎身体。」

    圣乔治的钢铁臂膀正紧紧抓住克莉丝。

    假如利维坦变更抗性，宿主就会被捏成一坨烂肉。

    「可恶，你这个该死的人类──」

    利维坦使出最后的力量，从发出紫光的身体中伸出光剑，将圣乔治装甲最薄的部分削下，却没能造成致命伤。

    不过魔力推进器遭到破坏，装置就这么慢慢往下落。

    「你休想逃走！」

    妮可拉并没有因为遭到反击，就关闭魔力光或减低双臂的力道。

    双方就这么一起摔在海面上。

    「吾先走了，没必要陪你们玩这出闹剧。你就尽管抱住这副空壳吧。」

    忽然有紫色的发光粒子从克莉丝的背部冒出来。

    克莉丝的头发跟双眼逐渐变回原本的颜色。

    这些紫色粒子凝聚成一只状似小蜥蜴的龙。而这就是利维坦受到重创后的落魄模样。

    k肯定认为在这个状态下，可以摆脱无法飞天的圣乔治。圣乔治的魔力推进器确实已经毁损，就这么逐渐沉入海里。

    不过，利维坦太天真了。因为还有我在这里！

    我从圣乔治的缝隙间钻出，卯足全力往前一跳，体型与小蜥蜴无异的利维坦吓得双眼圆睁。

    我一口把利维坦吃进肚里。由于直接【吸收】，有可能会发生跟【暴食】邪神当时相同的情况，害我当场失去意识。要是在这里昏倒会很不妙，所以姑且先将k【收纳】起来。

    「哔呼哔！（史莱姆是会跳高的！）」

    就算史莱姆不会飞，却能够跳起来。

    我回头望去，发现妮可拉抱著克莉丝浮在海面上。

    「史拉，干得好！」

    「哔咿！」

    我和妮可拉相视而笑。

    看来妮可拉离开逐渐下沉的圣乔治，救起失去意识的克莉丝之后，就这么漂在海上。

    ……等等，意思是圣乔治正不断沉入海底吗？

    「哔咿哔！（得赶紧回收才行！）」

    我卯足全力往下游，但是光凭史莱姆的力量，在达到一定深度后就无法继续下潜了。

    圣乔治就这么离我越来越远。即便我试著抵抗水压，但终究是无济于事。

    ……最终，圣乔治沉入我再也看不见的深海之中。

    于是我浮出海面。

    「哔咿～（对不起，妮可拉。）」

    「史拉，你不必为此感到内疚，妮可拉还是有办法再造出圣乔治的。多亏老爸，人家又有所成长了。反正到时再造一台，性能肯定会更加优异。不论需要花费多少年，妮可拉都会完成的。况且老爸所传授的一切，都存在于人家的大脑跟心底……只要史拉你平安无事就好。」

    「哔咿哔～（妮可拉～）」

    我漂在水面上，轻轻蹭著妮可拉的脸颊。

    「快停下来，你这样会让海水喷到人家的脸上。那么，现在该如何跟姊姊她们会合呢？」

    这里距离陆地有几十公里远，光靠一般的游泳方式会累死人。

    不过，我有个好点子。

    「哔咿～～（史拉气球～～）」

    我拚了命把空气吸入体内，让身体膨胀好几倍。

    并且将身体一部分变成易于让人握住的把手。

    「哔咿哔。（记得要抓紧喔。）」

    妮可拉把克莉丝抱在怀里，并且抓住我身上的把手。

    「哔呼～～～～～～～～」

    我藉由吐出空气来产生推进力，以惊人的速度沿著海面前进。

    只要这么做，就可以远比游泳更快抵达目的地。

    那就赶紧回到欧儿菲她们的身边吧。相信两人一定很担心我们。

第二卷 第二十四话：史莱姆离开亚修雷帝国

    化成史拉气球的我不断吹气，过了一段时间后终于抵达陆地。

    我跟妮可拉她们一起爬到岸上。不过，克莉丝到现在都尚未清醒。

    「哔呼～～（累死我了～～）」

    我就这么拉著克莉丝与妮可拉，游了长达十公里以上的距离。

    即使我途中有大量使用体力回复药水，终究还是很累人。

    当我们一上岸，发现欧儿菲跟岛津早就等在那里了。

    想来是两人有感应到我的所在位置。

    「妮可拉、小史拉，真高兴你们都平安无事。」

    「嗯，我们打倒利维坦了。克莉丝也不要紧，她确实还有生命迹象。」

    「太好了，那我们就回去吧。之前搭乘的船只也已经做好出航准备……对了，圣乔治呢？」

    「沉入海底了。虽然很令人遗憾，不过妮可拉和史拉是多亏它才安然无恙。有朝一日，人家绝对会再造一台。」

    「你们都辛苦了。为了犒赏妮可拉，今天我会精心制作你最爱吃的料理喔。」

    「这还真叫人期待。」

    重新再造一台圣乔治，其实是非常辛苦的工程。

    特别是制作核心，势必得花费一年以上的时间。

    这部分不是光凭炼金术士的技巧就有办法克服，而是唯有时间才能够解决的问题。

    但是，我相信妮可拉一定可以办到的。

    「欧儿菲、妮可拉，总之赶快先去搭船吧。若是不趁著白天开船回到亚修港，会很危险的。」

    「也对，反正到了船上再聊也不迟。」

    「嗯，史拉也快来吧。史拉你今天真的很努力，就让妮可拉好好摸摸你来当作奖励。」

    「哔咿！」

    我用力一跳，扑向妮可拉那单薄的胸部。

    尽管被欧儿菲抱在怀里是比较舒服，不过这是我给妮可拉的奖赏。

    就算妮可拉认为这是她给我的奖励，但也同样是我给她的鼓励。

    于是，我们带著克莉丝上船。之前搬下船的行李，也都运回船上了。

    欧儿菲帮克莉丝进行诊断，仔细确认是否有邪神残留于体内。

    ……在搭船之前，我暗中使出【分裂】，将冒牌小史拉留在无人岛上。目的是让【分裂】的史莱姆，把残留在无人岛上的邪神遗体吃个精光。利维坦全长好歹有一公里以上，重量高达将近两千公吨。就算一天吃掉十公吨，也需要花上两百天。

    我哪有这么多闲工夫去做这种事。

    话虽如此，邪神肉富含养分与魔力，可说是吃得越多就能变强越多，自然不能随意舍弃，所以我派出【分裂】出来的冒牌小史拉代为进食，等之后再与其合为一体。

    冒牌小史拉能够接收远端操控，而且体型会越吃越大，等变大之后，也就可以使出【分裂】。到时再让【分裂】的个体继续【分裂】，进食速度将会以等比级数不断加快。依照我的估算，大约三、四天就可以吃完了。

    「哔哼哼哼。（真令人期待呢。）」

    等我与进食完的冒牌小史拉合体之后，感觉上会变得强大无比。

    藉此取得大量的邪神素材，也同样很吸引人呢。

    「史拉，妮可拉这样抚摸你，应该很舒服吧？」

    「哔咿&#9834;」

    我暗爽在心中的同时，继续扮演受人宠爱的小史拉。我可是一只能干的史莱姆喔。

    「妮可拉，你在抚摸史拉小弟之前先去换衣服，要不然会感冒的。克莉丝就交由我来帮她更衣。」

    「好的。史拉，先暂时跟你分开一下。」

    妮可拉放下我之后，朝著搁置行李的地方走去。

    正当我以为能够稍微喘口气之际，竟被人从后面一把抱住。

    ……看来是岛津以迅雷不及掩耳的速度帮克莉丝更衣完之后，就将我拥入怀里。

    「爹爹，明明你都刻意和我保持距离，为何跟欧儿菲和妮可拉进行那么亲密的互动呢？」

    「哔咿哔！（因为你的爱太沉重了！）」

    岛津疼爱史莱姆的方式是既胡来又粗鲁。

    史莱姆就跟猫一样，在被疼爱过度时反而会累积压力。

    「我听不懂你在说什么，不过直到妮可拉回来之前，你都是属于我的。」

    岛津激烈地摆动她那毛茸茸的狐狸尾巴，使劲地一把抱紧我。

    「居然可以像这样紧紧抱住爹爹，简直就像是在作梦一样。」

    「哔唔──（我要被挤扁啦──）」

    因为岛津用力过猛，以各方面来说都非常不妙。

    仔细想想，我非得早日变回人样，设法找回身为父亲的威严不可。

    ◇　　◇　　◇

    船只透过机关与魔力向前航行。驾驶一事就交给妮可拉负责，我跟欧儿菲、岛津则是一同照顾克莉丝。

    克莉丝微微地睁开双眼。

    「这是哪里？」

    「我们在船上了。克莉丝，之前发生的事情有记得多少？」

    欧儿菲提问完之后，克莉丝先是注视著自己的手掌，接著紧紧抱住自己的头，呼吸变得十分急促。

    「克莉丝，你还好吧！？」

    「我还好……原来……如此，那些全都不是一场梦，而是千真万确的现实。之前发生的事情，我全都记得很清楚。即使我变成【嫉妒】邪神，仍旧保有意识。直到被妮可拉大人拯救之前的事情，我都有印象。」

    就某种层面而言，这真的十分不幸。假如克莉丝完全不记得发生过什么事，反而比较好也说不定。

    「这样呀，那你对于眼下的状况应该并不陌生。丹尼斯先生和骑士团成员们无一生还，我们打倒邪神救下你之后，现在正准备返回亚修港。」

    「……对不起，欧儿菲大人，当初多亏您倾力相助，结果却因为家父的任性而付诸流水。」

    「这点小事不算什么，反倒是我很遗憾没能阻止丹尼斯先生。老实说，我根本没发现丹尼斯先生抱有那样的想法。」

    欧儿菲的心性和我比较相近，也难怪她无法察觉丹尼斯真正的想法。

    「您不必向我道歉，一切责任都在家父身上……而且，我相信家父也心满意足了。毕竟他努力了几十年，最终有机会一睹成果。就算是失败收场，他依然有看见结果……事实上我也多少有料到，家父会做出这种事情。」

    对于这番发言，我同意其中一半的说法。因为丹尼斯明知最终会失败，也没有妨碍欧儿菲的弱化邪神仪式，并且同意让岛津与妮可拉陪在一旁。

    恐怕是他相信我们能够阻止复活后的【邪神】，并且出面拯救克莉丝。就因为他对我们有信心，才会做出如此鲁莽的决定。

    「可是我好不甘心。家父赌上大半辈子的这项研究，最终竟以毫无成效的结果惨败收场。」

    「哔咿哔！（你这句话就不对了！）」

    关于这句话其中一半的说法，我在此更正一下。

    丹尼斯想彻底驾驭邪神的实验是失败了。不过【嫉妒】邪神利维坦在面对只是寻常人类的克莉丝时，最终竟然无法突破她的肉体现身于世上。之所以能做到这点，全都归功于丹尼斯的魔法阵。

    若是利维坦强行离开克莉丝的肉体，k将会几乎失去所有力量。

    因此，邪神直到临死前的最后一刻，才决定离开克莉丝的身体。

    基于这个理由，邪神只能把克莉丝当成核心来创造肉体，迫使k无法发挥出所有力量，这才让我们有机会打倒k。重点是邪神不得不设法治好克莉丝的绝症。

    ……恐怕这就是我那位师兄唯一的坚持。正因为他无论如何都要实现心愿的坚持，才让克莉丝得以康复。

    尽管我们无法以言语沟通，不过克莉丝似乎明白我的想法，脸上浮现出微笑。

    拜丹尼斯所赐，克莉丝才能够活下来，并且展露笑容。

    就这个角度而言，丹尼斯的研究算得上是已经成功了。这位师兄赌上自身一切，成功拯救自己的女儿。

    「哔咿。（那个笨蛋。）」

    「小史拉，你为何这么难过呢？」

    「哔咿哔！（我没事！）」

    一不小心将感受传达给欧儿菲了。这件事就封存在我的心底吧。

    「接下来该怎么办？」

    「我得返回亚修港，将此事禀告上层才行。而且我会毫无保留地如实报告……不过此事非同小可，有可能会拘留欧儿菲大人你们，甚至对你们进行侦讯也说不定。」

    「哔咿。（说得没错。）」

    毕竟丹尼斯有说过，这项研究是国家计画。

    光是这点，就足以确定会给我们引来麻烦。

    「我会想办法独自摆平这件事……还请各位先离开亚修港…不对，是离开这个国家一个月。只要有一个月的时间，我会设法让你们可以平安出入亚修雷帝国。无论如何，我也不能再给各位添麻烦了。」

    语毕，克莉丝对我们深深一鞠躬。

    这里面最痛苦的人莫过于克莉丝。毕竟她已经失去丹尼斯，接下来又要和自己的父亲一同被视为犯人，遭受国家的谴责。

    但她仍在担心欧儿菲她们的安危。

    相信她已经以自己的方式做好觉悟了。

    「克莉丝，你和我们一起远走高飞也不失为是个好方法喔。因为依照目前的罪状，你被判死刑也不足为奇。」

    「我不能逃避。若是我没有确实帮忙收尾，家父的研究将不会结束。至于这件事，也只有我才做得到。你们不必担心，我好歹也是公爵的女儿，会自己想办法保住性命的。」

    克莉丝露出坚强的笑容。

    ……丹尼斯，你教出一个很坚强的女儿喔。而且，这个女儿是打从心底敬爱著你。

    「我明白了，等我们返航后，就会打包行李离开亚修港。」

    岛津明白克莉丝的心意后，开口接受了对方的提议。

    「岛津姊姊，但我们目前实在是无处可去呀。」

    「就去我的故乡吧。既然只是短短的一个月，刚好可以去稍作休息……而且那里恰好正值十分特殊的时期。」

    我完全明白岛津所指的意思。

    倘若一切顺利的话，趁著这段时期前往那里，或许还可以取得【进化辉石】的材料。

    ◇　　◇　　◇

    我瞥了一眼正在和克莉丝交谈的欧儿菲她们，然后神不知鬼不觉地离开现场。

    当我抵达船上的仓库后，便仔细确认周围是否有其他人。

    终于被我等到即使失去意识也无所谓的状况后，我决定好好品尝特地留下来的极品。

    那就是化成小蜥蜴的利维坦核心。

    「哔咿哔咿。（我开动了。）」

    我从【收纳】取出k来，并且立刻进行【吸收】。

    「哔呼！？」

    一股无法与吃下邪神肉当时相提并论的强大冲击袭向我。

    我的史莱姆躯体不听使唤地膨胀变形。

    我全身的细胞都开始活性化，逐渐蜕变成未知的存在。

    身体发出刺眼的光芒。

    错不了的，我的存在已迈向下一个境界。这跟我吃下【暴食】邪神巴力西卜时的情况一样。这不是强化，而是进化。

    「哔咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    我像是想把在体内肆虐的力量发泄出来似地发出惨叫。

    在经历过一段恍若永恒的时间后，身体终于开始习惯邪神的力量。

    「哔呼～（还真是惊险呢～）」

    邪神还是老样子这么不得了。

    但我已经获得k的力量。

    飞行系技能进化至全新的【飞翔Ⅱ】。

    想当然耳，我也取得了k的代名词【嫉妒】。这可是泛用性达到最高境界的技能。

    而且我的魔法量大幅提升，魔法回路也增加许多。

    另外……我的身体颜色也产生变化。当初是从蓝色变成红色，这次则是化为深红色。

    我进化成更高境界的史莱姆了。

    光凭感觉就可以知道这点。我至今所有的能力都获得了强化，再次朝著化成人类的目标前进迈进一大步。

    与此同时，某种不好的事物也逐渐布满体内，令我不禁心生恐惧。

    ◇　　◇　　◇

    船只抵达亚修港。

    欧儿菲等人四处采购踏上旅程时的必需品，并且把它们全部装进魔像马车里。

    我们来到通往城外的街道上，面向克莉丝说：

    「那你要保重喔，克莉丝！一个月之后，我们就会回到这里的租屋处！如果你觉得仅凭自身力量无法摆平事情时，可以找我们帮忙喔！」

    欧儿菲将姊妹之间传递信件用的备用魔像鸽子交给克莉丝。

    「好的，那我就恭敬不如从命了。你们也要保重喔。」

    接下来，我们将踏上不同的道路。

    克莉丝要负责收拾丹尼斯留下的残局。

    我们则是前往岛津的故乡。

    克莉丝转过身去，我们默默目送著她的背影。

    忽然间，克莉丝回过头来说：

    「谢谢你们！另外史拉先生，家父确实非常嫉妒你，不过他也既仰慕又喜欢你！所以希望你别因此而讨厌家父！」

    克莉丝说完后，便快步离开了。

    我怎么可能会讨厌丹尼斯。

    他可是我这辈子最好的朋友，唯独这点是绝对不会改变的。

    「妮可拉，原来丹尼斯先生很嫉妒小史拉呀？」

    「嗯，妮可拉也不清楚，但人家能够理解他对史拉抱持嫉妒的心情。」

    「哔呼？」

    我装出一副天真的模样，藉此强调自己是一只什么都不懂的史莱姆。

    至于和丹尼斯之间的美好回忆，则是通通埋藏在心底。

    「那我们就出发吧。真好奇岛津姊姊的故乡是什么模样呢！」

    「妮可拉很期待能够取得稀有矿石。」

    「敬请拭目以待吧。到时我就担任向导，带大家前往肯定会令你们满意的地方。」

    那么，就朝著下个城镇出发吧。

    说起岛津的故乡，那里既是与我有所渊源的场所，更是我终有一天非去不可的地方。

    相信我们到了那里，一定会受益无穷的。

第二卷 终章：史莱姆被矮人养女抱在怀里

    我们搭乘魔像马车离开亚修港后，直指岛津的故乡而去。

    我看著妮可拉的脸庞。说起妮可拉，她近来好像怪怪的。看似一直在思考事情，比从前更经常露出面无表情的模样。

    有可能是圣乔治沉入大海的关系。

    由于丹尼斯的实验宣告失败，虽然我们勉强打倒了重获自由的【嫉妒】邪神利维坦，不过妮可拉费时好几年才开发出来的强化外骨格「圣乔治」，原本是为了打倒摧毁故乡的巨龙，如今很不幸地在此大战中沉入海底。

    尽管妮可拉没有谈及此事，但她怎么可能不会为此感到悲伤，怎么可能不会为此感到懊恼。

    那可是妮可拉为了实现梦想而完成的结晶。

    因为我很担心妮可拉，所以自从离开亚修港之后，就寸步不离地陪在她的身边。

    「史拉，瞧你这阵子都待在妮可拉的身边，但即使这样，人家也不会拿零食给你吃喔。」

    「哔咿！哔咿！（我又不是在讨食物吃！）」

    妮可拉似乎以为我是想吃零食，才老是这样缠著她。

    确实，妮可拉经常会赏我吃零食，对于无法靠自己取得零食的我来说，是有对此抱著一丝期待……不过我现在是真的很担心妮可拉。

    「妮可拉是闹你的，人家知道你是个好孩子。你之所以像这样一直跟著人家，是因为人家失去了圣乔治。妮可拉明白史拉你是在关心人家，但人家不要紧的，是真的没事了。」

    妮可拉轻轻一笑。

    接著将魔像马车切换成自动驾驶。

    「你看。虽然对于失去圣乔治一事，人家确实是感到很悲伤，但人家有继续向前迈进，已经在著手准备打造新机型了。」

    妮可拉取出一张全白的图纸，以飞快的速度让笔游走于纸上。

    「当妮可拉与老爸携手修复圣乔治时，接触到各种未知的技巧以及灵感。这段时间，人家不停在脑中思考，该如何活用老爸传授给人家的事物……如今终于找出答案了。妮可拉所要打造的机体，将会比那时与老爸一起改造的圣乔治更厉害。」

    妮可拉逐步在纸面上绘制设计图。

    我在一旁看著上头的内容。

    太令人惊讶了。我在那短暂的时间内所披露的各种技术，妮可拉不光是理解其中的原理，甚至还懂得融会贯通。

    照此看来，她是真心想打造出比我们之前改造的圣乔治更厉害的机体。

    由于这是全新的机体，因此在改良上完全没有任何限制，我受限于当时的情况而弃之不用的技术，妮可拉全都心领神会，并且实现在图纸上。

    ……等到她完成的那天，必定可以展现出比起与我一起修复的机体更加优异的性能。

    看样子，我似乎太小看妮可拉了。

    这几天，我一直以为妮可拉很沮丧，但其实根本没这回事。她只是为了打造出更棒的圣乔治，而绞尽脑汁不停思考。

    如果不是这样的话，即便只是草稿，也无法当场绘制出这么精良的设计图。

    「史拉，这张设计图仍处于草稿阶段，纯粹是一些大方向，内容还非常粗糙。不过妮可拉坚信，只要人家继续研究，绝对可以打造出很棒的机体。史拉，等到人家造出一台新机体时，你愿意再驾驶看看吗？」

    「哔咿！（当然愿意！）」

    这对小史拉而言是一种乐趣，对大贤者马林&#8226;耶莱特来说更是充满好奇。这可是承接在我所传授的【炼金】之后，目前还无人接触的未知领域。

    「嗯，谢谢你，史拉。其实妮可拉在落海当时，做出了就连自己都很意外的举动……那就是人家为了拯救克莉丝而立刻脱下圣乔治。比起回收圣乔治，反而先去抢救克莉丝。」

    在那个情况之下，即使想把失去飞行能力的圣乔治运回岸上是绝无可能，但还是可以延缓它沉入海底的时间。

    若是妮可拉付诸实行的话，她就可以在圣乔治身上留下发信器，等事后再去回收。

    可是，妮可拉并没有这么做。她为了拯救克莉丝，就连这点时间都不想浪费。

    「史拉，你会觉得妮可拉很奇怪吗？」

    「哔嗯哔嗯。」

    我摇头否定。

    这一点都不奇怪，反而应该予以嘉勉。

    妮可拉与过去一样是研究成痴，但在待人处事上有所成长。

    身为父亲，自然是十分乐见妮可拉的成长。

    「妮可拉、小史拉，点心时间到。其实之前在城里，我有偷偷多买点饼乾存放喔。」

    一旁传来欧儿菲开朗的呼唤声，同时飘来一股甘甜的香气。

    「这真是帮了个大忙，欧儿菲姊。妮可拉在绞尽脑汁后，很想要补充点糖分。」

    「哔咿哔咿！」

    我也非常爱吃甜食。纵使自己成了一只史莱姆，但味觉可没有改变。

    「我帮大家泡好茶了。」

    岛津端著茶走了过来。

    岛津泡的茶非常好喝，与饼乾简直是绝配。

    那么，接下来就是快乐的点心时间。

    ◇　　◇　　◇

    夜幕降临，所有人都睡在马车里。

    换作是往常，我都会偷偷溜进森林里狩猎魔物，设法取得新技能……很遗憾我现在不能这么做。

    原因是妮可拉的床位那里，还散发著微微的亮光。

    似乎是她利用魔力灯当作照明，即使在床上也不放下手边的工作。一旦我偷溜出去，很可能会被妮可拉发现。

    所以我放弃摸黑出去，直接来到妮可拉的身边。

    妮可拉正在绘制设计图。

    ……看来她决定继续完成白天给我看的新型圣乔治设计图。

    妮可拉注意到了我的存在。

    「史拉，不可以熬夜，快去睡觉。」

    「哔咿，哔。（妮可拉也是。）」

    「妮可拉等等再睡……因为人家忽然有灵感，直到验证完毕并且确定能否加入设计图之前，人家会在意到睡不著觉。」

    除了设计图以外，妮可拉的身旁还摊著好几张纸，上头写满了计算公式。

    为了避免灵感无疾而终，总是需要缜密的验证。我完全能够理解，当脑中有新点子时，若是不赶紧完成这项程序，我也会感到浑身不对劲。

    妮可拉持续进行验证作业，却不知为何竟然开始落泪。

    我舔掉她脸颊上的泪水。

    「史拉，这样好痒喔。」

    「哔咿哔？（你怎么哭了？）」

    我发出担心的鸣叫声。

    妮可拉在白天曾说过自己不要紧，但她果然还没走出失去圣乔治的伤痛吧？

    「……史拉，难道你很在意妮可拉为什么会哭吗？」

    「哔咿！」

    我很有精神地出声回应。

    对于我这样的反应，妮可拉忍不住露出苦笑。

    「其实也没什么啦，单纯是妮可拉再次体认到老爸已经不在了。其实妮可拉最喜欢老爸了，每次人家一有新发明，总会不分白天或深夜跑去找老爸，与他分享人家的新发明。虽然大多都不是新发明，纯粹是人家会错意，但偶尔也会有全新的发现。」

    这些往事，对我而言恍如昨日才刚发生的。每当妮可拉有了新发明，她是真的不分昼夜都会冲进我的房间里，即便我已经就寝，也会被她挖起来。

    平日里面无表情的妮可拉，唯独这时候会因为期待而露出神采奕奕的神情，并且变得十分健谈，还透过双眼不断传达出想要得到表扬的讯息。

    当妮可拉想出优秀的发明时，我就会称赞她。那时的她，脸上总会浮现出非常甜美的笑容。

    对于这样的妮可拉，我是打从心底疼爱不已。

    「妮可拉刚才忽然有个好点子，不加思索地想去找老爸……不过人家随即想到老爸已经不在世上，才会忍不住哭出来。」

    「哔咿……」

    这种时候，很容易会忽然感到寂寞。

    我瞥了一眼妮可拉的设计图跟计算公式。

    稍微偷看一下妮可拉这次有什么新点子。

    上面写有将魔力转换成动力的魔法公式。这真是太惊人了，转换效率竟然比现有的方式再高出两成。

    这可是就连我都不知道、由妮可拉独力找出的新发现。

    倘若我还是大贤者马林&#8226;耶莱特，这时就会摸摸妮可拉的头以资鼓励。

    所以……

    「哔咿哔咿。（好棒好棒。）」

    我让身体变形，伸出触手抚摸妮可拉的头。

    就算失去了大贤者马林&#8226;耶莱特的外表，我还是有方法称赞妮可拉。

    眼眶泛泪的妮可拉，脸上浮现出笑容。真是一张令人怀念的笑容。

    是妮可拉在被人称赞自己的发明时，感到既自豪又开心、也是我最喜欢的笑容。

    「谢谢你，史拉。说来真是不可思议，明明你跟老爸长得完全不一样，却让人家觉得自己很像是被老爸摸头表扬。妮可拉已经打起精神了……好，这下子就完成验证，可以安心睡觉了。史拉，今天就一起睡吧。」

    「哔咿！」

    我钻进妮可拉的被窝里。

    接著妮可拉把灯关掉，紧紧把我拥入怀里之后，便闭上眼睛睡著了。

    看她的样子，应该是感到既安心又平静。

    不知为何，我反射性地伸出触手，轻轻摸了摸妮可拉的头。

    妮可拉的表情更加放松了。直到她进入梦乡之前，我就一直维持这个姿势吧。

    ◇　　◇　　◇

    隔天，我们同样享受著舒适愉快的旅程。

    日暮时分，我们决定好露营地点之后，欧儿菲和岛津前去准备今天的食物。

    至于我和妮可拉──

    「史拉，关于人家昨晚想到的魔力转换动力公式，试算结果是完全OK，因此今天就来进行实验吧。」

    今天妮可拉一路上都将魔像马车改成自动驾驶，不断在制作东西。

    那是一个金属材质的背包，上头有一对翅膀与大型喷射口。想来是为了实践新理论而打造出来的。

    这画面只给我一股不祥的预感。

    妮可拉把背包装在我的身上。

    「哔咦！？」

    即使我想脱下来，也完全解不开。

    而且不知基于何种原因，我没办法改变形体。史莱姆躯体可是能够变化自如，随时随地都可以立刻挣脱束缚才对。

    难道妮可拉在把我的身体制成软胶时，趁机【分析】我的细胞，找到了阻止我变形的方法吗？

    「史拉，你尽管放心，就只是会飞上天去而已。不过理论终究是理论，直到实验过后才能够成就发明。」

    「哔咿！哔咿哔！（正常来说都不会第一次就拿人体来实验啊！）」

    我不停鸣叫表示抗议，也不知妮可拉是听不懂还是充耳不闻，不见她有任何想要中断实验的迹象。

    「史拉，祝你一路顺风。」

    妮可拉按下手里的遥控开关。

    魔力立刻从喷射口转换成动力，于是我就这么一飞冲天。

    「哔咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    身上的背包不停吸走我的魔力。至于那些被吸收的魔力，似乎都转换成动力了。

    于是，高度与速度不断提升……接著传来一阵「噗嘶」的声响，我就停止继续往上飞，反倒是开始向下坠落。

    这东西完全不听使唤。

    就只是一直往下掉。

    错不了的，这东西故障了。

    「哔呃！」

    我重重地摔在地面。一段时间后，妮可拉跑了过来。

    「实验成功。即便是史拉的魔力量，也能够达到这样的速度和高度。接下来只要克服耐用度跟稳定性，就可以达到实用阶段。」

    「哔咿！哔咿！」

    我不断大声抗议，若非自己是史莱姆，早就一命呜呼了。

    妮可拉抱起我，低头道歉说：

    「对不起喔，史拉，等等妮可拉将私藏的点心分你吃，你就原谅人家嘛。至于这个是谢礼。」

    妮可拉吻了一下我的史莱姆躯体。

    我可是不会被亲吻和点心唬弄过去的。话虽如此……

    「哔呼～」

    真拿你没辙，这次就原谅你吧。

    瞧妮可拉这么开心，我怎么可能还有办法对她发脾气。

    「史拉，你再继续陪人家做实验吧。」

    「哔咿！」

    虽然我才刚吃完苦头，但是面对宝贝女儿的请求，我实在是拒绝不了。

    妮可拉将我紧紧抱在怀里。

    这丫头还是老样子太瘦了。好硬。但是感觉还不坏。不对，这也有其独特的魅力。我真是太幸福了。

    今天，史莱姆也被矮人养女抱在怀里。

第二卷 后记

    大家好，我是作者「月夜泪」，感谢大家翻阅《史莱姆转生。大贤者成为精灵养女的宠物了》第二集。

    继第一集之后，小史拉同样大显神威，不过这次是轮到妮可拉大放异彩。身为二女儿的狐狸耳朵美少女岛津也正式登场。请大家千万别错过小史拉进化后的各种活跃，以及女儿们的奋斗过程！

    宣传

    第三集的剧情是以岛津为主。至于一行人在岛津的故乡所展开的冒险故事，也请各位拭目以待。

    另外一如书腰上的介绍，本作确定要漫画化，预定在月刊少年GANGAN上连载！

    谢辞

    イチリ老师，谢谢您提供史莱姆以及女儿们如此可爱的插画！

    您在新游戏里的插画也非常出色喔！

    OVL编辑部与所有工作人员、负责书衣设计的BEE-PEE，以及支持本作的读者们，对于各位有著说不尽的感谢！谢谢大家。

第二卷 插图



第三卷 序章：史莱姆前往极东之地

    台版 转自 轻之国度

    图源：linpop

    录入：kid

    从亚修港出发的我们，驾驶魔像马车一路直奔岛津的故乡。

    由于【嫉妒】邪神一事，继续待在亚修港会十分危险，因此我们决定远离这里顺便去度假。

    岛津的故乡位在比亚修港更为遥远的东方。

    一般马车前往需要一个月左右的时间，但是搭乘妮可拉特制的这辆魔像马车，不出一周即可抵达。

    马车的晃动令我昏昏欲睡。而这正是【进化】的副作用。

    每当我完成【进化】，身体状况就会暂时变差。

    继【暴食】邪神之后，我也【吸收】了【嫉妒】邪神。基于这个原因，我又进化至下个境界。

    我目前被欧儿菲抱在怀里。哔呼～这个位置果然最令人安心。

    「小史拉，你的身体变得红通通呢。」

    「哔咿～～」

    确实就像欧儿菲说的，我那经过第一次进化变红的身体，现在变得更加殷红，达到深红色的程度。

    这副身躯目前已是天灾史莱姆（Disaster Slime）。

    「也能从你身上感受到一股惊人的力量。虽然早就知道你是【无限进化史莱姆】，但老实说我十分意外你可以进化两次呢。」

    「哔哼。」

    史莱姆原本是属于最低阶的魔物。

    不过我在完成两次进化之后，实力已能跟最高阶的魔物分庭抗礼。

    不同于前一次进化，即使现在要我从正面与对手互殴，也可以战胜绝大多数的魔物。

    我能感受到自己已超脱魔物的范畴，更加贴近名为邪神的存在。

    ……就连此时此刻，我都在【分析】自身体内的邪神之力，并且持续研究。

    最强邪神【愤怒】邪神撒旦，此刻就附在欧儿菲的身上。

    尽管欧儿菲能够驾驭撒旦的力量，但还是会对她的身体造成负担。

    若是继续置之不理，欧儿菲势必活不过二十岁，所以我非得想出解决办法。为此，眼前的状况可说是正合我意。

    「小史拉，极东之地到底是什么模样呢？真令人期待。听说当地的文化与我们国家截然不同。岛津姊姊制作的极东料理的确都非常可口，不知那里的道地料理会不会更美味呢？」

    「哔咿哔～&#9834;」

    我也喜欢极东之地，那里的食物整体上都很好吃。

    当地的料理大多都是讲求突显食材的美味，十分符合我的口味。

    而且那里也有助于耶莱特姊妹的学习。

    理由是该处的魔法体系自成一派，相信欧儿菲会在那里有全新的发现。

    另外当地还有发达的独门锻造技术和极东特有的矿石，这些都对妮可拉产生很好的刺激。

    另外……

    「岛津姊姊，你怎么一脸闷闷不乐呢？」

    「我没事，单纯是许久没有回到极东之地，令我有些感慨。」

    岛津脸上浮现出落寞的笑容。

    耶莱特姊妹们都是曾经遭逢变故，失去故乡和亲人才由我领养。

    岛津自然也不例外。

    她挑在这个时候提议前往极东之地，也绝非出于偶然。

    原因是我和岛津在那里有一件未了的事情，而且唯独这个时间点才有办法完成。若是错失这个机会，又得再等上好几年。

    岛津想藉此机会清算过去，我也抱有相同的想法。

    「岛津姊，是走这个方向没错吗？」

    负责驾驶魔像马车的妮可拉回头提问。

    「没错，按照这个速度，应该会比预估的更早抵达。途中会碰上一大片湖泊，你就沿著湖边绕过去。」

    「所以目的地位于湖的另一端吗？」

    「是啊。」

    「嗯，人家明白了。到时就让岛津姊瞧个有趣的东西。」

    妮可拉促狭一笑。

    毕竟岛津是第一次看见那个，相信她会吓一大跳的。

    ◇　　◇　　◇

    两天后，我们抵达一座巨大湖泊的湖畔边。

    这是此大陆上最大的内陆湖，越过这里就会抵达极东之地。

    原本必须冒著被湖中魔物袭击的风险搭船渡湖，或是多花好几天的路程绕道而行。

    「大家稍等片刻。史拉，你来一下。」

    「哔咿！」

    我跟妮可拉一起走出车外。

    「史拉，这孩子就麻烦你了。」

    「哔呼～」

    我将披著鹿皮假装用来拉动马车的四足步行魔像【收纳】后，妮可拉开始调整魔像马车本体。

    「史拉！」

    「哔咿！（请用！）」

    我将【收纳】的零件跟工具取出。

    妮可拉动作俐落地透过零件对魔像马车进行改装。

    「嗯，完成，这下子就可以直接渡湖了。」

    其实这辆魔像马车打从一开始，就是设计成能够透过更换零件行驶于水上。

    在一般状态下，会藉由魔像引擎来驱动车轮，不过换装后即可用来运转螺旋桨。

    我们从基础设计阶段便有顾虑到浮力问题，寻常魔物是无法破坏魔像马车的装甲。如此一来，用来横渡魔物肆虐之湖泊的船只就算是完工了。

    这是我以马林&#8226;耶莱特的身分活在世上当时，与妮可拉共同开发的机能。事实上那时单纯想恶搞一下，没想到现在竟会派上用场。

    欧儿菲和岛津都走下马车。

    「妮可拉，原来这辆马车也能变成船呀。」

    「真令人吃惊呢，不愧是妮可拉和爹爹共同开发的作品。」

    「螺旋桨式船只是老爸所有发明之中，属于相当先进的作品，速度远比一般船只快上许多。」

    我可是费了不少苦心才开发出螺旋桨装置。

    因为我取得专利后有对外公开技术，所以少部分的船只也有搭载此装置。

    不过，这是特制的螺旋桨，上头附有形状会顺应水流最佳化的魔法。

    而且它还会发出令水中魔物排斥的声响，在驱赶魔物上是万无一失。

    毕竟水中魔物相当难缠，它们能轻易在木制的船底挖出一个洞，将人拖入水里吃掉。拜此所赐，这座湖泊上几乎没有船只航行。

    但是这辆魔像马车坚固无比，再加上搭载的螺旋桨，也就可以排除这层隐忧。

    「欧儿菲姊、岛津姊，我们上车吧，可以出发了。」

    两人点头回应后，通通坐进马车里。

    马车驱动前轮，当车身下水前行一段距离后，螺旋桨便开始运转。

    魔像马车行驶于湖面上，而且速度快到不像是在航行。

    我从车窗探出身子，大量吸收湖水进行补充。毕竟大量的水也是史莱姆的一项利器。

    反正这座湖泊那么大，取走大量湖水也不会造成任何影响。

    「哔呸！」

    在吸收如此大量湖水的同时，也一并捕了许多鱼。

    我【收纳】完湖水后，将一些无毒又美味的鲜鱼吐了出来。

    「呜哇啊啊，这些鱼看起来真肥美。谢谢你喔，小史拉。」

    「我正好已经吃腻乾粮，你真是帮了大忙。」

    欧儿菲与岛津摸了摸我的头。

    哔哼哼哼，我可是能干的史莱姆。

    这辆魔像马车内有一间简易式厨房，到时麻烦欧儿菲把这些鱼制成美味佳肴。

    此时，我忽然收到心电感应。

    「哔呼？（结束了吗？）」

    是冒牌小史拉传来完成任务的消息。

    为了吞食【嫉妒】邪神的巨大遗体，我利用【分裂】制造出一群冒牌小史拉，并且把它们留在那座无人岛上。

    它们似乎已将全长一公里、重达两千吨的遗体吃得一乾二净。

    为了提升冒牌小史拉的进食速度，我令它们将用餐后增加的史莱姆细胞继续分裂，分裂后的冒牌小史拉再帮忙吞食邪神，不断重复以上步骤的结果，冒牌小史拉的数量已多达两百只左右。

    这群冒牌小史拉藉由【飞翔Ⅱ】长出翅膀，目前正在飞往这边。不久后即可汇合。若是与它们合而为一，我大概就会变成帝王小史拉了。

    透过研究，我已找出维持原有体型与重量的压缩技术。到时的实测真叫人期待。

    「小史拉你捕来的鱼，我会做成美味的料理喔！」

    「哔咿&#9834;」

    欧儿菲开心地把鱼捧在手里，朝著马车内的厨房走去。想来是去做菜了。

    这部分也同样令人期待。

    直到餐点完成之前，我再小憩片刻吧。在我冒出上述念头之际，岛津在我的耳边小声说：

    「爹爹，等欧儿菲和妮可拉睡著后，我有事想跟你说。」

    「哔咿！（没问题！）」

    八成是那件事吧。

    那是岛津非跨越不可的过去。

    我就以父亲的身分支持她吧。

    总之我得好好努力，让这趟极东之旅成为这群孩子们永生难忘的旅行！

    我振奋起精神，史莱姆身躯也随之一颤。

    （插图006）

第三卷 第一话：史莱姆吞食水系魔物

    我与妮可拉共同开发的魔像马车正航行于湖面上。

    这是此大陆最大的内陆湖，预估得花上一整天才会抵达对岸。

    「哔嗯哔嗯。（咀嚼咀嚼。）」

    我目前在大快朵颐欧儿菲制作的鲜鱼料理。

    今天的餐点有香煎鲜鱼，以及使用鱼骨熬制而成的鲜美浓汤。

    不论是用大量奶油煎过的鱼肉，或是以番茄调味的浓汤都非常美味。

    相信欧儿菲日后绝对会是个好妻子。

    「欧儿菲姊，再来一碗。」

    「欧儿菲，也帮我添一碗。」

    妮可拉与岛津都决定再喝一碗汤。

    欧儿菲早已料到姊妹们都食欲旺盛，因此准备的分量会比较多。

    「哔咿！」

    当然我也要再添一碗。

    在人生的各种享受之中，品尝美食可是名列前茅。

    自从变成史莱姆之后，总觉得我对吃这件事是更加欲罢不能。

    「菜还有很多，大家尽量吃。不过这也是多亏小史拉捕了那么多鱼呢。」

    「哔哼！」

    我摆出得意的模样。

    姊妹们见状后，都开心地笑了出来。像这样用餐时充满欢笑，当真是太美妙了。

    就在这时，偏偏有人来煞风景。

    我透过【察觉动静】侦测到异状。岛津似乎也注意到了。

    我们打开窗户看向湖面，只见一道黑影渐渐浮起。

    那不是鱼，而是魔物。其实这片湖泊的渔获相当丰富，而且开船渡湖也能大幅振兴与极东之地的贸易。说穿了就是一出航即可大赚一票。

    但是大多数的人不敢渡湖的原因，就是出在它们身上。

    我从窗户探出身子。

    「哔咿哔！」

    我将【收纳】的铁在体内分解后，又重新构成。

    随即打造出一根鱼叉。

    接著我在体内形成帮浦，应用【风刃】将空气压缩于嘴中。

    我用力吐出鱼叉，同时释放压缩过的空气，令鱼叉瞬间暴射出去。

    史拉射线是发射水柱，用这招狙击水中的敌人，会导致威力大幅衰减。

    因此，我需要全新的必杀技。

    「哔咿哔。（史拉长枪。）」

    鱼叉瞬间贯穿潜藏在水中的魔物。

    受到致命伤害的魔物，浑身瘫软地浮到水面上。

    看来是一只半鱼人型的魔物。它的上半身近似于人类，手里则拿著石矛。

    湖面被它的血液逐渐染红，但还不能掉以轻心。

    因为我用【察觉动静】侦测到的魔物不只一只。

    「呀，车身在摇晃！」

    「放心，这点攻击根本无法对马车造成任何伤害。」

    透过【察觉动静】，我一共发现三只魔物。

    剩下的两只魔物好像在攻击马车的底部。

    想来这就是它们的必胜战术吧。

    在一般情况下，木船的船底很快会被挖出一个洞。等乘客失去船只跌进水里后，就会难以自由行动。

    不过它们打错如意算盘，光靠石矛根本奈何不了我和妮可拉联手打造的魔像马车。

    两只半鱼人忽然与马车拉开距离。

    肯定是想利用冲刺对马车进行突击。

    尽管这个战术只是白费气力，却也让我更容易狙击它们。

    既然它们远离马车，我就用史拉长枪进行狙击。

    不过岛津比我更快一步采取行动，她从车窗跳出去，直接飞奔在水面上。

    这是将微量魔力凝聚在脚底当成立足点，藉此产生浮力的招式。

    这乍听之下是很简单，其实需要相当细腻的魔力操作。

    而且为了降低魔力消耗，只在脚底接触水面的瞬间才形成魔法力场。这同样是十分高端的技巧。

    岛津飞奔于湖面上，在追上半鱼人的x那间，立刻翻身一跃，朝著水面使出神速级的拔刀术。

    湖水被当场划开。

    因为挥剑的速度太快，就连湖水都直接斩断。

    游在水面附近的半鱼人被劈成两半。

    岛津灵活地利用前滚翻在水面上稳住身形后，准备冲向第二只。

    「哔咿哔。（史拉长枪。）」

    不过第二只已经被我解决了。

    岛津迅速回到车里。

    「看来我太久没活动筋骨，总觉得身体有点迟钝。」

    「岛津姊姊，你的身手都已经超乎常人了，难道还不满意吗？」

    「岛津姊的动作还是一样非比寻常。」

    亲眼目睹岛津的身手，任谁都会感到叹为观止。

    「这种程度仍有不足，我得继续锻炼才行。」

    岛津的语调中透露出一丝焦虑。

    ……毕竟到时恐怕还得再跟那家伙一战。

    若是我拥有人类的身躯，就可以帮岛津进行训练，但是光凭史莱姆的身体，就连挡下她的攻击都办不到。

    「妮可拉，可以拜托你帮我锻造一把刀吗？我原以为目前的装备就已足够，结果还是有点勉强。」

    「嗯，那人家就再多造几把。」

    岛津在与【嫉妒】邪神利维坦一战中失去所有武器。

    目前是拿训练用的仿制刀在战斗。

    而她就是使用这样的仿制刀，将湖水连同半鱼人一刀两断。

    「岛津姊，你想要什么样的武士刀呢？」

    「不需要任何特殊功能，只要够坚固、够耐用且够锋利就好。另外最好轻一点。」

    「好的，人家就按照这个方向，打造出你心目中最完美的武士刀。」

    妮可拉燃起熊熊斗志。

    相信她会锻造出非常惊人的武士刀。

    我忽然有个好点子，于是扑到岛津的尾巴上，藉此吸引她的注意。

    「呀！？」

    岛津随即发出娇羞可爱的惊呼声。

    岛津的弱点就是她那蓬松优美的狐狸尾巴。

    岛津满脸羞红地压住自己的尾巴。

    「色色。」

    毕竟我是史莱姆，就装作若无其事吧。

    等岛津冷静后，我才开口说：

    （插图007）

    「哔咿哔。（岛津，这是难得的机会。）」

    岛津不同于欧儿菲，与我的灵魂没有产生连接，因此我无法直接将想法传达给她，可是我相信她一定会明白，于是试著和她说话。

    岛津先是不解地偏过头，但她很快就换上一张心领神会的表情。

    「妮可拉，极东之地有一位锻造武士刀的名人，因为我跟对方有些交情，就由我来代为引荐。反正你对极东的技术也颇有兴趣吧？」

    「人家当然有兴趣，也想接触看看。岛津姊，就麻烦你帮忙介绍了。」

    「交给我吧。我相信那个人会很中意你的。」

    幸好她有察觉到我的心思。

    这位名人就是帮岛津生父锻造武士刀的刀匠。

    单就武士刀来说，现今世上没有任何人能超越他。对妮可拉而言会是非常好的学习机会。

    岛津跟妮可拉已开始针对新武器进行讨论。

    由于我现在无事可做，便决定去忙自己的事情。

    我纵身一跃跳出窗外，来到马车的外围。

    「哔咿哔，哔咿哔。（嘿咻，嘿咻。）」

    我开始回收嘴里的细线。

    其实刚才以史拉长枪发射的鱼叉上绑有细线，只要把线卷回来……

    「哔咿！（消夜！）」

    我捕获刚才杀死的半鱼人。

    水栖魔物可是相当珍贵，我岂能错失【吸收】它们的大好机会。

    哔哔咿咀嚼咀嚼。不愧是半鱼人，吃起来很有鱼的味道。

    咽下。力量涌现出来。身体变得更结实了。

    并且获得新技能。

    是【水流操作】。

    我原本就怀疑半鱼人这样的身形怎能在水中快速移动，原来是利用这招在控制水流。

    这真是相当方便的技能。

    或许哪天可以让我去回收沉入海里的圣乔治。

    我在追赶沉入海中的圣乔治时，最终只成功在它身上安置以山铜缠绕全身且化成针状的小只冒牌小史拉，藉此来掌握它的位置。

    但我目前没有方法能从水压极大的海底将它打捞上来。就先按照这个步调获取新技能，有朝一日或许可以把它打捞回来。

    「哔咿哔咿。」

    那么，我也该回车里了，毕竟今晚跟人有约。

    ◇　　◇　　◇

    夜深后，魔像马车已切换成自动操作。

    欧儿菲和妮可拉都睡得很沉。

    我与岛津坐在驾驶座上欣赏月色。

    「夜色真美呢，爹爹。」

    「哔咿。」

    「龋爹爹，我有变强对吧。」

    「哔咿哔。」

    岛津似乎可以感受出我想表达的意思，才让这场对话能勉强成立。

    「谢谢……那我能战胜恶鬼吗？」

    我的回答是……

    「哔咿。」

    「这样啊，我尚未达到爹爹跟恶鬼那样的境界呀。请爹爹别担心，我对此也心知肚明。所以才想前往故乡，藉此重新审视自己。因为我相信自己还能够继续变强。」

    恶鬼，那是夺去岛津一切的存在，更是曾经击败过我的存在。

    也是大贤者马林&#8226;耶莱特毕生唯一吞下败仗的经验。

    原因是恶鬼拥有蛮横无比的强大力量。

    而且岛津有著非与恶鬼一战的理由。

    「龋爹爹，今天让我抱著你睡好吗？要不然我会害怕到睡不著觉。」

    老实说，我是有点想拒绝岛津的请求。

    毕竟岛津的拥抱方式太粗鲁，不懂得如何对待史莱姆。

    不过……

    「哔咿！（没问题！）」

    我是一名父亲。

    既然女儿感到不安，我就应该陪伴在她身边。

    岛津轻声向我道谢后，把我紧紧拥入怀中，直接躺下。

    今晚的月色很美。

    也难怪岛津会想睡在这里。我调整体温发热，这样就不必担心岛津受寒了。

    岛津&#8226;耶莱特──

    她是众姊妹之中拥有最强武力……也是众姊妹里心灵最脆弱的少女。

    我已暗自下定决心，会在这片极东之地保护好岛津，并且设法协助她成长。

    （插图008）

第三卷 第二话：史莱姆变身

    我们花费一整天的时间终于顺利渡湖。要不是多亏这辆搭载螺旋桨的魔像马车，恐怕得耗时三天以上。

    途中曾多次遭受水栖魔物的袭击，但我们轻轻松松全数击退。

    主要原因是多亏我得到【水流操作】这项技能。

    这招不仅能让我在水中游泳，更有助于我增加施展水属性魔法的魔法回路。

    史莱姆与水有著绝佳的契合度，就连必杀技史拉射线的威力也跟著提升。

    「哔呵呵呵呵。」

    我不由得发出史拉笑声。

    「史拉，你怎么了？」

    「哔咿哔。（没事。）」

    魔像马车现目前已开上陆地，正从水上模式改装成一般模式。

    欧儿菲与岛津则是进入森林确保晚餐的食材。

    「史拉，妮可拉也想帮你制作武器，你想要怎样的武器呢？」

    「哔咿哔咿！」

    我扭动身体开始变形，化成圣乔治的模样。

    多亏等级提升和拥有【精密操作】，我才能够完成这类变形。

    「史拉，意思是你想要一台圣乔治吗？」

    「哔咿！」

    那是个好东西。由于我是史莱姆，也就无须担心G力造成的负担，可以把它的性能发挥得淋漓尽致。

    「人家很高兴你那么喜欢圣乔治，问题是这东西制造起来很花时间……不过简易版应该没什么问题。等岛津姊的武士刀完成之后，人家来制作看看。这样恰好也能让人家尝试老爸传授的技术。」

    「哔咿。（这样最好。）」

    我就是看出了这点，才指定想要圣乔治。

    妮可拉经过上次与我的合作之后，我帮她推开了一扇全新的大门。

    我就是希望她能透过亲手实作，藉此得到更深入的理解，并且学会相关技术。

    制作简易型圣乔治一事，对妮可拉而言是再合适不过的修行。

    妮可拉俐落地更换魔像马车的零件。像这样欣赏妮可拉的作业过程，可说是相当有意思。

    此时……我收到冒牌小史拉的心电感应。

    它们终于抵达了。

    那一大群冒牌小史拉终于前来汇合了。

    不过总数超过两百只的冒牌小史拉突然出现，恐怕会引起骚动，因此它们目前藏身在稍远的森林里。负责带队的史拉队长因为率领两百只的史莱姆长途跋涉，所以正大肆抱怨一路上受到的委屈，老实说让我觉得有点烦。

    「哔咿哔～（辛苦啦～）」

    那群冒牌小史拉于稍远的森林里进行狩猎，为的是帮我准备土产。

    冒牌小史拉们可以吞食魔物，也能够施展技能，但无法使用以【吸收】为首等多项技能。

    意思是它们吃掉魔物后，能够强化与增加史莱姆细胞，却不能助我习得技能。

    因此直到身为本体的我抵达之前，它们都不会吃掉打倒的魔物，而是保存起来。

    等今晚我溜出去跟两百只冒牌小史拉合体之后，就能够接收这些土产，进而取得新技能。

    哔呵呵呵呵，还真是令人期待。这么一来，我又朝著变成人类迈进一步。

    ◇　　◇　　◇

    在魔像马车完成换装时，欧儿菲跟岛津也回来了。

    笑脸盈盈的欧儿菲，手里抓著一只肥嘟嘟的魔鸭。岛津的手上拿著山菜跟菇类。

    「妮可拉、小史拉，极东之地的山上真棒，各种食材都相当丰富。但是我对这里的菇类和山菜都不太了解，所以就麻烦岛津姊姊了。」

    「没关系的，毕竟这里有许多常人难以辨识的菇类跟山菜。不过能采到舞菇当真是运气很好，用魔鸭的鸭油来炒可是人间美味。」

    我非常喜欢吃舞菇，而且它在菇类之中有著绝佳的甘味。

    难得有这样的机会，我好想吃极东料理中的寿喜烧。

    以鸭油、酱油跟砂糖充分调味过的舞菇，即使是菇类也能成为锅中的主菜。

    「哔呼～～！」

    我移动到岛津的面前，把身体变成寿喜烧锅的模样，甚至还化成黑色，卯足全力强调我想吃寿喜烧。

    拜托，请感受到我的心思吧！

    岛津用手摸著下巴沉思一段时间，握拳捶了一下自己的手掌，狐狸尾巴也随之竖起。

    「今天的晚餐能交给我来负责吗？我有想做的料理。是名叫寿喜烧的极东料理。」

    「嗯，那就拜托岛津姊姊了。真期待姊姊的极东料理呢。」

    「妮可拉也十分期待。就连史拉都兴奋到让人有些担心。」

    在明白岛津接收到我的心思之后，我开心地跳起史拉之舞。

    这是唯独史莱姆才有办法实现、既酷又帅劲十足的舞蹈。

    「呵呵，像这样备受众人的期待，我得好好大展身手。记得爹爹……不对，是史拉小弟你应该会喜欢极东西部的寿喜烧。那我这就去准备。」

    于是，岛津开始烹调以肥美魔鸭和舞菇制成的寿喜烧。

    直到寿喜烧完成之前，我都在一旁不停帮岛津打气。

    ◇　　◇　　◇

    「岛津姊姊，这锅寿喜烧真是太美味了！」

    「也很下饭。」

    「哔嗯哔嗯！（咀嚼咀嚼！）」

    魔鸭舞菇寿喜烧简直是极品。

    极东料理的制作方式有分成西部跟东部。

    至于西部寿喜烧的做法，是先将魔鸭里肌肉的皮朝下乾煎，榨出鸭油后再添加大量的砂糖跟酱油，把肉翻面就注入酒与高汤，稍微加热便大功告成。

    最后才把舞菇放入充满肉香和肉汁的高汤里。尽管舞菇本身具有强烈的甘甜味，但它仍会贪婪地吸收香甜的高汤，使其变得可口无比。

    就算变成史莱姆，我还是觉得寿喜烧非常好吃。我是忠于自我的史莱姆。

    「我也很开心大家都这么捧场。等明天就会抵达京巫，那里是极东最大的城市。在京巫里有著许多美食，你们就拭目以待吧。」

    「嗯，我现在就十分期待喔。」

    「不光是料理，既然京巫是极东最大的都市，想必也能取得各种锻造用矿石跟专业书籍。岛津姊，你昨天提到的极东第一锻造师也住在京巫吗？」

    「没错，所以我才会决定去那里。只要我开口，相信他会愿意传授你许多技巧，不过希望你也可以与他分享自己的知识跟技巧。原因是极东之地相当封闭，这么做绝对能讨他欢心。」

    极东之地的西侧是一座巨大湖泊，东侧则是连接海洋，导致他们与各国鲜少来往。

    再加上当地的民情是追求国内能自给自足，因此难以获得国外的资讯。不过锻造师等相关讲求技术的职业，就会十分渴望来自外国的情报。

    相信那个人也会乐意和妮可拉这种超一流的炼金术士进行技术交流。

    「嗯，单方面受惠就太失礼了，人家会倾囊相授的。」

    「那就拜托你了。」

    妮可拉对自己的技术是不会藏私，原因是她抱有能永远领先他人的自信，也不害怕被人迎头赶上，这也算是她的才能吧。

    「大家都还吃得下吧？那我就继续煮。」

    在场所有人都还想再多吃点。

    今天也度过一个美好的夜晚。

    ◇　　◇　　◇

    我以史莱姆跳跃飞奔于森林里。

    在确定其他人都睡著后，我偷偷溜出马车。

    为的是和冒牌小史拉们汇合。

    我蹦蹦跳跳地前进约莫三十分钟，终于抵达目的地。

    随即能感受到无数的视线。

    「哔咿哔呜～（全员集合～）」

    我发出中气十足的喊叫声。

    四周有如呼应般传来史莱姆「哔咿哔咿哔咿哔」的叫声。

    暗夜中出现无数双发亮的眼睛，形成一幅毛骨悚然的光景……其实冒牌小史拉们没必要这么做，不过它们的个性就跟我一样喜欢胡闹。

    纯粹是为了酝酿气氛才这么做。冒牌小史拉们是一群随和又有幽默感的史莱姆。

    「哔呼～哔咿哔咿。（大家辛苦了。）」

    「「「哔──────（主子过奖了。）」」」

    冒牌小史拉们灵活地鼓起部分的身体向我行礼。

    体型大上一圈担任代表的冒牌小史拉……史拉队长来到我的面前。

    「哔咿哔～（主子，这是我们献给您的。）」

    「哔唔呸。（辛苦了。）」

    史拉队长从它那大上一圈的体内，吐出犬型魔物暗夜猎犬跟鸟型魔物食尸鹈鹕等尸体。

    咀嚼咀嚼。

    我透过【吸收】获得了新技能。

    虽然没有提升能力素质，却得到【强化脚力】、【顺风】这两项感觉很好用的技能。

    收下土产后，是时候进入主题了。

    「哔咿，哔哔咿！（时机已到，让我们合而为一！）」

    （插图009）

    我酝酿出符合现况的严肃气氛，嗓音宏亮地宣布。

    「「「哔哔咿！（让我们合而为一！）」」」

    既随和又有幽默感的冒牌小史拉们，自然是跟著起哄。

    「哔哔咿！（让我们合而为一！）」

    「「「哔哔咿！（就此合而为一！）」」」

    现场气氛热络异常。冒牌小史拉们重复喊著以上内容，吓得飞禽走兽四处逃窜，魔物也避而远之。嗯，总觉得很像是哪来的邪教仪式。

    冒牌小史拉们施展【飞翔Ⅱ】飞舞于空中，排成一列在天空盘旋。这幅光景确实是相当诡异。

    由于【飞翔】达到Ⅱ级，冒牌小史拉们的翅膀显得相当气派，令我也想一起使出【飞翔Ⅱ】。

    超过两百只飞于天际的冒牌小史拉们排成一列，描绘出一道螺旋状的轨迹，直直朝著我俯冲而来，在接触到我的瞬间就合为一体。

    「哔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！（体内不断涌出力量──────！）」

    四散的力量逐渐融合在一起。

    与数量超过两百只的史莱姆们合体后，我的体型越来越大，转眼间就高过周围的大树，更是将树木接连压倒。

    但是拥有弹性的史莱姆躯体，并没有因此崩溃变形。

    这都多亏邪神利维坦那重达两千吨、充满魔力与营养的肉体所赐。

    我的体型巨大到少说有十公尺以上，拥有压倒性的力量。

    这状态堪称是超级小史拉，我成了一只无比巨大、无比强悍的威猛史莱姆。

    「哔咿哔唔。（但这样是不行的。）」

    因为这样我就无法回到欧儿菲她们的身边，更是无法让她们抱在怀里。

    而且我也只有力量提升，速度却遭严重拖垮，无法做出灵敏的动作。

    过于庞大的体型会导致魔力回路出现杂乱，神经传导也连带变慢，迫使肉体末端的反应速度跟著变迟钝。以人类来比喻就是成了筋肉人，形同无法在实战中派上用场的木桩。

    「哔、哔呼。哔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！（那么，接下来才是重头戏。唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！）」

    我的变身并非到此结束。

    我的史莱姆身躯逐渐缩小，最终变回原本能让欧儿菲抱在怀里的大小。

    当然，我没有舍弃任何组成庞大躯体的要素，是透过压缩来提升身体密度。

    这不是单纯的压缩体积，是连带提升存在的阶级。

    相较于超级小史拉，因为失去体型和重量的优势，导致力量跟著变弱。

    不过这副小小身躯依然同样拥有压倒性的力量，甚至具备无与伦比的速度与行动能力，兼具完美的魔法回路和反射速度。

    此型态在实战中具有绝对的优势，堪称是真超级小史拉……也就是所谓的超级小史拉2。

    其实从刚才开始，我的史莱姆躯体周围就不断发出雷光。

    「哔嗯，哔嗯。（原来如此，尽管此型态很强悍，但也相当消耗体力。）」

    由于超级小史拉2是让自身存在提升至下个境界，因此对身体造成负担。

    尽管战斗力大幅提升，却会不停流失体力与魔力。

    迫于无奈，我不断将冒牌小史拉分裂出来，把压缩率下降至不会流失体力跟魔力的程度，多余的冒牌小史拉则是【收纳】起来。

    此密度是避免造成力量流失的极限。

    等我习惯目前在体内压缩大约七十只冒牌小史拉的状态之后，再逐渐提升压缩的数量，最终目标是希望达到能完全习惯超级小史拉2状态的水准。

    「哔哼哼哼哼。（得到新力量了。）」

    超级小史拉2，无疑让我的战力有了飞跃性的提升。

    如此一来，我又更接近成为最强史莱姆的目标了。

    （插图010）

第三卷 第三话：史莱姆拜访京巫

    我回到欧儿菲等人沉睡的魔像马车里。

    总觉得自己今晚能好好睡上一觉，并且做一个好梦。

    ◇　　◇　　◇

    到了隔天，魔像马车从一大早就不停赶路。

    随著摇晃的马车，我发现自己的身体不太对劲。

    大概是我昨天过于兴奋的关系才没有察觉，尽管我与冒牌小史拉们合体变得更强大，但我尚未完全习惯这股力量。

    就算多亏【无限进化史莱姆】的适应力，让我睡了一晚有习惯许多，却仍需要一段时间才能够完全适应。

    「小史拉，你看起来似乎不太舒服。」

    「哔咿咿咿咿咿。」

    我发出虚弱的叫声。

    欧儿菲轻轻地搂著我，用手抚摸我的头。

    虽然身体还很不舒服，但又感到无比幸福。欧儿菲果然是个好孩子，我就以史拉磨蹭尽情向她撒娇吧。

    「小史拉真是爱撒娇呢。」

    「哔咿！」

    多亏欧儿菲的照料，我觉得舒服多了。

    目前是由妮可拉在驾驶马车，岛津则负责指引前往极东第一大都市，京巫的路线。

    想想已有好久没来过京巫了。

    其实我在那里住了颇长的一段时间。

    岛津是纪州出身，但在纪州遭恶鬼摧毁后，她就寄宿于京巫，我也像是陪伴她似地暂时滞留在当地。

    恶鬼──

    这原本流传于极东当地的一种怪异。

    虽然他是强悍又残暴的怪异，但没有厉害到足以击败全盛时期的我。

    若是一般的恶鬼，我能十拿九稳地取得胜利，而我之所以会落败……

    「哔呼！」

    马车忽然剧烈摇晃，我从欧儿菲的怀里滚到地上。

    似乎是妮可拉紧急煞车。

    「妮可拉，发生什么事？」

    「前方的关口有派卫兵把守，而且他们显得杀气腾腾。」

    关口？在距离京巫这么远的地方设立关口，可说是相当反常。

    这情况颇令人在意。既然欧儿菲已经下车，我自然是一块过去。岛津也追了出来。

    岛津以羽织藏住狐狸尾巴，并戴了一顶帽子。

    「哔嗯。（希望别碰上什么麻烦事……）」

    或许是财务困难，才开始课徵通行税。

    当然只是这点程度倒也还好，可是我却嗅到一股事情并不单纯的气味。

    我们下车后，朝著身穿极东独有的衣物、又被称为和服的守卫们走过去。

    其中一名守卫见状后，便开口询问：

    「你们造访京巫有什么事吗？」

    「我们是想来观光和增广见闻，预计停留一个月左右。」

    我们之中负责交涉的欧儿菲，立刻说出答案。

    这种时候，交给欧儿菲去应对最为妥当。

    「我明白了，但还是得让你们赶紧离去。京巫目前进入戒严状态，倘若是来观光，我们就不便放行。」

    京巫进入戒严状态？

    该处可是极东的首都，如果不是发生相当严重的事情，实在不会像这样全面禁止让人与货物通行。

    ……距离恶鬼苏醒应该还有一段时间。

    京巫到底出了什么大事？

    「因此，能否请几位尽快离开吗？」

    对于无法放行一事，守卫似乎也感到十分内疚。

    这就有些难办了，倘若对方摆架子赶我们走，我们至少还有理由强行突破，不过他们也只是听令行事而已。

    在我如此心想之际，岛津往前跨出一步。

    她之所以在下车时会用帽子跟羽织藏住狐狸耳朵跟尾巴，其实是有原因的。

    岛津的外表在极东具有特殊的意义。

    她摘下帽子后，也摇了摇背后那毛茸茸的尾巴吸引对方注意。

    守卫们立刻倒吸一口气。

    「你们认得出我是谁吧。」

    「这、这是当然，岛津大人。」

    「那就好。他们都是我最珍视的家人，这样总该可以通行吧？」

    岛津说完后，两名守卫恭敬地跪地行礼。

    岛津一族在极东当地就是如此位高权重。

    她不单单只是一名狐人，以某种角度而言，更是被当成半神来尊敬，能获准离开极东可说是非常异常的特例。

    话虽如此，岛津在昔日的那起事件里失去了大部分的力量。

    她现在的实力，纯粹是透过修行与钻研所换来的。

    「岛津大人，所有民众都引颈期盼您的归来。属下多有冒犯之处，还请您与您的家人见谅。」

    「你们无须道歉，毕竟这是你们的职责所在。比起这个，究竟发生什么事？」

    「……日前有恶鬼出没的迹象，而且与当年不同，京巫此刻无人能与恶鬼抗衡，因此圣上决定把整个京巫当作祭品执行仪式，才建议京巫的居民尽快远离，至于造访京巫的旅客则是不得放行。」

    照此看来，王室打算牺牲京巫打倒恶鬼。

    而且是将整个京巫当成一种魔法装置。

    利用当地累积数百年的历史，以及人们所孕育出来的文化，确实是可以发挥出魔法装置所具备的威力。

    不过这个代价过于庞大。若是付诸实行，京巫将毁于一旦。

    「原来如此……我明白了，就由我去跟圣上谈谈。只要我和大贤者马林&#8226;耶莱特的女儿们在此，情况将会截然不同，或许可以避免牺牲京巫。」

    「竟然不光是岛津大人，就连马林&#8226;耶莱特膝下几位赫赫有名的女儿们也莅临此处吗！？」

    没想到马林&#8226;耶莱特和女儿们的事迹，也有流传到极东这里。

    「没错，所以圣上不必急著做出决定。」

    「是的，相信圣上得知此事定会大喜。请诸位稍待片刻，属下立刻通知人前来迎接。」

    「不必了，我们有能力自保，也不愿引发骚动，只需代我知会圣上一声，说我明日……这样似乎太仓促了，说我后天会在昔日的那间丸子店就好。你只要如实禀报，圣上自会明白。」

    「遵命，祝各位大人一路平安。」

    岛津转身返回马车，我们也尾随在后。

    「原来岛津姊姊在极东的地位这么高呀，真是吓坏我了。」

    「嗯，妮可拉也不知道，毕竟岛津姊几乎不曾提过极东的事情。」

    在耶莱特姊妹之中，有著愿意与不愿分享过去的人。

    欧儿菲和尼可拉对此都不会有所隐瞒，不过岛津就很排斥触及这类话题。

    「因为从前有过许多事情。另外你们依照刚才的对话可以猜得出来，京巫发生很严重的事情……我原本是想让你们来这里尽情游玩，由我一人去解决问题，但现在似乎由不得我这么做了。」

    我原先以为能更悠哉地来这里度假，现在似乎没剩下多少时间，再加上情况急转直下，表示恶鬼的力量比预期中增加更快。

    「岛津姊姊，请你不必在意，毕竟我们经常卷入这类事情。」

    「嗯，这没什么。人家反倒觉得正是时候，可以尽早取得岛津姊那把新刀的实战资料。」

    欧儿菲与妮可拉皆轻轻一笑，露出不以为意的样子。

    此时，妮可拉拿出一顶帽子戴在岛津的头上。

    「这是什么？」

    「因为人家看岛津姊好像不愿在极东之地露出自己的耳朵，所以做了一顶帽子。你刚才戴的那顶帽子似乎有点小，而且跟你身上的浴衣和羽织不搭。」

    妮可拉制作的是一顶以黑色为主、造型优雅的帽子。

    看起来真的很适合岛津。而且材质是魔力丝线，具备优秀的防御力。妮可拉竟能在短短几分钟内做出这顶帽子，真叫人大开眼界。

    「谢谢你，我到时会准备一份回礼送你的。」

    「没关系，毕竟岛津姊总是协助人家收集战斗资料。」

    两人相视而笑。看著这群姊妹如此要好的样子，我不禁感到安心。

    「我们快赶路吧。面对紧急状况时的铁则，就是尽快采取行动。」

    妮可拉驱车疾驶而去。

    她不仅提高魔像核心的输出功率，更是注入自己的魔力来提升车速。

    ◇　　◇　　◇

    在快马加鞭之下，我们于黄昏抵达京巫。

    京巫的建筑物十分独特。那些房子并非以红砖和石头砌成，是利用木头与纸张打造而成，也有不少两层楼的平房，房屋之间也隔得很近。

    这并非是此处的文明不够发达，而是依照极东气候所设计出来的最佳结构。

    实际上，这里发展出独立的文明，单单京巫这里就是人口超过百万的大都市。

    人口如此庞大的都市，除此之外找不到第二个。

    像这样眺望京巫的街道，总会不由得令我想起昔日的那场败仗。

    不光是我……就连岛津也下定决心不再重蹈覆辙。

    此次，我们绝对会拯救这个地方。

    这不是单纯基于正义感所采取的行动，是大贤者马林&#8226;耶莱特为了洗刷毕生唯一的污点，以及岛津挥别过去迈向未来的必经之路。

第三卷 第四话：史莱姆被女儿迷倒了

    终于抵达京巫了。明明都已经发布避难公告，并且针对民众的出入进行管制，城市里仍是生气勃勃。

    大概因为这里原本就是人口多达百万的都市。

    像这种多达百万人居住的都市，找遍全世界也只有京巫。

    「呜哇啊，路上行人的装扮都跟岛津姊姊一样呢。」

    「……嗯，真令人吃惊，反倒是人家和欧儿菲姊的打扮比较奇怪。」

    毕竟这里是极东的都市，居民都是穿著和服。

    而且许多人都随身佩带武士刀。

    在极东是刀比剑更受人欢迎，对于名为武士的特权阶级而言，武士刀就是身分的象徵，令他们更是积极地把刀带在身上。

    欧儿菲与妮可拉都好奇地观察四周，其中似乎对和服特别感兴趣，目光总是追著身穿华丽和服的女性。

    「欧儿菲、妮可拉，若是对和服感兴趣，要不要穿穿看？我知道几间不错的和服店喔。」

    「好啊！其实我早就想穿穿看了。」

    「人家也是。」

    两人兴致高昂地朝著岛津探出身子。

    虽然她们都是女儿身，但平日里总对梳妆打扮漠不关心，现在倒是对和服充满好奇。

    其实就我个人来说，也想看看她们穿上和服的模样。

    相信欧儿菲跟妮可拉穿起和服，一定会非常可爱。

    「那我们就去和服店吧。不过在此之前，得先去一趟货币兑换商行。相信都市入口附近会有汇率较为公道的商行。」

    极东有独立的通用货币。

    亚修港的钱币无法在此处使用。

    在岛津帮忙带路下，我们来到一间汇率公道的商行，将钱币与各种宝石兑换成名为小判和铜钱的极东通用货币后，便前往和服店。

    ◇　　◇　　◇

    岛津挑选的这间和服店，光看装潢就给人一种高级店家的感觉。

    当我们一走进店里，立刻换来老板质疑的眼神。原因是只有一群少女走进这种高档店，也难怪会让人以为只是来参观的。

    不过老板随即换上一张亲切的笑容。

    他在瞧清楚欧儿菲等人身上的衣服与饰品后，立刻看出我们的消费能力。

    尽管欧儿菲她们的服装在设计与配件上稍嫌朴素，但都是请人订制的。

    主要是因为她们追求舒适和机能，另外也考虑到防御力以及施展魔法的流畅度。

    既然材质和做工都达到超一流水准，价钱自然是贵得吓人。

    绝非寻常贵族有能力购买的高档货。

    「三位小姐，请问今日莅临有何需要吗？」

    因此前来招呼我们的不是店员，而是老板满面笑容地亲自接待。

    态度转变如此之快，害我不禁想露出苦笑。

    「我们主要是想帮这两人订制和服，至于预算差不多是这样。」

    岛津指著欧儿菲和尼可拉，并且说出预算。

    至于金额差不多是当地劳工三个月的薪资，但在这类和服店里算是合理的预算。

    由于岛津财力雄厚，因此这点费用根本不痛不痒。

    原因是她为了修行，总会穿梭在惨绝人寰的战场上累积实战经验。

    而且经常加入明显居于弱势的一方。

    因此岛津会收取高额的报酬。雇主也会为了挽留万夫莫敌的岛津，经常提供额外的奖金。

    虽然岛津没有视财如命，却也明白有钱好办事的道理，因此会坦率收下报酬，而且为了避免增加负重，都是收取昂贵的宝石。

    「岛津姊姊，我们自己出钱就好。」

    「人家也是有钱的。」

    「你们别跟我客气，偶尔让我这个姊姊有机会表现一下，乖乖接受我的好意吧。」

    岛津说完后，欧儿菲和妮可拉先是对看一眼，接著便点头道谢说：

    「谢谢你，岛津姊姊。」

    「岛津姊，妮可拉会打造出一把好刀来报答你的。」

    老板见欧儿菲她们走过来，就开始介绍各式和服。

    「呜哇啊，原来和服的种类这么多，连款式与颜色都琳琅满目！」

    「真叫人目不暇给。」

    「两位贵宾，其实每一套和服的用途也不一样。」

    店员开始说明每一种和服的特徵。

    毕竟这间店是从正式场合到平常外出的款式一应俱全，也难怪两人会那么烦恼。她们在听完许多的介绍后，终于选出自己满意的样式。

    「这套是里面最可爱的，我决定就是它了！」

    欧儿菲选的是樱花色的振袖款式。

    这是一套绘上羽花纹和长版的衣袖，是令人印象深刻、造型惹人怜爱的和服。

    确实一如本人说的，这应该是所有和服里最可爱的一套。

    像这种樱花色的振袖款式，感觉上非常适合温柔优雅的欧儿菲。

    「人家要这套。除了易于走动以外，造型也十分可爱，而且跟岛津姊身上那套是一样的配色。」

    妮可拉选的是浴衣。由于是单层款式，因此穿起来会既凉爽又方便行动。

    这套天蓝色的浴衣，确实适合个性冷静的妮可啦。

    欧儿菲注重外观可爱，妮可拉则是著重在机能上，两人对于挑选衣服的品味可说是大相径庭，真是相当有意思。

    「你们的眼光都很不错喔。老板，我们决定买这两件。另外麻烦你指导一下穿法，以及调整衣服长度。」

    「好的。不过两位小姐的眼光真好，完全挑中本店最得意的商品。那么，两位请跟我来。」

    欧儿菲和妮可拉随著女店员消失于内侧。

    那么，我也去看看她们的状况。老实说我挺担心两人能否记住和服的穿法。

    「史拉小弟就和我在这里等著。」

    「哔咿～～（放开我～～）」

    我的身体被岛津一把抓住，导致原定计画受挫。

    于是我们待在店内的一角，耐心等待欧儿菲她们前来汇合。

    这时，老板端来茶水和点心招待我们。

    当周围没有闲杂人等之后，岛津压低音量说：

    「爹爹，我想取回天狐之力，毕竟不能就连京巫都牺牲掉。」

    「哔咿……（那股力量……）」

    「请爹爹放心，我已经不同于当年，一定能驾驭那股力量。我可是为此才变强的。」

    岛津以做好觉悟的眼神眺望远方。

    恶鬼的苏醒与岛津取回昔日力量，两者有著密不可分的关系。

    原因是这两股力量是殊途同归。

    既然恶鬼再次苏醒，岛津也就有机会取回力量，取回她身为半神的力量。不过压倒性的力量会扭曲人格，岛津当年就是因为迷失在那股力量里才失去一切。

    「史拉小弟，她们来了。果真一如想像，非常适合她们。」

    「哔咿！」

    欧儿菲和妮可拉略显羞涩地走了过来。

    欧儿菲穿著樱花色的振袖和服，妮可拉则是一身天蓝色的浴衣，成功将两人的魅力突显出来。

    「小史拉、岛津姊姊，这适合我吗？」

    「总觉得有点害羞，人家好久没穿这类可爱的服装了。」

    「哔咿哔！（两人都很可爱喔！）」

    我在欧儿菲跟妮可拉的身边跳来跳去。

    特别是妮可拉……没有胸部的人更适合穿和服。

    「小史拉，过来吧。」

    「哔咿！」

    我扑进欧儿菲的怀里。被打扮得比以往更可爱的欧儿菲抱在怀里，肯定是最极致的享受。

    「哔咿……（失望……）」

    「小史拉，你怎么了？」

    「哔噗。（这样抱著并不舒服。）」

    因为是振袖和服的关系，使用的布料会比较厚，令我难以感受到欧儿菲柔软的酥胸，舒服度自然是大打折扣。

    「既然你们都换好衣服，我们就去拜访极东第一的锻造师吧。」

    两人点头表示同意，结完帐后便走出和服店。

    由于她们都对自己挑选的和服相当满意，于是将原来的衣服收进包包里，以一身和服走在街上。

    ◇　　◇　　◇

    在岛津的带路下，我们朝著京巫的深处前进。

    因为三位顶级美少女走在一起，导致我们莫名成为瞩目的焦点。

    若是有人胆敢对欧儿菲她们乱来，我就赏对方一记史拉射线。在我如此来回思索之际，我们来到一栋风格有别于极东当地的石造屋子前。

    「呜哇啊，好雄伟的房子喔。」

    「嗯，与京巫的其他房子截然不同。原来如此，因为是锻造师的关系，所以建材不便使用木头跟纸。」

    不愧是妮可拉，辗转间便察觉使用不同建材的原因。

    虽然极东是以木头和纸做为主要建材，可是对于必须用火的锻造师而言，这种房子很容易失火。

    因此才使用石头砌成。

    岛津摇了摇安装在门上的门铃。

    屋内立刻传来一阵粗鲁的脚步声，门就被一把推开。

    「吵死啦！不管来几次都一样！我没有一把刀会交给你们这种人，都给我滚回去！」

    一名留著落腮胡、浑身肌肉且神情严肃的男子走了出来，粗暴地破口大骂。

    这男人还是一样没变。

    「嗯～原本还以为又是那群人，结果竟是三位面生的小女娃，外加一只史莱姆，这还真是稀客耶。有什么事啊？假如没事就请回吧。」

    男子疑惑地看著欧儿菲她们。岛津忍不住轻笑一声，向前迈出一步。

    「我们明明是许久不见，你这样也太冷漠了吧，兼定。」

    「啊、你是哪位啊？」

    岛津摘下帽子，露出狐狸耳朵之后，男子吓得瞠目结舌。

    「哎呀，难道你忘了我吗？」

    「公主！」

    「幸好你没把我给忘了。」

    岛津露出微笑。兼定忍不住哽咽，拿起毛巾擦了擦眼眶。

    「公主您当真是长大了。不仅变得亭亭玉立，身为一名剑士更是能独当一面。看来您当年决心离开京巫，是十分正确的抉择。各位快请进。对于公主与公主的朋友们，我可是非常欢迎喔。」

    于是，兼定邀请我们进入他家。

    此人是极东首屈一指的锻造师，也是最顶尖的刀匠。

    他过去在纪州时曾服侍过岛津的父亲。另外岛津在数年前决定成为我养女当时，就是他大肆反对。

    相信与他的邂逅，将有助于妮可拉的成长。

第三卷 第五话：史莱姆见证女儿的拜师仪式

    我们被招待至极东第一刀匠，兼定的家中。

    进入客厅后，女佣们便送上茶水。

    「没想到还能再见到公主您，简直就像是作梦一样。」

    「兼定，我已不是公主了。」

    兼定听完岛津的话语后，忍不住露出一脸失落，但随即又恢复原来的表情。

    「遵命，但至少请容我尊称您一声大小姐。另外，大小姐的两位朋友请不必勉强维持正坐的姿势，我明白正坐是唯独极东才有的文化。」

    「谢谢你的体谅。」

    「得救了，这姿势真叫人吃不消。」

    两人有样学样地模仿兼定与岛津的坐姿，不过很快就换成了小鸟坐的姿势。

    「兼定，我得再澄清一个误会，这两人不是我的朋友，而是家人。」

    「原来如此，意思是两位也有著和大小姐相同的境遇吧。」

    兼定知晓我收养岛津的经过。

    所以很快就明白欧儿菲跟妮可拉有著怎样的来历。

    「没错。两人如同我继承【剑术】之名那样，分别从爹爹那里继承【魔法】和【炼金】的名号。」

    兼定在听闻【炼金】二字的瞬间，稍稍眯起双眼。

    身为刀匠的他，岂能不在意从大贤者手中继承衣钵的炼金术士。

    「大小姐，您为何会来到这里？」

    「这就要看你所指的地点了。首先关于我来到京巫的理由，是为了打倒恶鬼。」

    「……大小姐您昔日与那位大贤者携手合作，最终都无法战胜恶鬼，此举当真是太胡来了。」

    「对于爹爹的空缺，两位妹妹和史拉小弟能帮忙顶替。再加上我也变强，不同于当年让天狐附身后一度舍弃人类身分的我。不光如此，那时并未找出能打倒恶鬼的对策。爹爹和我为了这天，已经做足各种准备。对于圣上来说也同样如此，我们这次一定能够获胜。」

    岛津侃侃而谈，没有露出一丝视死如归的态度。

    让人不难看出她为了这场胜利，至今付出了多少心血。

    「大小姐当真是长大了……只要是为了您，我不惜付出任何代价。如果您是为了打倒恶鬼才造访京巫，为何会特地光临寒舍呢？」

    「会拜访刀匠的理由也只有一个，就是为了取得全新的武士刀。」

    「敝人兼定，愿为大小姐打造出一把倾尽毕生心血的绝世宝刀。」

    兼定意气高昂地毛遂自荐，岛津却摇头婉拒。

    「我想拜托你的不是锻造刀剑，而是希望你能够将锻造技术传授给我的妹妹，【炼金】的耶莱特，妮可拉&#8226;耶莱特，然后由她来锻造我的武士刀。」

    「……即使您贵为大小姐，仍有该说与不该说的话语。您这句话等同说我亲手锻造的武士刀，比不上那个小女娃所打造的。」

    兼定的眼神是杀气腾腾。毕竟这番发言伤了他身为刀匠的自尊，会生气也是无可厚非。

    「兼定，你看看这个，这是我在日前的战斗中打断的武士刀。这是妮可拉在对于武士刀一无所知的情况下，模仿你过去为我打造的武士刀所锻造出来的。」

    岛津将日前在【嫉妒】邪神利维坦一役里打断的武士刀，交到兼定的手中。

    兼定收下后，神情严肃地开始检视，抚摸刀刃的表面仔细调查。

    「哼，火侯不足，冷却技巧也不够成熟，在平衡上的拿捏并未达到极致，锻造技术简直是不像话……但她竟然能完成到如此地步。魔法赋予的技巧则是远在我之上，我完全不觉得自己能达到这种境界。假如她掌握好武士刀的基础知识，肯定能打造出比我更优秀的武士刀……亲眼见到这种货真价实的天才，叫人情何以堪。我输了，也能理解大小姐您为何不找我，而是希望由这孩子来为您锻造刀剑。」

    兼定深深地叹了一口气之后，将断刀还给岛津。

    他是有尊严的刀匠，更是真正的行家，因此拥有认同他人的度量。

    「如何？能麻烦你将锻造技术传授给妮可拉吗？」

    「在我给出答覆之前，请让我测试一下妮可拉小妹妹。武士刀是由灵魂与钢铁相互碰撞的产物，单有天分跟技巧是不够的。对于欠缺此条件的人，如何指导都是白费力气，所以我想测试看看。」

    语毕，兼定起身从墙上取下一把武士刀，交到妮可拉的手上。

    「妮可拉小妹妹，为了报答你让我见识到这样的好东西，我就给你瞧瞧我的毕生杰作做为回礼。你看完有何感想？」

    妮可拉拔刀出鞘，仔细端详后开口说：

    「……好美，这把刀彷佛拥有生命，刀匠的意念就活在这把武士刀里，并且替它赋予灵魂。相较于妮可拉的武士刀，两者最大的差别在于热度跟时间。人家也想锻造出这样的武士刀。」

    「你合格了，小妹妹，我就来指导你何谓武士刀。没想到你竟然拥有身为刀匠最不可或缺的一项资质。」

    兼定扬起嘴角。

    「嗯，拜托你了。但不光是兼定你的技巧，人家也想使用自己的技术。妮可拉在武士刀这方面，就连你的脚趾头都比不上，可是对于魔法锻造的应用、材料学以及魔法赋予等方面，人家就有绝对的自信。」

    「关于你在材料学和魔法赋予的造诣，我就连嫉妒的念头都不敢有。明明你我的冶刀技巧有如天壤之别，不过你那把刀的完成度，几乎跟这把刀不相上下，我想原因就出在这里吧。」

    这就是待在封闭世界里的兼定，与积极吸收世上各种知识的妮可拉之间的差距。

    但是这场较量并非妮可拉一人独赢。

    兼定对锻造技术的钻研，是妮可拉目前难以触及的。

    「妮可拉也愿意分享自己的技术。不光是兼定你刚才称赞人家的材料学跟魔法赋予的知识，若是有其他好奇的部分，妮可拉很乐意倾囊相授，也可以提供相关资料。」

    「你这么大方真的好吗？」

    「等你学会妮可拉的技巧，有可能制造出很棒的东西，到时见识过之后，人家相信自己会打造出更棒的东西。人家所追求的目标，是融合自己的技术跟你的冶刀技巧的全新事物。若是我们携手合作，将会更容易实现这个理想。」

    这才是妮可拉真正的天赋。

    凡人为了不想输给其他人，会一昧地藏私来维持自身的优势。不过妮可拉只对亲手打造终极武器一事感兴趣。为此，她不惜公开自己手中的所有底牌。

    「妮可拉小妹妹，你是个真材实料的天才……不只是天分，也包含你的心态。至于修行时间……一般人需要三年的修行才有办法锻造出一把刀，可是按照你的底子跟技巧，一周就能够做出一把刀。但是，我不会把应用技巧传授给你。」

    「妮可拉只需基础知识，接下来会靠自己往前走，那些所谓的应用反而会局限思维。」

    「我就知道你会这么说。今后请你多多指教啊，妮可拉小妹妹。」

    兼定与妮可拉互相握手。

    这次的学习，相信能成为妮可拉推开全新大门的契机。

    「欧儿菲，我会介绍阴阳术的专家给你认识，所以你不必露出那么羡慕的表情。」

    「我、我才没有露出那种表情呢。」

    岛津在京巫很有人脉。

    就像她能帮忙介绍极东特有的锻造师，刀匠；同样可以帮忙引荐极东独有的魔法士，阴阳师。阴阳术里没有地、火、风、水四大属性，而是以阴阳与五行相生相克为基础，应该能为欧儿菲带来更多的新意。

    「哎呀，你不感兴趣啊，那我就不帮你介绍。」

    「呜呜呜，岛津姊姊就爱欺负人。拜托姊姊了，其实我一直对阴阳术感到很好奇。」

    「没问题，交给我吧。你在这一周里也要好好加油喔。」

    继妮可拉之后，欧儿菲也决定好修行的地点了。

    「对了，兼定，你当初开门时曾提到『又是你们』这句话，是发生什么事吗？」

    兼定似乎把我们误以为是其他人，一脸凶狠地出来应门。

    「这阵子因为恶鬼复活的传闻，全极东的武士和剑豪蜂拥而至。不难料出大家都是想打响名声。总之这群人相继跑来要我交出自己的毕生杰作。就算我劝他们说凭那点实力只会白白丧命，偏偏没有一个人听进去。后来更是出现身无分文还要我交出武士刀，表面上宣称是为了拯救极东，行径却跟强盗没两样的一群人。」

    ……事实上这种人并不罕见。当世界陷入危机时，等于是让人打响名号的大好机会。

    「你是如何赶跑这群恶霸呢？」

    「当然是采取正当防卫。别看我这样，身手可没有生疏喔。」

    兼定也是一流的剑士。

    他之所以会成为刀匠，其实是追求一把能配得上自身实力的武士刀，因此一般剑士根本不是他的对手。

    「欧儿菲，我们先告辞吧。妮可拉，你可要努力学习喔。」

    「好的，交给妮可拉吧。等人家精通冶刀技术后，就会为岛津姊打造出最棒的武士刀。」

    「那我就拭目以待。」

    在我们即将离去之际，兼定提议说：

    「啊，大小姐，我家有许多空房间，您待在京巫的这段期间，尽管住在这里就好。」

    「那我就恭敬不如从命。」

    「另外请收下这个，大小姐！手无寸铁可是很危险的。」

    兼定把刚才给妮可拉欣赏的武士刀给岛津。居然不惜出借毕生杰作，不难看出他当真十分疼爱岛津。

    「那我就不客气借用一下。」

    岛津腼腆一笑，将收下的武士刀插于腰间。

    即使【剑术】的耶莱特擅长所有武器，不过最适合岛津的武器终究是武士刀。

    于是，我们这次真的离开兼定的住处。

第三卷 第六话：史莱姆为女儿进行锻炼

    岛津替欧儿菲引荐了阴阳术的名门世家，最终跟妮可拉同样接受为期一周的拜师学艺。

    面对名为清明的当代第一阴阳师，欧儿菲也显得干劲十足。

    清明和欧儿菲都认同对方的实力，因此与其说是拜师学艺，不如说是技术交流。

    我们将欧儿菲留在那里，两人单独前往京巫的郊外。

    理由是岛津希望由我来监督她的训练。

    来到森林里的一处空地后，岛津挥刀使出一连串的招式，我则是待在一旁观察。

    「如何，爹爹？」

    「哔咿。（心有杂念。）」

    我老实说出感想。岛津这几年来一直辗转在各大战场之间，几乎不曾返家。拜此所赐，岛津远比过去更擅长实战，招式也变得又快又猛。

    不过……她的一招一式略显混浊。

    虽然我只能发出「哔咿哔咿」的叫声，不过岛津似乎能听懂我想表达的意思。她的神情变得更加凝重，再次挥刀展现技巧。

    结果表现得比刚才更糟。

    「爹爹，你不必回答没关系，我知道自己表现得很糟。」

    「哔咿哔。（虽说睽违许久，就由我来锻炼你吧。）」

    经过数次进化以及脚踏实地的锻炼，我已获得更多力量。即使我现在是小史拉的状态，仍旧有能力帮岛津进行训练。

    我将【收纳】的铁矿改变形状后，凝聚在身体表面。

    就此形成一套铠甲。接著让冒牌小史拉进入铠甲进行合体，随著体型增加的同时也改变外观。

    我将塞满铠甲内部的史莱姆躯体模拟成肌肉。挪动模拟肌肉，即可连带控制铠甲。

    好，这样就行了。就算远不及生前的行动速度，至少能重现人体动作。

    而这就是所谓的……

    「噗咿哔哔。（人型模式。）」

    这下子就可以冒充成穿著铠甲的人类了。

    我取出长剑握在手里。

    这把剑不是魔剑，而是之前冒充骑士团成员的七罪教团教徒所使用的量产型武器。

    我对岛津摆出放马过来的手势。

    「爹爹，你这样就想打赢我的话，未免太瞧不起人了。」

    「哔咿哔。（无须多言，用剑来证明吧。）」

    现场充满肃杀之气。

    岛津此刻是怒火中烧。先撇开全盛时期的我不提，被我这种冒充人类的生物挑衅，肯定会伤到她身为剑士的自尊。

    此做法的确过于粗暴，但是为了让岛津明白自身的弱点，现在也只能下猛药了。

    「也对，我就用自己的剑来证明。抱歉，爹爹，那我就不客气了。」

    岛津压低重心，将手放在刀柄上摆出战斗架势。这是我传授她的一种架势。

    我跟岛津对峙著，现场没有任何事物能充当开战的信号。

    我已做好攻击的准备，只要一有破绽就会立刻出手。

    所谓的人型模式，实际上形同虚张声势。

    就算模拟肌肉可以做出与人类同样的动作，但速度仍远不及人类。

    在这个形态下，必须集中意识才能够挪动身体。

    人在行走或挥剑时，无须注意细节也能做出动作。

    可是利用史莱姆躯体模拟出肌肉的我，在做出行走的动作时，得控制所有会动用到的关节，让它们于绝佳的时机依序动作，还要调整身体平衡，以免被改变的重心所影响。

    光是行走就得参照人体工学的流程去执行，可说是非常消耗心力。

    其中最糟糕的是不能仰赖反射神经。

    比起思考，剑士往往都是利用反射神经更快做出反应。

    原因是看清楚对手的攻击，经过思考才采取行动就太慢了。

    事实上别说是岛津，我就连面对一般的剑士都会吃足苦头。

    不过……我还是可以战胜现在的岛津。

    毕竟我拥有不计其数的战斗经验，而且熟知岛津的弱点。

    「来吧，就让我帮你看清自己的弱点。」

    我刻意不使用史莱姆的叫声，而是透过【语言Ⅱ】藉由练习过的说话能力进行挑衅。尽管语调和发音都怪怪的，但已是有模有样了。

    岛津气得尾巴上的毛完全倒竖，同时散发出强烈无比的斗气。

    「我明白了……反正你是史莱姆，即使被斩成两半也性命无虞。」

    「那也要你办得到。」

    若是妮可拉特制的灵刀，由于上头赋予斩断存在的概念，就算我拥有史莱姆的肉体也同样吃不消，不过岛津现在只是手持一把单纯非常锐利的武士刀，即使我被一刀砍下脑袋也不会受影响。

    「接招吧。」

    岛津说话的同时，也向前跨出一步。

    下个瞬间，岛津已从我的视野中消失了。她打算一招了结我。她之所以能从我的视野内消失，恐怕是躲进我戴上头盔造成的视觉死角。

    既然看不见，就必须利用其他感知能力捕捉岛津的行踪，偏偏史莱姆的五感特别迟钝。

    因此我能仰赖的只有无数的战斗经验，以及我对岛津的了解来进行预测。

    我不仰赖视觉、听觉、嗅觉、触觉以及味觉，就这么挥出一剑。

    对于无法利用反射神经，只能参照人体工学挥剑的我，任何行动都会慢上一拍。

    为了弥补这一拍，除了藉由预测来提高速度以外别无他法。

    挥剑的时机其实也极为严苛。理由是太慢会无法迎击，太快则会让岛津识破而改变行动。

    早在战斗开始之前，我就料到岛津会躲进我的视觉死角。

    所以等她迈出步伐的下个瞬间，我抓准她无法改变行动的时机……朝著右侧刺出一剑。

    从侧面接近准备挥刀攻击的岛津，当场吓得瞪大双眼。

    其实岛津是假装消失在我左侧的视觉死角里，状似会以最短距离发动攻击，但她在一声不响之下迅速改变方向，从我右侧的视觉死角使出必杀一击。

    这是能确实了结对手的假动作。

    ……岛津却未能看出这招已被我识破。

    岛津藉由超人般的反射神经和危机预知能力，将头一扭闪过了刺击。

    因为这个举动，迫使她落地的位置向右偏。

    岛津再次跨出步伐的瞬间，身体已失去平衡。我在该处的落叶底下藏了一小部分的史莱姆躯体，并且将触感调整得相当滑溜。

    一般人很可能会当场滑倒，但是身体平衡感优越的人在不到一秒内即可站稳。

    不过……

    「是我赢了。」

    我确实剥夺岛津不到一秒的闪躲时间。

    在极近距离停止的剑刃，稍稍划破岛津的颈部，从中流下些许鲜血。

    岛津当场跌坐在地。

    虽然肉体只受了点皮肉伤，精神方面的伤害却难以估算。

    先等她的心情平复下来吧。

    我将铠甲和长剑【收纳】后，变回往常的小史拉。

    哔呼～化成人型果真很累人，还是这副模样最舒适。

    「……爹爹真狡猾，居然偷偷设下陷阱。」

    仍坐在地上的岛津，忿忿不平地抱怨著。

    「你到了战场上，也会责怪敌人太狡猾吗？」

    岛津被堵得哑口无言。我看著她继续说：

    「我过去就和你说过，你的体能与技巧都相当出色，唯一不足的是内心。」

    我总是将身为马林&#8226;耶莱特时面对过的生死关头经验传达出来。

    直到今天的训练都不曾改变过。

    「因为你缺乏信心，使出那样的小手段，其实你应该从正面压制我才对。」

    刚才的一战里，实力上是岛津明显远胜于人型模式的我。

    若是双方正面对砍，我大概在第二招或第三招就会输了。

    但是岛津怀疑我会动手脚，在那边自己吓自己，因此特地绕到侧面，甚至多此一举地使出假动作，被我看穿她的软弱。

    「你软弱到不惜使出小手段，而且因为藐视我才疏于防备。」

    岛津的另一个致命性失误，就是没能识破我的陷阱。

    凭她的能力，仔细观察周围必定会发现才对。

    「另外你在中了陷阱后，以你的能力和技巧绝对可以强行突破，你却吓得暂时僵住。岛津，你太不成熟了，而且非常软弱。你欠缺的不是体能跟技巧，而是内心。」

    岛津沮丧地垂下头。

    她肯定切身感受到我的训斥非常正确。

    正因为明白，才显得如此懊恼。

    岛津有能力从正面压制对手，有足够的慧眼识破敌人的陷阱，有过人的反射神经跟应变能力从陷阱中重整态势。

    结果，她却因为内心软弱，无法发挥出所有的力量。这部分，正是岛津的弱点。

    「爹爹教训得一点都没错，不论我再怎么锻炼，再怎么跟人进行实战……再这样下去，我根本赢不了爹爹或恶鬼那般货真价实的强敌……为什么我无法改变自己？明明我是真的想变强，现在却表现得如此差劲，输得一败涂地。」

    那么，说教就到此为止。

    「哔咿哔！」

    我扑进失魂落魄的岛津怀里。

    岛津先是吓得睁大双眼，随后便紧紧地抱住我。

    她从小在被我严厉训斥后，总会暂时一蹶不振。就连她那毛茸茸的狐狸尾巴，此刻也紧张得完全缩紧了。

    换作是生前，我一直不知道该如何安抚她，但是身为小史拉的现在，我只要这么做就好。

    （插图011）

    只要紧紧抱住我这只可爱的史莱姆，一定能帮岛津打起精神的。

    看我的史拉磨蹭。

    「……爹爹，人可以透过挥剑来锻炼身体与技巧，那该怎么做才能够锻炼内心呢？」

    「哔咿哔。（天底下没有锻炼内心的方法。）」

    我回答得很冷酷，像这样一把将岛津推开，但是人的内心并非经由指导就能够变强。

    「爹爹还是一样那么严格，不过……我已明白自己的软弱，现在光是这样就足够了。爹爹，拜托你再指导一次我的招式。」

    「哔咿！（没问题！）」

    岛津再次施展自己的招式。

    就算不太明显，已经比刚才的表现好多了。

    岛津确实拥有一颗坚强的心。

    「爹爹，可以麻烦你再陪我训练一次吗？」

    「哔咿哔～（不行～）」

    毕竟我已说破自己的手法。

    如果再比一次，岛津肯定会毫不犹豫地发动猛攻，从正面击倒我。

    这么做对岛津一点助益也没有。

    ……并非是我不想打输岛津才拒绝喔。

    「爹爹坏心眼。另外也多谢爹爹，让我难得产生一股自己有在进步的感觉。」

    直到日落之前，我都在旁指导岛津的剑术训练。

    结束后，岛津抱著我回到城里。她已不再是之前那个既粗鲁又过度疼爱、吓得史莱姆只想逃跑的岛津，她现在的动作是又轻又柔，我甚至不小心在她的怀里睡著了。

    哔呼～让欧儿菲抱著是非常舒服，但是这样的岛津也很不错喔。

第三卷 第七话：史莱姆享受樱花与丸子

    我们回到极东第一刀匠兼定的住处后，收到欧儿菲用魔像飞鸽捎来的消息，她说今天会住在阴阳师清明的府邸。

    似乎是欧儿菲热衷于修行，晚上也想和对方进行学术讨论。

    「哔咿……（真令人担心……）」

    我跟清明很熟，他是一位优秀的男人。就算他们两人单独修行，清明也只是十分中意欧儿菲的才华，并且想从欧儿菲那里获得关于西方的魔法知识，不会抱持任何邪念。

    重点是他已有家室，而且一家和乐，没道理对欧儿菲乱来。

    ……不过清明终究是个男人，可能会因为欧儿菲的魅力而鬼迷心窍。谁叫欧儿菲就是如此迷人。

    『哔咿哔～哔。（透明小史拉，现场是否有异状？）』

    『哔哔咿哔哔。（主子，目前并没有任何异状。）』

    『哔咿～哔～哔咿。（你继续严加监视，不得大意。）』

    『哔咿沙！（Yes Sir！）』

    想当然耳，我早已做好随时能保护欧儿菲的安排。

    我透过心电感应，正在跟【分裂】后派去暗中监视的透明小史拉联系。

    等到欧儿菲当真遭遇不测时才行动，就已经太迟了。

    此次派去的冒牌小史拉是透明度提升至极限，通称透明小史拉。

    这是我进行变色特训时，在过程中偶然学会的形态。

    透明小史拉拥有极高的透明度，可以直接透视它的背后，即使站在面前也难以发现它的行踪，可说是特别擅长匿踪与奇袭的形态。

    再加上它还可以液态化，任何缝隙都能够入侵进去，堪称是最优秀的监视高手。

    真不愧是阴阳师的府邸，戒备是极为森严，可是结界与陷阱仍被我一一识破，我藉由心电感应下达指示，成功让五只透明小史拉潜入屋内。

    为了避免被阴阳师的魔力侦测发现，五只完全没有魔力，因此最大的弱点就是战斗力低落。

    「哔咿哔。（即使没有魔力，透过偷袭还是可以击杀对手。）」

    我从诸多魔物身上取得的技能之中，也有几乎无须消费魔力的种类。

    先不提正面冲突，透过偷袭还是有办法撂倒敌人。

    如果清明胆敢对欧儿菲做出寡廉鲜耻之事，我会毫不留情地杀了他。

    「爹爹，瞧你露出那么邪恶的表情，是在盘算什么吗？」

    「哔咿哔！（什么事都没有！）」

    关于透明小史拉一事，非得对岛津和妮可拉保密不可。

    虽然我没有动任何歪脑筋，不过别让人知道我能够透明化总是比较方便，如果让她们知道我因为担心欧儿菲，派出透明小史拉前去监视的话，肯定会取笑我过度保护女儿了。

    「这样啊。先不提这个了，爹爹，关于与圣上会面一事，能麻烦你陪我一起去吗？」

    「哔咿。（好的。）」

    圣上是京巫的最高负责人。尽管京巫的运作是交由贵族与武士们负责，但圣上仍拥有最高权力，以现代人神之姿受民众崇拜，是魔力量和阴阳术技巧都达到怪物等级的可怕存在。

    我生前也与对方有些交情，因此有义务出席。

    「是否该老实交代爹爹的身分呢？我相信告诉圣上也不会有问题的。」

    「哔咿哔咿。（最好还是别那么做。）」

    我摇头否定。就算圣上不会将此事泄漏出去，仍难保从他周围走漏风声。

    比起大贤者仍在世的消息，让外界得知有长生不老的技术十分不妙。

    世界各地不乏有掌权者想追求长生不老。

    倘若让外界知晓可以将灵魂移植至史莱姆身上，甚至有可能重拾人类的外表，我将会遭受世界各国的通缉，一旦被逮到就会沦为研究材料。

    「我明白了……话说圣上见到现在的我，应该会相当吃惊吧。」

    「哔咿哔。（是啊。）」

    岛津现在拥有狐狸耳朵与毛茸茸的尾巴，但这并不是与生俱来的。

    岛津&#8226;耶莱特的旧姓是彩樱，她从前似乎只是一般的极东人，拥有黑色头发和黑色眼珠。

    「爹爹，我到现在仍会偶尔想著，假如我当年接受降神仪式时跟现在一样强悍，是否会出现不同的结果呢？」

    这是岛津最后悔的一件事，她搞砸毕生仅此一次的舞台，导致她痛失家人，更是令故乡纪州毁于一旦。这起事件严重到光靠极东无法摆平，甚至惊动身为他国大贤者的我前来帮忙。

    「……我相信最终还是无法改变什么。」

    因为我不是以小史拉的身分，而是透过大贤者马林&#8226;耶莱特的身分给出答覆，所以我使用【语言Ⅱ】来回答问题。岛津沮丧地低下头去。

    「但只要我、欧儿菲以及妮可拉来助你一臂之力，就可以守住一切。就像现在这样。」

    这就是事实。

    光是变强就以为能凭一己之力解决问题，根本是自视甚高。那可不是这点程度的灾难。

    不过耶莱特姊妹有三人在此，再加上小史拉我，情况远比当年好太多了。

    只要我引以为豪的女儿们同心协力，绝对是胜券在握。

    岛津轻轻一笑。

    「嗯，说得没错，我的心情轻松多了。谢谢你，爹爹。」

    岛津的个性是容易独自一人鲁莽行事，她得更懂得去依赖旁人。

    到了明天和圣上会面时，我得看好她才行。

    ◇　　◇　　◇

    昨天简单吃完晚饭后，我用热水清理过身子就躺进柔软的被窝里。

    隔天一早，兼定为此不停向我们赔罪。

    其实兼定想让我们享受他最自豪的浴池，以及极东的山珍海味，无奈他家已有一段时间没有清理浴池，也因为戒严的关系，迫使他买不到像样的食材。

    他今天已吩咐徒弟们将浴池打理到能够使用的状态，并且表示今晚会请我们吃大餐。

    「爹爹，你看起来心情很好呢。」

    「哔咿哔咿&#9834;」

    极东可是浴池的发源地。对于热爱泡澡的我，哪有不开心的道理。

    泡澡的风俗是从极东传入西方，就连之前跟欧儿菲她们前往的温泉村，也并非历史悠久的温泉胜地。

    那座村子是几十年前碰巧于当地发现温泉的泉源，就参考极东的温泉兴建而成。

    基于这个原因，该温泉村才会提供极东的民俗服装，以及一部分的极东料理。

    唯独极东才能够享受到的其中一种道地浴池，就是桧木浴池。

    此浴池能让人在泡澡时享受到一种独特的香气，外加上桧木独有的温暖。由于兼定家的浴池也是桧木制成，令我十分期待夜晚的来临。

    因此心情大好的我，前往岛津指定的丸子店准备与圣上会面。

    「有了，就是那间丸子店，真令人怀念呢。」

    「哔咿！」

    这间丸子店位在京巫的郊区，是能够欣赏小桥流水和盛开樱花的风雅餐厅。

    以前我待在京巫的那段期间，就经常光顾这里。

    「哔咿哔咿！（我们就边吃丸子边打发时间吧！）」

    这段等待的时间可不能白白浪费，再加上这里的丸子堪称一绝，我已经等不及了。

    「说得也是。我们就来享用下午茶吧，史拉小弟。」

    「哔咿！」

    身为史莱姆的我若是没有向女儿们讨食，根本买不了我最爱吃的甜点。

    「哔呼～（风景真美～）」

    樱花也是极东独有的植物。

    我张开嘴巴，将随风飘散的花瓣吸进嘴里【收纳】。留存下来等日后再拿出来欣赏。

    「让你久等了，史拉小弟，这是你的丸子跟茶。」

    岛津坐在我的身旁，并且放下手中的盘子。

    盘子里装著酱油丸子、涂满红豆的艾草丸子，还有撒入砂糖制成的三色丸子。

    「史拉小弟，你无法从竹签上咬下丸子吧。我来帮你弄。」

    「哔咿哔！（谢谢！）」

    我立刻吃下一颗酱油丸子。

    在所有口味的丸子里，我最喜欢的就是酱油丸子。

    一股甜甜咸咸的独特味道在嘴里绽放开来。丸子嚼起来很弹牙，但又十分滑顺。丸子本身也带有一股微微的甘味。

    「史拉小弟，好吃吗？」

    「哔咿哔咿！（棒透了！）」

    我接连把丸子吃进嘴里，不停地大口咀嚼。这口味可是唯独此处才吃得到。我在其他劣质餐厅吃到的丸子，不是蒸太久导致口感太软烂，就是吃起来粉粉的。像这种提供绝品丸子的店家，可是相当宝贵的。

    我每吃下一颗丸子，都会喝一口苦味强烈的绿茶。多亏这杯绿茶，更是进一步突显出丸子的魅力。

    我们享用著丸子与绿茶，同时藉由樱花和流水来抚慰心灵。这就是极东的佗寂之美。

    「哔呼。（心满意足。）」

    丸子转眼间就被一扫而空。

    没过多久，我便感到昏昏欲睡。

    岛津见状后，将我放在她的大腿上，并且轻轻摸著我的头。

    「哔呼～（真幸福～）」

    享用完最喜欢的丸子后，躺在女儿的大腿上小憩片刻，天底下应该没有比这个更幸福的事情了。

    ……不过，这样的幸福并没有维持多久。

    「彩樱公主，好久不见，真高兴见到你回来了。」

    原因是圣上（碍事鬼）已大驾光临。

    圣上乍看之下只像是一名十多岁的少年。其中最令人印象深刻的，就是他那略显中性的外表，以及那双眯眯眼。

    附带一提，如果他完全睁开眼睛……就会发生很惊人的事情。

    圣上身穿色彩鲜艳的极东正装，脸上带著温和的表情。

    他的身后跟著数名武士。那是极东特有的剑士。

    岛津起身将我放在地上，摘下用来遮住狐狸耳朵的帽子后，就对圣上跪拜行礼。

    虽然岛津在这片土地上是形同半神的存在，不过圣上就是神明，自然是不得无礼。

    不光是基于立场，包含自身力量等一切在内都难以望其项背，令岛津必须行此大礼。

    岛津开口说：

    「为了实现父亲的遗愿，我决定再次回到这里。」

    此处所指的父亲不是我，而是岛津的生父。

    「那真是太好了。我已接获报告，就连大名鼎鼎的耶莱特姊妹也一同前来对吧。」

    「是的，两位妹妹分别是【魔法】的耶莱特与【炼金】的耶莱特。」

    「我已有耳闻你们三人的事迹。【魔法】和【炼金】与巫女姬通力合作，成功击败【暴食】邪神巴力西卜，后来两位妹妹又与你齐心合力消灭【嫉妒】邪神吧？」

    喔～没想到除掉两只邪神的消息都传到这里来了。

    恐怕是极东派去亚修雷帝国的间谍，利用式神将情报传送回来。

    「是的，但有一点必须更正，虽然解决该起事件是以我、【魔法】和【炼金】的耶莱特为中心，您却没有提到真正的主角。」

    「没想到还有这样的大人物，倒是令人挺好奇的，能麻烦你帮忙介绍一下吗？」

    「好的，就是他。」

    岛津伸手指著我。在场所有人都将视线集中到我这只史莱姆身上。

    看来我还是先发出一声鸣叫，并且微微地偏过头去。这是我最近钻研出来的耍帅姿势。

    「真叫人意外，原来岛津还会说笑呢。」

    圣上面露苦笑。这也是莫可奈何，毕竟史莱姆在一般大众的眼中是低等魔物。

    即使世上仍存在著强大的史莱姆，不过数量极为稀少，也鲜少出现在外界。

    「我没有开玩笑，他乍看之下只是寻常的史莱姆，但其实他是家父大贤者马林&#8226;耶莱特亲手制造的顶级史莱姆，相信在对抗恶鬼时能帮上超乎想像的大忙。」

    「喔～这只史莱姆是大贤者的遗产呀。那我就能够理解了。开世人对史莱姆的刻板印象……原来如此，能感受到它散发出非比寻常的魔力，以及深不可测的力量。原来它也是十分可靠的援军呢。」

    「哔哼～（哼哼～）」

    受到称赞终究会令人感到开心，我摆出得意的模样。

    随后，圣上略显哀伤地望向岛津。

    「岛津，我明白你是下定决心才回到极东，但我还是想确认一次……你愿意再次接受降神仪式吗？事实上，我这次不打算勉强你去执行降神仪式。」

    降神仪式对圣上而言是非常特别的法事，更何况过去曾发生那样的惨剧，更是令他有所顾忌。

    「我原本没有想仰赖你的力量，而是决定牺牲京巫来击败恶鬼。但在见到你带著多名帮手归来之后，我不由得改变了心意……希望你能执行降神仪式，而且这次一定要成功。当然我也会吩咐以清明为首的多位阴阳师来支援你。」

    「此事我自然是当仁不让，因为只有我能够阻止恶鬼……不对，是只有我能阻止父亲。即使这次又跟当年一样有邪神跑来搅局，我也绝对会完成降神仪式。」

    岛津抬起头来，能从那双眼睛里感受到她的觉悟。

    降神仪式……这既是岛津身为彩樱家女儿的义务，更是从她身边夺走故乡和家人的禁忌仪式。

    岛津就是为了跨越这道难关，才再次回到极东之地。

    她这次一定可以完成仪式，并且消灭恶鬼，让她的父亲得到解脱。

第三卷 第八话：史莱姆确认姊妹间的羁绊

    圣上和我们交谈一阵子之后便离去了。

    他表示近期内会邀请颇负盛名的阴阳师与武士世家，就此召开对抗恶鬼的作战会议，希望我们能一同出席。

    「这次的降神仪式是无论如何都不能失败。」

    「哔咿。（对啊。）」

    岛津如此看重的降神仪式，是支撑极东发展的机制之一。

    极东自古就有在发展风水思想。

    此类魔法是利用西方魔法经常忽略的玛那（大地之力）。

    因此，极东会整顿玛那所流经的路径……也就是所谓的龙脉，并且沿著龙脉发展城镇。

    不同于唯独少数有远见的魔法士才懂得利用龙脉的西方，极东是整座城镇都在使用龙脉之力，甚至会藉此净化水源和操控天气。

    另外生活在城镇里的居民们，本身所拥有的气场也能提升龙脉内的玛那总量，所以规模可不是西方世界能够比拟。

    这个构想当真是非常出色，西方世界应该以此为榜样。

    但是有效利用玛那之力，不光只会带来好处。

    既然龙脉中会混入人类的气场产生循环，而人心暗藏许多恶意，就会导致玛那在混入人类的意志后变质成为秽气。纯粹是一股力量的玛那会受到恶意的牵引，最终演变成严重的灾难。

    既然选择与龙脉共生，也就无从防范这样的结果。

    极东的阴阳师们为了消灾解厄，成功发展出一种仪式，而这正是降神仪式。

    「爹爹，我回到这里后……发现龙脉远比想像中累积了更多秽气，几乎快要失控了。若是没有赶紧举行降神仪式，情况会非常严重。」

    我发出一声鸣叫表示赞同。其实我也有相同的感受。

    所谓的降神仪式，就是将龙脉里囤积的大量秽气释放出来，分成阴与阳附身于两名人类体内的魔法。

    接收阴气的一方会成为恶鬼，获得阳气的一方会化为神兽，藉由演武让两股力量正面冲突。

    如此一来，一分为二的力量就会互相抵消，进而清除龙脉里的秽气。这就是岛津所出生的彩樱家，针对整个极东之地施展的秘术，降神仪式。

    在当年执行的那场降神仪式里，岛津的生父隆久成为恶鬼，岛津则是化成神兽。

    原本这场演武会在势均力敌的情况下，让力量互相抵消后祛除秽气。

    不过……

    「爹爹，我这次绝对不会输了。」

    那场演武是被神兽附身的岛津，单方面输给阴之化身的恶鬼，导致力量没能全数驱散。

    结果造成阴之化身的恶鬼以全盛状态来到现世，纪州因此全毁。由于灾难危及京巫，因此阴阳师全数动员，但最终就连拖延时间都办不到，才决定向西方国家求援。

    于是以我为首的西方战力赶至现场，却依旧战胜不了那只恶鬼。

    当时我身受重伤性命垂危，才会在极东停留将近三个月。

    ……不过恶鬼也被我们削弱到近乎力量全失，迫使他不得不逃进龙脉陷入休眠。

    眼见龙脉积满秽气，恶鬼终于盼来苏醒的大好时机。

    「哔咿哔，哔咿。（岛津，你将是这场战斗的关键。）」

    「没错，我这次非得成功不可。」

    秽气再度喷发的一刻已迫在眉睫。

    唯独岛津出生的彩樱一族才能够使用降神仪式。

    彩樱一族现在就只剩下化成恶鬼的隆久和岛津，其余亲人皆死在恶鬼手里。

    化成恶鬼的隆久，体内仍有降神仪式所附加的刻印。

    等秽气喷发时，一切阴气都会因为刻印之力汇集至恶鬼体内。

    这么一来，恶鬼将会得到比过去更强大的力量。

    「爹爹，今天也能麻烦你陪我训练吗？我想尽可能让自己变强。」

    「哔咿！」

    这令我不由得想起第一次见到岛津当时。

    我对岛津的第一印象，就只是一名被赋予降神仪式的使命，被当成仪式的一环，被迫参加演武的女孩子。

    当时的岛津非常脆弱，对于演武只是有样学样，完全无法对抗真心想杀死岛津的生父。

    岛津奇迹似地生存下来后，恨透了如此软弱的自己。

    渴望变得比任何人都更强的岛津，跑进我的病房里表示愿意献上自身的一切也要变强，恳求我收她为徒……以上就是她来找我学习剑术的理由。我不敌她的这股热诚，才决定收她当养女。

    岛津的确很有天分，要不然她怎能在短短几年之内，练就出一身足以继承【剑术】之名的实力。

    都怪自己太软弱才导致降神仪式失败的懊恼，以及必须变强去拯救化成恶鬼的生父，这些强迫观念促使岛津承受住就连成年男子都会吓到屁滚尿流的刻苦训练，她甚至表示这样还不够，主动要求接受更严苛的特训。

    「哔咿哔？（你对于亲手杀死生父一事，没有任何犹豫吗？）」

    「是的，那单纯只是拥有生父外表的非人之物。」

    这句话一点都没错，岛津的生父在变成恶鬼后就失去人性。不对，他的心智是在成为恶鬼之前就被摧毁了。

    降神仪式之所以失败，是嫉妒彩樱家的另外一族趁著降神仪式期间释放邪神。k就是外观丑陋的熊之邪神【怠惰】邪神贝尔芬格。

    贝尔芬格一如其【怠惰】之名，不会自己采取行动。其能力是【寄生】，会栖息在宿主的负面情绪里，注入邪神之力将宿主变成怪物加以操控，吸收四处作乱后产生的绝望。

    彩樱一族为了进行降神仪式，都拥有卓越的精神力与抗魔力。

    正常来说是不可能被邪神窃取身体，但在恶鬼附身的状态下又加上邪神，自然是束手无策。

    遭恶鬼和邪神附身的隆久彻底失去自我，不可能有办法继续演武，而是真心想杀死岛津。

    假如只有恶鬼，之后前来支援的我是可以了结他。偏偏这只怪物同时具备恶鬼与邪神之力，实力更是在【愤怒】撒旦之上。

    尽管隆久彻底压制被神兽附身的岛津，他却在最后的最后展现出过人的意志力。

    即使遭恶鬼跟邪神的控制，隆久仍勉强取回身为父亲的自我，把岛津进河里叫她快逃之后，才完全变成恶鬼大开杀戒，就此远离现场……成功保住岛津一命。同样身为一名父亲，他当真是令人钦佩。

    「想想这件事困难重重，光是战胜对手也不行。我也必须用尽力量，设法耗光对手体力。想做到此事，我得具备压倒性的实力才行。」

    降神仪式最困难的一点，不是战胜被恶鬼和邪神附身的隆久。

    而是设法让一分为二的秽气，在互相冲突后全数抵消。

    假如仪式失败，两人都无法恢复原样。

    隆久遭阴气长时间的侵蚀，已彻底化成恶鬼。

    岛津因为体内残留些许的阳气就失去意识，令她也受到神兽的影响。

    此后遗症就是即使仪式结束，狐狸耳朵跟尾巴都没有消失。

    倘若在阳气过剩的情况下取得胜利，岛津会完全变成神兽，再也不是原来的她。

    就算岛津表现得十分坚强，身体仍在微微颤抖。

    任谁碰上这种事都会害怕。

    对手当真是强悍无比。

    外加上差点丧命的体验造成的心理创伤。

    而且恶鬼就是自己的生父。

    ……但是，岛津不会逃避的。

    因为她有属于自己的尊严，这股意志也十分崇高，所以我绝对会卯足全力支持她的。

    ◇　　◇　　◇

    这天的训练宣告结束。

    岛津的剑术随著日子变得更加犀利。

    能感受到她的身体，已逐渐习惯驰骋战场时的实战经验。

    但这样是不够的，仍缺少令她拥有坚强心志的契机。

    我们回到兼定的住处，在穿过大门时传来一阵脚步声。

    「岛津姊，快看！第一把测试用武士刀完成了。」

    妮可拉跑了过来，手里拿著刚打造好的武士刀。

    「岛津姊你快试挥看看。人家想确认这把刀追求的特性是否适合你，以及整体的重心跟平衡。若是追求的方向确实吻合，人家会跟兼定进行更深入的锻造。」

    妮可拉显得相当开心。想来是实际完成新技术一事，对她而言是有趣到无法自拔吧。

    不光如此……她也很高兴自己能成为岛津姊的力量。

    「大小姐，虽然我早就知道妮可拉小妹妹是个天才，但她完全超乎我的想像。没想到她竟能如此轻松地学会我的技术……甚至比我更加精通。害我有点自信心受损。」

    「嗯，不过人家还无法达到完美重现。就算大脑理解相关的理论，实际操作的门槛却非常高。人家的技术仍有待加强，现阶段还是不能缺少兼定你的协助。」

    「是没错啦，可是你的天资好得没话说，目前已掌握到我九成的功力，只要再一个月就可以补足最后的一成……真是的，我原先还以为你需要一周的时间才能够勉强及格咧。」

    不愧是妮可拉，即使技巧还没赶上兼定，却已完美掌握相关的理论。

    就像她手上的那把刀，也同样称得上是名刀。

    「这就是我的新武士刀。好美，看得我都出神了。」

    「妮可拉已听兼定说了，人家能做的就只有帮岛津姊制作最强的武士刀。恶鬼和邪神都很强，但是妮可拉会制造出缩短差距的武器……而且想帮助你的人不光只有人家喔。」

    一台魔像飞鸽飞了进来，停在岛津的肩膀上。

    它的脚上绑著一封信，岛津拆下后便开始阅读。

    我也从后面探头偷看，这封信是欧儿菲寄来的。

    上面写著她在学习阴阳术，并且跟清明携手研发在降神仪式产生的秽气里，针对阴气混入魔法性剧毒的秘术，能让邪神吸收后导致力量暴走而弱化。

    此魔法是至今多次与邪神交手，体内又有邪神的欧儿菲才有能力做到。

    欧儿菲从清明那里得知岛津的事情后，也为了帮助岛津在努力奋斗。

    「妮可拉你跟欧儿菲还真爱多管闲事。我是很依赖你们，但你们也未免太可靠了吧。」

    总是莫名担心受怕的岛津，现在正逐渐挥别心中的迷惘。

    造成她内心懦弱的原因，就是昔日的那次失败。

    因为懦弱而痛失一切的心理创伤，这道伤痕绝非三两下即可抚平。

    但是当岛津明白有人愿意支持她之后，她就会变坚强。

    「史拉小弟、妮可拉、兼定，我一定会赢的。因为我有那么可靠的家人们……我不会再有任何迷惘或不安了。」

    岛津挥舞著妮可拉给予她的武士刀。

    那是一把美到令人著迷的宝刀。

    与我在森林里看见的那把截然不同，可说是一体成形。

    「妮可拉，你就按照这个方向打造下去。」

    「嗯，你就拭目以待吧。虽然这次麻烦兼定帮了许多忙，不过人家终有一天会独力打造出更棒的，并且取得世界第一刀匠的名号。」

    「竟敢夸下如此海口，你可别忘了我也有偷学你的技术喔。我是不会输给你的。」

    大家开心地笑出声来。

    ……照此情况看来，岛津是必胜无疑。

    可是我有股不祥的预感。

    总觉得有一股意料之外的势力正在蠢蠢欲动。

    为了以防万一，我会先做预防。

    ……以免岛津、欧儿菲与妮可拉在不断努力再努力后，依然无法突破困境。

    我绝对会履行自己与女儿们的誓言。

第三卷 第九话：史莱姆取得魔力

    今天我罕见地单独行动。

    原因是岛津去拜访昔日的朋友们，欧儿菲还是一样在清明那里修行，妮可拉则是与兼定在锻造武士刀。

    「哔哔呜……（欧儿菲……）」

    自从我变成小史拉之后，第一次离开欧儿菲的身边这么久。

    我好怀念欧儿菲那轻柔又温暖的拥抱。那里才是我的容身处，令人眷恋到难以自拔。

    我用力甩甩头，压下想见欧儿菲的冲动。毕竟我现在有非做不可的事情。

    我来到森林里，站在一块断掉的树根上，试著切换自己的心情。

    「哔咿！（我得变坚强才行！）」

    女儿们为了拯救极东而努力不懈，所以我也要加油不可。

    「哔咿，哔咿哔。（此次的对手，可是就连当年的我都无法战胜。）」

    尽管之前碰上的邪神都有遭到弱化，换作是生前的我，k们完全不是我的对手。

    可是恶鬼就不一样了。

    那是全极东的秽气聚合体。明明光是这点就相当棘手，偏偏又加上【怠惰】邪神的力量。

    ……即使现在回想起来，我仍吓出一身鸡皮疙瘩。那股力量当真是空前绝后。

    我在那场战斗里彻底处于劣势。就算有数百名阴阳师在旁支援，我只能不停闪躲、化解以及防御敌人的攻击，同时设法削弱对手的力量，就这么大战三天三夜。

    后来恶鬼终于露出仅此一次的破绽，我把剩下的所有力量全部使出来。

    但终究没能杀死恶鬼，耗尽力量的我也遭到反击，性命垂危。

    唯一的救赎是历经三天三夜的激斗，恶鬼被我重创后，就此耗尽所有力量，不得不躲进龙脉内休眠。

    假如他当时还保有一丝力量，我就必死无疑了。

    就连全盛时期的我都吞下败仗……

    「哔咿～哔哔……（我这副身躯仍有弱点……）」

    倘若使用【进化辉石】强制进化，我可以变回在自我认知中最强的马林&#8226;耶莱特，不过这么做仍有两个弱点。

    第一个弱点是我的魔力总量不会提升。

    即使我化成马林&#8226;耶莱特，魔力最大容量和魔力回复量会大幅提升，不过现阶段的魔力量却是维持不变。

    就算先前施展时是利用充满在周围的魔力，或是从头到尾不停摄取玛那恢复药水来掩饰这部分，但终究离我使出全力的状态很遥远。

    第二个弱点就是有三百秒的时间限制。

    「哔咿～哔。（眼下能改善的就只有第一点。）」

    我得设法提升魔力量。

    玛那药水的效力十分有限，不可能提供足以填满名为大贤者马林&#8226;耶莱特这个巨大容器的魔力量。

    既然如此……只要制作特殊药水即可。我对这个方法有些头绪。

    我发动技能。至于这项技能，就是我【吸收】邪神巴力西卜所得到的【分裂】。

    首先是制造标准型的冒牌小史拉。

    「哔嗯哔嗯。」

    下个步骤是提高自身的魔力，然后把这股魔力凝聚在身体的一部分。

    史莱姆细胞开始剧烈颤抖。我将魔力凝聚至身体快炸开的程度。

    这时再使出【分裂】。

    「哔呼～（累死我了～）」

    我将自身两成的魔力，注入这只拳头大的冒牌小小史拉里。

    因为注入太多魔力的关系，冒牌小史拉发出耀眼的光芒。

    所谓的魔力上限，就是身体在正常状态下能保有的总量。即使可以像我刚才那样提升密度，但在这时光是维持魔力就相当勉强，实在无法分神去做其他事情。

    不过还是可以命令分身负责维持魔力。总之马上来实验看看。

    「哔咿哔咿！（我开动了！）」

    我一口吃掉将魔力密度提升至极限的冒牌小史拉。嚼嚼嚼。

    「哔嗯！？」

    太美味了。在凝聚了魔力之后，尝起来是既多汁又浓郁。

    「哔咿哔哔！（实验成功！）」

    我的魔力获得大量恢复。我将两成的魔力注入冒牌小史拉里，现在恢复了一成左右的魔力。转换效率只有五成，不过比起其他恢复药水都来得有效。

    「哔嗯哔！（就来大量生产吧！）」

    我造出三只拳头大的冒牌小史拉。

    每一只的魔力密度当然都已提升至极限。

    像这样大量消耗魔力会让人想睡觉。因为一只就会取走我两成的魔力，自然对我造成严重的负担。

    虽然我还想再造一只，不过耗尽魔力的疲倦感会令我昏倒。

    「哔咿！（来吧！）」

    我大口一张。

    等冒牌小史拉们都跳进我的嘴里之后，我便全部【收纳】起来。

    「哔哼哼哼哼。」

    我忍不住笑出声来。能够将自身魔力保存在体外，此招式对魔法士而言简直是美梦成真。

    将魔力保存在体外是超高端技巧，也能归类在秘术里。

    像欧儿菲那种藉由头发进行魔力循环的魔法士，可说是少之又少。

    史莱姆的身体真是太美妙了。换作是人类的身体，肯定办不到这件事。

    话虽如此，我目前储存的魔力量根本不够看。

    依照我变成大贤者马林&#8226;耶莱特所拥有的魔力容量，得再制造七百只左右才足够。

    就算来不及赶在恶鬼复活前凑足数量，但尽可能多准备点还是相当管用。

    「哔咿哔～（看我来继续量产～）」

    史莱姆身躯的魔力总量相当有限，魔力恢复速度却远在人类之上。

    按照这个速度，我一天能制造二十只充满魔力的冒牌小史拉。

    就卯足全力来补充存货吧。

    「哔咿哔哔！（因此我得开始狩猎！）」

    尽管每一只分身都只有拳头般大，但终究是分离后被我【收纳】起来。

    因此我得补充分离后损失的细胞。

    今天就来享受狩猎魔物的乐趣。在透过进食补充肉体组织的同时，也顺便提升等级吧。

    ◇　　◇　　◇

    本日狩猎宣告结束。由于吃下的都是我吸收过的魔物品种，因此没有取得新技能。

    但在饱餐一顿后，我的史莱姆躯体得到补充，等级跟能力都有所提升。这同样也是变强的方法之一。

    『哔咿哔──！（救命啊！主子！）』

    「哔咿？（发生什么事？）」

    被我派去保护欧儿菲的透明小史拉，正利用心电感应向我求救。

    「哔咿哔！（听见请回答！）」

    透明小史拉对于我的呼唤毫无回应。

    一号、二号、三号……我对它们依序发送讯息，可是依然得不到回应。

    最后是勉强和在外待命的透明小史拉取得联系。

    「哔咿？（怎么回事？）」

    『哔～哔咿哔咿哔。（它们被阴阳师发现，都被除掉了。）』

    「哔嗯，哔咿～哔。（你继续待命。再派另一只进入屋内。）」

    『哔咿沙！（Yes Sir！）』

    居然有办法发现透明小史拉的存在，真不愧是清明。

    可是他没有出声警告就下重手，还挺心狠手辣的嘛。

    ……我有一股不好的预感。

    难道说他发现是我派人暗中保护欧儿菲才动手的？

    为的是想要染指欧儿菲。可恶！都怪我想说他已有家室才疏忽了。

    亏清明长著一张人畜无害的好皮相，而且莫名受人欢迎，经常有女性向他告白，他当年为了妻子从不拈花惹草，现在竟给我露出本性！

    原来清明终究也是如此龌龊的男人吗！？

    都怪欧儿菲长得过于可爱才适得其反。

    我得赶快才行，要不然欧儿菲会有危险！毕竟那孩子不懂得跟男性保持距离。

    我连忙回到城镇，目的地是清明的住所。

    仍在外待命的透明小史拉，通知说刚才派进屋内的透明小史拉也被杀死了。

    「哔咿，哔！（欧儿菲，你可要平安无事啊！）」

    我使劲控制史莱姆躯体，卯足全力往前跳。

    清明你这小子，若是欧儿菲出了什么事，我绝对饶不了你！

    （插图012）

第三卷 第十话：史莱姆挑战阴阳师

    危险正在逼近欧儿菲。

    我使尽全力往前跳，直指清明的住处而去。

    「哔呼～哔咿。（都怪我离开了欧儿菲的身边。）」

    因为有事要忙，再加上相信清明的为人，害我轻忽大意地让欧儿菲与他独处。

    耶莱特姊妹们个个都是充满魅力的美少女。

    每一位都容易吸引坏虫上门，其中最危险的就是欧儿菲。

    原因是她太没有防人之心了。

    欧儿菲总是待人亲切，而且缺乏紧张感。在众姊妹之中，就属她最容易让男人产生「只要霸王硬上弓就能得手吧？」的感觉。

    「哔呼～」

    我边跑边思考。

    毕竟我身为男人，实在不方便指导这类事情……对我来说也真的很难。明明除了身为贤者的技能以外，我也得好好教导女儿们关于身为女性必须注意的事情，结果却没有办到。

    在我大感后悔的同时，也加紧脚步赶往清明家。

    ◇　　◇　　◇

    我没有直奔清明的房子里，而是先跟躲在屋外森林之中的冒牌小史拉会合。

    「哔咿哔。（久等了，状况如何？）」

    「哔咿，哔哔。（暂时没有变化，我来为主子带路。）」

    冒牌小史拉开始指引第一波入侵屋内的路线。

    我用史莱姆之眼凝神观察。

    多亏风属性魔法回路与水属性魔法回路，我终于拥有「视觉」了。

    「哔咿哔。（给我来这套。）」

    尽管有经过巧妙地掩饰，不过原本入侵成功的路径上又设下新结界。

    清明在查明透明小史拉的入侵路线后，已确实做好对策。

    而且这是爆炸符，敌人在接触结界的瞬间就会「从体内自燃」。

    可说是最适合用来杀死史莱姆的方法。

    不只是威力，解除起来也相当麻烦。

    绕道而行也有困难。

    的确花时间是有办法解决，不过欧儿菲正身陷危险，情况是十万火急。

    「哔咿哔？（主子，发生了什么事吗？）」

    「哔～哔咿。（这里已被人设下陷阱。）」

    我命令冒牌小史拉不许轻举妄动。好，我决定了。

    「哔哔咿。（使用邪神气场。）」

    自从我得到邪神之力以来，一直不曾动用过这股力量。

    这股力量不停刺激著我的求知欲，令我多次很想测试看看。可是我的本能不断提出警告这么做会非常危险。

    再加上我已吸收两名邪神，自身逐渐变成邪神，实在难以想像我再使用这股力量会出现何种下场。

    这是源自于必须牺牲珍视之物，才能够获得强大力量的恐惧。

    可是欧儿菲正陷入危机。只要使出这招，必定能轻松摧毁这点程度的结界。

    我决定接触沉睡于体内的黑暗力量。

    扑通！体内瞬间充斥黑色火焰……

    「哔咿～哔。（主子，请快住手。）」

    冒牌小史拉把我撞飞。因为精神受到干扰，迫使力量发动中断。

    「哔咿哔？（你在做什么？）」

    「哔咿～哔哔哔～（请主子冷静下来，若是你发生危险……）」

    冒牌小史拉气得不停发出叫声。

    ……这句话的确很有道理。

    就算不动用邪神之力，我仍有更漂亮的方法能解决问题。

    呼～因为欧儿菲遭遇危险，害我差点误入歧途。

    「哔咿～哔。（金属史莱姆模式。）」

    我浑身布满山铜，直接冲撞设置巧妙的爆炸符。

    符咒的魔力被金属身躯反弹后，立刻烟消云散。

    「哔哼哼哼。」

    虽然只有出神入化的加工技术才能够驾驭山铜，但它具有坚不可摧的硬度和所向无敌的魔法抗性。我这副身躯可以无视绝大多数的魔力。

    「哔呜哔咿。（你在这里待命。）」

    「哔咿沙！」

    我对冒牌小史拉下达指示后，随即潜入屋内。

    能躲的陷阱尽量躲，简单的陷阱就迅速解除，过于棘手的就利用山铜身躯强行突破。

    至于欧儿菲所在的位置，可以透过欧儿菲附加在我身上的【隶属刻印】来掌握。

    我任由金属身躯反射著黯沉的光芒，继续向前赶路。

    ◇　　◇　　◇

    「哔哔哔──！（史拉攻击──！）」

    「噗呼！」

    第三位阴阳师当场倒下。我用金属身躯朝著他的心窝使出冲撞。这招不会取人性命，但可以让对方暂时醒不来。

    清明这家伙竟然派出手下阻止我去找欧儿菲，看来他是准备做出不可告人的下流勾当，我绝对饶不了他。

    「哔嗯？」

    ……这是……糟了！

    我马上朝侧面跳开。只见一道落雷打在我原先所在的位置上。

    那是无法归类在地、火、风、水四大属性内的特殊魔法。

    除了我以外，世上只有一人能办到此事。

    「哔唔唔唔唔唔唔！！（清明────！！）」

    前方出现一名阴阳师。此人明明已年过四十，外表却宛如一名年轻人。

    他有著纤瘦的身材，以及犹若女性的俊美容貌。

    其中最引人侧目的，就是从他身上散发出来的惊人魔力。

    每一位见过他的魔法士，都会口径一致地说出以下感想。

    「有一条龙缠绕在清明的身上。」

    他是深受龙脉的宠爱，并且能随心驾驭玛那的天才。

    周围的玛那总会形成一道彷佛清泉般的波动，无止尽地流动在他的身边。

    「像这样突破我府邸的防守，并且击倒我麾下弟子的贼人，竟是魔物中最弱的史莱姆……你究竟是谁？我能看见你体内有著足以盖过身上魔力的强大灵魂，绝非是哪来的寻常魔物。」

    清明取出五张符咒。他居然一照面就使出真本事，这下子难办了。

    在西方魔法士的眼里，阴阳师的符咒简直就是作弊道具。

    理由是可以让人随身携带已经完成的魔法，稍微注入魔力即可施展魔法。

    这样能在战斗中取得绝对的优势。

    而达到清明这种级次的高手，甚至能利用神树等超一流的材料亲手制作符咒，直接把魔力保存在里面。

    说穿了，就是按照当事人的手法，可以在无咏唱且不消耗魔力的情况下发动多种魔法。

    清明的落雷不单单速度快，威力也强到能直接摧毁山铜！！

    那并非寻常的落雷，而是将神威化成雷电释放出来。

    四张符咒飞上天去，化作雷枪从四方飞射而来。我已被断了后路，要是直接承受攻击将必死无疑。

    但是……

    「哔咿咿咿咿咿咿咿！（别小看我──！）」

    刚才都在说关于符咒的优点，但其实它也是有缺点的。

    那就是只能施展预设好的魔法。

    对于涉猎过阴阳术的人，光看符咒即可明t魔法的类型，在发动的瞬间就能完全料到那是何种魔法，况且我早就对清明的这个符咒t若指掌！

    换言之，我可以先做好对策。

    我早已看出那些符咒会从四方射来足以摧毁山铜的雷枪。

    自然也就来得及反制。

    我朝著四方发射四只内含金属片跟大量水分的冒牌小史拉，藉此充当避雷针。

    四只冒牌小史拉被雷枪击中，虽然转眼间就蒸发消失，也成功发挥避雷针的功效引开雷枪，而且体内的水分都化成雾气。

    这就是我的目的。

    「哔咿哔哔！（史拉炮弹！）」

    这是我透过变形在体内产生帮浦，运用【水流操作】达到超高速射击，再藉由压缩将【风刃】的威力提升至极限的新必杀技。

    这是利用雾气来干扰视线的偷袭。

    一道超越音速的超高压水流袭向清明。

    「真有一套。」

    清明一派轻松地使用最后一张符咒造出土墙。

    史拉炮弹被挡下来。

    竟然光靠土墙就挡住我的史拉炮弹，确实是很有本事。

    而且他的反应非常快速，就算视线受到干扰也能应对我的攻击。

    不过这也是虚晃一招。我发射史拉炮弹后立刻消除魔力，同时让身体变透明，无声无息地向前冲刺，瞬间绕到清明的背后。

    若是动用魔力会被察觉，因此我以伸出尖刺的身体进行冲撞。

    「我知道你的位置。毕竟我已从你的同伙身上见识过这招了。」

    清明瞬间转身，并且挥动手中的阴阳剑，剑上带著充沛的火焰魔力。

    我赶紧发动【飞行Ⅱ】长出翅膀，强行改变移动方向闪过攻击。

    「哔呼！」

    虽说成功躲开斩击，我却因为落地失败而滚了好几圈。

    我与清明怒目相视。

    「你当真非常优秀，是第二位成功突破【雷鸣阵】的人。」

    「哔咿。」

    此话差矣，其实就只有一个人。因为办到此事的第一人，就是大贤者马林&#8226;耶莱特。

    我跟清明不停刺探著彼此的破绽。x那间的大意就会导致失败。

    此时，一旁传来仓促的脚步声。

    「清明大人，请问发生什么事了？怎么会出现这样的巨响和魔力呢？」

    那是我十分熟悉的声音，也是我一直好想听见的声音。

    「哔咿！（欧儿菲！）」

    我朝著这股惹人怜爱又熟悉的声音来源冲去。

    「啊、小史拉，你怎么会在这里呢？」

    「危险，欧儿菲小姐！可恶，你给我离她远一点！」

    雷枪从背后快速逼近。

    哔咿！？

    都怪我太大意了，这下子当真大事不妙！？

    但是不论经过多久，都没有任何攻击打在我的身上。

    我的身边出现一道气旋。这是欧儿菲的魔法，由风组成的铜墙铁壁。

    「清明大人，这孩子是我的使魔，不会对人造成威胁。」

    是欧儿菲救了我，而且她立刻把我抱进怀里。

    这就是我梦寐以求的温柔乡，也是我的容身处。

    嗯……？好冰。仔细一瞧，我才发现欧儿菲的打扮十分劲爆。

    她身上只穿著一件单薄的白色连身布衣，因为沾水的关系紧贴在肌肤上。事实上不光只有衣服，而是全身都湿透了。

    难不成……我来晚了？哔哼哼哼哼，我要宰了清明。就算是不择手段，我也要杀掉他。

    即使要我动用先前没有发动的邪神之力，我也要杀死清明。

    「原来如此，这只史莱姆是你的使魔呀。比起这个，欧儿菲小姐，你可是正在接受净身仪式，不该半途跑出来。这下子只能重新来过了。」

    （插图013）

    清明解除战斗状态，面露苦笑地低语著。

    嗯？净身仪式？记得那是利用特殊的灵水，帮人提高玛那接受度的仪式。

    ……意思是清明没有对欧儿菲乱来？

    「对不起，因为刚刚的巨响，外加上我感应到非常惊人的魔力，才想说得赶来帮忙清明大人。」

    「……你的心意我是很高兴，但又觉得自己好像不被信任，身为师父还挺伤心的。另外先披上这件衣服，要不然会让人不知眼睛该往哪里看。」

    欧儿菲收下清明的羽织后，满脸羞红地把我放下来，赶紧用羽织遮住身体。

    「欧儿菲小姐，你的使魔当真非常优秀，它不仅突破我家引以为豪的结界，更是接连打倒我的徒弟一路跑来这里。」

    「小史拉做出这样的事情吗！？对不起，我不清楚能否用钱来赔偿师父的损失，但我愿意支付相关的修缮费和治疗费，另外请让我帮忙架设结界！」

    欧儿菲匆匆忙忙弯腰道歉。

    「请不必在意，这起事件对我在强化结界上具有很好的参考价值，弟子们也同样获益良多，更是让我明白自己的不足之处。」

    「请别这么说，至少给我机会向各位致歉。」

    欧儿菲不停鞠躬道歉，接著一脸严肃地瞪著我。

    「小史拉，你怎会这么调皮呢！」

    「……哔呼～（因为我很担心你嘛。）」

    虽然语言不通，但欧儿菲好像能明白我的意思，神情有稍微放松点。

    「对不起，清明大人，小史拉似乎是太寂寞才跑来这里。」

    「它一路硬闯进来，只因为太思念主人啊。哈哈哈，不愧是【魔法】的耶莱特，就连使魔都非比寻常。其实它有安排类似式神的东西在暗中保护你，恐怕是被我打倒后，才会这么操心吧。毕竟他们散发出相似的魔力。还请欧儿菲小姐别责怪它，想必是派出的保镳被人除掉，担心你有什么闪失，才一路赶来这里。」

    不愧是清明，早已察觉透明小史拉是与我同种的史莱姆。

    而且说透明小史拉近似于施法者透过魔力来操控的式神，当真是十分接近正确答案。

    「小史拉，真的是这样吗？」

    「哔咿哔咿！（对啊，所以我真的担心死了！）」

    「真令人意外，原来你还能办到这种事呀。」

    我立刻实地操演一次，透过【分裂】制造出四只迷你冒牌小史拉，让他们在周围跳舞，而且其中两只是透明小史拉。

    欧儿菲将手伸向其中一只透明小史拉的位置。明明看不见居然还能摸到，真叫人叹为观止。

    「原来小史拉即使不在我身边，还是会设法保护我呢。」

    欧儿菲气消之后，直接把我拥入怀里。哔呼～还是这里最好，让人能够完全放松。

    「不过你还是得好好跟大家道歉喔。」

    欧儿菲将我推到清明的面前。

    「哔哔咿哔。（对不起。）」

    我当真是彻底冤枉清明了。冒牌小史拉之所以被杀，单纯是有可疑的魔物闯进家里，身为屋主自然要除掉闯入者。

    至于我以为已经太迟的那一幕，只是欧儿菲正在接受净身仪式才会浑身湿透。

    ……虽说我早就发现自己变成史莱姆之后，思考方式变得既直观又有些幼稚，但我还是闯下大祸，的确该反省一下。

    清明是个好人，我并没有看错人，可以安心把欧儿菲交给他指导。

    「请不必放在心上，毕竟我也杀死史莱姆先生派来保护主人的式神。比起这个，我对它是十分好奇。欧儿菲小姐，你先回去完成净身仪式。现在继续仪式的话，我相信明天一早即可生效。另外，希望你可以让这孩子暂时寄放在我这里。」

    「好的……小史拉，你要乖乖听清明先生的话喔。」

    「哔咿！」

    老实说，我是想陪欧儿菲去参加净身仪式，但是我也得向清明赔罪。

    谁叫我是重情义的史莱姆。

    「欧儿菲小姐，那就明天见了。」

    「好的，明天的修行也请师父多多指教。」

    欧儿菲离去之后……

    「史莱姆先生，就让我来好好检查你一下。」

    「哔咿哔咿～（不要啊～要被玷污了～）」

    被人以炽热的眼神上下打量，我不由得发出惨叫。

    先前误以为欧儿菲面临失去贞操的危机，结果这次真的轮到我了。

第三卷 第十一话：史莱姆获得阎王石

    我误以为欧儿菲身陷危机，只身硬闯清明的宅邸。

    一路上强行突破清明屋内的结界，甚至击倒他的三名徒弟，还在里面与他大打出手。

    导致房屋内部受到不小的损害……不过九成左右的破坏都是清明施展落雷造成的。

    藉由魔法产生的火和风，都不是一般的自然现象。

    举例来说，如果是火焰的话，就以燃烧的概念来实现进而显现出来。

    清明则是更进一步将代表神明的制裁与威信，透过落雷呈现出来。

    这是就连超高端技术一词都不足以形容的绝技。即便是我在遇见清明之前，也认为绝不可能办到这种事。

    落雷本身是由多种属性组合而成的高端技术。

    能将此技术更进一步钻研的人，我相信除了极东的天才阴阳师清明以外，无人可以办到。

    我在亲眼目睹清明的落雷时是极为震撼。而且学会这招后，我著实是很不甘心。

    清明的神威落雷已达到完美，即使本人大贤者马林&#8226;耶莱特亲自出马也无从改进，只能重现这股力量。

    至于这位天才，此刻正笑咪咪地看著我的脸。

    我们来到清明的卧室，就这么两人独处。

    「史莱姆先生真是既可爱又强悍，简直是棒透了。」

    「哔呼～哔～（我从之前就挺怀疑你是个同性恋。）」

    单看清明的外表，根本分不出他是男是女。尽管圣上的容貌也偏向中性，但终究比不上他。

    总觉得极东有特别多这种人。

    其实我不想跟这种娘娘腔独处，一心只想陪在欧儿菲的身边。

    毕竟我好久没见到她了。

    所以我想好好欣赏欧儿菲的净身仪式，等到一结束就马上扑进她的怀里。

    但这次我给清明造成困扰，非得向他赔罪不可。

    我必须贯彻身为史莱姆的信念，因此只能含泪跟著清明过来。

    也不知清明是否能感受出我的纠结，他笑脸盈盈地开口说：

    「史莱姆先生，我对名为使魔的西洋理论很感兴趣。许久以前就觉得东方的式神效率低落。你不觉得透过符咒跟魔力来制造生物，是一种相当愚蠢的行径吗？打从一开始就去捕捉强悍的魔物来操控，远比式神省事好几倍。」

    「哔哔咿，哔哔。（我同意你的说法，但式神仍有其存在价值，光是能如实遵从命令就非常足够了。）」

    式神也有属于它的优点。

    理由是西方的使魔到头来只拥有魔物那种低落的智慧，容易被本能牵著鼻子走。

    也只有我这个可爱又聪明的小史拉，才不会给欧儿菲添麻烦，一般使魔是无法理解主人给出的命令是有何用意。

    大不了就是「不许动」、「攻击」这两种指令而已。另外，魔物当然也拥有自我意识。

    即使【隶属刻印】能令使魔无法袭击施法者，并且强制听令行事，不过这里面仍存在著诸多漏洞。

    【隶属刻印】所产生的强制力，若是魔物无法理解自己有违反命令就会无效。意思是不能强迫魔物执行它无法理解的命令。

    「确实式神很听话又容易控制，不过我有个想法，就是操控有如式神般乖顺又强悍的魔物。」

    话说从刚才起，对话居然很神奇地成立了。但我相信这只是碰巧。

    原因是我只有「哔咿哔咿」地叫著。至于欧儿菲是多亏【隶属刻印】才能够明白我的心思，自然无法期望清明也做到此事。

    「哔嗯哔。（天底下没有符合这种条件的魔物。）」

    拥有高度智慧的魔物是非常珍贵的。

    能理解人话的强悍魔物更是屈指可数。

    这类魔物大多都拥有强烈的自我意识，魔法抗性也很高，十分不容易收服。

    欧儿菲之所以能与我缔结【隶属刻印】，除了她技巧高超以外，还因为当时的我也非常弱小。

    「确实想捕捉到合适的魔物是十分困难，不过西方有名为魔法生物的存在，是透过人工制造出来的生命！如此一来，即可制造出高智慧却没有意识的魔物！打造出操控感有如式神般的强大魔物……所以我近来有引进西方魔法生物代表的魔像，但总觉得这东西并没有完全符合我的要求。当然我也想过以东方的式神技术去强化西方的魔像，藉此更接近自己的理想。」

    在西方魔法士里还有精通魔像技术的人偶师，足以证明魔像的便利性。

    这类知识或许非常适合精通式神的清明。

    话虽如此，能引进东方的魔像与相关资料都不过是三流货色，远不及清明所追求的标准。反观清明想独力赶上西方魔法士钻研数百年的魔像技术，肯定是痴人说梦。

    「在我即将死心之际，你却横空出世在我面前。在看见你的分身时，我当真是太震撼了。那就是缺乏自主意识又拥有极高智慧的魔物，而且发展性优秀到能够再加入东方的式神法术……这下我就可以制造出理想中的魔物了。」

    「哔咿！？」

    「……其实我已做过测试了。」

    测试？清明究竟做了什么……我有一股不祥的预感。

    房间深处出现一只史莱姆。

    「哔咿哔！？（冒牌小史拉！？）」

    没错，那是我原以为已被杀死的冒牌小史拉。它用毫无情感的眼睛看著我，无法接收我的命令。

    它已彻底被清明控制……毕竟冒牌小史拉们原本就没有灵魂。

    单纯是与我互有联系的期间，会随机复制我的人格才看似具有自我意识。

    如果断绝与我的联系，它就只是一具空壳。

    「它易于让魔力通过，也容易建立连结，而且成长度优秀到可以接受任何强化，堪称是最理想的躯体。我想利用你的肉体来打造融合西方使魔技术和东方式神技术的复合体……！为此，只有一只是不够的。若是一不小心失败就完蛋了。所以能再分点肉体给我吗？史莱姆先生，具体来说是十只左右！」

    「哔咿哔！？（我要被玷污了！？）」

    明明是史莱姆身躯，我却觉得浑身起满鸡皮疙瘩。

    每个魔法士都有一些疯狂的想法，看来阴阳师也不惶多让。

    ……虽然我刚才给清明添了困扰，但实在没有义务配合到这种地步。

    「哔咿哔咿哔～（我先告辞了～）」

    快溜吧，反正确认过欧儿菲平安无事就足够了。

    「哔咿！？」

    眼前出现一道土墙挡住我的退路。清明的脸上仍挂著笑容。

    「你这样逃走没关系吗？到时别怪我把你的秘密泄漏给欧儿菲小姐知道喔？」

    「哔咿？」

    「史莱姆先生你体内有著人类的灵魂……就算我不知道是谁，但若是让欧儿菲小姐知道你拥有人类灵魂，难保她会猜出答案喔？」

    真让人受不了。其实对于灵魂的研究，是东方更高一筹。

    而清明又是东方第一阴阳师，一眼即可看穿我体内的灵魂。

    「哔～哔咿。（真拿你没辄，我可要收费喔。）」

    「这是自然，我会将独门秘术传授给欧儿菲小姐。另外，我还会把多件阿倍一族的传家宝送给你……我光是观察你的身体，就明白你需要什么。」

    先等一下，我们怎会这么正常地进行交谈？这句话可是语言相通才说得出来喔。

    「哔哔～咿。（难道你从一开始就听得懂我说的话？）」

    「是啊，毕竟我们平常不是透过声音来跟灵体或式神交谈，而是藉由言灵，因此我能透过你叫声里的言灵明白意思。你之前说我像个同性恋，我也听得一清二楚。」

    「哔哼！（所以我才受不了你们这群阴阳师！）」

    这家伙真是大意不得。能够解读言灵？西方完全没有这类的概念。

    ……正因为总会有这类新发现，我才很喜欢跟各种领域的专家聊天。没办法，就分给他吧。

    「哔，呸！」

    我从嘴里吐出欠缺虚拟人格、形同一具空壳的冒牌小史拉。

    被清明逮住的冒牌小史拉也是相同的状况，当它们失去与我的联系后，就无法使用任何技能。

    「那我就不客气收下了……不出我所料，这真是太出色了，尽管力量比不上之前那只，但可以承受各种强化，就连神树符咒无法承受的咒语也能一试。」

    语毕，一名以纸制成的巨汉拿著圆筒，将冒牌小史拉装进去。

    清明是打算把冒牌小史拉当成材料，透过式神技术进行全方位的强化，制造出理想中的使魔来使唤吧。【无限进化史莱姆】的肉体，适用性非常高，最适合做为原材料。

    ……但是像这样遭人胁迫地交出史莱姆细胞，总是让人觉得不太舒服。清明说他会赠送阿倍一族的传家宝，如果太烂的话，我可是不会给他面子的。

    清明弹了一个响指后，一只鸟型式神送来一个小箱子。

    「这就是我要送你的礼物。」

    「哔～哔咿哔。（原来是阎王石啊。）」

    「你真是识货呢。」

    这在西方是被称为精灵石的宝石。

    在东方的精灵石之中，拥有紫色的超顶级精灵石又叫做阎王石。

    清明相赠的这颗阎王石，更是其中的佼佼者。

    ……这是我来访极东预定想取得的东西，也是【进化辉石】的材料之一。举行降神仪式时，恰好是龙脉活性化的期间，算是容易取得此物的时机。

    阎王石是位于龙脉里的特定矿石，慢慢累积玛那变化而成的物品。

    在精通驾驭龙脉的极东当地，会以人工制造容易变成阎王石的宝石，然后埋在适合的地点进行管理。

    市面上绝对找不到如此高级的阎王石。想培育出一颗，大概需要将近百年的光阴。

    「哔咿～哔？（我真的可以收下这个吗？）」

    「是的，因为我想和你进行公平的交易。你的分身确实拥有这等价值，因此请尽管收下吧。」

    「哔嗯，哔咿哔。（嗯，感激不尽。）」

    我就心存感激地收下吧。的确一如清明所言，这是对等的交易。

    也令我更加感受到清明是个好人。

    「那么，题外话到此为止，接下来让我们进入正题。关于跟恶鬼合体的【怠惰】邪神贝尔芬格，我们就针对此事来商讨对策吧。」

    既然清明提及此事，表示他确信我拥有高度的智慧与魔法技术。

    恐怕清明也隐约猜出这副躯体里的灵魂是来自于何人。

    因为他非常了解我，才会不同于设局套我话的师兄，而是凭藉过人的天赋看穿我的身分。

    相信与他讨论邪神的对策，会让我获利良多。

    可是……

    「哔咿，哔哔咿。（这部分你就跟欧儿菲商量吧。）」

    欧儿菲的确拥有足够的实力，应该与清明共事获得成长的人是她，不该是我。

    「我还是赢不了老师你……竟然能让老师说出这种话，我真的好嫉妒欧儿菲小姐。好吧，等明天净身仪式结束后，我再找欧儿菲小姐商讨此事。另外老师比较想和欧儿菲小姐睡在同个房间吧？」

    老师……这称呼真令人怀念。想来清明是故意趁现在才这么称呼我吧。他从以前就是这种人……真的是太贴心了。

    「哔咿！（那当然！）」

    我想以可爱小史拉的身分，和欧儿菲睡在一起。

    被欧儿菲紧抱在怀里睡著，会令我感到十分幸福。

    「我明白了。那我就知会兼定一声，说老师……说史莱姆先生要来我家玩。那你是要先回房休息呢？还是想参观预计天明即可完成的净身仪式？我可以命人帮忙带路。」

    「哔咿！（参观仪式！）」

    清明随即露出苦笑。

    于是我以让人玷污身体为代价，取得了清明的信赖和阎王石。

    重点是终于能再找欧儿菲撒娇了。

    ……其实我也对净身仪式感兴趣。像那样让白色浴衣紧贴在肌肤上，当真是让人一饱眼福。

    我可要好好欣赏一番。哔哼哼哼哼，赶紧前往观摩净身仪式吧。

    这时，背后传来清明的说话声。

    「若是我顺利制造出理想中的魔物，能请你收下其中一只吗？因为你是我唯一想分享此事的人。」

    相信清明是基于他对我的憧憬吧。

    「哔咿！（没问题！）」

    我回答完就离开清明的房间。假如有机会仔细分析被极东顶尖式神技术强化过的小史拉，绝对能让我的实力更上一层楼。

    ……但是单方面受惠也不妥，到时就尽可能提供改进的建议吧。

    于是清明派人帮忙带路，我朝著欧儿菲接受净身仪式的瀑布走去。

第三卷 第十二话：史莱姆终于能在容身处好好休息

    结束与清明的交易后，我前去与接受净身仪式的欧儿菲会合。

    清明家的占地非常辽阔，屋子后方还有一座山也是由他管理。

    因此这整座山都是阿倍家的私有土地。

    山里充满神气，带有邪气的存在都无法接近。

    附带一提，我不是邪恶的史莱姆，所以结界不会对我造成影响。

    这股神气反倒让人浑身舒畅……若是我不小心散发出邪神气场，就会感受到难以言喻的痛苦。

    女佣带我来到一座瀑布附近。

    「哔咿。（好美的景色。）」

    那不是寻常的瀑布，泉水中散发著神圣的气息。

    这是经由风水思想设计而成，由阴阳师们设下各种法术所打造出来的人工圣域。

    净身仪式是利用充满圣气的泉水清洗身体，进而提升玛那的接受度。

    尽管手法十分单纯，但能够接受这样的仪式，堪称是不可多得的珍贵体验。

    对于操控玛那的魔法士来说，这是梦寐以求的仪式。

    原本这是除了清明与其族人从不对外开放的仪式，此次破例是因为他十分欣赏欧儿菲的才华，以及看在我的面子上。

    抵达后，能看见欧儿菲就站在瀑布底下。

    她紧闭双眼，只穿著一件紧贴肌肤的单薄白色浴衣，任由瀑布打在身上。

    浴衣沾水后略显透明，并且可以清楚看见她的身材曲线。

    ……让人能充分感受到欧儿菲的成长。

    但就算撇开这点不提，此景仍美得有如一幅画。一尘不染的处女，甚至有种圣洁的感觉。

    「哔……」

    原本想呼唤欧儿菲，但最终还是作罢。

    我不能打扰她。

    内心不由得冒出以上想法。

    只要沐浴圣水，自会提升玛那接受度，与欧儿菲是否专注精神无关。

    可是有一股无法用理论解释的念头，阻止我妨碍与大自然融为一体的欧儿菲。

    因此我让带路的女佣离开后，就静静地守在一旁。

    安分地关注著这场仪式。

    「哔呼。（加油。）」

    我小声地帮她打气。

    夜色渐深。

    我和欧儿菲一样，透过冥想与周围的大自然合而为一。

    偶尔度过一段这样的时光也挺不错。

    ◇　　◇　　◇

    天色渐亮。

    欧儿菲睁开眼睛。

    总觉得那双水亮的翡翠色眼眸比以往更清澈，莫名给人一种神秘感。

    就算无人宣布仪式结束，欧儿菲也能感受到自己和玛那的连结变得更加强烈。

    她明白效果已经十分显著，于是主动结束仪式。

    终于让我盼到这一刻，我可以无所顾忌地前往欧儿菲的身边。

    「哔咿哔──！！（欧儿菲──！！）」

    我百感交集地不断往前跳。

    嘴里还咬著一条尺寸稍大的浴巾。

    欧儿菲张开双臂轻轻接住我。

    「啊、小史拉，你来迎接我呀。谢谢你的浴巾，我好开心。稍微等我一下，我换个衣服。」

    欧儿菲走回岸上。

    确定四周都没人之后，她脱下白色浴衣擦拭身体。

    一丝不挂的欧儿菲溶入森林与瀑布等自然景物里，犹如一张风景画。

    接著她换上放在附近岩石上的衣服。

    那是阴阳师的制服。

    想来这套适合修行的服装是清明借她的。

    欧儿菲的阴阳师打扮给人一种新鲜感。

    「小史拉，让你久等了，快过来我身边。」

    我再次使出史拉跳跃。

    欧儿菲一把将我搂进怀里。

    「哔呼～（满足～）」

    这次是真的既轻柔又温暖，还有一股香香的味道。

    终于让我盼来这一刻了。

    好幸福，真希望能够永远维持下去。

    「小史拉还是一样爱撒娇，离开我身边有令你这么寂寞吗？」

    「哔咿哔咿！」

    「这样呀，我也很寂寞喔。」

    欧儿菲更加抱紧我。像这样深埋在温柔乡里，我好幸福。

    因为过于舒服，我差点就睡著了。

    「距离早餐还有三个小时左右，我们就稍微睡一下吧？」

    「哔咿！」

    其实我也有点困。

    由于我是史莱姆，就算两、三天不睡觉也不碍事，但是休息一下能让精神更好。

    而且最棒的是和欧儿菲一起睡。

    「那我们回房间吧。」

    「哔咿！」

    于是我被欧儿菲带进她寄宿的房间内。

    明明只有短短几天，房内就已染上欧儿菲的香气，让人能够完全放松。

    ◇　　◇　　◇

    稍微小睡一下，我与结束早上跟下午修行的欧儿菲一起行动。

    欧儿菲是学习偏向实战的技巧，模样一点都不像是刚学阴阳术的新手。

    虽说东西两方的魔法体制截然不同，但本质是一样的。

    况且欧儿菲很有天分……她以惊世骇俗的速度学习阴阳术。

    清明派来负责指导欧儿菲的徒弟们，都被吓得脸色发僵。

    恐怕是亲眼目睹才能上的差异后，全都自信心受挫吧。

    因为精灵是与大自然共生共存的种族，所以很适合修练经常运用龙脉和玛那的阴阳术。

    我和结束一天修行的欧儿菲，一同前往清明的房间。

    清明白天也有公事要忙，所以得等到午后才能够与欧儿菲商讨对抗恶鬼的计画。

    两人在此之前已有谈论过一部分的内容。

    「哔嗯哔嗯。」

    将资料放在桌上后，欧儿菲开始跟清明进行讨论。

    这是记载龙脉路径的机密资料，里面写有他们日前商讨后得出的结论。

    我开始研读内容。

    有意思。这个点子是清明和欧儿菲一起想出来的吧。

    光凭我一个人，肯定想不出这种方法。

    高手之间互相交换心得，往往能为彼此带来更多刺激。

    欧儿菲提出很有西方魔法士风格的强势手段，再由清明思考该如何活用，让这个点子更加完美。

    我有传授过欧儿菲关于龙脉跟玛那的运用方法，但也只是入门级。欧儿菲在听完清明的建议后，对于如此崭新的手法大为诧异，更加开拓了她的世界。

    反之，清明也在听完欧儿菲大胆的创意后，著实是开心不已。

    「不愧是老师的女儿……思想前卫却不失合理性。我原以为西方魔法士总是相当主观，导致视野过于狭隘，现在反而觉得阴阳师过于遵循自然了。」

    西方的思维基本上是以支配为主，并非设法利用周围的事物，而是将其扭曲成自己想要的形式。

    至于东方的做法是思考该如何巧妙运用现有的自然环境。

    两者各有不同的优缺点。像我就是偏向西方的思维，不过欧儿菲应该有能力吸收两方的优点。

    「老师？难不成您认识我的爸爸吗？」

    对于清明说溜嘴的这个称呼，欧儿菲立刻追问。

    清明这个小伙子，因为昨天一事不小心太松懈了。

    「……真是失策，其实我并不想让你知道此事。没错，我口中的老师就是大贤者马林&#8226;耶莱特，我有接受过他的指导一段时间。」

    那是很久以前的事情了。

    在我因为恶鬼一事来到极东之前，就已受邀造访过这里。

    清明当时跑来向我挑战。

    「昔日的我自视甚高，认为自己比任何人都更有才华与实力。当年被誉为世界第一魔法士的大贤者马林&#8226;耶莱特来访极东时，我想打败他来证明自己才是世界第一……于是信心满满地向他挑战，结果是我输了。其中最令我震惊的一点，是他没有使用符咒就当场重现我的压箱绝活【雷枪】。这让我彻底明白人外有人，在大受打击之余也十分仰慕他。没想到天底下竟有这么优秀的人……我坚信自己能跟著他登上更高的境界。」

    此事我也记忆犹新。当时基于圣上的请托，这场决斗是那年祭典上的一个余兴节目。

    我起先只打算挫一挫这个嚣张小鬼的锐气，但没多久就被迫全力应战。

    即使我的实力略胜一筹，却是一场稍有疏失就足以致命的终极之战。

    ……特别是清明的【雷枪】，我当时是真的吓傻了。因为心有不甘，才当场重现这个招式。

    我起先想改良这个招式，最终却屈辱到只能有样学样，不过我没有将此事告诉清明。

    清明因为自己的压箱绝活被人轻松模仿，导致他战意尽失，于是决斗分出胜负。

    「爸爸从以前就那么厉害呀。」

    「是的，老师不仅实力强大，度量更是令人钦佩。我打输后拚命请求老师收我为徒，就算只有他待在极东的期间也行。老师听完后，二话不说就答应了。明明我当时无以回报他的恩情……他也是我第一次真心想拜师学艺的杰出之人。」

    「所以爸爸答应收您为徒吗？」

    「是的，尽管时间很短，但老师所传授的一切都是我毕生的宝物。我之所以会将阴阳术传授给你，有一部分也是为了报恩。阴阳术原本是我国最大的机密，完全不得外传。但我已下定决心，如果老师有任何请托，我必定会全力回应。」

    清明确实是非常出色的徒弟。

    才华足以与耶莱特姊妹们分庭抗礼。

    清明在我即将离开极东时，其实是想跟我一起走，不过他也得以阴阳师的身分保护这个国家，最终不得不死了心。

    上次对抗恶鬼当时，他是近乎不顾生死地协助我。

    「……那个，我有个请求，可以麻烦您多说点关于爸爸的事情吗？因为爸爸几乎绝口不提自己的往事。」

    「当然可以，等到晚餐或休息时间，我再慢慢告诉你。眼下先专注在降神仪式上吧。」

    欧儿菲显得开心不已。

    包含欧儿菲在内的耶莱特姊妹们都有恋父情结，总是尽可能想知道关于我的一切。

    要我分享关于自己的往事，老实说挺令人害臊的。

    谁叫我做过许多年少轻狂的事情。

    「那个，清明大人，难道连您也无法针对降神仪式进行调整吗？」

    欧儿菲发问。

    欧儿菲他们针对邪神想出来的方法，就是在秽气里加入邪神最害怕的剧毒……圣气以及让【嫉妒】邪神苦不堪言的火焰玛那。

    此议题的关键始终是如何在秽气里将剧毒添加至上限。

    降神仪式是让秽气喷发出来，将其区分成阴气跟阳气，因此最省事的方法，自然是针对仪式来动手脚。

    「降神仪式完美得有如艺术品，就连我也无法干涉它的结构。那是伟大先人们近乎奇迹般孕育出来的法术，烙印于血脉中代代相传。这不光是仰赖魔法，还需要与土地产生共鸣。现在能做到此事的只有岛津大人……老实说，这令我感到有些不甘心，同时还有一股无力感。」

    相信清明也尝试干涉过降神仪式。

    但最终还是办不到。

    「我明白了，总之就尽力而为。清明大人，就让恶鬼与邪神见识一下人类的厉害！」

    欧儿菲完全是为了帮助她亲爱的岛津姊姊。

    ……相信欧儿菲和清明可以完成弱化恶鬼的魔法。

    「对了，清明大人，看您脸上都出现黑眼圈了，难道是与我合作的事情结束后，还有进行其他研究吗？」

    「是的，不过那跟这件事无关。毕竟达到我这种程度后，总有许多工作要忙。」

    欧儿菲露出尊敬的眼神。

    喂，你别被他骗了。

    这小子只是基于兴趣在玩弄我的肉体（冒牌小史拉）罢了。

    清明很可能在明天来向我报告研究已经完成，然后展示式神化后的史莱姆。

    并且替它取上失序史莱姆（Chaotic Slime）这类名称吧。

    其实清明挺喜欢西方文化，私下还会制作蛋糕。在这里属于崇洋的那种人。

    ……时间来到深夜。

    由于已经很晚，讨论到此告一段落，于是欧儿菲抱著我返回房间。

    按照我的观察，清明和欧儿菲共同研发的魔法似乎快理出头绪了。等他们有所突破后，我就返回兼定的住处。

    毕竟我也挺担心妮可拉的刀以及岛津的状况。

    但现在我只想浑身放松地在欧儿菲的怀里入眠。

    自从我变成史莱姆之后，这就是我最大的乐趣。

第三卷 第十三话：史莱姆亲眼目睹终极魔刀

    确认过欧儿菲平安无事与修行的状况后，我回到兼定的住处。

    无论是修行或欧儿菲与清明共同开发用来对抗恶鬼的魔法都十分顺利，两人已带著清明的徒弟们进行实地操作了。

    这可是针对土地施法的大工程，因此若是没有尽早动工，难保会赶不上仪式。

    我对两人很有信心，所以不需要我继续守在一旁了。

    我发出叫声，对欧儿菲说自己要回兼定家之后，她的反应是……

    「虽然很令人寂寞，不过小史拉你没有陪在妮可拉跟岛津姊姊的身边，相信她们也会非常寂寞。反正我再过不久就会回去，现在先暂时分开。」

    语毕，欧儿菲紧紧抱住我，并且吻了一下我的额头。

    ……哔呼～你这样对我，会害我舍不得离开你的。

    话虽如此，妮可拉的刀与岛津的状况颇令人忧心。

    差不多即将举办武士、贵族以及阴阳师的三方会议。

    因此我必须陪在岛津的身边。

    那孩子背负的担子过于沉重，我得设法支持她。

    清明嘴角上扬地在旁插话。

    ……毕竟在他唤我一声老师的那段期间，我对他是相当严厉，所以当他看见我对欧儿菲撒娇，肯定是觉得很想笑吧。

    「说来真是遗憾，我起先以为能马上就让史莱姆先生见识到我的新式神，不过似乎还需要一段时间，此事就留待日后再说吧。况且我们近日也还有机会再碰面，我会在那之前完成的。」

    清明所指的事情，就是武士跟阴阳师们全员到齐的那场会议。

    清明率领的阿倍一族，在阴阳师里可是名门中的名门。

    所以他是绝对不会缺席的。

    清明之前答应过我，会把他研发出来的其中一只式神小史拉送给我。

    到时收下后，我就好好调查一番把技术偷学起来。尽管我对【雷枪】只能依样画葫芦，但这次我会彻底改良，让清明见识到我跟他在技术方面的差距。

    「哔咿哔！（清明，欧儿菲就拜托你了。如果你胆敢对她乱来，我就宰了你。）」

    「哈哈哈，请放心，我对小朋友不感兴趣。」

    「哔咿哔咿哔！（你竟敢嫌弃欧儿菲是小朋友！她可是魅力十足的女性喔！）」

    「你也太不讲理了吧……」

    一想到清明有可能对欧儿菲乱来就令人担忧，可是听见他说没把欧儿菲当成对象，又让人感到挺火大的，身为父亲的心情真是复杂。

    由于清明的徒弟已经没有能力继续指导欧儿菲，因此现在是由清明亲自指导，依照我对指导现场的观察，应该是可以放心。

    我再次发出叫声打过招呼后，就离开清明的府邸。

    希望妮可拉她们都有在努力修行。

    ◇　　◇　　◇

    我蹦蹦跳跳地回到兼定的住处。

    直接从门缝钻进屋内。

    「哔咿哔～（我回来了～）」

    我一进门就发出叫声。

    随即传来一阵奔跑声。

    只见一位身材娇小的银发矮人少女立刻出现在眼前。此人就是妮可拉。

    「史拉，你终于回来啦。看你忽然跑不见人，妮可拉担心死了。」

    「哔呼～哔。（抱歉喔。）」

    虽说情况紧急，但我也该顾虑一下另外两位女儿的心情。

    「幸好你平安无事。欢迎回来，史拉。」

    「哔咿哔。（我回来了。）」

    看妮可拉张开双手，我便跳进她的怀里。她也立刻抱住我。

    「哔哔～」

    果然触感是又硬又扁，不过这也别有一番滋味。

    欧儿菲没有我陪在身边似乎非常寂寞，但对妮可拉而言好像也一样。

    透过【分裂】是可以同时陪在两人的身旁，不过即使是冒牌小史拉，我也不许自己以外的人被她们抱在怀里。

    因此再令人不舍，也只能让其中一人稍作忍耐。受欢迎的史莱姆真辛苦呢。

    「史拉，你来得正是时候，人家昨天已备妥材料，打算等你回来就开始锻造。史拉，你可以帮人家一下吗？」

    「哔咿哔！（当然可以！）」

    「嗯，谢谢你，其实少了你就无法完工。事前的试作已相当充分，我们会在今天完成这把刀。」

    既然得等我回来帮忙，表示需要山铜加工吧。

    山铜具备无比的硬度，又不受魔法影响。

    平常加工时得动用大规模的专用器材跟仪式魔法。

    但只要有我小史拉在场，随时随地都能完成山铜加工。

    ◇　　◇　　◇

    西方和东方的锻造手法相差甚远。

    在西方是材料阶段就会使用各种魔法赋予来加工，制造出适合打造刀剑的物品，最后再烙下刻印便大功告成。

    至于东方是采用冶刀技术，每挥动一次铁锤就会把气和魔力注入进去，随著锻造使其魔刀化，不会使用刻印。给人一种冶刀就像是孕育生命的感觉。

    ……至于妮可拉和兼定携手打造的这把刀，是打算同时运用两边的技术。

    妮可拉使用西方技术，把所有会动用到的材料都先进行加工。

    然后再透过东方手法，利用铁锤每一次的敲打注入气和魔力完成锻造。

    这是非常单纯的构想。既然东西两方的技术在过程中是不同时机介入，只需同时采用两种技术就好。

    事实上不少人都有过这种想法。

    执行起来却是困难重重。

    原因是来自东西两方的魔法，会在材料里发生碰撞。而且锻造途中，钢铁每被敲击一次就会变质，容许的魔力量也会改变，已注入魔力的物质在魔法方面会具有不同的特性，必须注入的魔力取向也是每过一秒就会产生变化。

    在如此瞬息万变的情况下，将魔力和气注入已附加西方魔法的钢铁里，简直就跟自杀无异。

    这讲求瞬间的判断力，还有卓越的锻造技术与魔力控制。其中最重要的就是内心坚定。

    别说是一般的炼金术士，就连超一流的炼金术士碰上这种事也会落荒而逃。

    唯独境界已达出神入化之人，才能够达成此壮举。

    还要勇于去挑战它。

    「妮可拉小妹妹，你确定吗？当真要锻造这种东西？」

    兼定的嗓音微微颤抖。

    光看材料即可明白。

    它们都已被强化至极限，光是使其化成刀剑的形体就十分讲求技术。

    像这样再运用东方手法进行锻造，根本就是特技表演。

    「若是不这么做就无法实现，所以非做不可……而且这已是第十五次尝试，人家差不多抓到诀窍了。」

    看来即使是妮可拉这样的高手，也无法一次就成功。

    表示两人已多次挑战收尾以外的程序，并且面临多达十四次的挫败。

    但是妮可拉没有白费任何一次的失败。

    下一次绝对会成功，因此妮可拉才会把我找来，做好山铜加工的准备。

    「……我明白了。你拥有一双十分出色的眼神，总觉得你当真有办法完成这项壮举。这次也由我负责辅助与调整火侯对吧。」

    「是的，有兼定你帮忙注意火侯，人家就可以更专注在自己的工作上。」

    调整火侯在锻造中是一门极为艰深的学问。

    再加上妮可拉他们此次准备的材料，是秘银配上魔玉钢的合金。

    由兼定负责这部分，可以大幅减轻妮可拉的负担。

    妮可拉深呼吸。

    与兼定互相对视。

    接著开始著手作业。

    两人将秘银、玉钢等金属放入炉内，烧成液态就注入模板中。

    至此便完成一次成型。

    在逐渐冷却的同时，也随著铁锤每一次的敲击慢慢塑形，锻造成一把坚韧无比的武士刀。

    妮可拉挥动铁锤。

    经由每一次的敲击把气与魔力注入进去。

    只要稍微注入过多的气和魔力，就会超过材料的容许度当场损毁。

    反之注入太少，就会造出一把半成品。

    正因为身为魔法刀匠，每一次的敲击都具有魔法方面的意义。

    在魔矿产生的超高温火焰照耀之下，妮可拉美得令人惊艳。

    她不光是透过视觉，更是藉由触觉、嗅觉、听觉以及味觉等任何一切的感受力，在与钢铁对话。

    ……妮可拉原本就拥有卓越的技术。

    不过当她遇见兼定，见识过极东的刀匠之后，了解用心制作的真谛，让她迈向下一个境界。

    武士刀渐渐成形。

    我当场吓出一身鸡皮疙瘩。

    妮可拉如履薄冰般心无旁鹜地向前迈进，并且精准无比地接连做出最佳抉择。

    就此打造出绝世宝刀。

    「史拉！」

    「哔咿！」

    终于进入收尾阶段。

    眼前是依旧滚烫的火红色刀刃。

    我将山铜的硬度附加进去。

    不能直接拿山铜进行加工。

    而是从【收纳】取出时调整尺寸。

    意思是当我拿出上万颗粒子般大的山铜时，就会变成一堆山铜粉。

    接著使用妮可拉特制的涂料附著魔法，把山铜粉涂抹上去。

    山铜粒子毫无缝隙地覆盖在刀刃表面。

    没错，这是利用粒子完成厚度不到0&#8226;1公厘的山铜镀金。

    在秘银和玉钢制成的刀刃上添加山铜镀金。

    最后附加西方手法的魔法刻印，完成赋予刀剑特性的魔法赋予。

    将刀刃冷却后，火红色的刀刃取回原本的颜色。

    刀刃散发出银色冷光，彷佛能锁住一切光线。

    妮可拉高高举起武士刀。

    这把刀当真是太惊人了。不仅削铁如泥，更是强大无比。

    内含的惊人力量足以震慑人心。

    妮可拉香汗淋漓，能看见头发沾附在她湿润的肌肤上，模样是疲惫不堪。

    她奉献出所有的体力、魔力与专注力，只为锻造一把刀。

    不过此刻的她看起来是心满意足……

    「岛津姊的刀终于完成了。这是身为【炼金】的耶莱特最引以为豪的一把……刀。」

    语毕，妮可拉当场昏了过去。

    「哔咿！（妮可拉！）」

    我连忙膨胀身体接住妮可拉。妮可拉直接倒在我的史莱姆躯体之上。

    真是太危险了。

    在冶铁场里失去意识形同自杀。

    我看著妮可拉的脸庞。

    模样看似精疲力竭，脸上却挂著满足的幸福笑容。

    ……打造出如此惊人的武士刀，想必是感到非常痛快吧。

    「哔咿哔！」

    我对著傻住的兼定发出叫声。

    「啊～我带你去她的卧室。」

    兼定勉强感受到我的意思。

    得将妮可拉送回房间休息才行。

    「……有朝一日，我也想打出一把这样的武士刀。」

    兼定以嫉妒又羡慕的语气低语著，而且双手紧握成拳，用力得指甲都刺入肉里了。

    我能体会他的心情，因为我也有相同的感受。

    「哔咿哔哔。（辛苦你了，妮可拉。）」

    妮可拉锻造出唯独她才有办法制作的武士刀。

    相信这把刀一定能成为岛津的助力。

第三卷 第十四话：史莱姆见证试刀过程

    在寝室里，我目不转睛看著妮可拉的睡容。

    妮可拉为了锻造武士刀不惜付出一切，现在已疲倦不堪了。

    我待在妮可拉身旁照顾她。

    由于身体太虚弱时吃强效药只会适得其反，因此我把稀释过的药水慢慢喂进妮可拉的嘴里。

    「哔呼～（如果我会治疗魔法就好了。）」

    治疗魔法是相当高端的魔法，凭我目前的魔法回路是办不到的。

    我目前能为她做的就只有这些。

    在我的细心照料下，妮可拉的身体状况有慢慢好转。

    大概要等到隔天早上才会清醒。

    「妮可拉，你还好吧！？」

    在我看护时，岛津冲了进来。

    她神色惊慌地闯入房内，不断大口喘气。

    「哔～～（嘘～～）」

    吵到病人总是不好。

    「原来爹爹回来啦，有你照顾妮可拉就能放心了……妮可拉不要紧吧？」

    「哔咿。（没什么大碍。）」

    只是有些衰弱，记得按时服药并好好休息就会康复。

    岛津虚脱地瘫坐下来。

    「太好了。」

    每次一牵扯到家人，岛津就会特别操心。

    就像我们离家搬去亚修港，当欧儿菲通知其他姊妹之后，率先赶来会合的就是岛津。

    妮可拉微微动著唇瓣说：

    「老爸。」

    妮可拉在睡梦中轻声呼唤著我。

    我好想握住她的手，告诉她说我就在这里。

    不过我现在是史莱姆，变身技巧尚未熟练到可以重现出人类的手掌。

    真令人焦急……

    「哔咿哔～（岛津，你来握住她的手。）」

    我在妮可拉的手掌旁边不停跳著，藉此向岛津传达自己的意思。

    于是，岛津紧握住妮可拉的手。

    原先状似相当痛苦的妮可拉，神色变得柔和许多。

    看著睡梦中呼唤我的妮可拉，令我萌生一股怜爱之情。

    ……我一定要赶紧变回人类。这股焦躁感变得更加强烈。

    虽然还无法看清前方道路，不过我会一步一脚印地迈进，深信自己终有一天无须再仰赖【进化辉石】也能取回人类的外表。

    为了让自己能尽早变成人类，我得比以往更加努力。

    「哔咿哔～（你要早日康复喔，妮可拉～）」

    面对受发烧所苦的妮可拉，我帮她更换额头上的湿毛巾。

    这天，我和岛津一整晚都在照顾妮可拉。

    ◇　　◇　　◇

    朝阳升起，能看见岛津握著妮可拉的手睡著了。

    岛津那头狐狸色的秀发上还沾著树叶。

    「哔呼哔。（岛津也一样还是像个孩子。）」

    我帮岛津披上毛毯。

    并且默默关注两人，照顾著尚未苏醒的妮可拉。

    为了可爱的女儿们，整晚没睡也不算什么。

    我就再加把劲吧。让妮可拉服下的药水开始见效。等她清醒时，一定会恢复原来的精神。

    ◇　　◇　　◇

    约莫中午过后，妮可拉醒来了。

    她举起被岛津握住的手之后，岛津也跟著清醒。

    「史拉、岛津姊，这里是妮可拉寄宿的房间吗？记得人家跟兼定一起冶刀……怎会变成在这里？」

    妮可拉暂时陷入混乱。

    相较于目瞪口呆的妮可拉，岛津则是揉著眼睛。

    因为刚睡醒，那对垂下的狐狸耳朵看起来十分可爱。

    「你当时努力过头，一造好武士刀就昏倒了。」

    「……妮可拉想起来了，人家卯足全力锻造出了一把刀。」

    「你太勉强自己了，我很担心喔。」

    「抱歉让岛津姊担心了，但人家也造出一把符合自身付出的武士刀，因此并不后悔。」

    妮可拉应当还很疲倦，但她却扬起嘴角露出笑容。

    岛津见状后，不由得面露苦笑。

    「真叫人期待耶，我想挥挥看【炼金】的耶莱特精心打造的宝刀。」

    「嗯，你就拭目以待吧。相信那把刀也非常期待被【剑术】的耶莱特握在手中。」

    两人相视而笑。

    姊妹之间感情融洽是好事。

    此时传来一阵肚子饿的空腹声。

    犯人似乎是妮可拉。

    她害臊地满脸通红。

    「你会肚子饿也是在所难免，毕竟你睡了很久。我向兼定借一下厨房，去做碗乌龙面给你吃。昨晚杆的面条记得还有剩。毕竟乌龙面比较好消化。」

    乌龙面是极东特有的面食。

    与酱油汤底搭配享用，当真是美味无比。

    而且岛津做的是狐狸乌龙面。这道料理并非使用狐狸肉才冠上此名，而是将黄豆加工食品炸成狐狸毛皮般的金黄色后，放入带有甜味的汤汁中熬煮而成，和乌龙面简直是绝配。

    尽管狐狸耳朵美少女岛津制作狐狸乌龙面一事，听起来莫名超脱现实，不过这东西非常可口，也是我喜欢的一道料理。

    「嗯，人家很期待岛津姊做的乌龙面。」

    「我马上去做。你要加蛋吗？」

    「妮可拉要一颗蛋，还有两块麻^。」

    「你才刚恢复健康，吃麻^不要紧吗？这东西不太容易消化。」

    「岛津姊放心，多亏史拉的照顾，人家现在是精神百倍，反倒想大吃一顿来补充元气。」

    「……看你的样子似乎当真没问题。我知道了，我会在里面加入麻^。话说每次看你吃东西都令人感到不可思议，瞧你身材这么瘦小，吃下的乌龙面与两块麻^不知都跑哪去了？」

    岛津偏著头走向厨房。我完全能理解岛津的感受。妮可拉长得相当矮小，全身上下也没有多少赘肉，食量却特别大。她吃下的营养究竟到哪去，直到现在仍是一团谜。

    先等一下，这下糟了……若是我再不出声，我的乌龙面里会没有麻^吧？

    「哔咿哔～！哔咿！（岛津～麻^！我也要麻^！）」

    我赶紧追上前往厨房的岛津。我也想吃麻^。

    由烤成焦黄色的麻^配上乌龙面以及汤汁交织而成的协奏曲，打死我都不能错过！

    ◇　　◇　　◇

    「哔呼～&#9834;（真好吃～&#9834;）」

    光是狐狸乌龙面就已经够美味了，现在又奢侈地加上麻^和蛋，真是太令人满足了。

    岛津的极东料理手艺当真是一绝。妮可拉填饱肚子后，显得精神饱满。

    我们吃完乌龙面之后，来到兼定家的院子里。

    目的自然是测试妮可拉完成的武士刀。

    兼定也在一旁观摩。

    「妮可拉小妹妹，我趁你昏睡的期间擅自备妥武士刀所需的刀柄、刀锷和刀鞘。当然品质都配得上你造的那把刀。」

    妮可拉收下兼定组装完成的武士刀，拿在手中鉴定。

    接著露出微笑说：

    「……嗯，兼定的手艺著实令人赞叹，到时人家也想向你请教刀刃以外的部分。」

    「嗯，没问题。老实说被你超前到这种地步，我反而觉得十分痛快，就让我来见证你能够达到何种境界。」

    我跳到妮可拉的头上，一同确认这把刀的完成度。

    黑色的刀鞘光泽透亮，刀锷的外观十分优雅，刀柄则是有如能吸附在手掌上。

    「岛津姊，这是人家亲手锻造、由兼定组装完成的武士刀，请你收下。」

    岛津收下武士刀绑于腰带上，接著握住刀柄。

    她以拇指弹开刀锷拔刀出鞘，试挥一刀又纳入鞘里。

    「不愧是兼定，握柄的触感正合我意。明明是第一次使用这把刀，却宛若相伴自己多年的爱刀。」

    「公主……大小姐您的喜好，我自然是再清楚不过。毕竟您过去所用的武士刀，都是我亲手打造出来的。之所以由我负责组装，是基于最终没能亲手锻造出顶尖宝刀的自我坚持。至少这等程度的组装，妮可拉小妹妹还办不到。」

    若是握柄过于拙劣，剑士就无法把武器发挥得淋漓尽致。

    「大小姐，试刀原本都是拿草席来试砍，但是对魔刀来说不算什么，因此我准备一件钢铁铠甲。」

    兼定在院子里放置一件大型钢甲。

    钢甲的厚度足以轻松挡下斩击或飞箭。假如用寻常刀剑来砍它，刀刃很可能会折断。

    （插图014）

    岛津摇头拒绝。

    她并非担心刀刃受损。

    「像这种一般的钢铁，凭我的剑术是随便拿把刀都能劈开，这种大型钢甲根本不够看。」

    「岛津大小姐，您竟在离开极东的期间练就如此本领……那这下该如何是好？」

    对【剑术】的耶莱特岛津而言，斩断钢铁只是小菜一碟。

    能用来测试这把魔刀的东西……我想只有神之金属山铜了。

    「史拉小弟，可以麻烦你制造出金属史拉小弟吗？而且要两只。」

    「哔咿！（没问题！）」

    岛津之前曾用妮可拉的测试刀把冒牌小史拉（金属模式）斩成两半。

    不过当时是在伤及刀刃的情况下勉强斩断……其实那把刀后来严重受损，必须交给妮可拉维修。

    这次是两只金属小史拉并排在一起。

    光凭过去的那把刀，以岛津的身手也绝对无法一次斩断两只。

    我让两只金属小史拉并排在台子上。

    「妮可拉，我这次会全力以赴，半吊子的刀都会被我打断，你应该不介意吧？」

    「嗯，这不是半吊子的刀，而是最极致的魔刀，绝对没问题的。反倒是岛津姊手下留情，妮可拉才会生气喔。人家才不想将这把刀交给优柔寡断的剑士。」

    「正合我意……那我就不再顾忌全力以赴。」

    岛津露出笑容，双腿微弯。

    开始集中精神。

    四周寂静到产生耳鸣。妮可拉与兼定不由得用手环抱住自己的身体，并且起满鸡皮疙瘩。

    这是岛津的剑气造成的。

    岛津以拇指弹开刀锷，随即出现一道闪光。

    银色闪光划破大气……稍微慢了一拍才传来硬物遭切开的声响。这是超越音速的斩击。

    ……伤脑筋，两只冒牌小史拉（金属）都被斩成两半。

    岛津仔细观察完成斩击的刀刃。

    散发寒光的优美刀刃上是一点缺口都没有。

    妮可拉曾说这是最极致的魔刀，完全没有一丝浮夸。

    「太出色了，我很满意。我相信有这把刀在手，没有东西是我斩不开的。」

    「嗯，人家运用东西两方的制刀法，在上头以魔法赋予两种【斩击】的概念。凭岛津姊的身手，就连无形之物也能斩断。这是能斩断世间万物的魔刀。」

    「完全是我理想中的武士刀。不愧是【炼金】的耶莱特。」

    「岛津姊你才令人钦佩，居然能使出这么犀利的拔刀术，绝对可以驾驭人家打造的这把刀。可以让【剑术】的耶莱特使用它是人家的荣幸。」

    从以前到现在，岛津就是比任何人都更能驾驭妮可拉打造的武器。

    妮可拉此时此刻所完成的其中一件颠峰之作，就握在岛津的手中。

    正因为她们齐心合力才能够达到这等境界，真叫人有些羡慕。

    「妮可拉小妹妹、大小姐，我感动到再也忍不住泪水了！今天就来好好庆祝！我去买寿司来狂欢一番！还有我珍藏的美酒！」

    容易落泪的兼定发出欢呼。

    想想抵达极东之后，到现在都还没有吃到寿司。

    这种料理可是非常美味。

    我就好好大快朵颐一番。

    妮可拉和岛津神情认真地交换意见，大概是在讨论细部的微调吧。

    当我注视著两人之际，一只小鸟飞了过来。那是用纸组成的小鸟，所以是式神。

    小鸟化成一张纸落在兼定的手里。

    「岛津大小姐，所有成员都到齐了……」

    这样啊，他们终于到了。

    武士、阴阳师以及贵族们全都参加的这场会议，将会讨论该如何执行降神仪式。

    现场有许多敌人，恐怕会给岛津带来许多痛苦。

    但是岛津不会逃避，她决心克服自己的过去。

    就算会遍体鳞伤，岛津也会勇往直前，所以我会在旁支持她的。

第三卷 第十五话：史莱姆遭卷入阴谋之中

    圣上住在位于京巫中心处的府邸里。

    所谓的中心处并非单纯指地理位置，而是在龙脉和灵脉上都位居京巫的心脏。

    圣上以神明之姿君临京巫，不只被奉为神明的象徵，甚至拥有近似于神明的能力。

    简而言之，名为京巫的城市，就是透过整座城市孕育现人神（注：以人类之姿存在于世上的神明。）的巨型魔法系统。

    ……藉由人类之手创造神明是极为傲慢的想法，不过这也是魔法士跟阴阳师梦寐以求的终点之一，能在限定条件下实现此事也非常令人叹为观止。

    「史拉，你怎么了？露出那么奇怪的表情。」

    「哔咿哔～（没事。）」

    我被妮可拉抱在怀里，一同前往圣上的住处。

    当然是为了参加商讨降神仪式的会议。

    兼定是极东第一刀匠，人脉极广，妮可拉以徒弟的身分参加此会议，我则是被当成宠物允许出席。

    想当然耳，岛津也在现场。

    岛津是降神仪式的当事人……身为彩樱家最后一名生还者，自然要参加这场会议。

    岛津身穿法事专用的特制服装。

    那是一套造型清纯的冷色系和服，很适合酷劲十足的岛津。

    我们穿过大门，行经壮观的庭院走向别屋。

    这是极东独立发展出来、称之为风雅的价值观所打造而成的绝美庭院。像这种强调自然美的概念当真很不错。

    「岛津姊，你的脸色好糟糕。」

    「因为我有点紧张。」

    岛津的脸色苍白到就连妮可拉都看得出来。

    真拿她没办法。

    「啊、史拉，别乱动。」

    「哔咿！」

    我从妮可拉的怀里挣脱，以史莱姆跳跃扑向岛津。

    「呀！史拉小弟，你吓到我了。」

    岛津慌张地接住我。

    我使出史拉磨蹭开始撒娇。

    「史拉小弟，你弄得我好痒，快停下来。」

    我不要。

    我继续使出史拉磨蹭，将史莱姆躯体紧靠在岛津身上。

    起先深感困惑的岛津，终于冷静下来了。

    史莱姆躯体具有能让人放松的效果。

    「呵呵，说来真是奇怪，总觉得自己的视野变开阔了。」

    「哔咿哔！（我会陪著你的！）」

    岛津紧紧抱住我。

    她的双手不停颤抖，但在感受到我的体温之后，颤抖慢慢止住了。

    「……谢谢你，史拉小弟。只要有你陪著我，总觉得自己无所不能。」

    岛津露出微笑。

    看来她应该不要紧了。

    ……我恶狠狠地瞪著四周，确切说来是位于庭院里的贵族和武士们。

    岛津之所以表现得如此反常，全都是这帮家伙害的。

    他们从刚才就不断说著岛津……甚至是彩樱一族的坏话。

    听力卓越的岛津自然也听得见那些内容。

    诸如导致降神仪式失败的宗主沦落成恶鬼，简直是丢人现眼的一族。

    明明都逃出国去了，事到如今还回来干嘛？

    那身可怕的模样，听说是神兽之力造成的变化。

    「哔唔唔唔唔唔。（什么都不懂就别乱说。）」

    降神仪式之所以失败，都是嫉妒彩樱家的另外一族解开邪神的封印所致，彩樱家是一点过失都没有。

    而且竟敢说岛津是逃出国去？根本是错得离谱。

    ……我到现在仍记忆犹新。

    在邪神一战结束后，岛津抱著必死的决心来拜访正在疗伤的我，泪流满面地求我让她变强。

    生父变成恶鬼，自己也身受重伤，又因为代表阳气的神兽之力令外貌产生变化。

    置身上述这种任谁都很可能会自怨自艾、忍不住停下脚步的状况，岛津却为了下一次的降神仪式渴望变强。

    而且她只因为听说来自异国的贤者是世上最强，事实上对此人是一无所知的情况下去拜对方为师，此举是需要多大的勇气？

    拜师时表示愿意献出自身一切的她，这种心态需要多么深刻的觉悟？

    这样的她真叫人钦佩，这样的她真叫人著迷。

    所以我才决定收她为养女。

    岛津在耶莱特姊妹之中属于异类。说起其他女儿，都是无处可去才被我领养。

    唯独岛津是凭藉自我意志来我身边。

    她经历严厉无比的修行与多不胜数的战斗，从勉强能胜任演武的菜鸟成长为【剑术】的耶莱特。

    ……看著那群人侮蔑岛津的这份意志，以及她至今累积下来的血泪和努力，我气得想破口大骂。

    「哔呼哔──！（什么都不懂就别乱说──！）」

    「……史拉小弟，谢谢你为我生气。光是你有这份心意，我就很开心了。」

    岛津微微一笑。

    真是个好孩子。我很庆幸她即使面临那样的变故也没有误入歧途。

    在接下来的会议里，我们必须跟那群人正面冲突，无论如何都不能松懈。

    ◇　　◇　　◇

    在女佣们的带路下，我们抵达召开会议的别屋。

    贵族、武士以及阴阳师们稀稀落落地来到现场。

    其中不乏熟面孔。

    「哎呀，这不是史莱姆先生与彩樱家的公主吗？」

    是清明。

    他身穿阴阳师的正装。

    「好久不见，阿倍大人。」

    岛津鞠躬行礼。

    即使岛津出身纪州的名门，贵为彩樱家的公主，终究是属于阴阳师的一分子，在京巫是清明的地位比较高。

    「请您抬起头来，彩樱家的公主。您和我是对等的存在，毕竟您可是老师的女儿。」

    「谢谢您的关心。」

    尽管清明这么说，但眼下还是别摆出过于熟络的态度比较妥当。

    清明领著徒弟们离去。

    人群里能看见我为了拯救欧儿菲闯进屋内之际，被我击败的阴阳师。他不悦地瞪著我。

    我发出叫声跟对方打招呼，他却立刻将脸撇开……真令人难过。

    居然无视如此可爱的小史拉我，这小子真是心胸狭隘。

    现场不光只有清明的徒弟们，也有一位熟人置身其中。

    「岛津姊姊，好久不见。小史拉你也来啦。」

    「哔咿哔～（欧儿菲～）」

    看见欧儿菲挥著手走过来，我随即发出叫声回应。

    欧儿菲穿著一套白色与红色的和服。这是所谓的巫女服。

    起先还以为金发碧眼的欧儿菲不太适合巫女服，不过实际穿上后是非常好看。

    太可爱了……晚点再偷偷跟清明讨要一套巫女服。毕竟唯独极东才有机会目睹这身打扮就太可惜了。

    一如妮可拉以兼定徒弟的身分出席，欧儿菲也以清明徒弟的身分参加。

    「很高兴看到你这么有精神。瞧你的样子，已顺利学会清明大人的各种技术是吗？」

    「嗯，极东的魔法……阴阳术当真是很有意思。我目前正在尝试结合东西两方的魔法。另外名叫符咒的魔法子弹也非常有趣，我正在进行实验。」

    相信欧儿菲能创出新奇的魔法。

    真期待见识到她的成果。

    此时我恰好跟清明对视，他朝著我扬起嘴角。

    依照清明的表情，一定是他成功把我提供的史莱姆细胞制成式神了。

    等晚点两人独处时，再来见识失序史莱姆（暂定）的效能吧。

    「彩樱家的公主，差不多该就座了。看情形似乎没时间让我们聊天了。」

    如同清明所言，今日的主角们都已经到场。

    岛津点头回应，坐在安排好的位子上。

    极东对于这方面的礼仪章法严谨到略显苛刻，光是座位就十分讲究。

    ……不过清明当真是非常体贴。

    他之所以主动向岛津攀谈，不只是基于过去的交情才来打招呼。

    而是趁著会议开始之前，藉此表达以他为首的阴阳师们是跟岛津站在同一阵线。贵为阴阳师之首的清明表态支持我们，可说是一剂强心针。

    此时，脑里突然出现一股声音。

    能做到此事的人只有清明。

    『老师，请务必要当心……在贵族跟武士之中有部分的人对降神仪式颇有微词。当初就是他们提议牺牲京巫来镇压恶鬼。他们为了保全颜面，打算让自己的提案通过，而非降神仪式。』

    原来是这么回事啊。

    『我等阴阳师们都不愿失去京巫，因此决定在降神仪式和彩樱家的公主身上赌一把……不过他们已将必须牺牲京巫一事说出口，也让百姓离开京巫避难，自己也做好逃离的准备，可说是骑虎难下。这群人为了顾全自己的面子和利益，甚至不惜牺牲京巫。』

    太愚蠢了。

    退一步来说，京巫的危机等于是整个极东的危机，他们竟然只在意自己的面子？

    若是真如清明所说，贵族们为了阻止降神仪式，绝对会不择手段污蔑岛津。

    ……仔细想想，先前在院子里听见那些贬低岛津的言论，恐怕是想藉机酝酿出降神仪式无法信赖的气氛。

    这么一来，我更是不能离开岛津身边。

    在众目睽睽之下让岛津抱著我总是不妥，于是我乖乖待在一旁。

    反正带著式神前来的阴阳师大有人在，也不会太介意我才对。

    『哔哔，哔咿哔～（主子，全员已各就各位。）』

    『哔嗯，哔～（嗯，辛苦了。）』

    『哔咿哔～哔？（有一群人藏身在屋顶上，全都手持弓箭，需要除掉他们吗？）』

    『哔咿？哔～哔咿。（什么？先继续监视就好。）』

    『哔咿沙！（Yes　Sir！）』

    为求谨慎，布署在屋子周围负责监视的（透明）冒牌小史拉们向我通风报信。

    除了一个人以外，参加者都已经就座。

    接著那个人来到现场。

    此人就是圣上，也是极东的现人神。

    决定极东命运的会议即将揭开序幕。

    在降神仪式开始之前，必须让众人都同意执行降神仪式。此事的关键就在岛津身上。

    但我一点都不担心。

    因为岛津绝对会处理得很漂亮。

第三卷 第十六话：史莱姆见证决斗

    为了讨论降神仪式一事，所有人都聚集在圣上的府邸。

    会议的主角正式登场。

    「哔咿。（来了。）」

    他就是身为极东……进一步来说是身为京巫心脏的现人神，圣上。

    当圣上一踏进室内，气氛瞬间产生变化。

    他随即坐在比众人高了一阶的专属座位上。

    「劳烦众卿群聚至此，朕不胜感激。事不宜迟，让我们立刻进入主题。龙脉的秽气已累积至极限……若是没有赶紧消除，情况将会非常严重。」

    阴阳师们都点头附和。

    龙脉内的秽气浓密到就连我都能感受出来。

    不须多久，龙脉便会崩溃。

    「眼下有两条路能走，第一个选择是藉由圆环仪式封住京巫的龙脉，此举虽会牺牲京巫，但能避免秽气外泄……朕一直考虑这么做，理由是我们既然无法打倒被邪神附身的恶鬼，这便是最好的对策。」

    真是荒唐的强硬手段。

    牺牲京巫来封住秽气。

    不过这做法的确有效，在清明等人的协助下是可以付诸实行。

    「但是正如各位所知，彩樱家的公主……岛津已回到我们的身边。有岛津就能够执行降神仪式。」

    阴阳师们都显得很冷静，武士跟贵族们却开始骚动。

    「圣上，恕臣直言！彩樱家的降神仪式已失败过一次！如果再次失手……包含京巫在内都会惨遭荼毒，请圣上三思！」

    明明是个男人，脸上却涂满白粉的其中一名贵族起身抗议。

    按照座位的顺序来看，似乎是位高权重的贵族。

    多名贵族有如呼应般，也大声表示赞同。

    清明曾说过牺牲京巫的提案，是由贵族主导所做下的决定。

    倘若现在才驳回，贵族们将会颜面扫地。

    因此就算有机会拯救京巫，他们也会誓死反对降神仪式。

    「这并非朕的一时心软，而是三思后得出的结论。阴阳师们也对此事完成验证。对吧，清明？」

    被圣上钦点的清明立刻点头肯定。

    「降神仪式是藉由人为释放秽气，使其分成阴与阳的秘术，此阶段是保证一定成功，不过接下来击败阴气一事相当困难，幸好我方这次有相当可靠的援军。」

    清明起身后，伸手介绍欧儿菲。

    「昔日将恶鬼逼入绝境、世上最强的贤者马林&#8226;耶莱特，相信大家并不陌生。这位就是继承其【魔法】之名的女儿，欧儿菲&#8226;耶莱特。这次我和她携手合作，不仅让降神仪式更为稳定，甚至研发出削弱恶鬼之力的法术。近日我已率领弟子们把法术施加于龙脉内……成功率比起前次绝对高出许多，成效更在牺牲京巫的方案之上。」

    清明坚定的一席话，大幅削弱贵族们的气焰。

    【魔法】的耶莱特这个大名，在这里同样效果匪浅。

    也令清明的发言更具说服力。

    可是，贵族们并没有识时务到愿意保持沉默。

    「恕臣无法相信这项提案，那么做当真可以战胜恶鬼吗！？彩樱家的公主上次就吞下败仗！都怪她单方面输给被阴气附身的恶鬼，才让他以全盛状态降临人世，难道还想让当年的恶梦再度上演吗！？」

    周围接连传来附和的声音。

    岛津不发一语，仍维持端正的坐姿。

    完全没有开口反驳。

    这时，有一人起身力排众议说：

    「我以刀匠的身分见识过无数的剑士，能在此保证大小姐是必胜无疑！大小姐在外经过修行，练就一身无与伦比的身手才回到这里！大小姐是世界第一的剑士，假如连她都打不赢，在场绝无一人有胜算！」

    是兼定。

    不过他的发言没能说服众人。

    贵族与武士们甚至毫不掩饰地放声嘲笑。

    「竟敢在那边胡言乱语。」

    「你说那样的小女娃是世界第一剑士？少笑死人了！」

    「他终究只是一名刀匠，根本不具备评论剑术的眼光。」

    「兼定，我看你是被那个小女娃给耍了吧？」

    「说得没错，就算彩樱家已经没落，好歹也能利用身体来色诱他人。」

    他们瞧不起岛津身为剑士的实力也是情有可原。

    毕竟依岛津的外貌，就只是一位身材纤瘦的美少女，看起来不像是多强悍。

    ……话虽如此，跟著贵族一起取笑的武士们就令人觉得可悲。

    无论是毫无破绽的坐姿或身上散发的剑气，对于寻常的剑士而言，好歹依照上述两点也该看出岛津是超一流的高手。

    换言之，在座所有的武士都是虚有其表，论实力只在三流以下。

    圣上露出一抹浅笑，状似正打著什么歪主意。

    「原来如此，众卿对于岛津的实力抱持疑虑，才无法赞同降神仪式吗？」

    「正是！」

    「将极东的命运托付在这种小女娃手中，简直是岂有此理。」

    「这样啊。」

    圣上伸手提醒众人噤声。

    他稍微停顿一下，在一片寂静之中张口说：

    「那么，只须证明岛津的能力即可……在场都是来自赫赫有名的武士世家，对剑术有自信之人尽管举手，就由这群人和岛津一战。倘若岛津战胜所有人就执行降神仪式，众卿总该没意见了吧？」

    贵族和武士们先是愣了一下，然后再度放声大笑，接著对实力有自信的武士接连举手。

    全部加起来一共有二十人。

    「嗯，人数比想像中更多，逐一对战都要天黑了。这下该如何是好？」

    确实单挑会过于浪费时间。

    不过圣上多虑了。

    这点人对岛津来说不会花多少时间。

    「圣上，请容我斗胆提议……只要由我一次对战这二十人，不出几分钟就会结束了。」

    岛津终于开口了。

    只是这番发言，惹得报名者们个个气得面红耳赤。

    「无知小儿，你竟敢瞧不起我们！」

    「我一个人就能击败你了。」

    「胆敢口出狂言，我要将你碎尸万段！」

    这群武士个个没实力，唯独自尊心比人高。岛津摸了摸我的头便起身。

    「说再多也只是浪费时间，让我们用刀来交流吧。圣上，方便借用一下庭院吗？请让我们现场做出了断。」

    「朕准了……不过这样好吗？战况对你非常不利。」

    「请圣上宽心，我一看就已粗略掌握他们的能耐。恶鬼远比这二十人联手起来还强悍许多，假如我无法轻松战胜这点程度的对手，碰上恶鬼将会毫无胜算。」

    岛津的这番话说得是毫无一丝胆怯。

    因为自己办得到，所以淡然地阐述事实。

    「有意思。众卿们，请各位到院子里一同见证岛津的实力如何？」

    我不禁暗自窃笑。

    这群武士很可能都听闻过【剑术】的耶莱特有多么强悍。

    但他们都没有察觉岛津就是【剑术】的耶莱特。

    等大家明白岛津的实力时，究竟会作何反应呢？

    ◇　　◇　　◇

    众人来到庭院里。

    二十名武士将岛津团团包围，严阵以待。

    观众们隔岸观虎斗地待在远处。

    参与这场比武之人并非使用真刀，而是手握木刀。

    为的是避免闹出人命。

    我不禁松了一口气。

    当然我担忧的不是岛津，而是这样可以大幅降低岛津误杀对手的可能性。

    「我已做好准备，你们随时可以放马过来。奉劝你们仔细想好对策跟合作方式……要不然比赛瞬间就结束了。」

    岛津没有拔刀，反而先对众人提出忠告。

    武士们却不领情，一个个都显得怒不可遏。

    并且想抢在其他人之前先打倒岛津。

    「不必，反倒是我一个人就足够了。」

    「正是，看我把你连同那张不识好歹的嘴巴一起砍了！」

    在这群人的眼里，敌人并不是岛津，而是身旁的同伙。他们完全不觉得自己会落败。

    满脑子只想著抢功。

    愚蠢透顶。

    这群武士纷纷表示自己已做好准备。

    圣上深吸一口气。

    「比赛开始！」

    大声为这场决斗拉开序幕。

    ◇　　◇　　◇

    决斗开始的下个瞬间，岛津已从原地消失。

    她展现出让人产生如此错觉的速度往前一踏，单是一步就令对手进入自己的攻击范围，立刻使出一记突刺。

    这是超高速迈出步伐的平突刺。

    也是岛津的拿手绝活之一。

    即使这只是基本剑术，却达到一击必杀的境界，可说是超高速的前进刺击，更是考虑到被躲开后也能使出连击的招式。

    该名武士别说是做出反应，甚至没能看清楚就已被击中胸口。他被打飞之后，直接昏倒在地。

    「已拿下一人。」

    岛津在击中敌人的x那间有放松身体降低威力。

    意思是她有余力手下留情，避免对人造成伤害。

    这也是再正确不过的战术。

    藉由高速的前进刺击来突破包围网。

    毕竟岛津再强悍，也难以应付来自四面八方的攻击。

    在突破包围网之后，只需逐一击倒对手即可。

    设法让敌方只能从单一方向发动攻势，也就无法发挥人数上的优势。

    这是双方速度相差悬殊之下才会奏效的战术。

    「围住她──────」

    「都给我撑住啊！」

    武士们这时才开始焦虑。

    他们原先都只想著第一个击败岛津，前仆后继地想抢先一秒打中岛津，现在只好改变战术互相合作，第一线负责防守拖延时间，其他武士再设法进行包围。

    但是他们太天真了。

    「别以为这点程度的身手有办法拖住我。」

    所谓的防守，若是实力不足以与对手抗衡就无法办到。

    而且不同于进攻，防守不存在任何的侥幸。

    说穿了就是拙劣的伎俩。

    岛津的狐狸尾巴随风摇曳，化成一阵风的她不停挥舞木刀。

    （插图015）

    武士的人数快速减少。

    不出五分钟，只剩一名武士还没倒下。

    此人悠然自得地架起木刀，脸上挂著冷笑。

    「你可终于清完那些废物。其实我一眼就看出你的实力，这群家伙就连帮你热身都办不到……现在才要进入重头戏，让我们一决胜负吧！」

    原来如此，这家伙至少有能力判断出岛津的身手过人。

    旁观的贵族和武士们似乎都对他寄予厚望。

    「只要小次郎出手……」

    「小次郎可是极东第一。」

    「该死的小娃儿，想嚣张也只能到此为止，凭你是赢不了小次郎的。」

    他叫做小次郎吗？乍听之下似乎实力非凡。

    可惜他遇上的是岛津。

    「是吗？不过你在我的眼里……实力就跟那些倒下的人毫无分别。」

    岛津毫无防备地走向男子。

    男子举起木刀摆出上段姿势，但还来不及挥下就倒地了。

    一般人恐怕看不清岛津做了什么。

    在这二十名武士之中，小次郎的确拥有卓越的实力。

    但在岛津的眼里，与旁人只不过有著些许的误差罢了。

    「那么，各位总该认同我的实力了吧？」

    岛津略显得意地对著贵族跟武士们出这句话。

    在场所有人都陷入沉默。

    因为岛津的身手过于强大。

    就算同时面对二十名敌手，她别说是呼吸出现紊乱，甚至连一滴汗都没有流下。

    附近响起一阵掌声。

    是清明，旁人见他拍手后也连忙照做。

    圣上一脸满意说：

    「众卿，这下应当明白彩樱家公主的能力是货真价实吧。不愧是【剑术】的耶莱特，当代最强剑士果真名不虚传。」

    【剑术】的耶莱特──

    圣上说出这个称号的瞬间，贵族与武士之间马上出现躁动。

    在耶莱特姊妹之中，就以【剑术】之名最广为人知。

    此人穿梭于各地沙场，仅凭一己之力就能扭转战局。

    现场再也没有人胆敢质疑岛津的力量。

    圣上扫过贵族和武士们的脸庞后便说：

    「众卿表示对彩樱家公主的力量仍有疑虑，所以无法接受降神仪式，不过她的实力已获得验证！因此，朕决定执行降神仪式！不许任何人再有异议！」

    在场无人提出反论。圣上还真是演技出众。

    他为了营造出现在的局面，刻意隐瞒岛津就是【剑术】的耶莱特，在与反对者进行口头约定后，让岛津有机会展现实力，最后再揭晓她就是【剑术】的耶莱特本人。

    执行降神仪式一事终于拍板定案。

第三卷 第十七话：史莱姆遇见史拉神

    岛津的实力在获得认同之后，会议上一致通过要执行降神仪式。

    尽管贵族跟武士们的脸上满是不服气，也不敢再提出反对意见。看来他们至少具有再吵下去也于事无补的智商。

    「哔呼～～」

    这下子就能暂且放心了。

    后续讨论并没有再出现状况，平顺地敲定各项事宜。

    本日的会议到此结束。

    既然已决定方针，后面就交由各方专家去讨论具体内容。

    与会者纷纷离去之际，岛津抱著我走向庭院的角落。

    「岛津姊，你今天表现得特别厉害。」

    「岛津姊姊真是太厉害了。」

    妮可拉和欧儿菲走了过来。

    看在我的眼里，岛津今天的表现的确可圈可点。

    「嗯……该说我已经想通了吗？像是重获自由的感觉。」

    这与技术无关，而是内心获得成长。

    岛津至今一直被迷惘的枷锁束缚，现在终于获得解放。

    这是好事。

    如此一来，岛津的剑会更加耀眼。

    不只是妮可拉与欧儿菲，又有一个人走了过来。

    是清明。

    「彩樱家的公主，虽然我早有耳闻你在那个人的身边锻炼得相当强悍，但我很诧异你竟能将小次郎这等高手当成孩童般轻松击败。」

    小次郎……他在清明的眼里是一名高手，这才真叫人诧异。

    当初听见贵族说那个人是极东最强，我还以为是在开玩笑。

    「因为我有最强的师父跟最棒的环境，岂有无法成为最强的道理。」

    岛津自豪地露出微笑。

    她的确拥有优秀的师父和环境，不过光是这样仍无法获得如此强大的力量。

    她之所以能变强，全是拜她的才能与努力所赐。

    「彩樱家的公主，我真羡慕你……我当年也好想跟你一样随老师而去，离开极东去了解这个辽阔的世界。」

    清明脸上浮现出莫名落寞的神情。

    他最终决定成为阴阳师的首领，没有跟在我身边学习，但在他的内心深处还是想获得更多力量，希望能跟著我接受指导。

    清明轻咳一声，强行换个话题。

    「不好意思，岛津大人，能借一下你身边的史莱姆先生吗？」

    「史拉小弟吗？是可以啦，不过为什么呢？」

    「这是男人之间的事情。对吧，史莱姆先生。」

    「哔咿！！」

    我精神饱满地点头以对。

    我想赶紧见到失序小史拉！

    并且将这个技术纳为己有。

    「史拉小弟好像也很感兴趣。我明白了，我就把他交给您吧。」

    「我会负起责任照顾好他的。」

    岛津把我递出去后，清明将手伸了过来。

    他像是想抱住我吧。

    「哔咿，呸！」

    我从岛津的手里跳下来。

    我何必可悲到要给臭男人抱著？能抱我的只有美少女。

    与其被清明抱著，我情愿自己走。

    「哈哈哈，看来我被嫌弃了。因为我们会聊得比较久，之后我会负责把史莱姆先生送回兼定的住处，你们可以先回去……等等，难得各位来到这里，就让我的徒弟带大家前往位在附近的甘味名店，三位可以在那里尽情享用美食。有我的介绍，店家还会提供隐藏料理喔。」

    一听见甘味名店，欧儿菲等人的眼睛立刻发亮。

    「呜哇～听起来真棒！」

    「妮可拉也爱吃甜食。」

    「既然有隐藏料理，那就非去不可。」

    耶莱特姊妹们也跟一般的少女毫无分别，都难以招架甜食的诱惑。

    真不愧是有娶老婆的人，相当懂得如何对待少女。

    清明说的名店应该是那里吧。记得那间店是无人介绍就不得其门而入。

    而且还有隐藏料理。

    这下可不是去见失序小史拉的时候。

    「哔咿哔～！（欧儿菲～！）」

    嗯，失序小史拉的事情晚点再说，现在先享受甜点吧。

    我正准备跳向欧儿菲之际，被人从后面一把抓住。

    「请等一下，史莱姆先生。」

    「哔咿哔～！（放手，我要吃甜食～！）」

    「我晚点再带你去！请先看看我的式神吧。」

    「哔咿哔。（一言为定喔。）」

    「好的，我答应你，就算想吃到饱也行。」

    「哔呼……？哔咿。」

    真拿这小子没辙。

    既然他都这么说了，我就陪陪他吧。

    「清明大人，你和小史拉真要好呢。」

    「也没有啦，啊哈哈哈哈哈哈。」

    清明听见欧儿菲的感想后，不由得面露苦笑。

    于是欧儿菲她们前往甘味店，我则是去见识一下清明制作的失序小史拉。

    ◇　　◇　　◇

    我们来到清明的府邸。

    那么，我的史莱姆细胞究竟变成什么样呢？

    答案很快就出来了。

    ……原来是这么回事，他将我的史莱姆分身当作符咒化为式神了。

    「这就是我全新的式神……名字就叫做史拉神。」

    「哔咿哔。（真没品味。）」

    乍听之下不就像是史莱姆之神吗？

    竟敢撇下我自称史莱姆之神，简直是太嚣张了。

    由于失序小史拉是以我为原料，因此身体呈现红色半透明，而且全身上下满是咒文。

    至于外观有如小狗。

    阴阳术里的式神是将灵魂和魔力封于符咒内。

    在解开封印将魔力注入灵魂之后，灵魂就会按照意念产生形体。

    由封入其中的灵魂品质与魔力量来决定强度。

    不过……

    「哔嗯，哔嗯。」

    这只史莱姆被当成符咒，将另外的灵魂封入其中，并且写下咒文和注入魔力。

    如果换成一般魔物，被这么对待早就坏掉了。

    但是史莱姆能承受一切，具备卓越的适应力，可以将任何魔力或灵魂附加进去。

    这是唯独史莱姆才能够办到、十分大胆的改造手法。

    不仅如此，史莱姆躯体原先是依照灵魂的形象再透过魔力产生外观，现在则会遵循原有灵魂产生形体，并且藉由清明的魔力来补强。

    ……真是太有趣了。

    我辛辛苦苦才办到的外形变化，清明是透过抽取灵魂来强行达成这点，再利用他的魔力弥补不足。

    我在学习变形时之所以吃足苦头，原因就出在理性上。

    不过像这样抽出灵魂，肉体就会追寻灵魂原有的模样。

    ……等等，这不是一般的灵魂。

    小狗的外观再次出现变化，这次的体型大上一圈，头上还长出尖角。

    「哔咿哔？（你混入多个灵魂吗？）」

    「老师您真是眼光犀利。没错，这是将复数灵魂合而为一的禁咒。这只史莱姆使用魔犬劳尔和独角兽优尼尔的灵魂。因为它们的灵魂过于强大，寻常符咒根本撑不住……不过换成【无限进化史莱姆】的细胞，结果就一如您所见。」

    清明真有一套。

    这只史莱姆是如假包换的式神。

    纯粹是换成超一流的材质来取代符咒罢了。

    此式神的符咒是史莱姆，并且采用合成灵魂，魔力则是来自当代第一阴阳师清明，怎么可能无法成就最强式神。

    「老师，我的式神如何呀？」

    「哔咿哔。（完美到无可挑剔。）」

    我就坦率地表扬清明吧。

    这也让我上了一课。

    我当初为了锻炼改变外形的能力，一直以来都优先采用肤浅的技术，因此疏忽最根本的部分，也就是遵循本能的强大力量。

    这对我想变成人形的目标是一项重大发现。

    另外吸收强大灵魂的要素，也同样被我忽略了。

    尽管我还是十分避讳在自身灵魂加入其他魔物的灵魂，却可以将魔物灵魂附加在冒牌小史拉们的身上进行强化。

    「哔呼哔～（真高兴自己的徒弟成长这么多。）」

    「能听见老师的这句话……我十分感动。」

    为了活用此次的灵感，今晚就赶紧进行实验。

    之前【吸收】时都没有顾虑到要如何运用灵魂，相信我应该办得到。

    ……那么，该看的都已经看完了。

    正所谓事不宜迟。

    「哔～咿哔！（立刻前往甘味店！）」

    「好的，老师，您想吃多少尽管点。」

    这就去吃美食。

    现在或许还来得及与欧儿菲她们会合。

    甜点对我来说原本就是美味佳肴，要是能和宝贝女儿们一同品尝的话，绝对会更可口！

第三卷 第十八话：史莱姆前往决战之地

    结束与圣上的会议过了一段时间。

    欧儿菲的修行告一段落，已经回到我们的身边。

    想短期内学会所有的阴阳术是绝无可能，不过清明漂亮地帮欧儿菲打好阴阳术的根基。

    接下来她就得靠自己的双脚往前走了。

    我今天和欧儿菲一起出门，她一如往常地把我抱在怀里。

    哔呼～还是让欧儿菲抱著最令人安心。

    虽然欧儿菲不必再接受修行，可是为了提升降神仪式的成功率，仍需要欧儿菲帮忙调整龙脉，因此她与清明等人一同进行作业。

    我在一旁观摩作业过程。

    不光是清明和欧儿菲，包含清明的徒弟们在内，所有遵循指示实际施工的工匠们也都非常优秀。

    一看就知道都训练有素。

    接下来要进入魔法方面的作业。

    欧儿菲将我置于地上，开始在地面绘制魔法阵。

    由于这类作业交给太多人负责，反而出乎意料地更难完成，因此绝大多数都是一个人处理会更省时。

    不过在场众人都确实理解魔法阵最终的样式，分工方式也非常完美。看来清明对徒弟们的指导相当扎实。

    作业进行得十分顺利。

    在日落前便完成所有工程。

    「清明大人，七个龙穴全都调整完毕了。」

    「辛苦了，那就只剩下降神仪式……当初听见欧儿菲小姐提出如此复杂的魔法，我还担心能否在期限内完工，幸好最终顺利赶上了。」

    「因为这么做肯定比较好呀。」

    欧儿菲是天才。

    她与清明讨论并决定好方针之际，便立刻想出改良办法。

    一般像这种临时想出的点子都会遭否决，不过新方法当真太优秀，就连清明也无从反对。

    「没错，这些我都明白。因此我也表示赞同，决定全力以赴赶在仪式开始前完工。不只是欧儿菲小姐，你们也都表现得非常好。今天就来设宴庆祝吧。」

    清明的徒弟们高声欢呼。

    清明的其中一项优点，就是懂得犒赏下属。

    身为一名长官，懂得体恤下属是不可或缺的能力。

    不论是清明锻炼徒弟们的方法，以及徒弟们仰慕清明的态度，都能看出清明是一位出色的导师。

    ……唯有天才能够在我的指导下成就大业。

    凡人面对我时都只会因为自身的无能而受挫，从此陷入绝望。所以我有点羡慕他。

    这令我不禁想起师兄曾说过的一句话。

    『你不懂凡人的心情。』

    等我变回人类后，我打算慢慢改进这个缺点。

    反正女儿们一个个都学会独立，我有的是时间，感觉上像清明那样去教育普通人也挺不赖的。

    在我如此心想之际，欧儿菲将手放在已经完成的魔法阵上，透过魔力感受魔法阵的全貌。

    「嗯，七个龙穴的魔法阵都有互相连接，这样就绝对没问题了。」

    这个作业是针对龙脉要害的七大龙穴，同时进行物理与魔法方面的调整。

    当降神仪式开始时，这个魔法阵也会跟著启动。

    如此一来，欧儿菲、清明跟徒弟们预留至极限的圣气就会混入七个龙穴之中。

    相信连同圣气把秽气吸入体内的恶鬼，力量就会被大幅削弱。

    此时，清明和欧儿菲突然摆出战斗架势。

    在慢了两息之后，清明的徒弟们也做出相同反应。

    「各位，看来宴会得延期了……这件事比我想像中更早到来。真是的，看来我们当真是赶在最后一刻完成了魔法阵呢。」

    龙穴喷发出黑色瘴气，瘴气逐渐化成人形。

    不过外观有别于一般人类。

    理由是那东西的体型过于巨大，就连身材高挑的清明都得仰头以对。对方的身高恐怕是清明的两倍。

    「咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    那东西发出怒吼。

    他的外观极其诡异，不光是体型庞大，头顶长著一对尖角，皮肤甚至呈现浅黑色，脸型也显得棱棱角角。

    手里则拿著一根大铁棒。

    他就是极东人口中的恶鬼。

    但他不是恶鬼的本体，而是邪神的眷族。邪神附在恶鬼身上，导致眷族也全都化成恶鬼。

    ……虽然我也发现龙脉快要撑不下去，但没想到这么快就崩溃了。

    黑色恶鬼将铁棒往下一挥。

    「【土墙】。」

    清明扔出符咒，同时喊出这句话。

    光是这点动作就发动魔法。他利用阴阳师特有的符咒，迅雷不及掩耳地施展魔法。

    隆起的土墙直接挡下恶鬼挥来的铁棒。

    清明的行动尚未结束。

    他往土墙贴上另一张符咒。

    「【土枪】。」

    土墙立刻射出无数的土枪，当场把恶鬼刺穿。

    而且土枪伸出大量针刺，从敌人体内进行破坏。

    这威力真是惊人。

    恶鬼不支倒地，结束使命再次回归大地。

    这只恶鬼可不是软脚虾……而是具备能与高等魔物匹敌的力量。

    换作是寻常阴阳师所施展的【土墙】，早就被一棒打碎了。

    徒弟们在见识到清明的实力后，纷纷露出尊敬的眼神。

    「不愧是清明大人！」

    「真是犀利的法术！」

    不过清明依旧神情紧张。

    欧儿菲也是同样的反应。

    「大家别大意，下一只要来了。」

    欧儿菲大声提醒，同时描绘魔法式。

    为了提升威力，必须设置巨大的魔法阵。

    另一只恶鬼逐渐成形，欧儿菲也同时咏唱魔法。

    「太阳啊，回应我的心愿，在此展现您的神威！【狱炎柱】！」

    在恶鬼成形之际，欧儿菲也刚好念完咒，一道巨大的蓝色火柱立刻吞噬恶鬼。

    其实欧儿菲是刻意念出咒语。

    达到欧儿菲这种境界的魔法士通常都会超高速念咒，以近乎没有念咒的方式迅速施展魔法。

    但是此举会降低魔力转换效率和威力。

    反观这次的情况有时间让人完成念咒。

    为了抑制魔力消耗，将威力提升至极限，欧儿菲才故意不使用超高速念咒。

    使用符咒的东方阴阳术确实非常优秀。

    不过西方魔法也有其优点。因为是从头组成魔法阵，所以能针对情况施展需要的魔法，而且注入的魔力也没有上限。阴阳术只能在符咒上附加它可以承受的魔法，反观西方魔法就没有这项限制。

    换言之，威力是西方更胜一筹。

    欧儿菲一招就把恶鬼烧成焦炭。

    「清明大人，那应该是邪神的眷族。」

    「是啊，因为受恶鬼影响才以那副模样现身……但我没想到在降神仪式开始前就冒出来了。」

    两人相视而笑。

    现场又出现瘴气的凝聚体。

    清明和欧儿菲已经察觉情况比想像中更加十万火急……邪神的眷族势必会继续出现。

    清明没料到会发生战斗，因此只带了极少的符咒。

    欧儿菲为了将圣气注入龙穴，已经消耗大部分的魔力。

    也就是说，两人都无法抵御多久。

    如果只有一、二十只是没问题，一旦超过这个数字就会很吃力。

    清明的徒弟们则是无法成为战力。

    纯粹是这两人才有办法轻松打倒邪神眷族的恶鬼，实际上那可是强悍无比的魔物。

    一般人碰上他们是必死无疑。

    问题是恶鬼当真只出现在这里吗？

    答案很快就揭晓了。

    市区开始发生火灾。

    邪神眷族接连现身。

    说起能阻止邪神眷族出现的方法，目前就只有一个。

    「现在只能提前执行降神仪式了！」

    清明掷出符咒炸断恶鬼的脖子，并且如此大喊。

    「我也这么认为，得赶紧联络岛津姊姊才行！」

    不是任何地点都能够举办降神仪式。

    唯独地理位置与风水方位都在京巫正中心的圣上府邸才符合条件。

    得在那里解放彩樱家代代相传的力量，才可以进行降神仪式。

    「清明大人，我们就尽可能打倒恶鬼减少伤亡。反正调整作业已经结束，接下来没有我们能帮上忙的地方。」

    「但是得将彩樱家的公主送往圣上的府邸才行。」

    「我想岛津姊姊早已察觉城里的异状，目前正赶往那里。相信她有能力一路斩杀恶鬼抵达目的地……所以我们也去完成能力所及的工作吧！」

    不愧是欧儿菲。

    真是太可靠了。

    岛津应当已在赶往圣上住处的途中。

    「小史拉，你快去圣上的府邸，降神仪式开始前记得通知我，我会启动龙穴的魔法阵。这件事可以交给你吗？」

    「哔咿！」

    我点头肯定。

    这个工作绝对只有我能胜任。

    「岛津姊姊为人可靠，但有时挺迷糊的，最好能有人陪在她的身旁，我相信小史拉你是最合适的人选。」

    「哔咿哔。（交给我吧。）」

    欧儿菲真是观察入微。

    不过我也挺担心欧儿菲的安危，毕竟魔法士的魔力一旦耗尽，几乎与常人无异。

    现场又冒出两只恶鬼，立刻就被清明与欧儿菲收拾了。

    他们两人都不禁流下冷汗。

    「清明大人，您的符咒还足够吗？」

    「其实已所剩无几，可是……我还有符咒以外的武器。」

    清明弹了一声响指，随即从龙脉出现一只红色半透明的长角魔犬，浑身放电地冲向另外出现的恶鬼。它的尖角刺中目标后，使出电击烤焦敌人的内脏。

    那是失序小史拉。清明竟然利用龙脉将它传送过来，真有一套。

    失序小史拉走到清明的身边，恭敬地低下头去。

    清明摸了摸它的头，但此举不光是在嘉勉它。

    也是顺便补充方才雷击消耗掉的魔力。

    对清明来说，失序小史拉是补充魔力即可重复利用的符咒。

    「如你所见，我就算没有符咒也能应战。」

    清明说得对，他巧妙发挥出史莱姆能够储存魔力的特性。

    不过，欧儿菲也不落人后。

    她从腰包里取出卡片盒，盒里装的不是符咒，而是外观近似塔罗牌的卡片。

    卡片盒上附有能变形成手环的配件，盒子部分可以张开成扇形，并且从中出现五种卡片。

    「选择卡片，【炎枪】。」

    欧儿菲轻拍其中一张卡片，卡片便发射出去，同时启动附加于卡片上的魔法，而且发射后还会自动补充同类型的卡片。

    强大的火炎子弹袭向恶鬼。

    ……那是欧儿菲自创的符咒，理由是她觉得硬质的纸张更易于使用。至于那个可变形成手环的机械卡片盒，想来是妮可拉的发明吧。

    这么一来将符咒改良得更为实用。虽然外观上与阴阳术的风格完全扯不上边，但至少方便使用，也适合欧儿菲配戴在身上。

    「真叫人吃惊，没想到还能以这种方式运用阴阳术。」

    「清明大人，我已做好耗尽魔力也能应战的准备，不会拖累您的。」

    欧儿菲真是可靠。

    对魔法士而言，绝对需要确保耗尽魔力时的抗敌手段。

    欧儿菲就是决定依靠阴阳术。

    能提前画好魔法阵且储存魔力的符咒，可说是最棒的护身道具。

    ……尽管可能是多此一举，但我在离去前仍将一份礼物交给欧儿菲。

    （插图016）

    「哔咿哔咿。（这个给你。）」

    我从【收纳】取出妮可拉特制的顶级药水，交到欧儿菲的手上。

    就算全部喝完也不至于引起药水中毒反应的数量。而且这并非让人直接摄取魔力的浓缩剂，而是提升魔力恢复速度的类型。

    相信欧儿菲会善加利用符咒，节省魔力巧妙应战。

    「小史拉，你真是帮了大忙。我不要紧的，你快去找岛津姊姊吧！」

    「哔咿！（我出发了！）」

    邪神眷族就交给欧儿菲和清明去处理。

    我发动【飞翔Ⅱ】展翅高飞。

    直直飞向圣上的住处。

    岛津，你再等一下就好！

    我马上就去找你！

第三卷 第十九话：史莱姆见证降神仪式

    我使出【飞翔Ⅱ】，不停拍动从身上长出的翅膀。

    这是我【吸收】了【嫉妒】邪神利维坦时得到强化的技能。

    之前最多只能飞行数百公尺，现在却已能自由翱翔于天际。

    我直指圣上的住所而去。

    唯独那里才能够执行降神仪式。

    从空中俯视市区，可以看见龙脉要害的七处龙穴接连出现身为邪神眷族的恶鬼们四处作乱。

    纵使清明与欧儿菲能轻松打倒恶鬼，一般武士和阴阳师们却是节节败退。

    假如不赶紧处理，伤亡会直线攀升。

    只要执行降神仪式，那些恶鬼都会消失。

    希望岛津已经抵达仪式现场……

    「哔咿！（有了！）」

    我发现岛津的身影。她任由狐狸尾巴摇曳于风中，直直朝著圣上的住处飞奔疾走。

    途中只要行经恶鬼的身边，她就会一刀斩下对方的首级。

    比起绕路打倒恶鬼，岛津明白必须优先考量降神仪式，因此在没有浪费任何时间的情况下，只有秒杀沿途遭遇的恶鬼。

    我降落在岛津的身边。

    「哔咿哔！」

    「爹爹，再不赶快的话会很糟糕，天晓得这样下去会造成多少伤亡。」

    「哔咿。（是啊。）」

    邪神眷族是透过邪神的魔力和龙脉外泄的秽气所产生。

    只要举行降神仪式消除所有秽气，数量就不会再增加了。

    ……换句话说，岛津不得不跟目前所有恶鬼全部加起来还要更强大的存在展开殊死战。

    「我现在有点害怕……爹爹，等这场战斗结束后，我可以向你要点奖励吗？只要有这个约定，我就能够坚持下去。」

    「哔咿哔！（当然可以！）」

    天底下没有任何父母会拒绝宝贝女儿的请求。

    不论岛津有何心愿，我都会答应的。

    岛津露出微笑……虽说她不再紧张是好事，但总觉得这张笑容有点可怕。

    如果她提出太夸张的要求该怎么办？

    岛津又将错身而过的恶鬼一刀砍下脑袋。

    我一口吃下那颗头颅。

    咀嚼咀嚼。

    果然很难吃……即使是魔物，但只要具有人类的外形就会感到抵触。

    不过我得忍耐一下。

    毕竟我想趁现在【吸收】邪神的眷族进行【分析】。

    邪神的眷族与【邪神】有著相同特质。

    或许可以藉由吃下这只恶鬼取得的资料，找出邪神的弱点也说不定。

    「哔嗯！」

    力量从体内涌出。

    我的攻击力上升了，还有学会新技能。

    是提升攻击力的【粉碎】。另外……这是什么？【精神寄生】？

    是潜入目标的内心，战胜后即可令对方成为傀儡的技能。

    此技能与擅长打斗的恶鬼格格不入。

    ……恐怕是邪神的技能吧。

    这招十分符合【怠惰】邪神贝尔芬格的风格。

    相信本尊使出的威力会更加强大。

    「哔哼。」

    真是超乎想像的收获。

    这个技能对我本身来说没有那么必要，但是能用来对抗邪神。

    若是如我所料，附身于恶鬼身上的【怠惰】邪神贝尔芬格被逼入绝境时，很可能会倚赖这招……不对，是这招的高阶版本。

    只要分析完我吃下眷族所取得的【精神寄生】，或许可以与k抗衡。

    我边移动边彻底分析这项技能。

    ◇　　◇　　◇

    我们终于抵达目的地。

    武士们为了保护圣上，全都坚守在正门前。

    现在没时间好好报上姓名与解释来意。

    岛津大喊自己是执行降神仪式的巫女后，没有减速地轻松越过那群人。

    武士们先是被岛津美妙的身影给迷得目瞪口呆，愣了一下才连忙追上来。

    我们朝著圣上府邸的中央处前进。

    降神仪式所需要的阵法都在那里。

    圣上已派人布置好了。

    这部分的准备对一般阴阳师来说都没问题。

    可是阵法再完美也无法发动。

    若想启动法术，无论如何都需要最后一片拼图。

    那就是彩樱家的血脉。

    这世上只剩下岛津一个人了。

    「你可终于来了，岛津，朕可是等你好久了。」

    圣上就在现场。

    担任护卫的武士跟阴阳师们随侍一旁。追来的武士们看见圣上的反应后，就折返回去。

    虽说时间紧迫，对他们还是有点不好意思。

    「抱歉让圣上久等了，我立刻开始降神仪式。」

    岛津已换上降神仪式所需的服装。是一身清纯的白与黑，这两种颜色形成强烈对比且宽松的衣服。

    不愧是我的女儿，真是太美了。

    岛津调整呼吸走向魔法阵。圣上见状后点头以对。

    似乎可以立刻执行降神仪式。

    就在这紧要关头，我忽然有个灵感。

    「哔咿哔！（岛津！）」

    我呼唤岛津。

    岛津听见后，偏著头望向我。

    我跳到岛津身上，在形成一排牙齿后，朝著她的颈部咬下去。我吸我吸，原来女儿的血这么甘甜，我还是第一次知道。

    「呃！史拉小弟，你忽然间在做什么！？」

    「哔咿～（抱歉喔～）」

    我想要岛津的血。

    降神仪式是将抽出的秽气之力分成阴与阳两部分，赋予在拥有彩樱家血脉的人身上。

    一般人在喝下岛津的血液只会消化掉，我却能让岛津的血液保持原样于体内循环。

    这么一来，或许能够将秽气之力分散在我身上。此举对于接下来的战况也有非凡的意义。

    岛津的伤口立刻愈合。

    是我涂在牙齿上的药水生效了。岛津对此没有多说什么。

    理由是她非常信赖我。

    岛津站在魔法阵的中央。

    为了通知欧儿菲，我取出【收纳】的炸弹，卯足全力往正上方发射。

    天上瞬间产生大爆炸，化成耀眼璀璨的花朵。

    这就是名为烟火的发明。相信欧儿菲看见后，就会明白降神仪式即将开始，并且立刻启动龙穴的魔法阵。

    「哔咿！（来了！）」

    ……我感受到一股庞大的魔力波动。

    是欧儿菲他们注入龙脉里的圣气被一口气释放出来，大量的圣气溶入秽气内。这对恶鬼是致命的剧毒。

    那么，事前准备已全数完成。

    「哔，哔咿！（欧儿菲完成准备了！）」

    岛津听见我的叫声后，心领神会地点头回应。

    「圣上，我这就执行降神仪式。」

    岛津闭上眼睛，开始歌唱。

    那是远古时代的真言，也是已经失传的语言。虽然不明白其中的含意，却莫名给人一种既怀念又安心的感觉。

    这是彩樱家代代相传的歌曲。

    岛津开始翩翩起舞，这是献给神明的舞蹈。

    她的额头微微冒汗，同时不停踏著复杂的舞步。

    神衣随著她的动作在风中飘扬。

    在场无人能发出声音，大家都被岛津曼妙的舞姿迷倒了。

    魔法阵发出青蓝色的光芒。

    大地为之撼动。

    是龙脉在回应岛津的降神仪式。

    舞蹈变得越来越剧烈。

    光芒也随之逐渐增强……开始了。

    七大龙穴射出光柱。

    恶鬼接连消失。毕竟他们是由秽气产生，在所有秽气都集结至降神仪式现场后，他们就会失去力量的根源，再也无法维持形体。

    随著光柱一飞冲天的力量，于空中合而为一。

    「这就是降神仪式啊。真是无比庄严神圣。」

    圣上发出赞叹。

    七大龙穴释放完秽气后，产生的光柱跟著消失了。

    我仰望天空。

    能看见一颗由阴阳两气交混却形成对比的巨大球体飘在那里。

    现场传来一阵脚步声。

    往该处一看，有一名神情亲切且身材纤瘦、年纪约莫三十多岁的男子站在那里。

    知晓男子身分的贵族立刻尖叫。

    此人理所当然会站在这里，却又不该存在于世上。

    武士们冲上前去，不过光是接近就化成碎肉。

    他身上的瘴气非比寻常，单靠瘴气即可杀人。

    ……此人就是化成恶鬼的岛津生父，隆久。

    也是打败我和以清明为首的阴阳师们，因此耗尽所有力量且身受重伤，不得不躲进龙脉中休眠的最强敌人。

    他感受到降神仪式的气场后终于现身。

    现在还不能打倒他，那么做会导致降神仪式产生的力量无处宣泄。得让他接收阴气，再交由岛津亲手击败才得以完成降神仪式。

    现在进入降神仪式的最终局面。

    舞蹈到此结束。

    岛津直直将手伸向天际，用力向下一挥。

    由阴阳组成的球体一分为二。

    阳气飞向岛津，阴气则聚集在化成恶鬼的隆久身上。

    两人的外表皆产生变化。

    岛津的尾巴增加至九条，而且浑身缠绕著金黄色的气场。

    隆久的身体变大两圈，头上长出一对尖角，指头前端也生出爪子。

    ……我的史莱姆躯体微微发颤。

    怎会有如此可怕的力量。

    至今交手过的【暴食】和【嫉妒】邪神都有提前被削弱力量，因此最多只能发挥一成的力量。

    但是这次不一样。

    就算欧儿菲跟清明有设置弱化用的魔法阵，他的力量仍然惊人无比。

    岛津拔出手中的刀。多亏降神仪式，她也拥有足以被称为半神的力量。

    （插图017）

    这下子就能与敌人一战。

    恶鬼露出笑容。

    岛津则是神情悲壮。

    ……原本的流程是藉由演武，让同等同质的力量互相攻击，透过抵销阴阳两气的舞蹈静静完成仪式。

    不过，恶鬼是真心想杀死岛津。

    这是以命相搏的互相残杀。

    一场超越智慧的大战即将开打。

    （插图018）

第三卷 第二十话：史莱姆守护女儿

    降神仪式结束。

    阳气寄宿于岛津身上，阴气则群聚在恶鬼的体内。

    ……我也不光只是待在一旁看著。事前吸取岛津的血液所造成的干涉顺利奏效。岛津发现后，神情诧异地望向我。

    岛津拔刀摆出架势。

    露出一张随时都快哭出来的表情。

    就算敌人已被恶鬼吞噬，但终究是自己的亲生父亲。

    即使头上长出尖角，皮肤也变成红黑色，那张和蔼可亲的容貌却没有改变。

    「父亲大人，我在杀死你之前还是想确认一下，你认得出我是谁吗？」

    恶鬼露出笑容。

    是一张无比温柔的笑容。

    「当然认得出来，我一直很想再见到你，岛津，你变得婷婷玉立了。」

    岛津稍稍放松架势。

    生父的意识应当在被恶鬼吞噬后就彻底消失，此刻竟给出意识尚存的反应，令岛津产生动摇。

    「我在那之后持续与恶鬼战斗，并且成功战胜他。多亏岛津你执行降神仪式，我才终于回到这里。都怪那个大贤者把我逼到几乎快没命，令我只能躲入龙脉沉睡，害我这么晚才能够来见你。」

    「……你骗人，父亲大人的人格早已消失了。」

    「这是真的，我就是我，所以这次让我们来完成演武吧。我可爱的岛津啊，相信你还记得吧？」

    恶鬼笑著走向岛津。

    现场感受不到任何敌意，怎么看都像是一名庆幸与女儿重逢的父亲。

    ……说起降神仪式的演武，首先是两人背对背站在会场中间，稍待片刻再转身让双方的武器交锋。

    恶鬼为了证明自己接下来是要进行演武，于是毫无防备地主动转过身去。这等举动是没有真心信赖岛津就做不出来的行为。

    岛津发不出声音地走向会场中央，同样转过身去。

    岛津与恶鬼背对著彼此。

    下个瞬间，恶鬼从背部伸出一只手，将手中的大铁棒使劲向下一挥。这是人类绝对无法做到、没有转身就使出的超高速偷袭。就算有提防敌人发动偷袭，也难以挡下这种毫无预兆的一击。

    可是铁棒没有打中岛津。

    因为长出的那条手臂已被一刀斩断。

    「我有听说过【怠惰】邪神，看来你是真的很懒惰，就连好好战斗都嫌麻烦吗？」

    岛津并非只是提防，而是笃定对方会暗算自己，才有办法挡下就算提防也难以招架的偷袭。

    没错，她早就识破恶鬼的演技了。

    「喔～～岛津，抱歉，是我体内的恶鬼失控了，我并没有想这么做，所以……」

    恶鬼以牵强的藉口辩解著。

    岛津的眼神寒气逼人。

    岛津从上段一刀劈下，恶鬼马上变出一根铁棒挡住攻击。

    不过铁棒被直接斩断，刀刃切开恶鬼的皮肤，当场鲜血四溅……这都多亏妮可拉锻造的名刀才能够做到。

    恶鬼释放阴气治好伤口，但他并非毫发无伤，只要遭受攻击就会消耗阴气。

    恶鬼招架不住地往后一跳，岛津也随之往前一踏，使出单手刺击。

    这刀深深刺入恶鬼的腹部。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    岛津将刺入对方腹部的刀用力一转，扯裂伤口又再踏出一步，将气凝聚至腾出来的那只手轰出一掌。

    这掌命中敌人的同时，也发出一阵轰然巨响。

    这是名为气功的武术，可让己身之气在敌人体内引爆，对其内脏造成伤害。岛津甚至将降神仪式的阳气注入进去。

    这招所造成的伤害远比表面上更严重。

    岛津已练就一身失去武器也能应战的体术。

    刚才的掌打不仅让她顺势抽回魔刀，也对敌人造成伤害，可说是一箭双雕。

    「为什么？岛津，拜托你相信父亲我啊。」

    「…你也够了吧，能别再演这出猴戏吗？父亲大人生前从来没对我说过可爱或喜欢等字眼，他对我的爱从来不是透过口头，而是以行动来表示。反观你又是怎样？嘴上说著甜言蜜语，却以偷袭来否定对我的爱，与我所熟知的父亲大人是恰恰相反。」

    恶鬼陷入沉默。

    「不光如此，反倒是你怎么都没问我？我至今从来不曾以父亲大人来呼唤你……麻烦你别再冒充爹爹了，再继续下去只让人觉得很不舒服。爹爹在当年那场降神仪式的最后一刻只为了让我活下去，在舍命抵抗恶鬼时就消失了。」

    岛津把刀往前刺去。

    恶鬼这时张嘴大笑。

    不再是原先那张温柔的笑容，而是嘲笑，也是哄堂大笑。

    是一张邪恶的笑容。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，我真意外，当真是太震惊了。当年那个吓得四处逃窜，只会不断求饶的小女娃，才经过几年就变成现在这样！人类真有意思。啊～但也非常可悲，明明被骗还比较幸福。就这么享受著与父亲重逢的喜悦，然后被我一棒打死不是比较好取！

    恶鬼的身上充满瘴气。

    他逐渐失去原有的人形。那身壮硕的肌肉变得更加发达，最终化成一头怪物。

    他拥有四条手臂，每一只手上都拿著武器，分别是铁棒、偃月刀、长枪和铁锤。

    「这是更易于杀人的形态！你这个只有两条手臂的小女娃，该如何挡下我的攻击啊──」

    恶鬼向前猛冲。

    速度非常惊人。

    因为他是直奔而来，让人无法逃往前后两侧。

    再加上四条手臂都持有武器，只要他张开手臂，侧面也同样无处可逃。

    眼下是无路可退，就算挡住第一招，也会被接下来的三把武器蹂躏至死。

    在场众人脑中都不禁冒出岛津惨遭大卸八块的想像。

    ……不对，只有我跟岛津是例外。

    此时，恶鬼突然失衡倒地。

    理由很简单。

    岛津压低重心大脚一迈，使出神速的拔刀术斩断了恶鬼的脚踝。

    恶鬼失去平衡滚倒在地，岛津立刻往后跳开，以免遭受波及。

    依我之见，恶鬼对于武术的基础根本一窍不通。

    「你的下盘是破绽百出。」

    眼见对手摔得四脚朝天，岛津可没有蠢到错失这个良机。

    她一刀刺在恶鬼的背上。恶鬼立刻从背部生出无数的长枪袭来，岛津身手矫健地跳开躲过攻击。

    恶鬼开始焦虑了。

    毕竟战况几乎是一面倒。

    「为什么！？为何你变得如此强悍！？」

    我能理解恶鬼为何会感到那么困惑。

    按照恶鬼的认知，他除了拥有来自降神仪式的阴气与邪神之力，还取得隆久的战斗技巧。

    尽管岛津也获得阳气，化身成近乎神兽的存在，不过依照秽气的特性，阴气会比阳气更庞大。

    身为宿主的隆久也比岛津更强，再加上邪神之力，自然是占尽优势。

    问题是恶鬼不晓得岛津在昔日的降神仪式之后，这几年是过著怎样的人生。

    「那是因为……我变强了！而且还有许多愿意支持我的人！」

    岛津再次接近恶鬼。

    她在以前的降神仪式里失败后，来到了我的身边不断变强。

    不光如此。

    还有许多人支持著岛津。

    像是欧儿菲与清明的魔法阵能帮忙削弱阴气之力。

    妮可拉锻造的刀可以让获得阳气的岛津发挥出百分之一百二十的力量。

    就算大贤者马林&#8226;耶莱特吞下过败仗，却对恶鬼和邪神造成仅靠十年也无法痊愈的创伤。

    相较于孤军奋战停滞不前的邪神，岛津在亲朋好友的陪同下持续精进。

    理所当然会出现这样的结果。

    「我不会消失的！」

    恶鬼释放黑色瘴气，瘴气化成眷族袭向岛津。他发现这样下去毫无胜算，便召唤眷族想以量取胜。

    只是岛津没把他们放进眼里。

    这些小喽对于与阳气合为一体化成神兽的岛津而言，就连拖延时间都办不到。

    岛津在瞬息间斩杀所有眷族，怒眼瞪向恶鬼。

    「等等，你单方面打败我，将会无法恢复原样喔！」

    「谢谢你的忠告，但是不必你鸡婆。对吧，史拉小弟。」

    降神仪式是要让阴阳两气互相抵消。

    在上次的降神仪式里，岛津的生父持续被阴气附身，最终彻底变成恶鬼。

    岛津也因为残存的阳气留在体内，导致她无法恢复原样，身上长出狐狸耳朵跟尾巴。

    ……若是这样打倒恶鬼，岛津体内的阳气将残留太多，一旦持续太久就会失去人形，彻底变成神兽，她的人格也会随之消失。

    不过现在无须担心此事发生。

    「哔哼～哔咿哔！（哼哼～那点问题我会搞定的！）」

    因为我刚才吸了岛津的血，获得了参与降神仪式的资格。

    仪式对血液里的力量产生反应，让我成功夺取一部分的阴气。此举也迫使恶鬼遭到弱化。

    事实上我也只有夺取一小部分。

    虽然只是一小部分，但等战斗结束后，我就能用它来消除岛津体内的阳气。

    「史拉小弟，你当真帮了大忙，之后我会买你最爱吃的甜点送你。」

    「哔咿！（我要大份的！）」

    岛津嫣然一笑。

    这下子她可以卯足全力打倒恶鬼了。

    每当岛津令现场产生一道刀光，恶鬼的身上就会留下一道伤痕，并且喷出阴气。

    【怠惰】邪神贝尔芬格是能够夺人心智与附身的邪神。

    邪神宿主的小命已如同风中残烛。

    面对丧失四肢且脑袋搬家却仍未死去的恶鬼，岛津为了消灭他，一口气让手中的宝刀化成无数刀光剑影。

    此刻的岛津美若天仙。

    她吸收阳气后长出九条尾巴，化成全身散发黄金仙气的狐狸半神。

    每当她做出一个动作，就会刮起一阵强风。

    这股力量等同是神话，不是人类能踏入的领域。

    恶鬼成了无数的肉块，但是他化为瘴气再度实体化，将手伸向岛津。

    岛津轻松躲开恶鬼的手，一刀刺在他的胸口上。

    「都结束了，你的阴气全耗光了……爹爹，对不起，都怪我这么晚才让你获得解脱。」

    岛津流下泪来，轻声与生父做最后的道别。

    这意味著阴气已经耗尽，恶鬼即将消失。

    流著彩樱家血脉的岛津能够感受出来。

    「可恨，太可恨了，我竟然栽在这里。人类，我饶不了你！！我要诅咒你，就算你死了，你的后代子孙也不得好死……」

    身影逐渐变透明的恶鬼发出怒吼。

    他不断破口大骂，挥动手臂发动攻击。

    但就算这么做，也无力维持自身的存在。

    ……消失的时刻终将到来。

    这时，恶鬼突然发出笑声。

    我有一种不祥的预感。那明显不是在逞强，为何他成了这副惨状还笑得出来？

    恶鬼继续大叫。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我不要就这么消失！不────我不想消失啊啊啊啊啊啊啊────不、不可能────我要消失啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊………………才怪。」

    瘴气瞬间散去。

    从中出现一股更深沉的黑暗。

    那不是鬼的阴气，而是纯粹的瘴气聚合体……邪神之力。

    它逐渐进入岛津的体内。

    岛津完全无法动弹。

    手中的刀落至地面。

    而且她的脸上浮现一张令人无法想像的冷酷表情。

    「少女啊，谢谢你变得如此强悍。拜你所赐，我得到比之前更强的身体了。让这些阳气散去过于可惜，就由我来善加利用吧。哈哈哈哈，比起恶鬼，还是神明更为出色，当然那些都比不上这个千锤百炼的肉体。如此一来，我甚至可以凌驾在可恨的【愤怒】邪神撒旦之上。」

    【怠惰】邪神的能力，就是夺取并随心所欲控制他人肉体的【怠惰】。

    邪神在打到一半时，就决定放弃化成恶鬼的隆久。

    耐心等待著岛津松懈的一刻。

    成了邪神的岛津露出疑惑的神情。

    看来这具身体仍不受控制。

    相信岛津正在心中与邪神奋战，还没有彻底被邪神吞噬。

    倘若岛津遭邪神吞噬，她就会化成下一个邪神。

    率先采取行动的人是圣上。

    「各位，立刻向岛津射箭，趁她还能抵抗邪神时快攻击！如果不现在杀了她，事情将会一发不可收拾！」

    阴阳师们拿出符咒，武士们则是将箭矢对准岛津。

    圣上的确有看清楚情况，我也觉得趁现在杀死岛津是正确的判断。

    赶在岛津还能抵抗邪神时杀死她，京巫就能恢复和平。

    但我无法认同这个做法。

    「哔咿哔──！（岛津会赢的！给我静静在一旁看著！）」

    我冲向岛津的身边。

    并且和【收纳】的大量冒牌小史拉合体，变成巨大小史拉一口把岛津吞进体内。

    我的半透明身体保护著岛津。

    我用史莱姆身躯挡下大量的箭矢跟符咒。

    ……威力挺大的，有削减掉我几成的肉体。

    不过岛津平安无事。

    阴阳师与武士们都吓得目瞪口呆。

    就是现在。

    我发动【飞翔Ⅱ】长出一对翅膀，振翅逃往空中。阴阳师跟武士们在圣上的指示下展开追击，不过还是飞在天上的我速度更快。

    我飞进山里降落。

    「哔呼～」

    我让身体布满山铜切换成金属小史拉模式。

    直到岛津战胜邪神之前，我都要把她护在体内，而这就是我的工作。

    不行，光是这样还不够。

    我得支援岛津。为此，我要利用吃下邪神眷族后获得的力量，进入岛津的精神世界。

    那么，这是最后的收尾了。我要帮岛津做出真正的了断。

    至此，岛津漫长的战斗便会结束，她将获得真正的自由。

    这也是我身为她父亲的最大心愿。

第三卷 第二十一话：史莱姆进入女儿的心中

    我降落在山里，变成金属史莱姆模式。

    山铜具备顶尖的魔法抗性，意思是任何魔力都无法介入。

    此举不仅可以防止来自外界的干涉，也能阻止魔力从内侧外泄出去。

    我的魔力就不会被人侦测出来。

    必须寻遍这整座山才能够发现我，相对来说可以争取时间。

    这段期间，我会发动针对内心层面的魔法。

    就是使用吃下恶鬼眷族得到的【精神寄生】。

    我利用这个技能，进入即将被邪神吞噬的岛津心中。

    老实说情况相当严峻。

    若是岛津输给邪神，获得神兽之力的她便会成为下任邪神。假如我在岛津打倒邪神之前被发现，人类会动手杀死我。

    我得抓紧时间。

    「哔咿，哔～（加油啊，岛津。）」

    我施展【精神寄生】，开始潜入我体内的岛津心中。

    ◇　　◇　　◇

    ～岛津视角～

    岛津置身于一片漆黑的世界里。

    「这里是我的心中？」

    经过上次的降神仪式，岛津明白遭恶鬼附身的父亲已被邪神吞噬。

    因此她有料到在打倒恶鬼之际，邪神会选她做为下一个附身对象，便将魔力注入自己的灵魂里。

    拜此所赐，她才没有被邪神吞噬，成功保住自我。

    岛津观察著自己的身体。

    发现自己目前是一丝不挂。

    「这副模样实在让人提不起劲。」

    岛津闭上眼睛，开始集中精神。

    想像出自己平日的模样。对于立志钻研武术的岛津而言，明确想像出自己完美的状态是轻而易举。

    遵循脑中的想像画面既是武术的基础，也是武术的精髓。

    岛津想像出自己最熟悉的一套衣服。那是大贤者马林&#8226;耶莱特为她打造的服装，乍看之下只是一套寻常的衣服，但里头加入各种巧思。

    岛津最喜欢这套衣服。不单单是基于性能优越，而是那一个个的巧思，都让人能感受到父亲的爱。

    而且手里拿著妹妹全新打造出来的刀。

    看来这个世界是能让想像具备实体。

    岛津更加专注精神。

    只要自己存在于这个世界里，邪神就无法占据她的身体。

    岛津凭著本能明白此事。

    她睁开双眼，在转身的同时挥出一刀。

    站在那里的是大贤者马林&#8226;耶莱特。

    是她最仰慕的父亲。

    但她没有减缓力道，一鼓作气劈下去。

    「……我早就料到你会使出这招，但还是很令人不爽。」

    「岛津，你为何要攻击我？我是为了你才来到这里喔。」

    「不对，你是冒牌货。」

    岛津是基于父亲必定能挡下攻击的信赖，才卯足全力挥刀攻击。

    既然此人挡不住，就表示他是冒牌货。

    「你真过分，岛津，亏我那么用心栽培你，你却这样对我。」

    大贤者马林身受常人早已丧命的重伤，却还是继续开口说话。

    但也到此为止。岛津从头顶一刀把他劈成两半。

    「居然还耍这种小手段。如果想得到我的身体，就从正面将我打倒。」

    岛津大吼出声。

    换来的却是嘲笑。

    四面八方不断传来笑声。

    现场出现了几十人，最终暴增至数百人。他们都是岛津在战场上的手下败将。

    岛津明白一点。那就是存在于自己记忆里的人，邪神才有办法在此世界制造出来。

    此事让岛津感到一阵安心。

    ……存在于她记忆里的所有人之中，就只有身为父亲的大贤者马林&#8226;耶莱特能够打倒她。

    假如完美重现出记忆中的父亲，岛津早已吞下败仗。

    代表邪神能够重现的力量有所极限。

    因此只要别自乱阵脚，维持自己所坚信的最强，就绝对不会落败。

    岛津紧握住手中的刀，与邪神制造出来的幻影展开混战。

    ◇　　◇　　◇

    以体感来说约莫过了三个小时。

    岛津已斩杀超过千人。

    这里面有父亲与她所爱的姊妹们，甚至是住在极东当时的亲朋好友和恩人。

    邪神为了动摇岛津的内心，故意制造出最亲近的人们来攻击她。

    但是岛津没有受到干扰。

    因为她看得一清二楚。

    包围岛津的敌人都被清除殆尽。

    现场发出一阵拍手声。

    「厉害，真厉害，啊～太厉害了。我活了几千年，还是头一遭碰见意志如此坚定的灵魂。难道你是哪来的傀儡吗？换作是一般人，早就已经发疯了。」

    「……罪魁祸首终于现身啦，那就是你真正的模样吗？」

    岛津使出最快步法【缩地】直直冲向对手，并且对准咽喉施展速度最快的平突刺。

    这是结合两种速度最快最强的突进刺击招式。

    也是岛津的压箱绝活之一【瞬华】。

    更是大贤者马林&#8226;耶莱特以外无人挡下过的必杀一击。

    这一刀成功命中咽喉，不过就连薄薄的表皮都没能贯穿。

    「没错，我就是你们口中的【怠惰】邪神贝尔芬格。居然将我称为邪神，真的是有够过分。虽然我在你们眼中大概就是这么邪恶，但内心还是有点受伤。不过按照我们的职责，比起邪神更接近……算了，这与你无关。」

    这位拥有漆黑皮肤与紫色眼睛的青年，即使被人一刀刺在喉咙上仍然谈笑风生。

    不过他身上那条牛尾巴与一对尖角，再再证明他不是人类。

    岛津认定此人就是邪神本体的理由相当单纯。

    在这个只有岛津记得的人物才会登场的精神世界里，若是出现一名岛津不认识的陌生人，那就一定是邪神贝尔芬格。

    岛津迅速拉开距离，并且警戒地架起刀。

    她来回思索刚才的攻击未能奏效的理由。单纯是威力不足？还是对手有方法能瞬间挡下？

    岛津依靠自身无数的战斗经验，仔细推敲适合用来一探此秘密的最佳招式。

    「哈哈哈，你真的非常强悍呢……才更让人感到可悲。因为你再厉害也无济于事。」

    邪神发出笑声。

    岛津一刀砍去，邪神竟瞬间消失，出现在相隔遥远的位置上。

    「我会闯入人心揭穿对方的秘密。无论怎样的圣人，总有一、两个不为人知的秘密。就连你最爱的新父亲还有你自己，全都藏有秘密。」

    岛津听闻秘密二字后，呼吸显得有些杂乱。

    邪神脸上的笑意变得更深了。

    「你不同于其他姊妹。」

    岛津羞红著脸挥舞魔刀，却因为邪神瞬间消失而挥空。

    「哎呀，瞧你第一次产生动摇……人类真是不可思议，居然如此珍惜地抱著那种无法实现的思慕。明明这样只会苦了自己。」

    「你是不会懂的。」

    岛津穷追猛打，但还是被飘忽不定的【怠惰】邪神贝尔芬格接连闪开。

    「没错，我确实不懂那种爱上父亲的女人心。在仰慕父亲的众姊妹之中，唯独你是以女人的身分爱上他，但你压下这份心情，只表现得像个女儿！未免也太纯情了吧。」

    岛津这时停下动作。

    思绪混乱将会没命。

    因此她停下脚步，让心情平复下来。

    「被我说中了？被我说中了吧？对于收你为养女精心培育并锻炼的恩人，你却把对方当成男人看待，不知其他姊妹得知后会做何感想？你白天装成好女儿唤对方一声爹爹，晚上却直呼他的名字，甚至当成性幻想的对象来自慰，如果让姊妹们和父亲知晓你是这样的变态，肯定会鄙视你吧。啊～想到就觉得恶心。」

    岛津不发一语。

    此时，耶莱特姊妹们突然出现在岛津身边。

    并且默默地露出鄙视的眼神望向岛津。

    「你之所以前往各地战场进行武者修行，不光是为了变强，而是待在那栋房子里令你感到痛苦，你担心哪天会掩饰不了自己的爱意！」

    这对岛津而言是句句属实。

    她为了获得力量，成为了大贤者马林&#8226;耶莱特的女儿，却在不知不觉间对父亲抱持著不同于其他姊妹的情愫。

    她觉得这对父亲与姊妹们是一种背叛。

    所以岛津拚死隐瞒，同时也决定当个比其他人都听话的好女儿。

    她愿意为了父亲付出一切，在明白压抑不了思慕之情就离开家中。

    而且为了守住马林在临死时托付她要保护所有姊妹们的遗言，她比其他姊妹更早赶往欧儿菲与妮可拉的新住处。

    岛津突然无法动弹。邪神之力逐渐侵蚀她那再也掩饰不了的脆弱内心。

    ……邪神笑著走向伫立在原地的岛津。

    同时化成马林&#8226;耶莱特的模样。

    「我不会谴责你。虽说你是他的女儿，但终究是没有血缘关系的外人，就算抱有这种心情也不足为奇。你至今活得很苦吧？拚命掩饰自己的真心，即使得不到回报，仍继续当个好女儿。」

    邪神狡黠一笑。

    因为k终于找到岛津心中的弱点。

    而且还拥有强行挖开对方心中弱点的能力。只要找出破绽，接下来就轻而易举。

    当目标心生迷惘时，即可轻松吞噬。

    「你的父亲变成史莱姆吧。这些我都知道。他终有一天能找回昔日的力量完全复活，变成你最爱的马林&#8226;耶莱特回来见你。到时候，你还想跟以前一样压抑无法成真的爱意，即使待在他身旁也触及不了，继续过著这种扮演好女儿的虚假生活吗？」

    就算邪神接近至伸手可及的位置，岛津也没有架起手中的刀。

    「来吧，你尽管委身于我就好。只要让我变成你，你的心愿就会实现。像这种没有结果的恋情很痛苦吧？来吧，接受我，我会处理得比你更漂亮。为了对你表示敬意，我会模仿你的举止，你将能与父亲共结连理。」

    外表化成马林&#8226;耶莱特的邪神露出微笑。

    那是岛津最爱的笑容。

    邪神说的每一句话，都是岛津梦寐以求的心愿。岛津只能把眼前的邪神视为马林&#8226;耶莱特。

    马林&#8226;耶莱特张开双臂，准备抱住岛津。

    岛津露出寻求救赎般的微笑……

    ──一刀把邪神斩成两半。

    这是在浑身放松时瞬间全力挥刀，挥砍的幅度越大，威力就会越高的奥义之一。

    是心、技、体缺一不可的完美一击。

    「终于让我逮到你露出真身时的破绽。」

    没错，先前的邪神都是幻象。

    k只有在岛津沦陷，当双方准备合而为一时才会产生实体。

    岛津使出浑身解数一刀挥去。

    其实她并没有动摇，刚才纯粹是演戏。

    因为岛津发现想打倒这名邪神，只有在k露出真身的瞬间全力攻击才有机会。

    所以她虚晃一招，把内心的软弱也当成武器，等待邪神误以为胜券在握的瞬间……另外她也终于明白，这就是她至今所欠缺的坚强意志。

    「为什么，这是为什么！？你一直为无法成真的爱恋所苦，渴望许身给那个男人对吧！？既然如此，为何要抗拒我！？」

    邪神就连切换成替身都办不到。

    理由是岛津的惊天一击，把邪神逼入绝境。

    「其实你彻底会错意，就算你能读取人心，也只是看见表象罢了……那段生活对我来说非常幸福。我不否认自己以女人的身分爱上爹爹，不过我也将之视为父亲而仰慕著他。另外多亏那群后来结识的姊妹们，我才得到救赎。」

    在耶莱特家的那段生活，对岛津而言是毕生的至宝。

    这群家人让她再次感受到温暖的亲情。

    像这种绝对不能说出口的单相思确实令人痛苦，但就算如此……

    「我只要能得到那个人的爱就非常幸福了，即使他永远只把我当成女儿看待。」

    「你骗人，身为人类就会想跟心上人谈情说爱，想与心上人发生关系。」

    邪神因为无法理解而转身逃跑。k藉由读心明白岛津并非在逞强，甚至全是肺腑之言，所以感到大惑不解。

    岛津追上邪神。

    「这份心情是属于我的，只要我能明白就好。」

    这就是岛津的觉悟。

    她的确爱上自己的养父，并且知道这是不被允许的恋情。

    不过她没有想强行实现这段爱情，也不打算割舍。

    只想将这份爱意藏于心中活下去。

    这么做不是放弃，而是想通后让她觉得最幸福的生活方式。

    这世上最为强大的力量，就是源自于坚定又坦率的情感。岛津的刀发出光芒。

    绚烂夺目的刀把邪神当场劈开。

    「我绝不认同这种冠冕堂皇的说法，天底下怎么可能存在著这种人类。」

    逐渐消失的邪神仍在挣扎。

    邪神原本在精神世界里是近乎无敌，不过当k发现且揭穿目标心中的弱点时，就会被迫和对方站在同个擂台上。

    这么一来，在k吞噬对手之前都无法逃跑。

    邪神尽可能跟岛津拉开距离，试著错开彼此的次元，但终究是徒劳无功。

    「哔咿哔！」

    精神世界忽然出现一道缺口，从中蹦出一只史莱姆。

    史莱姆利用打倒恶鬼眷族获得的【精神寄生】，成功侵入这里。

    由于外侧的屏障过于坚固，在邪神被弱化之前都无法入侵，因此拖到这时才终于现身。

    史莱姆x那间就看透眼前的状况。

    于是张开血盆大口，一口将衰弱的【怠惰】邪神贝尔芬格吃进嘴里。

    【怠惰】邪神贝尔芬格被史莱姆所吸收。

    身为精神体、于现实世界中不可能遭到消灭的贝尔芬格，若在精神世界内被吃掉的话，就只能灰飞烟灭。

    史莱姆满足地打了个饱嗝，走到岛津的身边。

    「爹爹，你有听见我跟邪神的对话吗？」

    「哔咿哔。（没有。）」

    史莱姆摇头否认。

    岛津的表情放松了下来，从地上抱起史莱姆。

    「谢谢爹爹赶来这里，我好高兴。」

    「哔哼～～（哼哼～～）」

    史莱姆神情得意地发出叫声。

    这里是邪神打造的世界。

    在失去主人后便开始崩塌。

    岛津面露微笑，趁著最后紧紧抱住史莱姆。

    世界逐渐崩解。

    岛津相信自己苏醒时，两人将在现实世界里重逢。

    而她是绝对不会说出自己的心底话。

    不过今天会稍微比平常更积极去向父亲撒娇。她如此下定决心后，脸上露出温柔的笑容，同时感受著将父亲抱在怀里带来的温暖。

第三卷 第二十二话：史莱姆被狐耳养女抱在怀里

    我清醒过来。

    看来是顺利从精神世界回来了。

    「哔唔！？」

    心跳加速。

    好热，有力量从体内涌现出来。

    糟糕，我无法继续维持金属史莱姆模式。

    身体里有东西在躁动。

    恐怕是因为我在岛津的精神世界里吃下【怠惰】邪神贝尔芬格的关系。

    就算是在精神世界中进行【吸收】，身体仍确实产生变化。

    我撑不下去了。

    我拚尽全力抑制住体内的暴走，将保护在身躯里的岛津吐出来。

    岛津还在沉睡。

    「哔咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    我的身体不停颤抖。

    痛得我发出惨叫。

    ……虽然已吸收第三只邪神，身体状况却比之前更糟。

    莫名想进行破坏。

    我开始冲撞附近的大树。

    若是再不发泄一下，总觉得自己要发疯了。

    我明明没有发动【硬化】，大树竟被我撞得拦腰折断。

    真是可怕的力量。

    直到体内的风暴止歇之前，我不断四处横冲直撞。

    ◇　　◇　　◇

    「哔呼～～～～～～～～～～～～～～～～」

    我耗尽气力后，身体几乎化成液态。

    破坏冲动终于趋缓，身体开始适应吸收邪神所获得的力量。

    不过暴走的力量造成史莱姆细胞遭到破坏，为了进行恢复，我几乎耗光所有魔力。

    ……这次的情况相当危险。

    我体内已经含有吸收的【暴食】与【嫉妒】，现在又加上【怠惰】的力量，总觉得身体出现某些变化。

    现在除了过多的魔力以外，我居然变得可以控制瘴气。

    我就像邪神那样能在体内制造瘴气，并且宛若魔力般操控自如。

    像这种可以同时运用魔力和瘴气的存在，简直是前所未闻。

    现在先专心恢复。我将储存魔力的冒牌小史拉们从【收纳】中取出，并且进行合体。

    受损到几乎无法再生的史莱姆细胞跟魔力开始慢慢恢复。

    「哔呼～」

    身体的状况好多了。

    我能驾驭瘴气一事究竟是开启全新的可能性？还是一脚踏入不该触及的领域？

    总之，我非得好好研究不可。

    我回到岛津身边，看著她那张安详的睡脸。

    但是情况有些不妙。

    岛津在降神仪式获得阳气的时间太长了。

    若是她不赶紧清醒，与我体内的阴气进行中和，她的身体会受影响到无法复原的地步。

    到时岛津就会彻底变成神兽，名为岛津的存在将遭取代。

    还是强行叫醒她吧。

    在我决定付诸实行之际──

    岛津终于醒来了。

    「爹爹，这里是……？」

    「哔咿哔咿！」

    「对了……虽然我听不懂爹爹的话语，但能明白是爹爹带我逃来这里。谢谢爹爹。」

    「哔哼～」

    不愧是岛津，脑袋真是灵光。

    看来圣上会把她连同邪神一并杀死的情况，都在她的预料之中。

    「事不宜迟，我们就来结束降神仪式吧，爹爹。」

    「哔咿！」

    我精神饱满地出声回应。

    岛津与我正面相对。

    我以史莱姆身躯尽可能重现出降神仪式原有的演武动作。

    我和岛津将各自体内的阴阳之气施展出来互相抵销。

    由于岛津拥有的阳气量十分庞大，因此我有大略调整消耗量。

    与岛津进行演武挺有意思的。这可是和女儿一同完成的工作。

    岛津看起来也非常开心。她挥散的汗水化成点点星光，飞舞于半空之中。

    这才是降神仪式的原貌。

    开心的演武持续一段时间后，最终还是迎向结束。

    神兽化导致尾巴增加至九条的岛津，变回原本的一条尾巴。

    「我化成神兽的时间还是有点太久了。」

    「哔咿……」

    岛津的头发与尾巴变得更接近金色。这是神兽化造成的影响。

    「请爹爹不要伤心，反正我还是我……其实我挺高兴自己能变强喔。」

    的确一如岛津所言，自身存在越是接近神兽就会越强。

    她并未被神兽夺走意识，成功保住自我。

    但是身为父亲，对于女儿变得更加异于常人一事是感到懊恼不已。

    「倒是爹爹你的模样变得不太一样了。好奇特的颜色。算是偏红的紫色吗？」

    我的外观随著进化有所改变。

    因此有料到这次也不例外。

    我用嘴巴吐出水来造出一滩水j。

    接著我探头窥视水j，发现确实如同岛津所说，我的身体变成偏红的紫色了。

    不光是外表，能力素质也大幅提升。

    ……并且取得【怠惰】的能力。

    可以抢占他人身体的强大能力。

    不过这也有缺点。就像【怠惰】邪神贝尔芬格在岛津的精神世界里落败消失那样，【怠惰】的失败将会赔上性命。

    重点是发动此能力之后，无法保证自己能够回到原本的身体里。

    此技能原则上是由精神体来使用，但好像没必要冒著风险动用它吧。

    相较于【暴食】与【嫉妒】，这是个难以发挥的技能。

    不过以某种角度而言，这也是人类梦寐以求的技能。

    因为这就是长生不老的标准答案之一。

    当人变老之后，换个肉体即可达成长生不老。

    绝对不能让人得知我拥有这项技能，毕竟小史拉我原本就既可爱又优秀，很容易被人盯上，若是被追求长生不老的粗人们逮住，必定会把我彻底调查一番。

    「爹爹，我们下山吧，相信大家都很担心我们。」

    「哔咿！」

    欧儿菲和妮可拉等人是会担心我们，不过其他人是为了将邪神连同岛津一并除掉，才急著到处搜寻。

    岛津忽然动了动她的狐狸耳朵。

    我慢了一瞬后也惊觉异状。

    我们已遭人团团包围。

    ……来者恐怕是武士与阴阳师们。

    毕竟我刚才四处破坏，不仅散发出惊人的魔力，还撞倒一堆大树，也难怪会被发现。

    对方筑起包围网以免我们逃走，接著圣上、清明以及欧儿菲从中走了出来。

    圣上注视著岛津。

    「她乍看之下并没有被邪神吞噬……清明、欧儿菲，你们看了之后有何感想？」

    另外两人目不转睛地盯著我们。

    「他们似乎战胜邪神了，我感受不到邪恶的魔力。」

    「我也抱持相同意见，那是岛津姊姊和小史拉。」

    两人如此断言。

    圣上这才放松表情。

    他之所以下令当场杀死遭邪神附身的岛津，纯粹是为了守护京巫。

    圣上的本性并不坏，在明白没有杀死岛津的必要之后，是打从心底感到高兴。

    身为阴阳师之首的清明说完后，阴阳师们随即解除警戒，不过武士们仍多少抱有戒心。

    岛津往前迈出一步，当场跪下。

    「圣上，此次的降神仪式宣告结束，秽气已全数散去，附身于亡父体内的邪神也成功消灭，相信没有任何危险会威胁到京巫了。」

    此刻的岛津表现得既优美又潇洒。

    是身为彩樱家之女必备的资质。

    她那优雅的动作充满说服力，让仍然保持警戒的人们终于松了口气。

    圣上点头回应。

    「各位都随朕回去吧，朕已命人设宴准备庆祝。京巫顺利得救了！」

    圣上大声宣布。

    现场立刻发出一阵欢呼，大家互相分享著京巫已解除危机的喜悦。

    呼～终于结束了。

    长久以来与恶鬼之间的因缘已做出了断。

    话说回来，总觉得好困。

    「哔呼～～」

    我打了个大哈欠。

    今天真的努力过头了。

    进化的负担也很大。

    重点是岛津顺利获救的安心感，令我紧绷的神经彻底放松下来。

    「史拉小弟，如果困了就快睡吧？」

    语毕，岛津对我嫣然一笑。

    这样啊，那我就恭敬不如从命。

    我被岛津抱在怀里。这有著不同于欧儿菲的舒适感受。但是岛津不懂得拿捏力道，太用力会害我不舒服，以史莱姆来说是必须扣分的。

    嗯？

    ……不同于以往那种粗鲁的方式，这种抱法让人感到十分幸福。力道的拿捏恰到好处，真是太舒服了。

    这样的抱法我可是非常欢迎。

    难道是岛津在心境上有所改变吗？

    我就这么委身于睡意之中。

    总觉得能作个好梦。

    「哔呼～～（真舒服～～）」

    我说完最后一句感想，便任由意识从手中溜走。

    今天，曾是大贤者的史莱姆被狐耳养女抱在怀里。

    （插图019）

    （插图020）

第三卷 尾声：史莱姆离开极东之地

    我苏醒过来。

    在结束与【怠惰】邪神贝尔芬格的大战之后，我吸收邪神完成进化。

    还记得因为副作用的关系，我累得当场陷入沉睡。

    天色显得有些昏暗。

    眼前是一片壮观的庭院。另外有一股温柔又暖和的触感围绕著我。

    「哔咿？」

    这里是兼定家的院子？

    为何我会在这里？

    「爹爹，你终于醒啦。」

    能听见岛津的声音。

    我似乎是睡在岛津的大腿上。

    「哔咿哔？」

    「在那之后，众人回到圣上的府邸举办盛大的庆功宴，庆祝我们顺利击倒恶鬼与邪神。我的活跃获得各界认可，遭除名的彩樱一族恢复原有的地位。不过我无意继承一族之名，所以把它硬塞给兼定了。」

    原来如此，意思是宴会已经结束，我们回到兼定的住处内。

    岛津一手拿著丸子，一手拿著美酒，沉浸在一个人的世界里。

    四处不见欧儿菲和妮可拉的身影，想来是她刻意一人独处。

    「哔咿哔。（那也太可惜了吧。）」

    「无所谓，我已是耶莱特家的一分子。兼定也对此感到十分开心，因为他是真的非常仰慕我的爹爹。」

    岛津口中的爹爹，应该是指她的生父吧。

    今晚的月色真美。

    许多麻烦事都已经解决，现在终于有余力去享受眼前的夜色了。

    「爹爹，兼定正式向我求婚了。」

    「哔呼咿！」

    我因为过于震惊，不小心发出怪叫。

    「兼定说他愿意毕生守护我和彩樱家，跪著求我嫁给他。」

    说起兼定，他这个极东第一刀匠的称号可不是浪得虚名，并且家产雄厚。

    性格也非常直率，是个不错的好人。

    再加上他是为了打造出一把让自己可以放手战斗的武士刀才成为刀匠，可说是拥有卓越的武艺。

    另外他确实非常珍视岛津。

    可是……

    「哔唔唔唔唔唔唔。」

    我不要。

    我不想让岛津嫁人，但是为了她的幸福……

    「爹爹，你的脸色真吓人，所以是反对我的婚事。我好开心。」

    「哔嗯？」

    很开心我反对这门婚事？真叫人听得一头雾水。

    「爹爹放心，我已经拒绝他的求婚，因为我早就有心上人了。」

    「哔咿哔！！（是谁！？我可没听说喔！！）」

    「呵呵，这是秘密。我都已经十六岁了，好歹也会有心上人呀。」

    糟了，大事不好啦。

    原以为耶莱特姊妹们鲜少与男性来往，令我非常放心，结果岛津竟然早就有心上人了。

    真令人在意。

    非得设法打听出来不可。

    「爹爹，当我听欧儿菲和妮可拉说爹爹曾以人形出现在她们的面前，我是真的好嫉妒她们。」

    「哔咿。」

    被岛津这么一说，我感到相当苦涩。

    如果岛津陷入危机，我是打算动用【进化辉石】，不过岛津凭著自身力量成功突破困境。

    我不能只为了以真身见岛津一面就浪费【进化辉石】。

    辉石目前只剩下一颗。就算我取得材料之一的阎王石，仍缺少其他必要的素材，另外制作也得花上不少时间。

    「爹爹，你不必为了我动用自己的杀手锏。我只是想吐吐苦水罢了。我从以前就很不懂得跟人撒娇……一直以来都十分羡慕欧儿菲她们。」

    岛津以遥想过去的眼神望向明月。

    「我一个人能完成许多事，而且鲜少失败，因此每当看见其他人哭著向爹爹撒娇时，我都好嫉妒。像那样得到爹爹的关注，真是太狡猾了。这次我也同样光靠自己就解决了。基于这个原因，我无法像欧儿菲或妮可拉那样，让爹爹紧紧地抱住自己。假如我是个更没用的孩子，爹爹就会来帮助我，并且把我搂进怀里吗？」

    「哔咿……」

    岛津真的太强悍了。

    甚至不需要我的帮助。

    我自认有平等地疼爱每一位女儿，实际上却没有让岛津找我撒娇。

    岛津在我变成史拉后过度地肌肤接触，或许就是此原因造成的。

    「不过我已经想开了。总之这样就好，我会继续像现在这样全力去完成自己能够做到的事情。我不要当个擅长向爹爹撒娇的女儿，而是要成为爹爹引以为傲的女儿。」

    岛津的语气十分坚定。

    但我觉得光是那样会让人有些寂寞。

    因此我以父亲的身分对她说：

    「终有一天，我绝对会变成人类，到时就第一个去见你，并且将你拥进怀里。」

    我越来越擅长产生声带了。

    岛津露出微笑。

    「嗯，我会拭目以待的。那时爹爹可要紧紧抱住我喔，就像这样。」

    「哔呃！」

    要被压扁啦。

    我的史莱姆身躯快要断成两半了。

    岛津抱得太紧了。

    ……算了，等我顺利变回人形时，一定会好好回敬她。

    哼哼哼，让她明白被人使劲搂住有多么痛苦。

    ◇　　◇　　◇

    天色已亮。

    我昨天是和岛津一起睡。

    目前正在跟兼定、欧儿菲、妮可拉以及岛津一同享用早餐，不过气氛有些沉重。

    恐怕是因为兼定向岛津求婚被拒的关系。

    早餐还是一样美味，是岛津亲手做的极东料理。

    众人默默吃著餐点。

    这时从窗户飞进一只鸟。那是妮可拉发明的魔像飞鸽，也是姊妹之间用来传递讯息的道具。

    记得这只鸟是我们还在亚修港时交给克莉丝的魔像飞鸽。

    欧儿菲将绑在飞鸽脚上的信纸打开。

    我从欧儿菲的背后看著信中内容。

    「妮可拉、岛津姊姊，这封信是克莉丝寄来的。她说那边的事情已告一段落，我们可以返回亚修港了。虽然解开【嫉妒】邪神的封印是重罪，但她后来与我们联手消灭邪神，因此算是将功折罪。」

    看来克莉丝有顺利将事情摆平。

    她之所以坚称是和耶莱特姊妹们联手消灭邪神，并不是为了抢功，而是藉此帮亚修雷帝国守住颜面。

    整件事算是安然落幕。

    不愧是公爵家的女儿，丹尼斯似乎把克莉丝教育得很好。

    「太好了，那我们就赶紧回到亚修港吧。若是没有完善的研究设备，人家会无法专注在研究上。」

    「也对，虽然极东的技术很有意思，不过我们都想继续完成各自的研究。」

    欧儿菲和妮可拉朝著彼此点了个头。

    毕竟这两人研究成痴，她们已经怀念起那栋房子了。

    「欧儿菲、妮可拉，那我们先暂时分开行动，我在极东还有一些事情要处理。」

    岛津放下手中的汤碗，继续解释说：

    「清明在看过这次的降神仪式后，说他发现能够避免秽气产生的方法。因为执行过程中需要彩樱家的血脉，所以我决定去帮忙。听说会花上好几个月的时间，你们两人就先回亚修港吧。」

    「既然如此，我们还是先……」

    「不许说这种傻话，你们好歹是【魔法】和【炼金】的耶莱特，不准就这么停下脚步，你们得赶紧回到各自的研究上。」

    欧儿菲跟妮可拉被堵得哑口无言。

    她们都晓得岛津说的话很有道理。

    「我知道了，岛津姊姊，等你完成工作后要来找我们喔。」

    「那当然，我也有此打算。相信不会拖那么久才对。」

    总觉得挺令人寂寞的。

    自从岛津回来之后，生活总是那么热闹。

    这件事很快就得出结论。

    我们决定今天下午就马上出发。

    ◇　　◇　　◇

    魔像马车已准备完毕。

    货台上装了不少行李。

    原因是圣上赠予不少赏赐。

    为了尽量避免让人得知我的【收纳】能力，因此在抵达人烟稀少的地点之前，只能驾著这辆笨重的马车上路。

    有许多人前来送行。

    到场的有兼定、岛津、清明与其徒弟们。

    时间虽短，但我们也结识了不少人。

    「各位，我们差不多该出发了，真的非常感谢大家。」

    「兼定，谢谢你指导的东方冶刀技术。等妮可拉返家后，会送一份薄礼给你，相信会成为你的助力。」

    欧儿菲跟妮可拉相继向众人道别。

    岛津望著我。

    「史拉小弟！！」

    「哔咿！」

    岛津忽然大喊。

    看著她那张彷佛快哭出来的表情，我的身体自然做出反应。

    我直接从马车上跳下去。

    岛津立刻一把抱住我。

    「对不起，一想到要暂时道别就好难过，拜托再让我抱你最后一次。」

    「哔咿哔。」

    这点任性当然没问题。

    岛津抱著我约莫三十秒后才终于松开，同时我也感受到一股柔软的触感。

    是岛津轻轻地吻了一下我的史莱姆身躯。

    然后她才将我送回马车里。

    「再见，记得保重身体。欧儿菲和妮可拉都同样要多保重喔。」

    「岛津姊姊也是。」

    「岛津姊，若是刀出问题的话，就用魔像鸽子联络人家，人家会设法解决的。」

    道别宣告结束。

    马车慢慢往前驶去。

    我赶在最后一刻从马车上探出脸来。

    「哔咿哔──────！」

    大声说出心中的感谢。

    极东之旅就此画下句点。

    在抵达亚修港之后，我们又会回到以往的日常生活。

    这趟旅程受益良多，相信能给欧儿菲和妮可拉……甚至是我带来成长。

    真庆幸有来到这里。

    马车向前奔驰。

    似乎不是只有我感到落寞。

    欧儿菲静静地抱紧我，而且比以往稍微用力一些。

    真拿她没辙。我就以可爱宠物的身分来安慰她吧。

    到了明天，她一定会重新打起精神的。

    今天，史莱姆也被精灵养女抱在怀里。

第三卷 番外篇：岛津的过去与将来

    我目送爹爹等人离去。

    泪水不由得夺眶而出。

    奇怪，明明自己早就习惯一个人了。

    我不同于欧儿菲跟妮可拉等姊妹们，经常离家出远门。

    为了变强，实战经验是不可或缺的。

    因此我总是尽可能前往恶劣的战场，并且加入局势严峻的一方。

    「……大概是刚看过一些令人反感的事情吧。」

    心中的秘密被【怠惰】邪神揭穿，并且硬生生地摊在眼前，才导致我变得如此多愁善感。

    我闭上双眼，回想著久远的记忆。

    回到我从岛津&#8226;彩樱变成岛津&#8226;耶莱特的那天。

    ◇　　◇　　◇

    我因为搞砸降神仪式，从此失去一切。

    痛失家人、朋友以及故乡。

    全都怪我太软弱了。

    明明我拥有降神仪式的阳气，但在面对吸收阴气化成恶鬼的生父发狂猛攻，我竟被打得无力招架失去意识，等清醒时一切都已结束了。

    我的故乡纪州全毁，京巫也受到重创。

    听说是多亏来自国外的大贤者马林&#8226;耶莱特，才勉强阻止化成恶鬼的生父。

    ……这时有好几个人来见我。

    目的是厘清来龙去脉。

    我老实交代自己知道的所有事情。

    虽然大家都有在关心我，但是那些来自房外避免让我听见的冷言冷语，仍被我那听觉敏锐的耳朵接收到。

    「如果那孩子再振作点就好了。」

    「就算她打不赢，若是能尽可能削弱恶鬼的力量，灾情就不会那么严重了。」

    「她还能算是人类吗？简直是一头怪物。」

    「彩樱家已经没救了。」

    我根本不想听见这些，可是堵住耳朵仍躲不过这些声音。

    我照著镜子。

    自己变了一个样。原先的黑发变成黄色，并且长出人类所没有的狐狸耳朵和尾巴。

    原本耗尽阳气后就会恢复原样，但因为我是在保有些许力量的情况下失去意识……令我再也变不回来了。

    这身模样起先是充满神秘的阳气象徵，不该为人所忌讳。

    但是变成非人存在的恐惧，将我压得喘不过气。

    ◇　　◇　　◇

    我已好几天吃不下饭。

    搞不懂自己想做和该做什么。

    打从我一出生，就被教导说自己的存在意义是为了完成降神仪式。

    不过降神仪式失败了。一度失败过的我，今后再也没有机会能够挽回了。

    而且听说彩樱家已从贵族中除名。

    我的确对此大受打击，同时也有一种不出所料的感觉。

    那天，清明大人前来见我。

    眼前的他满身绷带伤势严重，听说是为了对抗化成恶鬼的父亲才变成这样。

    清明大人将真相告诉我。

    爹爹在演武时，理智之所以会被阴气吞噬并彻底化成恶鬼，是因为嫉妒彩樱家的大友一族为了妨碍仪式，暗中解开邪神的封印。

    由于罪证确凿，犯人已遭处决。

    ……我得知后感到相当懊恼，同时也获得救赎。原来此事并非爹爹造成的。

    清明大人提议说想收养我。

    理由是我的血统十分重要，下次秽气爆发时也需要我的力量。

    原本化成一具空壳的我，终于找到活下去的目标。

    既然已查明是大友家使出奸计才导致这次的降神仪式失败，或许日后有机会让我替自己和父亲洗刷失败的污名。就算彩樱家遭到除名，为了降神仪式而生的我还是想完成使命。

    「请仔细听我说，彩樱家的公主……你父亲的人性和灵魂都已遭邪神吞噬，不过他还活著。当秽气再次喷发之际，他必定会以恶鬼的姿态现身。到时就只有你能够拯救他，所以你务必要变强。」

    之前曾听说我们是多亏了大贤者马林&#8226;耶莱特才幸免于难，不过我是这时才得知化成恶鬼的父亲原来还活著。

    就连大贤者马林&#8226;耶莱特都无法消灭变成恶鬼的父亲，光是迫使恶鬼躲入龙脉休眠就已是极限。

    「假如爹爹仍被恶鬼与邪神所囚禁，我希望能帮他获得解脱。而且降神仪式是彩樱家的工作，我也想完成这项使命。」

    ……父亲的身体被恶鬼霸占，灵魂又遭邪神和恶鬼吞噬，导致他就连一死都办不到，简直是太残酷了。倘若只有我能拯救父亲，我说什么都想帮他。

    「说得好，彩樱家的公主，那就请你来我这里接受修行。依照你目前的本事，恐怕下次的降神仪式也会面临相同的结果。为了避免悲剧重演，你只能努力变强。」

    这句话深深地打动了我的心。

    尽管我很想一口答应，但还是忍住了。

    爹爹曾教导过我在做出决定前要先深呼吸，眼前所见未必就是答案，要以更宽阔的视野去思考问题。

    「清明大人，您也跟恶鬼交手过吗？」

    清明大人身受如此重伤，唯一能想到的理由就只有这个。

    「是的，结果就如同你所看见的。」

    「……就连清明大人您都无法战胜的恶鬼，马林&#8226;耶莱特却将他逼入绝境，表示马林&#8226;耶莱特比清明大人更厉害。若是我想拯救爹爹，若是我想变强的话，似乎去找马林&#8226;耶莱特会更好，拜托请让我见见马林&#8226;耶莱特！」

    我也明白自己的发言相当胡来。

    但我只能不择手段了。恶鬼的强大和可怕之处，就属我最为了解。即使再胡来，如果没有挑选让自己变强的最佳方法，我一定又会失败。

    假如到时没能实现彩樱家的宿愿，也无法拯救父亲的话，我说什么都接受不了这种结果。

    「啊哈哈哈，确实马林&#8226;耶莱特比我厉害，因为他可是我的老师……不愧是隆久的女儿，不仅脑筋灵光，也很有勇气。好，我会安排让你和老师见面，不过老师是否愿意收你为徒，我就不得而知了。毕竟老师的个性难以捉摸。」

    我点头同意。

    为了父亲，为了彩樱家，无论如何都要让对方收我为徒。

    ◇　　◇　　◇

    清明大人表示马林&#8226;耶莱特在对抗恶鬼的战役之中负伤，与我住在同个医院里，并且当天就安排好让我与对方会面。

    我随著清明大人前往马林&#8226;耶莱特的病房。

    拥有狐狸耳朵和尾巴似乎相当罕见，每当我在走廊上与人擦肩而过，总会引来好奇的目光，彷佛被人当成怪物般的视线令我心痛。

    清明大人一路上告诉我关于马林&#8226;耶莱特的事情，他好像会收养有才华的孩子。

    大贤者马林&#8226;耶莱特对于知识与技术涉猎甚广，无人能够一口气继承他所有的衣钵，所以他会针对各个孩子因材施教，塑造出各领域的继承者。

    ……这对我来说是个好消息，表示只要我具有某方面的才华，他就会愿意收养我。

    我们推开病房的门扉。

    里头有一位看起来充满知性与神秘感、气质脱俗的男子。

    「清明，就是这位少女想见我呀。」

    「是的，老师，她就是我提到的那名少女。我相信她很有天分。」

    「嗯，我听完你的介绍后，觉得这位少女很有意思。毕竟能找出眼前以外其他选项的孩子非常罕见，当真被教育得很好。」

    原来清明大人已经跟他介绍过我了。

    那么，事情就简单多了。

    「大贤者马林&#8226;耶莱特大人，拜托请让我岛津&#8226;彩樱成为您的徒弟。我愿意为此做任何事。由于我已家破人亡，手边没有任何资产，不过我愿意献出未来所获得的一切事物，甚至包含我自己。所以，拜托您让我变得更强。」

    我用力地低下头去。

    马林&#8226;耶莱特微微一笑，对我招招手。

    我走到他身边后，他用双手紧握住我的肩膀。

    「……你有著很好的觉悟。献出未来这句话虽然说得简单，但你当真可以守住这个誓言吗？今天的觉悟将会变成明日的重担。当你心中的那把火熄灭之后，你认为未来的自己有办法承受持续遭人剥夺未来的冰冷吗？」

    「我可能承受不了，不过大贤者马林&#8226;耶莱特大人您应当可以藉由契约束缚我……未来的我或许会为此感到后悔，可是现在什么都不做的话，我绝对会后悔一辈子。」

    马林&#8226;耶莱特笑了出来。

    「有意思，明明是个备受呵护又不知世事的千金小姐，竟被教育得这么好……我已感受到你的觉悟。若是你能够继承我的技术，我不需要任何回报……但我也没有空闲去培育缺乏天分的庸才，就由我来鉴定你是否拥有才华。」

    语毕，他摸遍我的全身。

    他的魔力在我体内游走。

    那双眼睛彷佛能看穿我的一切。

    总觉得自己的身体、内心、思绪以及灵魂深处都被人彻底看穿，令我好想逃离这里。

    我压下这股情绪，主动展现出自身一切。

    为的是只要我有一项才华能给他看上，我就得设法让他更容易发现。

    「……你的魔法才华是一流，却没有达到能背负耶莱特之名的水准。虽说是聪颖过人，但也同样无法登上顶点。若要论可能性，大概就是武术了。你天生拥有优越的柔软度、筋骨和运动神经。纵使缺乏登峰造极的魔法才华，不过用来辅助战斗倒是绰绰有余。你或许可以成为【剑术】的耶莱特。记得你说过想变强吧？如果你有意钻研【剑术】的话，就随我来吧。」

    「是！」

    简直是正合我意。降神仪式后，能够打倒恶鬼的不是阴阳术或魔法，而是需要最纯粹的战斗力。单就这点来看，【剑术】是最棒的选择。

    「……剑术的修行非常辛苦，当你呕心沥血地熬过修行后，仍要踏过成千上万的大量尸体来锻炼自我。不论你如何前进都没有终点，但你还是得继续前进，这是一条染满鲜血的荆棘之路。」

    他直视著我。

    那双眼眸里有著无穷无尽的深渊。

    我点头同意了。

    与其一事无成地结束人生，就算是地狱我也愿意走一遭。而这就是我的决心。

    ◇　　◇　　◇

    自那天起过了一周，我离开极东前往马林&#8226;耶莱特的住处。

    因为我成了他的养女，所以改名为岛津&#8226;耶莱特。

    虽然嘴里唤他一声父亲，不过我只是为了变强才利用他，并没有真心当他是父亲。

    我也没有蠢到会把心底话说出口，而是努力饰演著他心目中理想的女儿。

    在这栋屋子里，住著另一位拥有美丽白色翅膀和金色头发的女孩子。

    此人叫做海伦&#8226;耶莱特。

    她因为故乡被邪神摧毁，从此无依无靠，再加上某种体质的关系，这名男子决定收养她。

    一如我被当成【剑术】的耶莱特接受栽培，她是要被培育成【医术】的耶莱特。

    尽管这个女生总爱摆出姊姊的架子照顾我，让人不胜其扰，却也能感受出她不是坏人。我为了在马林&#8226;耶莱特面前扮演一位好女儿，所以也假装成一名好妹妹。

    在开始修行后，我彷佛置身于超乎想像的地狱里。

    他的修行没有尽头。

    我锻炼到全身肌肉都遭扯断，骨头也断了好几根，呕心沥血到真的吐出血来……他强行用魔法帮我治疗后，就马上继续修行。

    「只要你没死，我就会治好你。」

    我从他口中听见无数次这句台词。

    我在一天之中被训练得不知从鬼门关前走过多少趟，在强行治好伤口且注入体力后，每天都要接受总量媲美数天的修行。

    无论怎么治好伤势和补充体力，痛楚与疲惫仍会累积在心中。

    马林&#8226;耶莱特曾说过──透过一般修行得耗时五十年才能够成为【剑术】的耶莱特……难道你想花五十年才变强吗？

    我摇头大喊「我想尽可能早一天变强!」于是他要我咬牙撑下去，然后继续地狱式的修行。

    我在途中不只有一、两次想放弃。但是为了彩樱家的使命和救出父亲，我依旧坚持下去。

    现在回想起来，马林&#8226;耶莱特一直都有在刺探我的极限，每次都在我心灰意冷到快要放弃的前一刻结束修行。他这么做并非是追求效率，而是也想锻炼我的意志。

    即使在如同地狱般的特训之中，他都有仔细关注著我。

    ◇　　◇　　◇

    接受修行过了两年左右，仍是孩童的我已能轻松战胜一般的剑士。

    不管是藉由魔法进行的高压训练、魔法、三餐以及药品，都是将我的体质调整成最适合练剑的手段。

    他让我藏住狐狸耳朵和尾巴，去报名各种大人也会参加的武术比赛，在接连获胜之后，我切身感受到自己真的变强了。

    此时，我多了一个新妹妹。她是精灵族的欧儿菲。

    她在来到这里之前似乎有一段凄惨的遭遇，导致她像个人偶一样封闭自我……但唯独马林&#8226;耶莱特教导魔法时，她就会展现出非比寻常的专注力，令我觉得很恶心。

    因此我尽可能避免与她接触，一心专注在自己的修行里。

    可是海伦希望我们能好好相处，不断地在那边多管闲事，导致我不能忽视欧儿菲，只得继续这场形式上的姊妹游戏。

    ……等我回过神时，发现欧儿菲的个性越来越开朗，而且还开始黏著我。

    我又不是来这里玩耍的。

    老实说我不想被人剥夺修行时间，偏偏又不能冷漠对待这位想亲近我的妹妹，所以我与她的相处时间逐渐增加，她甚至指导我关于做菜跟裁缝等家事。

    之后则是来了矮人族的妮可拉，以及人族的雷欧娜。

    因为她们的情况比欧儿菲更严重，令我感到一阵头昏。

    两人都有著严重的心理创伤，经常会发狂失控，并且有如贝壳似地紧闭心房。

    不过我已逐渐习惯扮演一名姊姊。而且多亏欧儿菲，我也变得挺习惯接触这样的孩子。

    对于我的目标，照顾妹妹是多余的事情。

    即使大家假装成一家人，但终究是外人。

    爹爹并没有命令我去照顾妹妹们。

    但在不知不觉间，我变得无法对她们置之不理。

    在海伦需要离家远行之后，照顾妹妹们就成了我的工作。

    明明这么做会减少修行时间，我仍尽心照顾她们……而且对此一点都不觉得辛苦。

    欧儿菲这时已经振作，开始会来帮忙。对于逐渐打开心房、变得越来越黏人的妹妹们，我甚至觉得她们都十分惹人怜爱。

    说起第一次看见妮可拉与雷欧娜的笑容时，我差点就哭出来了。

    我变得能真心将马林&#8226;耶莱特当成父亲，也不觉得姊妹们是外人。

    在某天结束修行后，马林&#8226;耶莱特对我说：

    「万一我出事了，麻烦你保护好姊妹们，因为你是她们之中最强悍的。」

    众姊妹们在各自领域中都有著出类拔萃的才华，不过与战斗力有直接关系的人是我，所以才将此事托付给我。

    他接著说：

    「你终于不再是露出虚假的笑容，岛津，这样更适合你喔。」

    ……我听见这句话，害臊得瞬间面红耳赤。

    原来早就被他看穿了。

    无论是成为他的养女之后从未敞开心房，或是为了讨他欢心而假装当个好孩子。

    以及自己演戏到最后，竟渐渐习惯现在的生活。

    「是，我会保护好可爱的妹妹们。」

    是时候下跟大家假装成家人的想法……在这里的都是我的家人。

    另外，我打从心底十分尊敬马林&#8226;耶莱特。他不仅看穿我的虚情假意，也一直把我当成女儿地付出父爱。

    我真心希望能够报答这份恩情。

    ◇　　◇　　◇

    又过了两年，爹爹表示已经无法藉由修行传授我更多事物。

    不论是剑术或剑士所需的所有魔法，我全都学会了。

    接下来只能透过实战找出让自己继续变强所需的要素。

    因此我得离开这里，出外踏上修行之旅。

    在马林&#8226;耶莱特……在爹爹的介绍下，我决定以剑士的身分旅居各国，藉此累积实战经验。

    当我即将上路之际，忽然有种心头被人揪住的落寞感。

    我对于离开家人一事感到既寂寞又害怕。早在很久之前，我就把这里当成是自己的家了。

    ……可是，我也莫名感到松了一口气。

    其实从前阵子开始，我有了一个就连家人都不能说的秘密。

    每次看见爹爹，我都会感到心头一紧。在我想通这是何种情感后，对于此事不知否定过多少次。

    偏偏这股心痛的感觉一直消除不了。

    后来不只是海伦与欧儿菲，妮可拉跟雷欧娜也终于振作，将爹爹视为自己的亲生父亲那般仰慕，唯独我在里面混入其他情感。

    我非常厌恶这样的自己，也有种道德沦丧的感觉。只有我把爹爹当成男人看待。等我回神时，才惊觉自己的目光总是追逐著爹爹的身影。

    离开这里对我而言是个好机会。

    如此一来，相信自己将会淡忘这份情感。

    至少我是这么期许。

    但我在七个月后回到这里，再次见到爹爹时，这份思慕并没有消失，反而是更加强烈。

    至此我终于明白。

    这份爱是一辈子都不会消失的。

    ……所以我下定决心，要把此事一辈子藏在心底。

    爹爹将我们视如己出，姊妹们也把爹爹当成亲生父亲。

    我不想毁了这份幸福，理由是我更爱这群家人。

    比起与心上人结为连理所得到的幸福，我更想守住现在的幸福，这是我的肺腑之言。

    我把爱意藏于心中，继续扮演一名可靠的二女儿。

    为了淡忘思慕之情，我贪婪地追求强大，成长到被人尊称为【剑术】的耶莱特，而且实力足以战胜化成恶鬼的生父。

    ……不过，与爹爹永别的那天还是来临了。

    在爹爹病倒后，当我得知就连继承【医术】之名的海伦都束手无策时，总觉得自己的世界逐渐崩塌。

    甚至萌生愚蠢的念头，打算赶在爹爹过世前向他表白。

    但最终我没有那么做。

    对于爹爹一手打造出来的理想家庭，我想守护到最后一刻。

    所以爹爹拜托我保护姊妹们的遗愿，成了我打倒恶鬼后的下一个目标。

    姊妹们都抱有各自的烦恼，我一定会运用爹爹传授给我的这股力量去帮助她们。

    ……原本光是这样就令我心满意足了。

    ◇　　◇　　◇

    马车已远离到再也看不见了。

    「在得知爹爹活过来之后，这份决心开始动摇。」

    现场只剩下我一人之后，我如此喃喃自语。

    （插图021）

    既然爹爹已结束他的一生，我原本打算一辈子都藏在心底的这份爱恋，应该就可以说出口吧。

    不过那也是很久以后的事情，等爹爹重拾人形回到我们身边时再说吧。

    我决定不再回首过去。

    既然让化成恶鬼的生父获得解脱的心愿已经实现，我决定今后要踏上自己的人生。

    好好去思考自己的未来。

    因为两位父亲都已将必要的事物传授给我了。

第三卷 后记

    感谢大家翻阅《史莱姆转生。大贤者成为精灵养女的宠物了3》，我是作者「月夜 泪」。

    第三集是由狐耳美少女岛津领衔主演！虽然岛津的立场与欧儿菲以及妮可拉稍有不同，也恳请大家能够支持与爱护她！小史拉也一如往常逍遥快活！

    &#8226;宣传

    第四集是身为天使的长女海伦最为活跃，敬请大家期待医术的耶莱特大显身手！

    另外本作的改编漫画将于七月开始在月刊少年GANGAN上连载，也非常推荐大家给予支持喔！

    &#8226;谢辞

    イチリ老师，感谢您总是提供如此精美的插画！而且有完美诠释出岛津的情感，看得我不禁心头一揪！

    OVL编辑部与相关工作人员、负责书衣设计的BEE-PEE，以及翻阅至此的所有读者们，我在此献上由衷的感谢！真的非常谢谢大家。

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)