★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<吞噬技能的英雄谭>


第一卷 靠作弊成长为最强 序

    台版 转自 轻之国度

    图源：知明不具

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：轻之国度录入组

    ――你想和我一样？

    史上首次成功攻克加尔德尼亚七迷宫之一，克里特特岛的《大迷宫（Labyrinth）》。

    结束克里特特岛内战，建造剑之王国古雅典的英雄。

    推测等级555，世上唯一一位的特级冒险者。

    【冒险王】提修斯。

    他在建国后所说的一句话，大大激励人心，给了人们『梦想』与『希望』。

    ――哈哈哈哈哈哈！！那就去迷宫吧！！

    如果你有理想，就用自己的手去抓住它吧！！！！！！

    新加尔德尼亚历二六年――大冒险时代于此揭开序幕。

    过了二年后，一个少年的冒险开始了――

第一卷 靠作弊成长为最强 第一话 新手冒险者与美少女邂逅

    1

    新手冒险者想要成为英雄，根本是痴人说梦吗？

    拥有远远胜于常人的能力值，可以横扫魔物、一招打倒敌人的魔法技能。

    强大、聪明、温柔、诚实、守伦理，拥有钢铁般意志的绝世领导者。

    打败邪恶的巨龙，得到能斩断万物的最强魔剑。

    攻克众多迷宫，得到花不完的金银财宝。

    救出被囚禁的公主，得到轰动全世界的名声及荣耀。

    重建国家成为国王，建造一座后宫，聚集许多国色天香的美女。

    以千锤百炼的身手立下众多的功勋，召集值得信赖的同伴，进行新冒险。

    比如说，没错――比如像冒险王提修斯那样，成为吟游诗人传颂的英雄。

    新手冒险者想要成为英雄，根本是痴人说梦吗？

    ――不！

    （就算是我……也能成为英雄！我可以变成英雄，建造后宫！）

    新手冒险者哈雷&#8226;爱德伦特现在即将成为英雄。

    迷宫《冥府之门》第一层。

    单独探索迷宫的哈雷来到一个呈正方形的宽阔空间。

    空间中布满红褐色矿物，四处可见魔矿石（Crystal）发出亮光，是很稀松平常的迷宫景象。

    在这里，出现了一个实现哈雷当英雄（梦想）的机会。

    具体来说，就是有一个冒险者遭到魔物攻击。

    所谓的当英雄，就是帮助别人。帮助陷入困境的人，就是英雄的必经之路。

    就以助人当作成为英雄的第一步吧。哈雷鼓起了干劲，但――

    （呜哇，原来被攻击的是男人吗？干劲都没了……）

    哈雷从长廊转角偷偷观察情势，然后很失望。

    遭到魔物攻击的是小人（Pitica）少年。

    对方年纪应该和哈雷一样是十六岁，身高大约一二C。和身为只人（Sapie）且身高中等的哈雷相比，对方看起来就像小孩子。浅黑色的皮肤与红褐色的卷发证明他是住在山腰上的黑种人。

    少年身上穿著简朴的轻型铠甲，还背著一把和他矮小身躯很不相衬的战锤。

    他或许也和哈雷一样是新手冒险者吧。

    让英雄伸出援手的最佳对象应该是美少女。因此，哈雷的干劲稍微降低了一点。

    （不过……那只魔物拿来当对手刚刚好。）

    攻击少年的是一只黑色的巨兽。

    它有著媲美大象的巨大身躯、凶残的爪子及牙齿，以及如火焰般的鲜红眼睛，嘴巴还会喷出火焰吐息。

    这是讨伐难度（等级）55的中型级魔兽《黑猎犬》。正常来说，这一层并不会遇上这种强大的魔物，对熟练度（等级）13的菜鸟（哈雷）来说是超乎预料的棘手强敌。

    少年被那只魔兽逼到墙边，陷入了穷途末路。

    （我不能坐视不管……好，就出手帮他吧！）

    哈雷吞了吞口水，包裹在银护手底下的手掌握紧成拳。

    就在黑猎犬要咬住小人时――下一秒。

    （这就是……日后受到大家歌颂的伟大英雄的第一步！）

    突击。

    哈雷用宛如在地面滑行般的速度冲过去，并将魔力聚集在拳头上。他朝魔兽逼近，然后高高跃起。魔兽在这时候注意到哈雷接近，但却为时已晚――

    「给我去死吧啊啊啊啊――！！！！！！」

    铁拳从正上方打进魔兽头顶。

    呜嘎！魔兽发出低沉的吼叫，身躯开始摇摇晃晃。

    然后，伴随著地鸣般的巨响响起，它就这么瘫倒在地，动也不动了。

    「呼……打倒了一只不怎样的魔兽。」

    低头俯视一拳就摆平的魔兽，哈雷摆出自认为帅气的华丽登场姿势。

    耍帅了一会儿后，他朝吓得瘫坐在地的少年走过去。

    「你没事吧？」

    哈雷装腔作势地伸出手，但不知道为什么，少年并没有握住他的手。

    少年顶著一张惨白的脸抬头仰望他，全身抖个不停。

    「……？你不用再害怕了喔？魔物已经被我打倒了。那不过是一只小狗罢了。在我的铁拳面前，那种东西只是小菜一碟啦，哇哈哈哈哈哈哈！」

    「不、不是……不是的……！」

    少年用力摇头，战战兢兢地指著哈雷背后。

    就在这时候，一股热风从哈雷背后袭来。那是一股在阴凉冰冷的迷宫中显得格格不入的热气，而且像呼吸一样很有规律地喷出，抚过哈雷的红发。

    （……怎么会有这股风？而且闻起来好臭。）

    一股强烈臭味混杂在热风里，哈雷一边捏著鼻子一边转过头。

    眼前（零距离），是一张黑猎犬（死神）凶恶至极的脸。

    「……呜！」

    哈雷感觉心脏瞬间暂停了。超过负荷的惊吓与恐惧，让他连尖叫都叫不出来。

    原来黑猎犬还活著。刚刚它可能只是稍微晕倒了一会儿。

    其实这也是理所当然的。对方等级55，我方才13，那本来就不是哈雷打得赢的敌人。他原以为用偷袭打法就能解决，结果想得还是太天真了。情势很不妙，相当不妙。

    状况瞬间一变，变成哈雷陷入窘境。他的性命就宛如风中残烛。

    （不……我还不能死心！是英雄就不该放弃！）

    英雄是不屈不挠的。不管陷入多大的逆境，都会奋战到最后一刻。

    （英雄在这种时候会怎么做……我想到了，靠伙伴！）

    英雄会与值得信赖的伙伴联手，共同面对比自己还厉害的敌人。

    他一个人不行的话，只要加上后面的少年帮助――

    「……呃，奇怪，人不见了！？」

    少年已经消失无踪。

    哈雷环顾四周，发现少年已经跑到数十M以外的地方了。

    看来，少年打算趁魔兽把注意力放到哈雷身上的时候逃跑。

    「你、你等一下啊，喂！我们一起战斗啊！」

    「我、我才不要！我还以为得救了，没想到你竟然这么弱！总之，感谢你当诱饵！麻烦你代替我去当魔物的食物吧啊啊啊啊！」

    「怎、怎么这样！！你这样不会太过分了吗！？」

    「嘻嘻嘻嘻嘻，冒险者的世界就是这么残酷！要怪就怪你自己太愚蠢！放心吧！我会负起责任，把你的故事流传到后代去！就说你是个英雄，为了让我逃跑，自愿当诱饵吸引凶恶魔兽的注意！」

    「……咦，真的吗！？所以我也有幸成为英雄之一！？」

    这样或许不错！哈雷瞬间冒出这样的想法――

    「喂！但你根本不知道我的名字吧！」

    当他想起这一点的时候，少年已经完全逃得无影无踪了。

    留在原地的，只剩一人一兽。也就是哈雷与凶恶的魔兽。

    「哇啊啊啊啊啊啊……！？」

    眼前的现实（魔兽）让哈雷回过神，然后双脚发软。

    他狼狈地一屁股摔坐在地。魔兽睥睨著他，发出凶狠愤怒的低吼。

    「喂……你等等！为、为什么你要这么生气……？脸都变红了耶？我……我跟你说喔？我可是连一C的实力都还没展现出来喔？」

    哈雷一面辩解一面往后退，但很快就撞上了石壁。

    进退无门，无计可施。他逃不掉，也赢不了。

    （啊啊……我想成为英雄果然是痴人说梦。）

    他的本能、他的恐惧、他的绝望都在说。

    他就要死在这里（Game Over）了。

    接著，魔兽张开嘴巴，准备吞食猎物（哈雷）――

    「呜……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    哈雷这才想起从喉咙发出惊天尖叫。

    如黄昏般寂静的迷宫里，新手冒险者的惨叫响彻其中。

    2

    冒险都市埃尔多拉。

    这是一座以冒险者为核心的大城市，市内拥有迷宫《冥府之门》。从只人（Sapie）到森人（Elf）、小人（Pitica）等亚人（Metasapie）都在这里生活。

    此外，由于这里位于加尔德尼亚大陆中央，所以也是有名的贸易集散地。城市里的各个地方无时无刻都有交易市集，每天都因大陆各地人士而热闹繁荣。

    哈雷是在一个月前来到这座冒险都市的。

    他原本和姊姊一起住在埃尔多拉西南部，幽诺山脉山脚下的一个小村子里。

    那里超级穷乡僻壤，没有任何娱乐。哈雷姊弟和村人们感情不佳，加上他实在对整天牧羊的生活感到厌烦，于是便离开了村子。

    因为哈雷怀有「我想成为像冒险王一样的英雄！」的梦想，所以很快就选定了目的地。他认为只要来到这座冒险都市，就等于拥有光辉的未来。

    然后，他来到埃尔多拉，在冒险者统一协会（Society）登录成为冒险者。

    接著，冒险者生活即将开始……

    没想到理想却与现实背道而驰。到现在，哈雷依然只是冒险者最低等级的第十级冒险者。在村里存的资金已经见底，他不得不过著最寒酸的生活。

    为了扭转这个困境，今天哈雷出发进行探险――

    「――为什么会变成这样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    埃尔多拉南边的大马路上，哈雷朝初夏晴朗的天空大吼。

    午后的阳光在地上画出一道道深黑色的影子，大马路上人声鼎沸。

    摊贩栉比鳞次，形成一个热闹的市集。

    这里贩卖著来自世界各地的各种物品，从南方的自由都市及港镇采购来的辛香料、丝绸锦缎等纺织品，到北方矿业城市出产的矿石、寒冷地区的银松鼠及貂的毛皮。

    在这里买卖的人们也是各有特色。有平民只人女性一边谈笑一边盯著服饰看，有巨人（Titan）商人贩卖诡异的药瓶，还有身穿昂贵的真银铠甲的森人冒险者。

    哈雷的吼叫声被市集的喧闹声彻底盖过。

    （不过，能活下来就已经够好运了……）

    他垮著肩膀，随著人潮移动。

    哈雷全身破破烂烂。衣服和装备不但都变得乌漆抹黑，还充满损伤。那全是从黑猎犬爪下逃脱时造成的。

    那是一场真正命悬一线的逃亡。当情势演变成哈雷与魔兽一对一之后，他使出各种手段，竭尽全力设法逃走，最后才好不容易存活下来。

    （……话说回来，我实在没想到自己竟然会被帮助的对象丢在那里。）

    冒险者的世界很残酷，活下来才是最重要的，即使牺牲他人也无所谓。

    那个少年的行为虽然不值得称赞，不过以冒险者的身分来说，少年是对的。

    （我也必须变冷酷才行吗……？）

    若是英雄的话，或许不用变冷酷也可以。

    但哈雷不是英雄。英雄能存活下来的险境，哈雷不见得能存活下来。今天虽然运气够好，但下次或许真的会死掉。

    （……为什么我会这么弱呢？真希望能变得更强……）

    哈雷慢慢脱去右手臂上的银护手，露出底下的皮肤。

    上面布满了密密麻麻的黑色圣刻文字。这些东西名叫『刻印』，是登录成为冒险者时被刻上的冒险者证明。

    通过这个刻印，冒险者可接受加尔德尼亚九大神的加持，藉由经验值提升能力值，得到超人般的体能，进而能使出奇迹（技能）。

    刻印上刻著哈雷现在的能力值。

    等级13　天职：噬魂

    肌力：H　耐力：H　敏捷：H　灵活：H　魔力H　幸运：H

    等级没有变化，能力值也没有变，全都是最低的H。

    虽说这个阶段的等级拿到H很正常，不过哈雷还是很沮丧。

    （唔――……只有我的天职很罕见……）

    诸神会赋予冒险者适合的天职。

    常见的职业是【战士】、【魔法师】，不过哈雷被赐予的职业却与常人不同，是一个名叫【噬魂】的稀有职业。

    由于每个人能学到的技能全取决于职业，因此身为稀有职业的哈雷，拥有一个罕见的技能叫【魔灵捕食】，但他却一直无法有效活用。

    （珍宝被我这种小人物白白糟蹋了……）

    哈雷重重叹了口气，然后弯进巷子里。

    行人与摊贩变少，路上景象可以一览无遗。

    埃尔多拉城市是由矿人（Dwarf）用石料建造而成的。道路由平坦石块所铺设，不会尘土飞扬，两旁的房子则是墙壁相连，紧密并列成排。

    哈雷看著眼前的街景，顿时沮丧地垂下头。

    「最近我未免也倒楣过头了，难道上天就不能掉个美少女下来吗……」

    说完没用的抱怨后，哈雷不自觉抬头往天空看――下一秒。

    有东西掉下来了。

    虽然不知道是不是美少女，不过有个看似人型的物体掉下来了。

    哈雷眼前是一座高度约有三十M的尖塔，人影就是从上面迅速落下的。

    他呆呆地望著那人影，然后下个瞬间全速动起脑袋。

    再没多久，人影就会掉到自己头上。他会被牵连而死。他不想死。

    得出结论后，哈雷做出了冷静且迅速的动作。

    「降灵附身――【软体变化】！！」

    大叫完的下一秒，哈雷全身被魔力的淡淡光芒所笼罩。

    然后，技能生效后――同一瞬间。

    「……咕呃！」

    人影狠狠地撞了下来。

    同时――哈雷的身体被压扁了。但下一秒，他的身体却宛如史莱姆般发挥出超强弹性，咚地将人影给反弹回去，然后哈雷又变回人类模样。

    （啊――还以为我死定了……）

    哈雷解除技能，嘿唷一声站起来。

    他的身旁，有一个身材娇小的少女倒在地上。

    少女应该是一位冒险者，身上穿著光亮的白色轻型铠甲，背上背著一把又粗又长、将近2M的斧枪。由于人趴在地上，所以看不到她的脸，不过那头折射阳光的耀眼金发给人鲜明的印象。她的头发上绑著蓝色蝴蝶结，脖子上围著深红色的围巾。

    从天上掉下来的，似乎就是这个少女。

    虽然她动也不动，不过胸膛仍在上下起伏，看来是还活著。

    「那个……你没事吧？要是有哪里受伤，我送你去治疗院……」

    哈雷蹲在少女身旁，手碰上她的肩膀――

    「不要碰我！」

    蓦地，少女抬起头拍开他的手。

    「啊，不是，我没有别的意思……！」

    哈雷想解释――但却说不出第二句话来。

    因为少女漂亮得惊人的脸庞让他看呆了。

    少女的年纪应该比哈雷还小，身高看起来大概一四五C。虽然外表看起来跟宠物一样娇憨，不过那双清澈的碧眼却透露出一股坚强凛然的意志。

    「请你不要靠近我！要是你敢动半步，我就杀了你！」

    喉咙被斧枪抵住，让哈雷回过神来。

    少女撑起上半身，像虚弱的野兽般发出威吓。

    「……啊，我就说了！我不是想对你做坏事！你的确长得很可爱，要说我完全不想对你做一些色色的恶作剧，那是骗人的。不过那是我身为雄性的本能，我也拿它没办法……」

    就在哈雷开始说一些颠三倒四的辩解的瞬间。

    少女突然丢掉斧枪，整个人瘫倒在石板路上。

    「唉呀……」

    低头看著晕过去的少女，哈雷愣在原地。

    这时，不知何处传来一道「喵～呜！」的叫声。

    （……嗯？）

    竟然有一只小猫从少女的胸口爬了出来。

    那只令人羡慕得要死的小猫走到石板路上，伸了个懒腰。

    然后，哈雷与小猫看著彼此，同时歪头露出疑惑的表情。

    3

    哈雷的家位于埃尔多拉南端，一处错综复杂的小巷里。

    整间房子比马厩稍微大一些，外观很老旧，会让人误以为是废墟，不过里面的家却比想像中齐全，炉灶与床铺等等的生活必需品一应全。

    加上房租也很便宜，哈雷对这个家相当满意。

    唯一不满的就是空间有点小――

    （……为什么会变成这样？）

    现在，这个家来了一人一猫的稀客。

    房内的人口密度急速上升，窒息度激增。哈雷让少女躺在床铺上，小猫咪也喂了牛奶，但接著该怎么办才好？

    「……嗯嗯？」

    正在思考的时候，少女发出呻吟。

    哈雷把对方重新再看一遍，发现她真的是一个美少女。睫毛长得惊人，肌肤像白雪一样透明，眼睛鼻子嘴巴都没有任何瑕疵。那头长度及肩的金发宛如高级丝绸般光滑，甚至散发出一种高贵的氛围。

    （我也好想被生得这么漂亮……真想去死一死。）

    哈雷朝穿衣镜瞥了一眼，镜子上映照出一个土气的少年，长著一张平凡的脸。

    叹了口气后，哈雷卸下装备。

    先脱掉轻型铠甲，再把副武器刺突短剑放到桌上。

    不过，双臂上做为主武器的银护手他还是留著没脱。因为银护手底下有刻印，刻印上记载著能力值与等级之类的重要资讯。

    要是被其他人看到，会衍生出各种弊端。因此，冒险者平常总是会用布料或衣物把刻印盖起来。

    「啊……你醒啦？」

    这时，少女在床上坐了起来。

    她用没有对焦的双眼检视四周――看到哈雷后，便像弹簧似的从床上跳起来。她用力抓起被直竖在旁边的斧枪，指著哈雷的喉咙。

    「……你是何人？这里是哪里？」

    「我……我是哈雷&#8226;爱德伦特，这里是我在埃尔多拉的家。」

    少女眉间挤出了深深的皱褶。

    「这里果然是埃尔多拉吗，我还以为自己逃出去了……」

    「……？对了，为什么你会从尖塔上摔下来呢？」

    少女放下了斧枪，似乎已经理解哈雷不是敌人。

    「你没必要知道。感谢你救了我，但你最好不要再和我有更多牵扯。今天的事就请你忘掉吧。」

    一说完，少女便往屋子大门口走。她似乎是想离开。

    「……啊，你等一下！」

    「我已经说了，不要管我。」

    少女把手放到门板上，一脸不高兴地转头看向哈雷。

    「你要出去是无所谓，但我想可能会引发问题……」

    哈雷用舔舐般的眼神看著少女的身体，又以刺耳的方式说。

    「……如果你是暴露狂就无所谓了。如果你有奇怪的性癖，让别人看到自己的裸体会感到兴奋的话。但我想你应该不是吧？」

    「你究竟在说什么……？」

    少女不解地检查自己的身体――随即哑然失声。

    因为她竟然是半裸的。

    少女只穿著可爱Q版小熊图案的纯白内裤，加上一件暴露的小可爱内衣而已，充满透明感的白色肌肤就这么暴露在空气中。附带一提，那胸部就像机场一样平坦。

    她的脸颊以很快的速度染上一层薄红。

    「我说的没错吧？你这样子出去会引发问题吧？」

    哈雷露出不怀好意的笑容，少女的肩膀颤抖了起来。

    她握著斧枪的手加重了力道，让哈雷感受到性命有危险。

    「……不，你先等一下！从幸运色狼的情景演变成女主角满脸通红地行使暴力，这种当下流行的英雄故事发展拜托千万别发生！因为我很讨厌疼痛！」

    「请放心吧，我不会打你的。」

    闻言，哈雷拍著胸说「啊，那太好了」。仔细想想也对，只因为被看到内衣就暴力相向，现实生活里应该不可能有那种头脑短路的人――

    「我不会用打的，我要把你劈成两段！」

    「出现了，现实生活里竟然真的有！而且女主角不是行使暴力而是杀人！」

    哈雷拉开与少女之间的距离，整个人贴在房子另一边的墙壁上。

    「我开玩笑的，请你不用怕成那样。」

    看到少女放下斧枪，哈雷才终于松了一口气。

    「算我拜托你，讲笑话的时候能不能用讲笑话的语气讲？」

    「话说回来……为什么我身上只剩下内衣呢？难不成你对我充满诱惑的魔鬼身材产生欲望，所以把我的衣服脱掉了？」

    「不，你的身体怎么看都是乾瘪的幼儿体型，半点诱惑力都没有。」

    「但我年纪较大的朋友说，我这种体型比较引人遐想。」

    「抱歉，我还没到达那种领域。」

    「那我为什么会半裸呢？」

    「因为你穿著衣服比较不方便处理伤口，况且衣服也脏了，所以我想说脱下来洗一洗比较好。」

    哈雷指了指正在房间里晾乾的少女衣物。

    少女点点头。看来她终于明白他不是变态。

    「竟然想出这么正经的藉口，真不愧是变态。」

    「嗯，原来你还是搞不懂！」

    哈雷做出吐槽。就在这时候，少女突然身体一晃，整个人倒在门前。

    「……喂、喂喂！？你怎么了！？」

    哈雷慌张地屈膝跪在少女身旁，然后抱起她的上半身。

    少女的眼神涣散。虽然她应该没有任何外伤，但内脏可能被伤到了。毕竟是从高处掉下来，那种可能性很大。

    「振作一点！身体哪里会痛！」

    「呼，呼……」

    少女痛苦地皱著脸，拚命想说些什么。

    「……ㄈ？你在说肺吗？你的肺受伤了吗？」

    「呼……呼啊……呃……」

    「可恶！你别说话了！我马上找治疗院的人过来！」

    「肚……子……呃！」

    「咦？肚……子？」

    就在哈雷惊讶不解的瞬间。

    咕噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜！！！！！！少女的肚子发出了叫声。

    4

    「总之，我叫你希娜可以吧？」

    「噗啪啪抖噗啪……啾啵啪。」

    「咦？啾啵啪才是我的本名，叫我这三个字？」

    「噗处！嘎噗啵机呗吧！」

    「……犯人再三做出意义不明的供词。」

    「吧不噗噗吧吧呗吧！」

    哈雷随便乱说一通，少女很不满地嘟起脸颊。

    ……不过她的嘴巴里已经塞满了面包，根本没空间让她嘟嘴。穿著哈雷松垮垮的衣服，少女狼吞虎咽地吃著面包，看来真的非常饿。

    几分钟后，她把哈雷准备的十人份面包吃得乾乾净净，不留碎屑。

    满足地拍了拍肚子后，少女打了一声响亮的饱嗝，吐出胃中的气体。

    「……我说，你不觉得羞耻吗？」

    哈雷撑著脸颊坐在对面，一脸冷漠地说。结果，少女瞪大了眼睛，彷佛现在才发现哈雷的存在，然后她充满歉意地低下头。

    「对不起，因为我很久没在别人家用餐了。」

    「我可以请教你的名字了吗？」

    「那个……我想先问一下，还有没有面包可以吃呢？」

    少女一双碧眼变得水汪汪，带著恳求的目光由下往上仰望哈雷。

    「咦，你还要吃吗！？饼乾之类的是还有啦……」

    哈雷指了指桌上的木盒子，她立刻飞扑过去。

    看到盒子里的饼乾后，少女的双眼闪闪发光，宛如看到了宝藏。她抱著木盒子，开始大口把饼乾扔进嘴里，然后露出非常幸福的神情。

    「所以……我可以请教你的名字了吗？」

    哈雷重新打起精神问道。

    「呃，我的名字是……」

    「你几岁了？住在哪里？知道爸爸和妈妈的名字吗？」

    「不要用那种对迷路小孩说话的幼稚口吻！」

    「小妹妹你真可爱！你住哪里？今天有空吗？今天你有地方住吗？不然要不要来住我家？龋来住嘛！来住嘛！」

    「也不准用那种不受欢迎的没用男人在深夜酒吧里拚命邀女生的口吻！」

    哈雷暗笑，一副故意反击对方的模样。

    少女眯起眼睛，清了清喉咙，重新做自我介绍。

    「那个……我叫希娜&#8226;巴斯缇雅，今年十四岁。」

    纵使嘴巴里塞满饼乾，她说话的语调还是十分清晰。

    「t解，希娜是吧。我叫哈雷&#8226;爱德伦特，虽然还是新手，但姑且也是个冒险者。从你的装备看来……你应该也是新手冒险者对吧？」

    「没错，我是刚登录成为冒险者的【魔法师】，最近才刚升级成为第九级冒险者，是个还在入门阶段的新人……」

    「啊，你已经第九级啦……哈哈哈哈哈……」

    哈雷现在才第十级，完全输了。

    「……那么，你为什么会从尖塔上掉下来呢？」

    「因为我在躲避想带走喵助的追兵。我被追得无处可逃，无可奈何之下只能从尖塔上跳下来了。」

    希娜看向舒舒服服趴在床铺上的小猫。看来那只猫叫做喵助。

    「……嗯？等一下？我不太懂你的话……你说你无处可逃只能从尖塔上跳下来，追兵有那么可怕吗？」

    希娜停下吃饼乾的动作，露出截至目前为止从未有过的沉重表情。

    「……那些人很可怕。总是抢走我重要的东西，包括我的归处和朋友，这次他们甚至连喵助也不放过……我的一切全都被抢走了。所以，我原本想逃出埃尔多拉的。逃到外面去，那些人应该就追不上我了。」

    「虽然我听不太懂……但你要不要去找警务队？」

    「不行。那些人勾结了警务队。」

    「勾结警务队！？不、不然找家人商量呢……？」

    希娜欲言又止，最后摇了摇头。

    「……我没有家人。他们全都过世了。」

    哈雷连忙道歉，希娜垂下头说「那已经是很久以前的事了」。

    事情变得很混乱，让哈雷陷入为难。

    少女说的话是否真实还有待商榷。有追兵要带走猫，这种事坦白讲实在太过荒唐可笑了。或许她说的全是谎话也说不定。

    不过，唯有一点可以肯定。

    就是她从尖塔上掉下来，是货真价实的事实。

    万一运气不好，就会摔死。如果没有哈雷出手帮忙，希娜就会撞上石板路。明知这一点却还跳下来，可见她有不得不那么做的理由吧。

    沉思了一会儿后，哈雷下定决心开口说：

    「你愿意的话……我帮你逃出埃尔多拉吧？」

    咦？希娜的声音满是错愕。

    「为什么这么惊讶？你不是想逃离那些家伙吗？」

    「是、是这样没错，但哈雷跟我才刚认识……」

    「……原来如此。你还无法信任我吗？」

    希娜慌张地摇头。

    「不、不是的！你对我这么好……请我吃好吃的面包和饼乾……我知道你是值得信任的人！」

    「那么，为什么不要？」

    「我们今天才刚认识而已，这么麻烦你真的好吗……」

    希娜的眼睛由下往上望，并观察哈雷的神情。

    「咦，当然没问题！但如果你是个邋遢男人，我早就把你丢出我家了。我现在算是骑虎难下了吧……总之，你就尽管依赖我吧！」

    哈雷拍了拍胸膛，露出笑容。

    立志当英雄的人，是无法对这种事置之不理的。但就在这时候……

    希娜哭了。

    她的眼角溢出泪珠，滑落脸颊。

    由于事出突然，哈雷脑袋陷入一片空白。

    「咦，你为什么要哭！？我我我我说错了什么话吗！？」

    「……啊！？咦！？我哭了吗！？」

    闻言，希娜这才发现自己掉眼泪了。

    她用手粗鲁地擦掉在脸颊上画出一道水光的泪珠，手忙脚乱地解释。

    「不……不是的！这不是哈雷的错……大概因为这是从出生以来，第一次有人对我这么温柔，所以我不自觉就……！」

    「什么叫做从出生以来第一次，你也太夸张了……」

    哈雷还不适应少女的泪水，讲起话来颠三倒四。

    「……总之，如果你想离开埃尔多拉，我来帮你吧。」

    哈雷一边抓了抓头一边这么说。希娜略为思考了下后回答他。

    「谢谢，你的好意我心领了。但我想，这座城市可以进出的市门应该已经被那些人监控，想逃离这里等于是天方夜谭了。」

    哈雷吞吞吐吐地发出「啊――」的声音，希娜从椅子上站了起来。

    「感谢你的照顾，我差不多该告辞了。」

    「咦……既然你无法离开这个城市，是想去哪里呢？」

    「只要找个安全的地方躲起来就没问题了，而且我也不想造成你的麻烦。」

    希娜露出笑容，但笑容中却带著些许孤独感。因此，哈雷不禁叫住了她。

    「……可、可是，你的衣服还是湿的耶？不如留在这里等衣服乾，如何？」

    希娜一脸震惊地回过头。

    「到衣服乾吗……？」

    她用手托著下巴，眉头紧蹙，垂下头颅与身体呈直角，一脸烦恼。

    进行一场让人质疑有必要烦恼成那样的烦恼后，希娜最后采纳了哈雷的提议。她高高兴兴地走回来，咚地坐回原本的位子上。

    「那、那么……承蒙你的好意，在衣服乾之前就请你多多指教了。」

    「我、我才是……请多多指教。」

    不知道为什么希娜用很羞怯的口吻说话，导致哈雷也害羞了起来。

    他们就像刚开始交往的情侣，笼罩在尴尬的沉默里。

    「「……那、那个……」」

    两人讲好似的，同时开口说话。

    哈雷窘迫地别开眼睛，抬了抬下巴，要希娜先说。

    「那个盒子……为什么里面放了大回复药呢？」

    希娜指著装饼乾的木盒子，一脸疑惑。

    那里面的确放了一份大回复药。大回复药的药效很高，同时也很昂贵。那样的东西被放在盒子底部用点心埋住，旁人会感到纳闷也是正常的吧。

    「啊啊……它有点像是护身符之类吧。我只买了一份，想说在未来某天挑战楼层主的时候使用。因为不能随便放在身上带著走，所以就先藏起来了。」

    哈雷瞄了一眼空了的盒子，苦笑著说「但现在也藏不了了」。

    希娜连忙道歉，尴尬的气氛再度笼罩。

    「……要不要玩个棋盘游戏（西洋奥赛罗棋）来打发时间？」

    哈雷受不了这种沉默，伸手指向放在地板上的西洋奥赛罗棋盘。

    希娜面无表情地盯著棋盘看。从她的脸上看不太出她的心情。

    「还是说遭遇完危险后，你不想玩西洋奥赛罗棋呢……？」

    「我要玩。」

    「咦？」

    「我想玩玩看西洋奥赛罗棋！我没玩过！」

    希娜探身到桌子前，像小孩子般天真无邪的一双碧眼闪闪发亮。

    5

    「喝啊！看我这一招啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    两个小时后，希娜气势凶猛的吼叫声在哈雷家响起。

    哈雷与她隔桌相对，玩著西洋奥赛罗棋。他们已经下了两个小时的棋，每次挪棋前进，希娜都会以这个气势发出吼叫。

    「喂，希娜……不要一直站起来大叫啦。」

    「转移我的注意力也没用！一定是因为哈雷耍老千，我才会一次都没赢！我不会再上当了！」

    「不，我没耍老千……只是因为你太逊了。」

    哈雷受不了地眯起眼睛，在已经取得优势的棋盘上推进棋子。

    到目前为止，每一局都是哈雷获胜。他当然没有耍老千，纯粹因为希娜的技术太烂了。可是，希娜却坚决不承认自己没实力。

    「才、才不是呢！是你在棋子上动了什么手脚！」

    「……既然你这么说，我们互换吧？要是棋子真的被动了什么手脚，互换后我就无法耍老千了吧。现在是我比较有优势，这样等于让你占便宜了。」

    希娜露出不怀好意的笑容。

    「……好吧，你要是后悔了我也不管唷？」

    ――过了三分钟――

    「好，将军～！是我赢了～！」

    双方互换后，哈雷短短三分钟就逆转局面获得胜利。

    「………………………………………………………………………………」

    「希娜，拜托你别因为输了就默默把棋子弄乱！」

    「呜～一定是哪里搞错了！你是用技能耍老千的！」

    「……哪个职业才会有玩西洋奥赛罗棋时耍老千的技能啊。」

    「是稀有职业！没错，你肯定是稀有职业！」

    希娜突然趴在桌子上，生气地嘟著嘴。哈雷耸耸肩，一副拿她没办法的模样。

    能相处融洽是很好，不过希娜却比想像中还要孩子气。

    「没错……我是稀有职业，不过没有那么方便的技能。」

    「咦、咦！？你真的是稀有职业吗！？」

    希娜震惊的模样让哈雷心情变好，他一脸自傲地哼了哼。

    「哼哼哼……正是如此！我的天职既不是【武斗家】，也不是【战士】！而是连冒险者统一协会也不清楚的稀有职业【噬魂】喔！哇哈哈哈哈哈哈！」

    希娜满脸不信地瞪著他。

    「你、你那是什么表情啊！先前救你的时候，我就是使用了那种技能啊！」

    「经你这么一提……当初我从尖塔跳下去的时候，好像撞到了某种柔软的东西。那就是你的技能吗？那是怎样的能力呢？」

    「嘿嘿嘿……听了可别吓死！那是史莱姆的能力！我把身体变成像史莱姆那样Q弹，减缓了撞击力道！因为我的职业是靠吞噬魔物的灵魂，让我可以自由使用魔物能力的最强职业！」

    蔷薇色的嘴唇惊讶地张开，希娜的双眼迅速绽放光芒。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔！那样很厉害耶！你可以使用魔物的各～种能力对吧！？拜托你务必表演几种让我看看！」

    「啊，可是……我会的能力都没什么喔？」

    「那也没关系！我想看！」

    哈雷尴尬地转移视线，希娜用期待的目光看著他。

    「真、真是拿你没办法……」

    哈雷慢吞吞地站起来，像以往一样发动技能。

    魔力的光芒包裹住他的右手臂，使之像史莱姆一样变得柔软。

    「这样我的手臂应该变得很Q弹了。」

    闻言，希娜贴上哈雷的手臂摸来摸去。

    「唔哇啊啊啊啊啊！好厉害，变得好软啊啊啊！」

    从头到尾摸了一遍后，希娜再度用水光盈盈的双眼看向哈雷。

    「那个啊……我还想看看其他的能力！」

    她开口提出请求，但可惜的是，哈雷无法回应她的期望。

    「抱歉，我只能使用史莱姆的能力……」

    【噬魂】，就是把魔物的灵魂吞噬后，可以使用其能力的稀有职业。

    但想要吞噬魔物的灵魂，必须具备几个条件。

    条件一，以肉眼确认目标魔物的能力。

    条件二，和目标魔物战斗，并靠自己的能力获胜。

    条件三，达成条件一与二后，持续碰触目标魔物一分钟。

    要是没达到这三个条件，就无法吞噬目标灵魂。

    「……就是这样，我只抢夺过史莱姆的能力。」

    一解说完毕，希娜马上露出兴致缺缺的表情。

    「也就是说，你只打得赢史莱姆而已……」

    「才、才不是，其他我也打得赢！只不过达不到条件而已！那些魔物死掉以后不是会马上消失吗？想连续触摸一分钟其实意外地困难啊……」

    「呜呜……我原本想看看蜘蛛之类的能力说！」

    希娜扑到床铺上，口气很失望地说。

    哈雷在她身边坐下，歪著头问「什么蜘蛛？」。

    「冥府之门上层有很多蜘蛛魔物出没。如果可以利用那种魔物的能力，从手中噗咻～地射出蜘蛛丝，我想绝对会很有趣的！」

    「……总觉得这种场景好像似曾相识。」

    「不过，稀有职业真是让人羡慕。即使像哈雷这种肉脚男，也能获得那么厉害的职业……如果我也是稀有职业就好了。」

    「什……什么叫肉脚男！总有一天我会攻克加尔德尼亚七迷宫，成为世界最强的英雄，以万人迷的身分建造后宫！你可别小看我！」

    希娜对极力强调的哈雷投以相当质疑的眼神。

    「不、不要用那种眼神看我！这就是我崇高又真挚的梦想！」

    哈雷很坚持，但希娜依旧眯著眼睛看他。

    哈雷渐渐感到尴尬，于是转换话题。

    「你……你没有什么梦想吗？」

    「我没什么特别想要的。」

    「喂喂，年轻人没有梦想怎么行呢！你要胸怀大志！」

    希娜很没劲地耸耸肩。

    「我胸无大志啊。因为我觉得，世间流传的『年轻人要有梦想』的强迫观念，只是在扼杀年轻人。即使没有梦想，人也能活下去呀。」

    「拜托你别这么认真地反驳。」

    「不过，拥有梦想也不是不好啦。」

    「你真的都没有吗？不用到梦想等级，小小的目标也好。」

    希娜唔地沉吟，双眼呆呆地仰望著天花板。

    「……硬要说的话，我希望能有朋友。因为我没有朋友。」

    哈雷偷偷瞥了她一眼，说道：

    「……因为你就是那种人嘛。」

    「你你你你这是什么意思！真失礼，我看你也没朋友啊！」

    「你、你乱说什么！我怎么可能连一、二个朋友都没……」

    说著说著，哈雷这才察觉自己身边没有半个可以称为朋友的人。

    「……瞧，你也没有！」

    「可是，可是……之前我就在想，没有朋友其实也无所谓吧？毕竟一个人比较轻松呀。我们用不著硬是要去交朋友吧。」

    「这……我或许能明白你的心情。只有自己一个人的话，时间也能有效运用。」

    哈雷原本只是随口说说，没想到希娜竟然也认同。

    「坦白说，我实在很懒得去奉承配合别人。每次看到有人为了不让自己变孤单而拚命花心思，我总觉得难以苟同。」

    「没错，会让人有种看不下去的感觉……」

    「与其变成那样的人，不如孤单一个人比较好。」

    「说的没错……说来说去，还是自己一个人最棒了。」

    两人的看法相当合拍，但――

    「……那么，为什么你想要朋友呢？」

    哈雷拉回到刚才的话题，希娜一时哑然。

    「那、那是因为，呃……该怎么说呢，就是……」

    「虽然嘴巴说一个人比较好，但其实内心想要朋友吗……希娜。」

    「才、才不是！我真的觉得一个人比较好……可是朋友也……」

    哈雷开口替吞吞吐吐的希娜解围。

    「其实……我大概懂你的心情，因为我也是一个人。虽然一个人比较轻松，但事实上独自一个人会觉得寂寞……你应该也有那种感觉吧。」

    「没错！就是那种感觉！」

    希娜很欣喜地点头，见状，哈雷也产生高兴的感受。

    总觉得自己跟希娜的波长很契合。明明没有强迫自己去配合对方，但两人却自然而然聊了起来，让人想跟她一直聊下去。

    不管是开玩笑时的分寸，还是不自觉吐露的心声――他们两人就像解谜（拼图）的零片一样契合。虽然他们没有朋友，不过这种气氛应该就是好朋友才有的吧。

    「不然……我们来当朋友吧。」

    兴奋的哈雷不禁说出不符合自己个性的话。

    「咦？你愿意当我的朋友吗！？」

    一阵慌张无措后，希娜小脸一亮。

    但是――下个瞬间却又脸色一变，黯然地垂下头。

    「啊，可是……不行。要是我们变成朋友，我会给你造成麻烦……」

    「笨蛋，别在意那种小事啦！对了，你拿著这个！」

    哈雷站起来，拿起靠在墙上的斧枪。

    他拉著希娜的手，把人拉起来，让她握住斧枪。

    「你知道击剑为誓吗？」

    击剑为誓？希娜像小鸟一样歪著头。

    「就是敲打剑的击剑。据说那是极东之国的一种宣誓仪式，冒险者之间很流行模仿那种仪式。机会难得，我们就用那种方式立下友情的誓言吧！我觉得那种仪式很酷，一直很想尝试一次看看～！」

    「哦哦……好是好，但我该怎么做呢？」

    「详细过程我不清楚，但好像只要敲打彼此的武器就行了。」

    哈雷伸出装在银护手里的护手剑，和希娜面对面。

    「这……这样吗？」

    哈雷举起剑后，希娜虽然一头雾水，但还是把斧枪靠过去。

    在严肃的气氛下，两把武器交叉叠合。

    「……击剑。」

    哈雷低声念完的瞬间，武器与武器当地相碰。

    静默了一会儿之后，两人放下叠合的武器。

    「这样我们就立下友情的誓言了！」

    哈雷对希娜一笑，希娜也露出羞涩的笑容。

    「嘿嘿嘿嘿嘿，朋友啊……」

    「没错，我们已经是朋友了！」

    他们同时露出害羞的笑，屋子里流动著一种腼腆的和睦气氛。

    这时，家里的门被人敲响。

    「……嗯？是谁啊？」

    哈雷愣了一下，同时朝大门走过去，打开门扉。

    门外站著一位身材瘦长的男人。

    对方的年纪看起来比哈雷大了几岁，宛如老人的银灰色长发在后脑勺绑成一束，同时还有一双琥珀色的细长凤眼，外表相当有特色。但这个人并不丑，他鼻梁高挺且脸部线条分明，甚至可以说长得很俊美。

    他身上穿著和头发同颜色的和服以及铁色短外褂，配上亚麻色的和服裤裙，整套服饰宛如极东地区的武士，别在腰间的刀也让人印象深刻。

    那样的装扮虽然稀奇，不过吸引哈雷注意力的并不是那套服饰。

    而是男人的头部与臀部长著毛茸茸的兽耳与尾巴。

    （竟然是兽人，真是罕见呢……）

    虽然埃尔多拉住著很多亚人，但却很难得看见兽人。

    并不是因为兽人的数量少，而是因为直到不久前他们还被称为附身兽，被大家视为近似魔物的存在而遭到迫害，因此他们很少出现在人类聚落里。

    哈雷用纳闷的眼神看著男人，男人朝他露出一个不像兽人会有的和蔼笑容。

    「初次见面您好～我是路西亚&#8226;雷亚杜拉特。那个，突然来访真的很抱歉～我听说希娜正在这里叨扰……」

    希娜吗？哈雷转头看向当事者。

    希娜看著门口，不知道为什么瞪大了眼睛。

    「哦，果然在这里！我是来接希娜的～！」

    希娜动也不动的反应让哈雷感到讶异，并皱起了眉头。

    「……不好意思，请问你和希娜是什么关系呢？」

    「我在名叫瓦格纳的商家宅邸里工作。希娜原本也和我一起在里面工作，却突然失踪不见，让我很担心。」

    瓦格纳的名号就连哈雷也有印象。

    魔物身上可以采集到魔结晶。瓦格纳是靠著将魔结晶大量出口到各地，赚取庞大利益的大商人。

    「……搞什么嘛，希娜！原来你也有相当厉害的同伴啊！」

    「咦？同伴……？」

    路西亚的兽耳抽动了一下，脸上露出不解。

    「听说有危险人物在追捕这家伙，所以我才帮她躲追兵。先前她跟我说她没有同伴，不过现在听起来似乎有相当厉害的人当后援，不是吗！」

    「原来如此，承蒙您照顾了。希娜也真是不幸。既然我来了，你们就不用担心了。大小姐也很担心你，快回宅邸去吧。」

    但希娜只是一直沉默地垂著头。

    「喂――希娜，你怎么了？人家来接你？」

    听到呼唤，她的肩膀一抖，然后才终于抬起头来。

    「……啊，是！我马上回去！」

    希娜带著花朵般的笑容说著，慌慌张张地收拾东西准备回家。

    她一把抓住衣服和装备，快步走到路西亚身边站好。

    「哈雷，今天谢谢你！今天的事我会记住一辈子的！」

    哈雷笑著说「你太夸张了啦」。

    就在哈雷思索该说什么的时候，路西亚拍了拍希娜的背说「好了，我们走吧」。希娜露出一脸欲言又止的表情，但最后什么也没说就转身背对哈雷。

    双方什么话也说不出口，希娜就这样离开了哈雷家。哈雷不自觉咬住了嘴唇，目送两人的背影渐行渐远。他们转进岔路，很快便消失身影。

    前一刻的喧闹彷佛一场幻影，哈雷家恢复了寂静。

    那份寂静让哈雷感到稍微有点寂寞，于是叹了一口气。

    「……那家伙真像龙卷风。不对，应该说是天使吗……」

    他一边嘟嚷著蠢话，一边走进房里，躺倒在床铺上。

    结果，喵助跳到他的肚子上。它喉咙发出叫声，向哈雷撒娇，哈雷不得已只能摸摸它的头。但这时，他忽然想起一件事。

    「……呃，为什么你会在这里！？」

    哈雷抱起被少女遗忘的小猫跳了起来，急急往门口冲去。

    可惜的是――握住门把的时候，他整个人停在原地动也不动。

    「啊――……」

    他抓了抓头皮几秒钟，决定不追出去了。

    因为他觉得，要是现在把猫还回去，他和希娜的连结就断了。

    （暂时照顾一段时间也无所谓……）

    哈雷摸了摸小猫的头，喵助似乎很高兴，「喵呜」地叫了出来。

    就这样，美少女希娜&#8226;巴斯缇雅像龙卷风似地离开了。

    哈雷一边期待与她再次见面，一边下定决心想「那家伙已经第九级了，我也要加油！」，因而比过去更加努力探索迷宫与修行（练等）。

第一卷 靠作弊成长为最强 第二话 新手冒险者帮助美少女

    1

    冥府之门的正上方有一栋巨大的石造建筑。

    建筑物的名称叫冒险者复合机构（Cathédrale）。

    这栋建筑物里挤满了为了冒险者而设置的设施，从冒险者统一协会总部到变卖所、治疗室、武具屋、道具屋，甚至连洗去疲劳及污垢的大浴场都有。冒险者会在这里做行前准备，接著从地下一楼的《初始之间》出发前往迷宫。然后，傍晚时结束冒险回到这里，洗刷一天的疲惫。

    此外，如果从冒险者复合机构的正门进入，第一个映入眼帘的会是冒险者统一协会的柜台大厅。冒险者们会在那里找可爱的小人柜台小姐办理各种手续。

    大厅里摆放了无数圆桌与椅子，那里不光可以办理手续，还是冒险者们约碰面与举行集会的地点，因此无时无刻都很热闹。

    换而言之，柜台大厅是冒险者们的『休憩场所』。

    朝阳光芒才刚在东边的天空渲染开来――

    柜台大厅已经热热闹闹地挤满了许多冒险者。

    冒险者复合机构也兼任万神殿的职责，不论外观还是内部装潢都散发著庄严的气氛。殿内设置了不输给圣都葛兰弗大圣堂的礼拜室，每天都有城市内外的巡礼者造访。这里的柜台大厅的构造也很有份量。

    阳光从装了彩绘玻璃的高窗外射进来，照亮了有高耸的圆柱整齐排列的宽广大厅。大厅尽头摆放了大理石长桌，众多冒险者与柜台小姐隔著长桌面对面办理各种手续。

    在柜台窗口某个小隔间里，哈雷也正和负责作业的柜台小姐谈话中。

    「我听说你又乱来了……你真的不把命当一回事啊！」

    小人的柜台小姐一看到哈雷，马上愤怒地鼓起脸颊。

    「我、我也不是自愿想乱来的……」

    「不要找藉口，绝对不行！※今天再乱来就没有茶喝！」（编注：乱来的日文汉字为「无茶」。）

    愤怒的同时还讲冷笑话的这位女性，名字叫席琳&#8226;布鲁丹。

    她是一直很关照哈雷的柜台小姐，属于小人种族中栖息在森林里的白种人，是一位拥有亮眼的白瓷般透明肌肤，以及白金色卷发的美女。

    同时，她身上穿著以白色为底、水蓝色镶边的制服。据说那是遥远国家的水手所穿的水手服，很适合有一张娃娃脸的她，看起来相当可爱。

    姑且先不管衣服的事，哈雷清了清喉。

    「我也想早点升级！请问还需要多久呢？」

    「也对……毕竟和你同期的人全都已经升上第九级了嘛。」

    席琳一边看著文件，一边从怀中拿出菸斗放进嘴中。

    可爱的嘴唇与菸斗各自飘出白烟。

    小人以嗜菸闻名，她也不例外，很喜欢吸菸。

    席琳向前吐出漂亮的烟圈，哈雷被呛得咳了起来。

    「魔结晶缴纳的数量还差一点……此外，任务完成数远远不够呢。」

    席琳把记载了升级条件的羊皮纸递给哈雷。

    升级的必要条件大致有三项。

    熟练度（等级）、任务完成数以及魔结晶的缴交数量。达到一定的等级、完成一定数量的任务、缴交一定数量的魔结晶，冒险者才能升级到下一个等级。

    等级愈高的冒险者，能承接的任务愈多，任务的难度也会依比例上升。所以，这几项条件应该是测量实力是否符合等级的指标吧。

    「……唉，感觉还要花费很多时间。」

    「如果想早一点升级，就别再玩帮助别人的英雄扮演游戏了吧？只要你别做无意义的事，把心思放在必要的努力上，马上就能升级了喔？」

    「可是，看到有人有麻烦，我还是应该去帮忙才对……」

    瞬间，席琳的中指弹上了哈雷的额头。

    「笨蛋，那种话只有厉害的人才能说。连自己都保护不了的你，根本没资格说那种话。冒险者的世界很残酷，为了存活下来，你必须好好学著点。认清自己的实力，偶尔你也会遇上不得不弃其他人的时候。」

    「可、可是……」

    「听说你遇上的是黑猎犬？黑猎犬是13楼的楼层主，等级55。修行三年以上的冒险者要组队后，才勉强能与那种魔物抗衡。一个冒险者生涯才差不多一个月的菜鸟想单独打倒它，简直是有勇无谋！」

    席琳叹了口气，露出比以往更加严肃的表情。

    「你……真的会死喔？在这个世界，有其他东西比微不足道的荣耀还重要，你不明白这一点不行，绝对不行！懂了吗！」

    再三叮咛后，席琳从位子上站起来准备结束话题――就在这时候。

    大厅嘈杂了起来。

    『那就是传说中的……』『最年轻的第一级吗……』『而且竟然长得超级可爱！？』

    哈雷转过身去，看到一个少女走在大厅中央。

    那里被划出两列人墙，她似乎就是话题中心。

    那个少女的身高在只人中算是矮的，但身材纤细，头颅也比较小，因此比例刚好。白皙的肌肤很细致，黄金色头发被统一拨到一边，少女美丽得宛如至高神（Aura），那双看不出情绪的冰冷清澈碧眼给人相当深刻的印象。

    她身上穿著一眼就看得出相当高级的珍珠色装备，脚上套著白底配鲜黄色线条的长靴，加上腰间佩戴的、点缀了美丽装饰的细剑，让少女身上散发出一种难以侵犯的圣女光彩。

    （原来如此，那个人就是【战女神】吗……）

    哈雷想起了某个冒险者的传闻。

    那位女性冒险者是全大陆仅有八人的第一级冒险者之一，拥有稀有职业【圣骑士】，加上如女神般的美貌，别号叫做【战女神】。这个人肯定就是她没错。

    （虽然长得超可爱，但对我来说就好比高岭之花啊……）

    哈雷叹了一口气，这时候大厅再度沸腾起来。

    『哦，那孩子也挺可爱的嘛！』『是战女神的同伴吗？』『我比较喜欢那种类型的！』

    定眼一瞧，有个少女跟随在战女神旁边。

    那个少女身材桥小，身穿白色轻型铠甲――

    「……咦，那不是希娜吗！」

    错不了的，那个人正是前天的美少女。

    希娜发现哈雷，惊讶地瞪大了眼睛。

    「那个少年……是你的朋友吗？」

    【战女神】转动姣好的面孔看向希娜。

    希娜迅速将视线从哈雷身上转开，摇摇头否认。

    「呃，喂！？等一下，你忘记我了吗！？我是新手冒险者哈雷&#8226;爱德伦特啊！？我们不是两个星期前成为朋友，在我家一起玩过西洋奥赛罗棋吗！」

    哈雷无法忍受对方的无视，连忙冲过去。

    但希娜扭过脸看著旁边，态度很冷漠地说：

    「我……才不认识你这种人。」

    「……啊？你是认真的吗？」

    当两人开始各执己见后，走在前面的【战女神】说：

    「……希娜，还不赶快过来。」

    「对、对不起！莉迪亚大小姐！」

    希娜冲向名字似乎叫莉迪亚的【战女神】身旁。

    但哈雷用力抓住她的手臂，不让她离开。

    「等一下！为什么要装作不认识我！」

    「……我、我真的不认识你！请你放手！」

    希娜挣扎著想甩开对方，但哈雷坚决不放手。

    为什么希娜要装作不认识他？在他知道理由之前，他不想放手。

    「这位小哥，你的玩笑开得太过火了吧？」

    下一刻，一只手从旁边伸出，抓住哈雷的手臂。

    仔细一看，那是当初来接希娜的兽人路西亚。

    「你是那时候的人！你还记得我吧？希娜那家伙竟然说不认识我！真是的……请你好好念念她！」

    路西亚皱起眉头，脸上露出疑惑。

    「我听不懂你的话……你是谁？是不是弄错人了？」

    「……咦？你、你们是怎么回事！我才没有搞错！才没那么多兽人会穿著那种格格不入的武士装扮！我说我没有搞错！」

    哈雷拚命诉说，不过路西亚却歪著头。

    「怎样都好，可以请你别对我家的人出手吗？」

    「我、我没出手，我只是想说说话……！」

    这时候，希娜甩开哈雷的手逃跑。

    「……啊，希娜！等一下啦！」

    「我不是叫你放手了吗！」

    路西亚抓住哈雷伸向希娜的手，然后反手扭住。

    「痛痛痛痛痛！就、就说了，我没有要出手……！」

    路西亚的脸悄悄凑到哈雷耳畔――

    「……为了小命著想，劝你还是别深入。」

    他用令人发寒的声音轻喃。

    那股压力，让哈雷不自觉僵住了。之后，路西亚放开哈雷，若无其事地追上莉迪亚，哈雷的僵硬感这才消散。

    「搞什么啊，那些家伙真是莫名其妙……」

    哈雷压住手臂，难以忍受的疼痛让他皱起了脸。

    他用愤恨的目光看过去，发现莉迪亚正在斥责希娜。那个叫莉迪亚的少女正是瓦格纳家的千金大小姐，也是希娜的主人。

    哈雷抱著复杂的心情看著那两人――

    啪！

    清脆的声音响起。那是莉迪亚掴希娜巴掌的声音。

    希娜摇摇晃晃地后退，然后倒在地上。但她马上爬起来，坚决地跪在莉迪亚身前。原以为事情会就此结束。

    「你认为道歉就没事了吗？好聪明的头脑啊。」

    但莉迪亚却冷冷地说著，抬脚踩住希娜纤细的指尖。

    希娜姣好的脸孔皱了起来，似乎努力忍受痛楚。

    「……喂，你在做什么！」

    血气以惊人的方式瞬间上涌，哈雷冲到希娜身边去。

    莉迪亚用那双看不出情绪的冰冷双眼盯著哈雷看。

    「这是在教育随从……有什么问题吗？」

    「教育……用不著使用暴力吧！」

    「要怎么对待随从，是我的自由吧？因为她在主人面前出丑，当然要给予惩罚。这也是为了她好，你没资格插嘴。」

    莉迪亚只是淡淡地告诉哈雷事实。

    那冷漠的口吻与表情却让哈雷更加烦躁。

    「什么叫为了希娜好！我管你是主人还是谁，有些事可以做，但有些事就是不能做！你连那方面的区分能力都没有吗！」

    「你……很吵，给我闭嘴。」

    「不，我不会闭嘴！不管怎么看，你都太暴力了！你打她又推她，不觉得希娜太可怜了吗！你太过分了！」

    「……我不是已经说你很吵了吗？」

    那一瞬间，刀刃已经进入哈雷的口腔里了。

    对方是何时拔剑，何时来到自己眼前的？莉迪亚以堪比在黑夜中穿针引线的精准度，将细剑插入哈雷口中。

    「……呜！」

    细剑尖端微微碰触到哈雷的舌头。

    不知道是哪里的逆鳞被哈雷碰到，莉迪亚原本冰冷的脸蛋现在写满了愤怒。

    「你真的……真的非常吵。胆敢顶撞我，代表你已经做好觉悟了吧？做好连反应的机会都没有，下一秒就结束这短暂人生的觉悟。」

    第一级冒险者的杀气无声溢出。

    哈雷连眨个眼睛都不能。因为本能告诉他，只要视线一转移，下一刻就会被杀。双手双脚会被砍下来，头颅也会被斩飞。

    面前的少女应该和他同年。可是，和当初在迷宫里面对黑猎犬时相同――不对，是凌驾在那之上的惊人威压笼罩了哈雷。

    「……呜喔！？」

    瞬间，有东西从侧面冒出，撞飞了哈雷。

    狼狈摔倒的途中，哈雷便知道撞他的是希娜。

    「莉迪亚大人，真的非常抱歉，一切都是我的错，所以请您别理会这种脏兮兮的冒险者。用不著为了这种人弄脏莉迪亚大人的手。」

    「希娜说的对。莉迪亚大人，我们走吧。」

    希娜朝莉迪亚弯腰道歉后，路西亚也出声赞同。

    莉迪亚用结冰般的眼神瞥了哈雷一眼，就转身走了。

    「等、等一下！我还无法接受……」

    「……哈雷，够了！」

    当哈雷想追上莉迪亚一行人的时候，有人从背后抓住他的手臂。

    哈雷转过身，发现席琳的娃娃脸上清楚露出焦急的神色。

    「可是，席琳小姐……那种做法未免太过分了吧？」

    席琳摇了摇头，白金色卷发随之晃动。

    「你来这个都市没多久，所以不知道，那个战女神是米歇尔&#8226;瓦格纳的侄女，要是敢对她出手，下场肯定不会好到哪里去。」

    ――米歇尔&#8226;瓦格纳。

    是在埃尔多拉呼风唤雨的大商人。藉著财力横行无阻，在冒险者统一协会及都市政府里都有强大可靠的后盾。他掌握的权力，让这座都市没有半个人敢正大光明出面批评。

    莉迪亚是那位人物的亲属，要是反抗她，就等著接受瓦格纳家透过武力及权力所进行的报复。因此，莉迪亚为所欲为，也不会有人出声斥责。

    之所以没有半个人帮助希娜，似乎正是因为大家都知道她的背景。

    「如果惹怒了瓦格纳家，你就无法在埃尔多拉活下去，以后想当冒险者也会很难。那孩子虽然可怜，但拜托你别乱起心思。」

    哈雷倒抽了一口气。

    「况且战女神是第一级冒险者，那个兽人则是第七级冒险者。就算加尔德尼亚的太阳打西边出来，第十级冒险者（你）也打不过他们。」

    的确，哈雷应该连路西亚都赢不了。

    「没有人敢正面违抗瓦格纳家。万一遭到对方报复，变得断手断脚，也没地方可以投诉。你不能和瓦格纳家扯上关系，绝对不行！」

    （为了小命著想……原来是这个意思啊……）

    哈雷带著发抖的身体看向战女神一行人。

    莉迪亚用冰冷的视线看著希娜，仍旧进行所谓的教育。这次她将希娜推倒。做著过分举动的时候，她的表情丝毫没有改变。

    （希娜……）

    哈雷想出声，却又闭上嘴巴。要是反抗瓦格纳家，他就无法以冒险者的身分待下去了。那句话，造成哈雷心中瞬间产生一丝犹豫。

    但纵使如此――哈雷还是济出一丁点的勇气。

    「希…………希娜，等一下！」

    他一边说一边跑过去，把手搭上希娜的肩膀。

    那一天，他们发誓成为朋友。看到朋友遭遇那么残忍的对待，他无法置之不理。包括希娜无视他的原因在内，他想询问她缘由。

    「请你放开我……好痛！」

    但希娜的反应依旧没有改变。

    她别过脸，粗鲁地甩开哈雷的手。

    「为什么要假装不认识我……你告诉我原因啊。」

    「我真的不认识你这种人，不要把我卷进你的幻想！」

    「幻、幻想……！？你忘了我当初把你抱回家，还帮你疗伤吗！喵助还被你丢在我家耶！那家伙该怎么办！」

    「我都说我不认识你了！拜托你搞清楚幻想与现实好吗！」

    希娜的话，让哈雷愣住了。

    这个时候，希娜趁机拍开他的手跑走。

    「等……等一下！被人用那种暴力对待，你没事吧！我也会怕瓦格纳家……可是，你想找人谈谈的话，我可以陪你谈！」

    希娜背对著他站著不动。

    「那个……不是的，那不是暴力，只是平常的教育。莉迪亚大人他们为了让我能独当一面，所以才指导我的。」

    「怎么可能！那只是暴力而已！」

    「就说那不是暴力！总之，你不要再管我了！我讨厌你，讨厌死了！光是看到你，我就想吐！」

    被人连珠炮般地骂了一顿，哈雷终于忍无可忍。

    「……啊啊，是吗是吗！那就随你便吧！亏我这么为你担心，以后就算你求救，我也不会理你了！」

    「我不用你救！拜托你这辈子都不要靠近我！」

    把话一股脑儿说完后，希娜便直直跑走，消失在人群中。

    独自留在大厅的哈雷，咬著嘴唇忍受内心的难过。

    2

    「……那家伙是什么意思……」

    当天夜晚，哈雷躺在家里的床铺上想著希娜的事。

    他完全搞不懂希娜的言行举止。就好比情人什么原因也没讲，单方面说「我们分手吧！」然后强硬断绝两人关系。

    「喂，喵助……那家伙很莫名其妙对吧？」

    哈雷抱起肚子上的喵助，询问它。

    但小猫只是一直发出咕噜噜的低鸣，什么也没回答他。

    「真羡慕你这么悠哉……」

    小猫的那副模样，让哈雷忿忿地把它放到床上，翻过来搔著肚子。但它反而主动把肚皮露出来给哈雷看，一副在说「来摸我呀」的样子。

    哈雷来回抚摸一脸舒服地眯起眼睛的小猫――

    （这是什么鬼……）

    他在仰躺的小猫腹部上看到一个奇妙的记号。

    坐起身检查一番后，发现那个记号近似被扯掉一边翅膀的黑色蝴蝶。哈雷原以为只是那一块的毛色不同，但结果不是。那个记号是直接被刻上去的，就像在皮肤上刺青。

    （算了，无所谓。）

    哈雷毫不在意地重新躺下，然后抱住了小猫。

    为了填满心底裂开的空洞，他用力抱紧猫。

    （……不管那种家伙了，随她爱怎样就怎样！）

    想起希娜的脸，哈雷哼了一声。

    别管那个人了。反正他不想惹怒瓦格纳家，也讨厌希娜的态度。她自己也说，那一连串的暴力是教育。他没有理由出手干预。

    （……与其理那种人，不如想想自己！明天我也必须去迷宫修行！我要变得更强，学会新技能，成为世上最厉害的冒险者！）

    东想西想的时候，哈雷的意识逐渐沉入梦乡。

    3

    「――喝啊！」

    随著充满干劲的咆啸，哈雷举起护手剑横向一挥。

    下一秒，朝哈雷扑过去的史莱姆身躯在空中多了一条横线。接著，球状魔物断成上下两截，啪地掉在迷宫红褐色的地面上。

    曾是史莱姆的肉块化为闪亮的光粒，消散在空气中。

    「太好啦啊啊啊啊啊啊！终于打倒第一百只了啊啊啊啊啊！」

    宽度约5M左右的直线型长廊上，回荡著哈雷胜利的欢呼声。

    冥府之门第2层，时间大约下午两点。钻进迷宫里四个小时后，哈雷总算成功狩猎到本日第一只魔物。

    「……啊，得检查战利品才行。」

    他看了看史莱姆摔落的地方，发现地上有颗大小将近一C的红色矿物。

    那是魔物的生命容器，魔结晶。魔物是异世界的居民，无法存活在这个物质界。它们靠著结晶内的魔力，才能让自己在这里实体化。

    而当耗损魔力过度时，它们将无法维持实体，被送回魔物世界所在的地底界。可是，做为容器的魔结晶是物质界的东西，所以魔物即使死了，魔结晶还是会带著魔力留在物质界。而那些魔结晶正是冒险者的主要收入来源。

    魔结晶的魔力可以转换成各种能源。从日用品到奢侈品，甚至连基础建筑设施都能使用，需求量就像无底洞。举例来说，冒险者复合机构的自动升降机便是靠魔力启动的，大浴场的热水也是靠魔力转换的热能煮沸的，房子与路上的灯都使用了魔结晶。现在，魔结晶已经变成生活不可欠缺的必需品了。

    （呵呵呵……不知道可以赚多少？）

    望著魔结晶，哈雷不禁眉开眼笑。毕竟只是史莱姆的魔结晶，所以金额很低，但他还是很期待变卖的那一刻。

    把魔结晶收进背上的袋子里后，哈雷迈步寻找下一只猎物――没想到下一秒。

    「……呜恶！？」

    有某种类似细丝的东西缠住了他的脸。

    「这、这是什么鬼！？」

    当哈雷开始慌张的时候，事情已经太迟了。

    回过神来，哈雷的身体保持直立姿势无法动弹。一种类似黏答答的丝状物缠住他整个身体，将他整个人紧紧绑住。

    他转动头颅，四处查看，发现细丝上下左右交织成一张网子。

    看来，他是被抓到一个巨大的蜘蛛巢里了。

    （可恶……这就是希娜说过的蜘蛛魔物吗！）

    不幸中的大幸是，附近并没有看到蜘蛛本体。

    得在蜘蛛出现前逃走。哈雷连忙开始用剑切断丝线。

    「……！？」

    下一秒――喀沙喀沙的声音传入耳中。

    哈雷转头望过去，一只巨大蜘蛛出现在一M外的长廊一隅。

    那是等级11的小型级魔物《黑草蜘蛛》。

    如果包含脚的长度，那种蜘蛛全长将近一人高，外壳包覆著一层黄褐色与古铜色的体毛，构成可怕的斑纹。头部有好几颗红色眼球，嘴巴处则露出充满攻击力的上颚。

    魔物的凶眼看到哈雷后闪闪发光，为找到猎物而喜悦。

    下一秒――它以惊人的速度移动细脚，朝这边冲过来。

    「……等、等一下！我还没切断这些丝啊！」

    哈雷集中精神切断蜘蛛丝，随即在千钧一发之际往旁边一跳。

    他以翻滚方式躲开蜘蛛的突击，举起剑应战。

    「把蜘蛛丝切断后，你就奈何不了我了！」

    黑草蜘蛛虽然是厉害的魔物，但现在毕竟只有一只而已。

    只要注意蜘蛛丝，他有相当高的胜算才对。但――

    「……可恶！」

    战斗一开始，就出人意料地陷入苦战。

    敌人的速度快得吓人，可以在墙壁与天花板四处跑，因此很难砍到。

    就在哈雷呼吸变得急促，动作开始慢下来时――

    「……！？」

    噗咻！魔物腹部尖端射出了蜘蛛丝。

    细丝卷住哈雷的左手臂，狠狠将人拉倒。然后，魔物迅速扑了过来，张开嘴巴，想用凶恶的獠牙咬穿哈雷的身体。

    即将被咬的前一秒，哈雷举起了剑。

    锵！剑与獠牙相撞，尖锐的声音响彻迷宫。

    「……唔！」

    獠牙与剑呈现胶著。

    魔物使出与纤细身体不相衬的强大肌力，将牙齿往下压。

    「可……恶啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    哈雷使出最大臂力打飞魔物，顺势站了起来。

    当魔物在半空中旋转，身体仰面朝上时，哈雷用力扯动缠在左臂上的蜘蛛丝。蜘蛛丝现在还连接著魔物屁股尖端，所以魔物全身重量全压在哈雷的左臂上。

    但哈雷没有放松力道，而是用尽吃奶的力气拉著蜘蛛丝。

    结果，魔物以臀部朝哈雷的姿势，气势凶猛地冲过来。

    「哼哼，你准备纳命来吧――」

    哈雷露出恶鬼似的笑容，蹲低身体蓄积力量。

    他用右半身使力，将魔物拉到面前最近的距离――

    「秘剑&#8226;千年杀！！」

    然后，哈雷神速往前一刺。

    剑尖像骑兵枪一样往前戳，刺穿了魔物的屁股洞。

    ――咕叽嘎嘎嘎嘎叽嘎！！

    类似人类肛门的器官被贯穿后，魔物发出壮烈的惨叫。

    我的一生就结束在如此卑鄙的攻击下吗！魔物悲痛地叫著。

    「哈哈哈哈哈，真是悦耳的声音！没想到你竟能让我使出这一招……想死就成全你。安心回去地底界，踏上全新的人生吧！」

    俯视著再也没动弹的魔物，哈雷像坏人似地放声大笑。

    然后，他发现魔物躯体没有消失的迹象，整个人回过神来。

    （啊……等一下，这不就是个机会吗？）

    他在魔物身旁蹲下来，碰触它的躯体，吟唱上位神圣语的咒文。

    「至高无上的魔力啊，吞噬可恨敌人的祸魂，化为我的血肉吧――【魔灵捕食】！！」

    哈雷大声说完后，魔力随之流出魔物的身体。

    魔力通过手臂，如洪水般灌入哈雷体内。同时，一个相当巨大的魔力团也随著魔力流进来。这正是魔物的灵魂。

    过了一会儿后，魔力停止流动，魔物留下魔结晶后化为光点消失了。

    （成……成功了吗？）

    哈雷缓缓解开银护手，发现刻印正在发光。

    技能栏中刻了两个没看过的技能。

    《技能》：【魔灵捕食】、【软体变化】、【蜘蛛丝】、【蜘蛛巢】。

    「新、新技能……我拿到两个耶耶耶耶耶耶！！」

    哈雷发出本日第二次的欢呼，声音响彻了迷宫。

    瞥了一眼，等级也升到18了。两个星期前才13，这样的进步可说相当大。因为遇见了希娜，所以自己才会精进修行吧。

    （对了，那家伙……不知道现在在做什么？）

    哈雷突然想起了希娜。那个少女当初与自己意气相投，并立下友情誓言。可是，后来再次见面时，她却再三做出不合逻辑的举动，还痛骂了哈雷一顿，真是个令人费解的少女。

    为什么她会露出那种态度呢？哈雷至今还是搞不懂。她是不是后悔和他这种失败冒险者当朋友了呢？

    （算了，怎样都……无所谓。）

    他和那个少女已经缘尽，现在再想这些也没意义。

    哈雷用力甩了甩头，想甩开沉重的心情。

    「你这是在耍我吗，混帐！」

    下一秒――前方传来男人的怒吼声。

    哈雷快步往前走，来到一个二M见方的开阔空间。里面有两道人影。

    一个是穿著和服的男人，一个是围著围巾、穿著轻型铠甲的少女。

    （……呃，那不是路西亚和希娜吗！？）

    正所谓说曹操，曹操到。虽然没看见莉迪亚，不过他肯定没认错那两个人的身分。

    （他们为什么会在这种地方……？）

    为了不暴露自己，哈雷蹑手蹑脚地靠过去，躲在阴影处偷窥那两人。

    希娜背靠墙壁垂著头，面前站著一脸凶恶的路西亚。

    「要我说几次你才会懂，混帐！」

    随著怒吼，路西亚挥出手掌。希娜的脸颊被他的手掌掴了一下，后脑勺撞上背后的墙壁，整个人摔倒在地。但她马上爬起来，坚决地跪在路西亚身前。

    「对、对不起……我绝对不会再犯了！」

    「那句话你说过几次了！看来你还没反省够啊！」

    哈雷倒抽口气。

    就连到了这种迷宫里，希娜还是持续被施暴。

    （那……那和我无关吧。）

    毕竟希娜本人都说那种暴力是教育了。她甚至还痛骂哈雷说『讨厌死你了！』、『看到就想吐！』。哈雷实在不想伸出援手。

    愚蠢地自言自语完后，他选择其他通道走。

    「――因为你说会好好工作，我才放过那只猫和那个小鬼的！」

    （……放过那只猫和那个小鬼？）

    路西亚的怒吼窜入耳中，哈雷无法自抑地停下脚步。

    这句话他无法当作没听到。

    「你不是答应过我了吗？说你不会再逃跑，会好好工作。那都是在骗我吗？小心我现在就把小鬼和猫抓过来狠狠殴打一顿。」

    路西亚傲慢地俯视希娜，还用脚踢她的头。

    「那、那个……拜托不要那样做！我不会再逃跑了！我会拚命工作的！所以……拜托你放过喵助和哈雷！」

    哈雷的心脏噗通一跳。

    （那家伙刚刚说了什么……？）

    哈雷一时之间无法消化希娜的话。

    他忍住急促的心跳，慢慢咀嚼那段话。

    『我不会再逃跑，我会拚命工作，所以拜托你放过喵助和哈雷。』

    希娜的确是这么说的。她之所以不惜忍受残酷的暴力，以随从的身分服侍莉迪亚，都是为了拜托对方饶过哈雷与喵助。

    （真的假的……？）

    哈雷定眼看过去，那两人的神色都很认真。

    看起来不像是演戏。他们也没理由在没半个观众的迷宫（这里）演戏。

    （那是真的吗……？）

    为了救下哈雷他们，取而代之的是希娜忍受那些暴行。

    而且毫无怨言地像奴隶一样工作。那就是真相吗？

    （可是……那种事……）

    哈雷的大脑反应不过来。

    希娜前几天与现在的言行举止落差实在太大了。她应该很讨厌哈雷才对。现在才说她做那些事全是为了哈雷，让人实在无法信服。

    可是，现在，希娜正在恳求对方。不惜让漂亮的脸蛋沾上泥土，拚了命低头央求。

    （我不会再逃跑了……）

    哈雷反刍著希娜的话，一个画面如闪电般划过脑海。

    『――因为我在躲避想带走喵助的追兵。』

    初次见面的时候，希娜说过这么一句话。她口中的追兵，该不会就是瓦格纳家吧？她该不会就是从瓦格纳家逃出来的吧？

    如果是瓦格纳家，就有办法勾结警务队了。

    如果是瓦格纳家，就能把手伸进警务队。或者说，那种事只有瓦格纳家才办得到。

    （……所以希娜是从瓦格纳家逃出来的。）

    明白了这一点后，哈雷心底马上又冒出新的疑问。

    路西亚到哈雷家来接希娜的时候，希娜不是乖乖跟著走了吗？她不是说「太好了」，笑著回瓦格纳家去的吗？

    既然是逃出来的，为什么那时候不反抗呢？明明当时甚至不惜从尖塔上跳下来，拚了命逃跑。明明害怕瓦格纳家，怕到用斧枪指著哈雷。

    『――要是我们变成朋友，我会给你造成麻烦……』

    希娜说过的这句话，浮上哈雷脑海。

    从两人认识的时候开始，希娜就不想将哈雷卷进来。

    （……因为不想造成我的麻烦吗……）

    要是和路西亚起了争执，哈雷也会被瓦格纳家盯上。

    因此希娜才会回去。她无法把真相告诉哈雷，只能用笑容面对当初抱著必死决心逃离的瓦格纳家。而之所以装作不认识哈雷，用话语中伤他，原因也是如此。一切都是为了让哈雷远离瓦格纳。

    希娜那些难以理解的言行举止，完美地拼出真相。

    （她拚了命想保护我，我却对她……）

    他却把她当成背叛者，不知感恩。

    看到她遭人狠狠虐待，还心想真是活该。

    『我讨厌你！』

    明明希娜拚死也要保护他们击剑为誓的誓言。

    『请你不要再来烦我了！』

    破坏击剑为誓的誓言的人，明明不是她，而是自己。

    『拜托你这辈子都不要靠近我！』

    为了保护哈雷，她不惜在他面前扮演坏人。

    忍受地狱般的暴行，挺身保护哈雷。

    （我真是个大白痴……！）

    就在哈雷咬紧牙关的时候――

    「……我看你根本完全没在反省！！」

    路西亚抓住希娜的前襟，将她举在半空中。

    哈雷看著希娜。看著那个不惜忍受地狱般的虐待，也要保护他的少女。看著那个即使伤痕累累，也要将击剑为誓的誓言遵守到底的朋友。

    「为什么你就是搞不清楚状况！小心我宰了你，小鬼！」

    住手。

    「竟敢用那种傲慢的眼神看我，混帐！」

    够了，住手。

    「不再打你一顿，你就无法开窍吗！」

    拜托你――

    「――住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    钉在地面的脚比大脑早一步动了。

    无法抑制的激烈情绪带动哈雷的双脚奔往路西亚，然后高高举起握紧的拳头。

    他用尽全身的力量，朝错愕地瞪大眼睛的路西亚脸上一拳打过去。

    4

    哈雷一边调整呼吸，一边低头俯视呆住的路西亚。

    彻底吃了一拳的路西亚被狠狠打飞，摔倒在地。

    「哈、哈雷……？」

    瘫坐在原地的希娜目瞪口呆地仰望著哈雷。

    当哈雷转头看向她的时候，希娜慌了手脚，说不出话来。

    「啊……不对！你的名字，呃……是我在大厅听到的……！」

    到了这种时候，她仍坚决为了哈雷，继续装作两人不认识。

    哈雷的胸口发热，不自觉在她身边蹲下，把人紧紧抱住。紧紧地把为了他，愿意忍受奴隶般对待的这个少女拥入怀中。

    「……我全都明白了。」

    哈雷这句话，让希娜了悟一切。

    她眼眶泛泪，抿著嘴巴，把脸埋进哈雷胸膛。

    肩膀则微微颤抖著。

    「哎呀，我说你……怎么能做这种事呢。」

    路西亚举手擦掉嘴边的血迹，从地上站起来。

    看到对方阴沉的笑容，哈雷才发现事情的严重性。

    他对瓦格纳家的人施暴了。

    「瓦格纳家绝对不容许有反抗者。我们会动用所有的权力与武力进行报复，让那个人永远无法再站起来。当然也会让他无法继续住在埃尔多拉，也无法继续当冒险者。我们绝对说到做到。你应该是知道这一点，才胆敢打我的吧？」

    「那些事……其实我完全没想过。」

    在那兽人的凶恶双眼瞪视下，哈雷的视线心虚地飘来飘去。

    路西亚勾起嘴角，阴森森地咧嘴说道：

    「……其实我也不是坏蛋。只要你现在立刻跪下来向我求饶……你打我这件事我可以不追究唷。」

    （这些事他全都愿意不追究……吗？）

    这个条件对哈雷来说，比什么都还要有吸引力。

    当上冒险者，让村人们对自己刮目相看――哈雷之所以能毫不气馁地撑到现在，全因为有这个梦想在背后支持著他。他从没想过不能当冒险者的人生会是怎样的情况。

    「如何？快点做出决定。看是要被赶出埃尔多拉，丢掉冒险者这个职业，一辈子被瓦格纳家追杀呢……还是现在在这里道歉呢？」

    「哈雷，你快点说对不起！」

    希娜也来到哈雷身旁，摇著他的手臂。

    听对方这么说，瓦格纳家看来是不会善罢甘休的。他们真的会把哈雷逼到再也不可能重新振作起来。就算哈雷在这里被杀也不足为奇。考量到日后的生活，他应该道歉才对。

    （别再玩英雄游戏了……吗？）

    蓦地，前天席琳给的忠告浮上哈雷脑海。

    冒险者的世界很残酷。为了活下来，偶尔也会遇上不得不弃其他人的时候。只有愚蠢的人，才会去做没有胜算的挑战。这些事哈雷都明白。

    「可是我……」

    哈雷看著希娜。看著这个保护自己的朋友。

    回想起来，她做的所有行动都是为了保护别人。

    为了保护喵助，她赌命逃离瓦格纳家；为了保护哈雷，她回到宛如地狱的瓦格纳家；为了保护哈雷和喵助，她像奴隶一样工作，即使被打被踢也毫无怨言。

    希娜一直孤军奋战。把自己摆在第二顺位，不惜扮演一个哈雷讨厌的人，也要保护他。

    他不想舍弃这样的朋友。要是在这里却步，她又会遭受残酷的虐待。她会一直被人虐待下去。这一点――他绝对不想看到。

    因此，哈雷小声地说――

    「……我不想道歉。」

    他口齿清晰地说出这几个字。

    「哈、哈雷！？你在乱说什么，快点道歉！！」

    希娜拚了命摇晃他的手臂，但哈雷摇了摇头。

    「……要是被赶出埃尔多拉，我搬个家就好了，反正到哪里都可以生活。要是受伤的话，治好伤口就好了，反正痛我也可以忍受。要是不能当冒险者，我找其他工作就好了，反正我也可以再回山上去牧羊。可是――」

    哈雷伸手制止想反驳的希娜，继续说道：

    「――要是现在弃你，我会后悔一辈子的。」

    看到哈雷露出做好觉悟的表情，希娜闭嘴不语。

    哈雷拨开她的手，往前迈出一步后说：

    「喂，路西亚！谁会对你这种臭家伙下跪啊！我不清楚你是瓦格纳家还是哪个家的人，但我不准你欺负我的朋友！你这只臭狗！」

    路西亚脸色一僵，用沉稳的声音说：

    「……你不后悔？」

    「有什么理由让我后悔吗？」

    恚÷肺餮呛藓薜剡趿松。

    「唉……不好玩。我原本打算在你跪下来后，对你说『我怎么可能放过你呢，大白痴』的说。」

    「……也就是说，打从一开始你就不想放过我吗！」

    「我怎么可能放过打我的人，白痴。无所谓，反正你――」

    路西亚用凶狠的琥珀色眼眸瞪著哈雷――下一刻。

    「――赶紧去死吧！」

    他瞬间跳到哈雷面前，刀子也高举在头顶。

    这场突袭实在太过出人意料，哈雷像木偶般呆立在原地。

    那一刀――相当迅速、精准且冷酷。就好比小孩子在路边看到蚂蟮后，很快乐地将它们踩扁一样，死神（路西亚）带著\色笑容，毫不留情地挥下镰刀。

    但就在镰刀挥下的前一秒。

    一道人影冲到哈雷与路西亚中间。

    「……！？」

    人影站在哈雷身前张开双手，宛如他的护盾。这种场景，就好比即使面对打不过的外敌，母亲还是会挡在前方护住孩子一样。

    看著金发凛然飞舞，哈雷低声念出少女的名字――

    「希娜……？」

    瞬间，刀刃砍上少女的肩头，一路划到胸口。

    啪沙――大量血花飞溅而出，就像鱼儿跃出水面，在空中拉出好几条血柱。血柱化为无数滴血花喷散开来，染红了迷宫。

    「……为什么……？」

    哈雷静静抱住希娜仰身向后倒的身体。

    白雪般的肌肤上惨不忍睹地沾满血迹，胸前有一道长达数十C的刀伤，伤口不断冒出鲜血，将哈雷的手臂染成血红色。

    而重伤的她――

    「我没事……别管我了，哈雷你快逃……」

    竟然露出温和的笑容这么说道。

    明明她应该是最难受痛苦的人，却叫哈雷赶快逃。

    「……」

    然后，希娜阖上了眼睛，再也没有动弹。

    她的胸膛――依然上下起伏著，似乎只是晕过去而已。

    「哇哈哈哈哈哈哈！这小鬼在搞什么啊，真白痴！竟然主动跑来被砍！这是哪门子的被虐狂啊！好恶心，真的太恶心了！」

    路西亚癫狂的大笑在迷宫里回荡。

    （希娜这家伙老是这么乱来……）

    哈雷咬紧了牙关。

    他让希娜横躺在墙边，撑起她的上半身。然后从大腿的收纳带（腿挂包）中拿出还剩一点点的回复药，强硬灌入希娜口中。

    他搞不懂这一切。他们的确击剑为誓过，但那毕竟只是口头上的誓言。虽然名义上叫朋友，但哈雷与希娜只不过相处了一天而已。他无法理解，希娜为什么会为了他这种人做到这个地步。

    唯有一点――唯有一点他清楚。

    那就是自己从来不曾这么愤怒过，完全冷静不下来。

    「为什么……为什么你可以做出这么残忍的行为！」

    哈雷的怒火静静燃烧，但路西亚发出嘲笑的冷哼声。

    「我又不是故意的。是那个笨蛋自己冲过来的呀。」

    「我说的不光是今天！你每天都对希娜施暴，还辱骂她……我问你为什么可以若无其事地做那种事！」

    愤怒发出沸腾的声音。

    对眼前的路西亚，对折磨希娜的瓦格纳家――然后，最重要的。

    对没察觉希娜痛苦的自己，哈雷感到前所未有的愤怒。

    「那家伙……哭了。只不过拿面包给她吃，只不过对她说『你就尽管依赖我吧』，只不过做这么简单的事，她就哭了。她说『这是从出生以来第一次有人对我这么温柔』，然后眼泪掉个不停……」

    哈雷用力捏紧拳头，气得全身发抖、双眼发黑。

    「……看到你们以后，我才终于明白，她原来不是在做比喻，而是那家伙真的打出生以来第一次遇到。请她吃面包，对她说话稍微温柔一点……这些小事都是她第一次遇到！」

    「你想说的就只有这些吗？你的废话很多耶……」

    看到路西亚打了个大大的呵欠，哈雷忍不住冲了过去。

    往头部上涌的血气让哈雷脑袋一片空白，他瞄准路西亚的脸一拳挥过去。但路西亚用一只手轻松接下他的拳头，笑著说：

    「没错，别再哩叭嗦的，放马过来吧！」

    「……混帐！我绝对饶不了你！」

    哈雷的怒吼就是战斗开始的信号。

    路西亚往后退，使出中段踢。哈雷闪避不及，腰侧被重重踢中。他摔出十几M远，撞上迷宫坚硬的墙壁。

    不过，哈雷马上跳起来，举起护手剑。

    路西亚也拔刀对准哈雷的眼睛，看著他发出嗤笑。

    「……看你这么愚蠢，我就告诉你，我是等级45的第七级冒险者。就算太阳打从西边出来，我也不可能输给一个等级10的第十级冒险者。做好觉悟吧，垃圾！」

    霎时，路西亚跳了起来，快如疾风地朝哈雷直直而去。

    接著，路西亚开始进行猛攻。力道强劲的砍击不断落在哈雷身上，他彷佛看得见哈雷的视野，不断朝死角攻击，想砍中他的身躯。

    超乎常人的臂力和刀法让哈雷只能防御。第七级冒险者的称号并非徒有虚名，哈雷光挡住砍击就耗尽心力，根本没机会转守为攻。

    （可是……）

    哈雷连一刀都没被砍中，全部挡开了。

    照这情况来看，或许有办法反击。最近几天的修行让他的等级提升到18，同时，与魔物的连番战斗，也将他的神经锻炼到极限。

    「嘿，你的动作比我想像中还快呢……」

    双方短兵相接，在鼻尖对鼻尖只有几十C的极近距离下，路西亚笑了。

    哈雷拚命抵住敌人的刀，挤出逞强又桀骜不驯的笑容。

    「……感谢夸奖，你倒是比我想像中还逊。」

    「我看你挺从容的嘛……那我可以拿出真本事！」

    路西亚挥开哈雷，全身涌出惊人的魔力。

    「――嘶吼吧，【潜行刃】！！」

    随著吼叫，路西亚的刀身霎时裹上一团不祥的黑风。

    一股异常的威压迎面而来。不妙！哈雷的本能告诉他。

    「游戏结束了！」

    路西亚举起刀，迈出几步缩短与哈雷之间的距离。哈雷把剑横举，摆出迎击架式，x那间，敌人裹著可怕黑风的刀挥了下来。

    可是，接下这一刀后，却发现力道轻得让人感到失望。

    「你说要拿出真本事，但也没……」

    哈雷想挑衅路西亚――但下一刻。

    「……呜呃！」

    他的右肩与左大腿突然皮开肉绽，喷出血花。

    哈雷抵挡不住剧痛，跪倒在地。但另一波攻击紧接著从右斜下方往上砍过来，哈雷不得不往后跳，拉开与路西亚的距离。

    （我明明已经接住了砍击……这是怎么回事？）

    他按著右肩，看向正在喷血的大腿刀伤。

    那是被刀具砍中的割伤。虽然敌人的方法不明，不过应该是被刀砍中造成的。

    「……这个魔导具《青云刀》的刀刃可不只一个。」

    「刀刃不只一个……？什么意思？」

    「我怎么可能告诉敌人呢，白痴！」

    瞬间，路西亚蹲低身体冲过来，宛如在地面滑行般。

    他朝哈雷身体横切过去，哈雷举剑挡下。

    「……唔啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    正当他以为成功挡住的那一刻，右肩与侧腹又出现割伤。

    接下去，这场战斗变成单方面殴打。面对路西亚充满谜团的攻击，哈雷束手无策，全身不断增加新伤口，鲜血飞溅，在迷宫中造成一场血雨。

    明知那是魔导具的威力，哈雷却无能为力。

    应该是路西亚每挥一刀，就会形成好几个看不见的刀刃。但哈雷无法预测出刀刃的位置，就连能不能以物理方式接住刀刃也不知道。

    这一头，哈雷全身伤痕累累，呼吸也很紊乱。另一头，路西亚毫发无伤，游刃有余。

    双方隔著一M距离对峙，哈雷用力咬住嘴唇。

    「啊哈哈哈哈哈哈，这就是实力的差距！」

    路西亚很没劲地把刀扛在肩上，语气耀武扬威――

    「就算这样……我也不能输！！」

    哈雷挤出所有力气进行肉搏战。但路西亚身体一转躲了开来，并且从水平方向朝他的腰部踢过去。哈雷宛如箭矢似地飞了出去，狼狈地摔落地面。

    路西亚朝在地上呻吟的哈雷走过去，喉咙发出轻笑声。

    「我说……你是白痴吗？如果用『我不能输』的精神论就能打赢，天底下就没半个人愿意拚命修行了。我经过一番刻苦努力，才升上第七级冒险者，怎么可能输给你这种最低级冒险者（失败家伙）呢？有点自知之明吧。」

    哈雷用颤抖的双脚踩住地面，咬紧牙关站了起来。

    「你说的没错……我是垃圾。可是，希娜她……说我很厉害。所以我不想输，我绝对不能输给你这种家伙！」

    「哦，你到底厉害在哪里呢……让我见识一下吧！」

    路西亚眨眼间缩短与哈雷的间距，挥刀往下砍。哈雷把剑横举，接住对方的攻击，但看不见的刀刃瞬间割裂他的右脸颊与左手臂。

    哈雷跳著拉开距离，但路西亚立刻追了上来。

    「喂喂，让我看看你究竟哪里厉害啊！」

    利用错综复杂的长廊，哈雷左拐右弯地逃窜。

    见他一直逃个不停，路西亚也改变方法。

    「……什么都不做的话，乾脆去死吧！！」

    刀子对准哈雷身体正中线，一股不祥的黑风以刀为中心开始旋转。

    两人分据长廊两端，路西亚在距离二M以外的地方锁定哈雷的背――

    「万能的魔力啊，化为凶猛的飓风，撕裂我的敌人――【黑风】！！」

    随著猛兽般的咆哮，路西亚举刀用力横扫。

    结果，黑风化为巨大的龙卷风，直线朝哈雷扑过去。

    （那是什么……！？）

    黑色龙卷风不断变大，带著巨响扫过长廊。它轻轻松松扫毁硬度与钢铁媲美的迷宫墙壁，在长廊上卷著尘土凶猛突进。

    直径达到一M的龙卷风，让哈雷的视野只剩一片漆黑――

    （完、完蛋了――！！）

    生死交关之际，哈雷不顾一切往旁边一跳。

    感觉到龙卷风扫过腰边，哈雷扑进旁边的岔路中。轰隆隆隆隆！！伴随著地鸣般的粉碎声，龙卷风扫过走廊。

    听觉瞬间寂静了一会儿。

    确定声音没了以后，哈雷慢慢爬起来。

    霎时，锐利的疼痛窜过腰部，让哈雷皱起了脸。虽然没被龙卷风正面直击，不过它还是扫过哈雷的腰，刮走了一块肉。

    （……可恶……）

    忍著腰部宛如有火焰在燃烧的痛楚，哈雷探头观察恢复安静的长廊。

    尘烟散去，地面散落著瓦砾，中心点站著路西亚。他不停左右张望，似乎因为尘烟的影响而看丢了哈雷踪迹。

    （呼……该怎么办？没想到他竟然可以做远距离攻击……）

    哈雷暂时松了口气，靠著墙壁瘫坐在地。

    他疲惫不堪，全身伤痕累累，一只脚踏进了棺材。只要再被砍中一刀，他就再也站不起来。全身各处都在流血，意识也开始模糊。

    另一方面，路西亚则毫发无伤。照这种情况来看，他连万分之一的胜算都没有。

    （可是……）

    哈雷在视野角落捕捉到躺在地上的希娜身影。

    看到为了保护他而重伤的少女，哈雷用力握紧拳头。

    （……我不能逃跑。）

    他咬紧牙关，靠著微微颤抖的脚设法站了起来。

    他知道，照道理来说，自己应该逃跑才对。

    再继续和路西亚打下去，几乎可以肯定他会死。因为他和路西亚的力量差距就是这么大。这是不容置喙的事实。

    纵然如此，哈雷还是无法逃离这里。纵使明白没有胜算，他还是决定面对敌人的理由――念头，就在他心中。

    （……只能尽力去做了。因为我们已经击剑为誓。）

    希娜的笑容浮现脑海，哈雷做好了觉悟。希娜为了他这种人赌上性命，还给了他这种人赞美，所以，为了希娜，他也有了战斗的觉悟。

    （……称赞？）

    蓦地，这句话吸引了哈雷的注意力。

    然后，他想起了受到朋友赞美的『自己的武器』。

    「找到你了！」

    瞬间，背后传来愉悦的声音。

    哈雷转过头去，发现后面站著笑得很阴沉的死神（路西亚）。

    （对了……没错！）

    哈雷吞了吞口水，面向死神举起剑来。

    虽然冷汗滴到脸颊上，不过他的嘴角却露出笑容。

    （其实我也有啊……有一种厉害的武器！）

    哈雷找到的是――一个小小的、非常渺小的希望之光。

    他既没有工作，也没有实力，是真正最底层的冒险者。如果在以前，他根本不会相信这么失败的自己的力量，也不敢相信。

    可是，希娜却称赞他，对他说『好厉害』。他无法相信自己的力量，不过，他可以相信希娜所相信的自己的力量。

    哈雷决定把一切赌在靠著朋友所找到的希望上。

    下一刻――带著黑色笑容的死神跳了起来，少年的冒险正式拉开序幕。

    5

    「站住，你这个胆小鬼！不要老是只会逃跑，出来和我打啊！」

    路西亚带著一丝焦躁，朝少年逃窜的背影喊道。

    两人你打我躲了三分钟，那个叫哈雷的少年一直避著路西亚。

    明明立下豪语，却没有转守为攻，只是逃个不停。

    （……搞什么啊，因为太害怕所以不敢打吗？）

    看他刚才装模作样，路西亚还以为对方有什么手段。

    但少年看起来完全束手无策，像被什么东西附身似地一直逃窜。

    虽然被路西亚砍到好几次，却都在千钧一发之际避了开来，没有造成致命伤。

    （我开始没劲了，不想再手下留情了……）

    从方才开始，路西亚便避免使用【黑风】。那一招厉害归厉害，却会消耗巨大魔力。要是使用过头，会造成精神失常而自我毁灭。

    但要是放任少年继续逃下去，事情会没完没了。

    「喂，死小鬼！捉迷藏也该结束了――」

    路西亚举起刀，瞄准在十几M外奔跑的哈雷背部。

    「――咆哮吧，【黑风】！！」

    他举刀用力横扫，朝哈雷释放出漆黑龙卷风。

    但哈雷在危急之际往旁边一跳。龙卷风扫过哈雷身旁，削掉墙壁，整条长廊宛如坍方，被瓦砾堆给埋住。

    （怼…你不可能一直这么好运下去。）

    路西亚咬牙，连续释放【黑风】，迷宫景观逐渐被龙卷风破坏得惨不忍睹。龙卷风刮坏地表，将瓦砾与尘烟卷上半空中。

    然后，在一个原本二公尺见方的空间里，龙卷风终于扫到哈雷的背。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    随著痛苦的惨叫声，龙卷风扫过哈雷，将他整个人吹飞。

    他的背撞上墙壁，狼狈地摔趴在地，然后再也没有动弹。

    「哎呀……真的把人杀了吗？」

    算了，无所谓。路西亚喃喃自语。

    小事一桩。只要用瓦格纳家的权力，把整件事暗中抹平就行了。

    「好了，引领一个人前往彼岸之国了。」

    带著嘲笑说完后，路西亚便转身背对少年――但下一秒。

    「……你说谁死了？」

    背后传来一道沙哑的声音。

    路西亚转头，发现少年竟然站著。

    但看起来只剩一口气了。少年全身鲜血淋漓，额头留下来的血让他有只眼睛睁不开。双手无力地垂著，脚也不停微微打颤。

    「哦哦，你还活著呀！不过你连站著都很吃力吧？要是现在马上跪下来，我可以饶你一命唷～？怎样？跪、下、来！」

    「谁会跪……你的攻击一点用都没有。」

    路西亚啧了声，前所未有地不悦。

    「死到临头还不求我饶命吗？亏我原本很期待你说『请你饶了我！』真是无趣。虽说我完全没有饶过你的打算。」

    哈雷静静地开口回应。他的声音中带著颤抖，似乎正在压抑某种已经压抑不住的东西。

    「……既然不打算饶过我，为什么要我讨饶？」

    「因为好玩呀。杀死拚命求我饶命的呆瓜最好玩了喔？看著对方从知道可以活下来的安心表情，转变成充满恐惧与绝望的扭曲表情的那一瞬间……让我超兴奋的！」

    哈雷充满杀气的眼神眯得更细，他用如刀刃般的眼光射向路西亚。

    「对那些求你饶命的人……你曾经同情过他们吗？」

    「啊？怎么可能呢，白痴。胆敢反抗瓦格纳家的人只有死路一条。」

    路西亚傲慢地说。哈雷发出像小鸽子般科科科的笑声。

    「哈哈……是吗，我想也对。一个能对希娜做出那些残忍行为的混帐，怎么可能同情别人呢。不好意思，问这种根本不用问的问题。」

    「恚你太猖狂了，死小鬼……」

    路西亚的脸就像恶鬼一样扭曲，哈雷继续出言挑衅。

    「……不要哩嗦的，快点放马过来吧？你从刚刚开始就不停用远距离攻击，是害怕靠近我吗？弱鸡。」

    「……你说什么！！」

    熊熊燃烧的怒火让路西亚散发出猛烈的杀气。

    「哈哈哈哈哈，你的脸红了，是被我说中了吗？为了这种小事就生气，真是没度量。所以说，你也只会狐假虎威，如果没有瓦格纳家这个后盾，你就会一事无成吧。」

    「……我要宰了你。」

    路西亚霎时朝哈雷跳过去，在即将碰触到天花板的半空中挥刀下劈。

    相对的――哈雷并没有动作。不对，他应该是无法动弹。因为，他能动到现在已经很不可思议了。他的全身伤痕累累，身体应该早就超过极限了。

    路西亚把所有力量全部集中在刀尖。为了能确实砍断这个反抗瓦格纳家的蠢蛋喉咙，他从上空举刀横砍。

    然后，刀刃就要割断哈雷的喉咙――

    但就在割断的前一秒钟。

    哈雷似乎算准了时机，手臂往左右两旁一挥。

    「降灵附身――【蜘蛛巢】！！」

    瞬间，路西亚眼前出现无数白丝。

    定眼一看，竟然是一张巨大的蜘蛛网。出乎预料的发展让路西亚反应不过来，整个人冲进网子里。然后，他被蜘蛛丝给缠住，维持高举双手的姿势无法动弹。

    「这、这是什么……可恶！」

    看著路西亚在蜘蛛网中挣扎，哈雷顶著鲜血淋漓的脸说：

    「……因为我是垃圾啊。和你面对面决斗，我赢不了。可是，我有唯一一个值得骄傲的地方，就是希娜称赞过的这个技能。」

    瞄了一眼旁边的希娜，哈雷踏著蹒跚的步伐朝路西亚走过去。

    路西亚像跳舞般在蜘蛛网上挣扎，同时脸上写满了愤怒。

    「竟、竟然有这种技能……可恶！为什么你一直藏著不用！」

    「我不是藏著不用，而是想发动这个技能的话，必须事先做准备。发动技能前，我必须先周密地穿丝织网。」

    「难道你四处逃窜，就是为了……」

    「没错，我就是在做准备。幸好顺利完成了。」

    在路西亚陷入无尽悔恨里无法自拔时，哈雷已经抵达他眼前了。

    哈雷收起剑，用微微颤抖的濒死身躯举起右手臂。

    见哈雷将魔力集中到拳头，路西亚脸色大变，开始奋力挣扎。

    「可、可恶！这些蜘蛛丝是怎么回事，为什么切不断……！」

    不管路西亚怎么挣扎，就是切不断蜘蛛丝。

    蜘蛛丝的强度大约是钢铁的五倍。用一C粗的细丝筑网的话，甚至连巨龙都能捕获。因此，不管路西亚再怎么厉害，也无法只靠力量切断蜘蛛丝。

    「还、还不赶快放开我，白痴！你做这种事，别以为我会善罢甘休！」

    看著现在依旧继续咒骂的路西亚，哈雷淡淡地说：

    「……原本我只是赌赌看能否成功，幸好最后能顺利完成。我好高兴，因为可以用希娜想见识的这股力量，报复用力折磨希娜的你。」

    「等、等等……你等一下！你、你现在道歉的话，我还会原谅你！我可以把你反抗瓦格纳家的行为通通忘掉！所以说，快住手啊啊啊啊啊！」

    路西亚狼狈地又叫又挣扎，但身上缠绕的蜘蛛丝只是愈来愈多。

    「不……我、我想到了！我可以帮你关说，让你升级成第九级冒险者！你看，可以升级喔！怎样，要不要和我做这笔交易！」

    最后，路西亚开始恳求哈雷，哈雷用结冰般的冰冷眼神看著对方。

    「要是你以前曾经对任何一个人施予过同情的话――」

    哈雷的右拳散发出从不曾见过的光芒。

    魔力的光芒让昏暗的迷宫变成纯白色。所谓的魔力，也可以说是『心』的力量。心意愈坚强，魔力就会溢出体外，带给人们力量。

    「――要我饶了你也不是不行啦！！！！！！」

    哈雷的拳头打进路西亚的脸。

    路西亚连著蜘蛛网飞上空中，整张脸撞上岩石表面。

第一卷 靠作弊成长为最强 第三话 新手冒险者与美少女生活

    1

    （……奇怪？怎么回事？）

    希娜醒过来的时候，发现自己在哈雷背上。

    这里是哈雷家。不知道他们是不是刚到家，屋里连灯都没点，只有路灯的灯光从窗外照进来，微微照亮屋内。

    （对了，我记得自己被路西亚砍中……）

    当希娜回想起迷宫里发生的事情后，哈雷开口说：

    「……希娜，你醒了吗？我们……到家。」

    哈雷的声音莫名断断续续的，让希娜感到不对劲。

    当屋内的照明点亮后，她发现哈雷头部正在大量出血。

    「哈雷，你伤得好重！」

    「我没事……呜呃！」

    哈雷整个人摇摇晃晃，直接背著希娜倒在地上。

    希娜连忙爬起来，翻转他的身体使之仰躺。

    然后，看到他伤痕累累的身体，希娜瞪大了眼睛。

    「为……为什么不去治疗室！」

    她扛起哈雷，费了一番功夫后让他躺到床铺上。

    「我被路西亚打得全身是伤……但如果去治疗室，可能会被瓦格纳家的人攻击……所以我直接赶回家……」

    「我、我懂了！你别再说话了！」

    希娜咬紧嘴唇。

    就连门外汉都能看出哈雷身受重伤。他全身皮开肉绽，让人不忍直视。

    希娜看著哈雷，目不转睛地看著为了她而拚命战斗，身受重伤后还把她背到这里来的哈雷。

    （不赶快想个办法的话……不对，是一定得想出办法才行！）

    希娜著手进行紧急疗伤。

    她撕开自己的衣服，帮哈雷包扎伤口，遗憾的是他的伤口实在太多了，根本包扎不完。而且已经处理过的部分也迟迟无法止血。

    「身为万物之母的至高魔力啊，化为怜悯之光，治疗此人的伤势吧――【小愈】。」

    希娜快速吟唱上位神圣语的咒文，把手放在哈雷的胸膛上方。

    瞬间，她全身散发淡淡光芒。光芒化为波动，温柔包裹住哈雷的身体。慈母神授予的奇迹慢慢治疗著哈雷的伤势。

    但这股力量明显不够。希娜是【魔法师】，并不擅长治愈奇迹方面的魔法，完全无法治愈全身是伤的哈雷。

    哈雷现在正因痛苦而皱著脸，呼吸也很紊乱。再这样下去，他真的会――

    （又来了……又来了，我又什么都办不到吗……）

    她一边进行治疗，一边为自己的无力感到鼻酸。

    每次都是这样。不管是自己的归处还是重要的朋友，总是每一样都被剥夺――但她每次都无能为力。这次也一样，哈雷就要因她而死了。

    希娜眼眶蓄满了泪水，忽然间，哈雷把手放到她头上。

    「别、别露出那种表情……这样我的努力不就白费了……」

    他扯出虚弱的笑容，摸了摸她的头。明明他才是最痛苦的人，却一边站在生死线上与痛苦搏斗，一边安慰希娜。

    希娜眼眶一热，泪水差点滚了下来。但她忍住不哭，对哈雷露出笑容。她用自己最漂亮的笑容，面对为她战斗到重伤的他。

    「谢谢你，哈雷……真的很谢谢你。你为我那样努力，为我拚死战斗……我超～高兴的。」

    哈雷满意地点点头，用手指梳理希娜的金发。

    但下一秒――哈雷的手失去了力气，就像进行慢动作播放般，慢慢地、慢慢地从希娜头上滑落。

    「……！」

    希娜伸长手，想抓住那只掉落的手。

    但――伸出去的手却扑了个空。

    不管你怎么期盼、再怎么焦急，也救不了他。不管你再怎么祈祷，也没有实现愿望的能力。你什么都抓不住。

    命运神宛如做了这样的宣判，哈雷的手悲哀地滑落床铺。他宛如坏掉的木偶，瘫在床上一动也不动。

    「……哈雷……？」

    希娜战战兢兢地呼唤，但没得到回应。

    没得到任何回应。

    「哈雷…………哈雷！？」

    希娜大声呼喊，还摇晃他的身体，也都没得到反应。

    哈雷的心跳停止了。

    （对、对了……还有人工呼吸！）

    她马上尝试进行人工呼吸。按照治疗院教的方式，先确保气管畅通，再以一组心脏按摩加人工呼吸为单位，反覆进行。她用娇小的身躯拚命按压哈雷的心脏。

    把自己的嘴唇贴上哈雷的嘴唇，往肺部输送氧气。虽然这是希娜的初吻，但那种事她不在乎。她一心想救哈雷，往他口中灌入氧气。

    遗憾的是。

    不管尝试多少次，哈雷的心脏依旧不肯跳动。

    「怎么会……为什么……」

    蓦地，希娜停下动作。

    如果把人带去治疗院――不行，那里离这里太远了，肯定来不及。如果使用回复药――不行，她手边已经连半罐都不剩了。

    所有拯救哈雷的方法一个个浮上脑海，却又一个个如泡影般消失。仅存的希望逐渐从手掌指缝间溜走。

    「啊啊啊……啊啊啊啊啊……」

    希娜把脸埋在他的胸口，发出宛如濒死野兽般的呻吟。

    但不管怎么呻吟，现实还是不会改变。他的心脏依旧停止不动，生命之光一片黑暗，人依旧没有苏醒。

    前所未有的失落感揪紧了希娜的心。到目前为止，她失去过许许多多的事物，但现在她的心比失去先前任何一样东西时――都还要痛苦。

    「龋哈雷……拜托你快起来。我还没郑重向你道谢呢。」

    希娜挤出细若蚊鹊纳音，摇晃哈雷的身体。

    「龋哈雷……拜托你告诉我，你是怎么从路西亚手中救我出来的。」

    她努力摇晃哈雷，一次又一次。但哈雷的心脏还是没有跳动。

    「龋哈雷……为什么我会这么没用呢？为什么我会这么无力呢？为什么我连一个朋友都救不了？龋哈雷……拜托你告诉我……」

    声音颤抖个不停。

    难以言喻的绝望感，将希娜推入黑暗的谷底。

    （……我不能……放弃！）

    希娜抬起头，从谷底努力伸长手。

    为了救她，哈雷豁出一切，赌命战斗。过去她总是死心放弃，但唯独这一次，她不想死心。不管再怎么狼狈，再怎么丢脸，再怎么不像样――她都想救他。

    所以希娜开始沉思。她把头脑和身体运转到极限，努力寻找拯救他的可能性。

    然后，一心救他的想法――

    （――那是！）

    引导希娜的视线看向一丝希望。

    希娜在桌上看到了那个饼乾木盒。那是她与他的回忆之物。

    「……啊！」

    她扑向木盒，强行撬开。

    木盒里放著一瓶药瓶。那是哈雷事先买好的大回复药。虽然自己低微的技能派不上用场，不过这瓶强大的恢复药水说不定能救起他。

    希娜拔掉瓶塞，将瓶内的液体含在口中，再灌入失去意识的哈雷嘴内。

    （…………拜托……拜托……！）

    她一边向自己信仰的所有诸神祈祷，一边在药瓶与哈雷的嘴巴之间来回。

    没多久药瓶便空了。接著，也只能祈祷而已。希娜的手在胸前交握，坚信这个无可取代的朋友会复原，等著宛如漫长无尽的时间经过。

    然后――

    哈雷喉咙发出了痛苦的呻吟。

    「……！？」

    希娜原以为是幻觉，慌慌张张地看向哈雷。

    那张脸上恢复了生气。希娜不敢置信地摇了摇头，但开始痛苦地咳嗽的他――毫无疑问还活著。

    「哈雷……？」

    希娜战战兢兢地张口呼唤，哈雷终于睁开了眼睛。

    「我……还活著吗？」

    他挤出虚弱的声音――果然还活著。

    光是明白这一点，希娜就哭了出来。

    「哈……哈雷啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    泪水一滴接一滴滑落，她不自觉朝他扑过去。

    「希……希娜！？」

    「哈雷哈雷哈雷哈雷哈雷哈雷哈雷哈雷！哈雷啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！！我还以为你真的死了！！你让我担心死了，真的太好了啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    不管哈雷困惑的表情。

    希娜用力抱紧他，决定再也不放手了。

    2

    「我明白了，原来是这么一回事啊……」

    哈雷一面喝著茶，一面点头。

    屋里，他与希娜隔著桌子，严肃地面对面而坐。哈雷痊愈后，他们便彼此交换关于这次事件的来龙去脉。

    「……不管如何，这次真的很谢谢你。还有，对不起。都是因为我，才害你受那么重的伤……真的、真的很抱歉。」

    希娜低头道歉，哈雷轻轻把手放到她头上。

    「傻瓜，我们是朋友耶。朋友有难的时候，出手帮忙是理所当然的呀。你用不著一直像这样道歉又道谢的。」

    希娜抬头用水亮的眼睛看著他，然后再次深深地低头鞠躬。

    「……谢谢你。真的真的很谢谢你。」

    「喂喂，你又要哭吗？你真的是爱哭鬼耶。」

    「才、才不是呢……！这、这个不一样……！」

    希娜擦了擦眼角，哈雷则抓了抓头掩饰害羞，同时说：

    「……有什么关系吗？所谓的朋友，不只快乐的事，就连难受和痛苦的事也会共享吧？所以说，你可以把所有话都对我倾诉喔。」

    「把所有话都对你倾诉吗……？」

    希娜一愣――随即摇了摇头，站起来。

    「我、我还是……不能再继续给你添麻烦了。」

    哈雷抓住一副想往外冲的希娜手臂，强迫她转身回头。

    「我说啊……你别再这么做了。」

    「可是，可是……和我在一起的话，会给你造成麻烦的！这次虽然没事，但下次你可能真的会死掉……！」

    「这个嘛……其实我不想死。」

    希娜接著说「既然这样……」哈雷打断她的话，张口大声说：

    「――啊啊，麻烦死了！拜托你别再什么事都要一个人担著好吗！你啊……到目前为止一直很难受吧？很痛苦吧？你再多依赖其他人一些也无所谓啦！你可以多依赖我一点！依赖我吧！我们不是朋友吗！」

    「可、可是……我不希望你死……」

    「笨蛋，爱哭鬼逞什么强！比起我自己的命，我更讨厌看到你一个人痛苦！所以我才会和路西亚战斗，不是吗！如果现在才要弃你不顾，我就不会一直出手帮你了啦！这种小事你好歹要懂啊！」

    「……呜呜……」

    希娜抽咽地哭著。

    无法述说的某种东西，从她眼中化为透明的水滴落下。

    哈雷抱住希娜，就好像温柔地包裹住少女的心灵与身体。

    「……觉得难受的话，就说你难受。爱哭鬼就别耍帅了。」

    包覆心脏的冰块逐渐融化，希娜的肩膀放松了下来。

    她把脸埋在哈雷胸口，用模糊的声音说：

    「……我一直……一直好难受……爸爸和妈妈都不在了……我一直孤单一个人……虽然交过朋友，但瓦格纳家的人们全都不准我和朋友来往……不知不觉间，大家都不见了……我又变成孤单一个人……」

    希娜抓紧哈雷的衣服，将累积在心底的话倾吐出来。

    「他们一直叫我工作……我都没时间玩，再怎么努力也没人夸奖我，还狠狠打我……我好疼，好痛苦，好孤单，总是一直哭……」

    「……是吗，你很难受吧？」

    说完，哈雷用笨拙的手法摸了摸希娜的头。

    他们两人就像磁铁的正负两极般互相吸引，互相抱住彼此。又像在寒冷的地方挤在一起互相取暖，彼此温暖对方冻结的内心。

    度过一段宛如和煦春日般的温柔时光后，哈雷猛然回过神来。

    「……啊啊，为什么我会说出这么老套的话！这样岂不跟我讨厌的热血派主角没两样了吗！我应该是聪明又冷酷的男人才对……」

    「打从一开始，哈雷看起来就一点都不聪明又冷酷？」

    希娜眼中含著泪水，露出打破阴霾的笑容开玩笑说道。

    「啊？不然我看起来像什么人？」

    「无业游民。」

    「啊？认识你的时候，我已经是个厉害的冒险者了吧！」

    「我是说，因为你一点霸气都没有，足以抵销那些东西，而且从外表看起来，是一个优点只有藉著毫无根据的自尊心用睥睨的眼神看别人，让人想骂你的无业游民小处男。」

    「别说得这么明白，我会很受伤耶！而且你干嘛加上处男两个字！」

    「但我并不讨厌身为无业游民小处男的你啊？」

    「不要随便叫别人是无业游民小处男！……虽然我的确是处男。」

    「瞧～你果然是处男！」

    希娜一脸夸耀的表情让哈雷感到很烦闷，于是拧住她的脸颊转动。

    「啪、啪贝！哩爱唤飞了……退不起，害托哩发手！」

    见对方似乎道歉了，哈雷才放手。

    「话虽然那么说……不过我和你是朋友，所以我会保护你的。这是我必须做的，你用不著担心那些奇奇怪怪的问题，懂了吗？」

    希娜迷惘地垂下头，然后又下定决心地点点头。

    接著，她露出如花朵般灿烂的笑容――但突然又面露震惊。

    「在瓦格纳家工作时我也住在那里，所以没有房子可以住……」

    「咦，你住这里不就好了吗？」

    希娜瞪圆了眼睛。

    「住、住这里吗！？也、也就是说……我们要同居是吗！？难难难难道说哈雷你……让我住在这里，是想把我调教成性奴隶吗？」

    「什、什么性奴隶啊！你看太多下流的英雄传了吧！」

    「你惊慌失措的样子太可疑了！你果然想把我当成哈雷专用的爱人性奴隶肉便器！原来你是喜欢我这种幼儿体型的萝莉控处男！」

    看著希娜迅速与自己拉开距离，哈雷叹了一口气。

    「……你不想的话，我不会勉强你住在这里的。」

    「我没说不想啊？这是必备的故事情节发展。我觉得，我要先表现出嫌弃的模样，这样当你袭击我的时候，才会感到亢奋。」

    「我没要你提供这种服务！」

    「咦？你想要更加激烈的服务吗？……啊，不好意思，虽然我看起来很厉害，但其实还是个处女。我没有●●男人的●●经验，也没有把●●给●●，然后●●的经验……所以说，你提的要求我实在……」

    「随随便便把自己的性经验赤裸裸地讲出来，你不觉得可耻吗！」

    真是麻烦的家伙。哈雷耸了耸肩。

    「所以说……你要住这里吗？还是不住？」

    「我当然要住！」

    希娜立刻回答，并且飞扑过来。她就像栖息于某片遥远大陆上一种名叫胡亚罗（Koala）的生物，手脚并用地抱住哈雷的背。

    「就在这个爱的小窝里，展开哈雷与我的甜蜜新生活吧！」

    「喂……喂，不要抱我抱得那么紧！」

    「啊――你害羞了吗？处男就是容易把持不住。」

    「谁是处男！……啊，我的确是处男。」

    就这样，少年与少女开始在同一个屋檐下生活。

    3

    大商人米歇尔&#8226;瓦格纳的宅邸位于埃尔多拉东区。

    瓦格纳家辽阔的用地外竖著一排五M高的铁栏杆，通过富丽堂皇的大门后，首先会先看到一望无际的庭园。那时，房屋看起来还跟豆粒没两样。搭乘庭园专用马车往北走五分钟后，才能看到宛如宫殿的宅邸。

    宅邸二楼，以雕像装饰的画廊尽头是莉迪亚的寝室。

    那是一间典雅又简朴的房间。房间面积约有二个哈雷家那么大，里面只摆放了床铺及梳妆台等等基本必备家而已。

    现在，房间主人莉迪亚及随从路西亚正在房间里。

    「……因此，你就被打败了吗？」

    坐在雅致的床铺边缘，莉迪亚叹了一口气。

    路西亚正跪在她面前，报告迷宫里发生的事情。

    相对于穿著粉红色睡袍的莉迪亚，路西亚身上的短外褂有些脏兮兮的。

    「真是惭愧……都怪我失去冷静。不管您要怎么处罚我，我都愿意接受。」

    莉迪亚对深深垂著头的路西亚摇了摇头。

    「……没办法，因为没料到对方会是稀有职业。何况，你一直配合我的任性行为，我怎么可能处罚你呢？」

    莉迪亚冰冷的脸蛋上露出一丝怜悯。

    「不……我是以我的意志自愿跟随莉迪亚大人的。您对我有恩，配合您做这些事是我应做的。」

    「……对不起，谢谢你，路西亚。」

    莉迪亚咬著嘴唇，似乎忍耐著什么。

    沉重的寂静笼罩房间，莉迪亚忽然开口说：

    「那么，你检查过那个少年的身体了吗？」

    路西亚难以启齿地别开视线，重重地点头。

    「他已经……被刻上咒印了。我看到的时候是阶段一……现在或许已经移转到阶段二了。这是我的直觉。」

    果然……莉迪亚深深皱眉。

    「现在……就去把人带回来吗？」

    莉迪亚想立刻回答，却又闭紧双唇。

    她的视线犹豫不决地飘移后又数度往下垂，然后低声说：

    「希娜……为那个少年说话时相当拚命。她挺身保护那个少年时，也不怕被对方讨厌。她应该很喜欢那个少年吧。」

    「……应该是。」

    吞吞吐吐了一会儿后，莉迪亚慢慢地站起来。

    「我们再稍微……观察一阵子吧。现在还有时间。没达到基本等级之前，他们无法离开埃尔多拉。只要人还在这座城里，我们就不必那么著急。万一发生什么新问题……到时候就由我出面吧。」

    莉迪亚边说边走向窗边，拉开雅致的窗帘。

    月光让她眯起了眼睛。她抬头望著在夜空中散发土黄色光芒的新月。

    「……为了谨慎起见，绝不能让那天的悲剧再度发生。」

    看著主人忧郁的侧脸，路西亚深深垂下头。

    她的心意深深感动路西亚。莉迪亚的美不只在外表，她甘愿为重要的人献出一切，那份纯真是如此强悍、梦幻以及美丽。

    路西亚再次决定，自己要一辈子陪在她身边。

    4

    魔兽是在迷宫里出生的。

    迷宫是高纯度魔导体，魔兽利用迷宫的魔力，让自己从灵体转变成实体。魔法都市的地底生物权威学者将魔力浓郁、有魔物涌出的场所命名为《发生区域》。今天，迷宫里的各个《发生区域》也诞生许多魔兽。

    「哈、哈雷……有魔兽诞生了！」

    「唔喔，这里该不会是发生区域吧！」

    哈雷与希娜面前正诞生出新魔物。

    冥府之门第5层。当哈雷与希娜正在一个二M见方的空间角落稍作休息的时候，半空中开始有魔力聚集。魔力产生颜色，逐渐形成魔兽的模样。

    但哈雷没有动作。他全身放松，带著从容的表情站起来。

    「……小意思啦！毕竟这里只是第5层。」

    魔物出现的种类大致取决于楼层数。

    愈上层的魔物愈弱，愈下层的魔物愈强。他们不可能输给第5层的魔物。

    「可、可是，迷宫里也会发生异常事态……」

    「你担心过头了。瞧，是子鬼（Goblin）。」

    面前实体化的魔兽是等级10的小型级魔兽《子鬼》。

    它比小人还矮，土色皮肤加上丑陋的长相，还有一双散发红光的眼球。

    它把剥下来的兽皮直接围在腰上，手里拿著很寒酸的棍棒。

    子鬼的话，哈雷已经打败过无数次了，没什么大问――

    「……呃，这数量不会太多了吗！？」

    粗略估算至少有二只。

    这么多魔兽，他们会打得很吃力。

    「这里是大量发生区域！！我们逃跑吧！！」

    「真是的！！所以我不是说了吗！！」

    当两人手忙脚乱地逃跑时，子鬼们也齐齐有了动作。他们有的握著小刀，有的拿著棍棒或战斧，一边发出叽叽的刺耳叫声一边追了上去。

    虽然两人尽全力逃命，却还是被子鬼们逐渐追上。

    可能是因为希娜跑得太慌张的缘故吧。希娜是魔法师，敏捷值在所有天职中最低，行走速度只比子鬼还快一点点。

    判断出他们难以彻底逃离，哈雷转身面向子鬼们。

    「希娜，战斗！你来援助我！」

    「好、好的！」

    希娜站到哈雷身后，咏唱起上位神圣语。

    为了保护她，哈雷跳到前方迎击子鬼。

    「这里……禁止通行。」

    哈雷边说边摆好架式，将魔力聚集到右手。子鬼们的智商似乎还无法对他的预备动作产生警戒，它们就像一群拆解面包的蚂蟮，朝哈雷杀过去。

    二M，一M，五M。双方距离逐渐缩短――下一刻。

    「看我的――铁拳制裁！！」

    哈雷用全身力量挥出了右直拳。

    藉由魔力强化过的拳头，直接命中最前面的子鬼腹部。子鬼口中喷出紫色液体，然后飞了出去。后面的被前面的撞倒，形成漂亮的骨牌效应。

    躲开骨牌效应的三只子鬼立刻进行突击。

    看到敌人的动作，哈雷冷静对应。

    他以银护手架开右边挥来的棍棒，然后动作流畅地用膝盖顶撞子鬼的肚子。接著，他用银护手接住左边挥来的战斧，强行将敌人推开，再用护手剑割断子鬼向后仰的喉咙。至于单手握著小刀、直直杀过来的子鬼，则被哈雷踢中下巴，然后头颅侧面遭受一记上段踢。

    眨眼间，三只子鬼就倒地不起了。另一方面，剩余的子鬼已经从冲击中重振旗鼓。十几只子鬼怒气冲冲地朝哈雷杀过去。

    正当哈雷咬紧牙关，以为万事休矣的时候――

    「天地万物遍存之至高至极的魔力啊……」

    希娜的咏唱进入启动句，正下方出现一个三芒星的魔法阵。

    「化为深渊黑雾，夺走吾敌的视线――【视野暗转】！！」

    吟唱发动句的瞬间，希娜的斧枪喷出了黑雾。

    雾气覆盖住子鬼们的双眼，让他们看不见东西。

    「哈雷，趁现在！」

    还用不著希娜说，哈雷早就采取了行动。他忽左忽右，一个个给予子鬼们致命一击。割断喉咙、切开肚子、刺穿胸膛，不到一分钟便歼灭完二只子鬼。

    「呼，总算解决了……」

    看著子鬼们的尸体化为光团，哈雷拭去额头的汗水。

    「什么叫总算解决了！要是魔法启动得太慢，你该怎么办！拜托你小心一点！万一死了就完蛋了！」

    「……我知道了，我知道了！我会小心啦！」

    哈雷敷衍地回应嘟著嘴的希娜，然后拾取战利品魔结晶。

    「唔，你根本没在听！哈雷是蠢货！」

    「啊，是掉落道具！」

    当希娜从背后冲向哈雷的时候，哈雷捡起一个小小的爪子。

    魔物被杀死后，遗留下来的并不一定是魔结晶，偶尔也会留下自身身体的一部分。那就是掉落道具。掉落道具带有强大的魔力，被视为珍贵的魔导具素材。由于可以高价贩售，因此是很贵重的宝物。

    「太好了，我们回去吃饭吧！有了这个，就能吃美味的料理了！」

    「就是说啊，就是说啊！反正包包也变重了！」

    希娜双眼闪闪发光，拍了拍绑在腰间的麻袋。那是装魔结晶的袋子，已经装得满满的了。量这么多，也会变成战斗时的阻碍。

    两人决定探索工作就此告一段落，转身朝冒险者复合机构走去。

    「……话说回来，你也变强不少呢。」

    「我的目标是英雄，当然要变强呀！因为我想成为世界最强的冒险者，总有一天要攻克所有加尔德尼亚七迷宫！哇哈哈哈哈哈！」

    「可是……对我来说，你已经是很厉害的英雄？」

    忽然听到别人这么说，哈雷瞪大了眼睛。

    他觉得非常不好意思，把脸转向旁边。

    「哪……哪里像啊！我什么目标都没完成啊！」

    「你赌命和敌人战斗，成功保护了美少女……这种举动已经十分像英雄了喔？至少我是这么觉得的。」

    希娜红著脸，害羞地抱住哈雷的手臂。

    哈雷一边语无伦次地回话，一边甩开希娜。

    「只……只有你这么想还不够。我想成为更伟大的英雄！是说你竟然说自己是美少女……」

    「我讨厌奇怪的谦虚嘛。遇到那种明明是美少女，却硬要说『人家是丑八怪啦～』的女生，你不觉得很火大吗？」

    「话是这么说没错啦……但我觉得，自行断定自己是美少女的人，应该也会招惹全世界女性的反感……」

    「我只要重要的人喜欢我就够了。」

    希娜露出恶作剧般的笑容，然后再度缠住哈雷。

    哈雷觉得很困窘，于是转移视线不再看她。

    「别……别说这些无聊事了，我们要绷紧神经。再过不久我就要升级了，等我拿到等级证明书后，我们就可以进出下一层了。」

    「……也对。为了离开埃尔多拉，我也必须提升等级才行。」

    哈雷和希娜同居已经过了两个星期。

    这两个星期非常和平。他们不但没有遭到瓦格纳家攻击，也没有遇见莉迪亚他们，坦白讲让人有些错愕。

    （不过，现在还不能大意……我们还是尽早离开埃尔多拉吧。）

    想离开埃尔多拉，必须达到都市政府制定的基准。

    具体来说，就是没有等级30不能走到城墙外。都市外有魔物横行跋扈，这个措施是为了不让市民们白白遭遇危险。

    如果有高等级的护卫陪同就不在此限，但他们没人可依靠，也没钱聘请护卫。

    因此，哈雷两人为了升上等级30，今天也努力修行。

    「唔唔唔唔……我想早一点去逛各式各样的城市！」

    「好，那我们就把整个加尔德尼亚逛一圈吧！像是密米尔之泉的湖底都市、浮游岛的空之王国、魔法都市以及沙尘之国……目标是逛遍整个大陆！」

    加油――！两人的欢呼在迷宫里回荡。

    就在他们畅谈未来的梦想时。

    ――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    一道女性尖锐的惨叫声传入传入两人耳中。

    彼此看了一眼后，他们立刻朝传出声音的方向跑去。

    5

    两人抵达的地方是一个长方形的宽阔空间。

    角落里，有个少女正被魔物攻击。

    那应该是个新手冒险者。外表看起来很瘦弱，身上穿著同样单薄的防具。她拿小刀指著魔物，但手却抖个不停。

    另一方面，少女面前是一只全身有红褐色体毛覆盖的猴子魔兽。它的身高比少女高出两颗头，肩膀高耸，满身健壮肌肉。要是被那双跟老练冒险者的大腿一样粗的手臂攻击，少女纤细的身体连一下也撑不过吧。

    魔兽把少女逼到墙边，随时准备发动攻击。

    「哈、哈雷……来不及了！」

    「交给我！」

    哈雷一边朝魔兽冲过去，一边全身散发魔力。

    然后，当魔兽朝著少女高高举起手臂的瞬间――

    「降灵附身――【蜘蛛丝】！！」

    哈雷射出蜘蛛的白丝。

    蜘蛛丝飞到魔兽身上，层层缠住它的手臂，下一秒，哈雷用力拉动蜘蛛丝。魔兽发出低沉的吼叫，带著巨响摔倒在地。

    「你快到安全的地方去！」

    「是……是！」

    哈雷迅速指挥少女逃跑，然后举起剑与魔兽对峙。

    魔兽亢奋地爬起来，如燃烧火焰般的红色眼睛紧盯著哈雷不放。它的双手拍打胸膛，做出威吓动作，同时发出震动空气的「吼嘎！！」咆哮声。

    下一刻，魔兽像一头猛牛，朝哈雷飞快冲过去。

    它四脚著地，像是奔驰在原野上的野兽，举起手臂用力朝哈雷巴过去。

    （它的动作……未免也太一直线了吧！）

    哈雷迅速蹲低身体，从容地闪开来。

    呜吼！？魔兽发出惊呼。哈雷朝它的下巴狠狠送出一记下钩拳。

    魔兽的身体大力往后倾，整只摔飞到数M外。

    「结束……了吗？」

    低头俯视没多久便一动也不动的魔兽，哈雷叹了一口气。

    这只猴子的动作单纯且粗鲁，根本比不上子鬼。由于没见过这种魔物，他原本有些不安，但看起来它并非最近急速成长的哈雷对手。

    就在哈雷转身背对魔物的下一秒――

    「哈、哈雷……后面！！」

    希娜发出近似惨叫的尖叫声。

    咦？哈雷转过头，映入眼帘的是一片红。当他领悟那是魔兽的身体时，魔兽已经朝著他的头颅侧面横扫过去。

    「……呜！」

    哈雷迅速用右手腕接住攻击，但没有彻底挡下来。

    不得已之下，他只好让身体承受攻击，以护身倒法摔倒在地。

    「恚原来还能动吗……」

    魔兽发出凶狠的咆哮，回应哈雷的话。

    它用充血的眼睛瞪著哈雷，再度发动突击。它使出的横扫攻击就跟刚刚一样，是一直线的攻击。哈雷怎么可能被打――

    （……咦，好快！？）

    哈雷蹲低身体，千钧一发之际闪了开来。

    魔兽马上对哈雷发动第二波攻击。它双手并拢，打算由上往下敲，把哈雷打扁。哈雷往前一跳后在地上打个几个滚，从魔兽双腿间钻过去。

    然后，他趁魔兽敲中地板的瞬间，从背后砍过去。

    斜切过去的斩击，狠狠斩裂魔兽毫无防备的后背。

    ――呜吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！

    魔兽发出悲鸣般的吼叫声，然后仰著头倒下了。

    这次应该结束了吧？哈雷这么想的下一刻。

    「……！？」

    魔兽带著愤怒的低吼，再度站了起来。

    那双瞪著哈雷的眼睛里，燃烧著熊熊的战意。次外，它全身还喷出类似魔兽斗志的红色魔力。

    （这、这家伙……是怎么回事！？）

    魔兽x那间冲到哈雷面前。

    好快，躲不开。他用双手接住对方的横扫攻击。非比寻常的冲击力，让尽全力踩住地面的双脚还是不由得后退了几步距离。

    魔兽的猛攻紧接著落到哈雷身上。哈雷找到机会就反击，魔兽似乎也把这一点学了起来，而且它进步的不光只有战斗技巧。

    「这、这只魔物……不断在变强！」

    希娜说的没错，魔兽在战斗中不断进化，宛如英雄传里的主角，不管被打倒多少次都会站起来，并且每次都变得更厉害。

    （这场战斗要是拖太久……我会输。）

    哈雷专心闪躲魔兽猛攻的同时，也确信这一点。

    他迅速与魔兽拉开距离，启动体内的魔力。

    双方距离一M，人与魔兽对峙互瞪。不光哈雷，魔兽全身的魔力也在沸腾。因为它也明白下一招就要决定胜负。

    然后，双方像流星般往前冲。

    剑对拳，双方赌上一切的攻击交错――

    「……呜！」

    倒下的是魔兽。

    单纯以能力值来说，双方不相上下。决定胜负的是经验上的差距。当初在与路西亚的激战中，哈雷累积了不少一对一的战斗经验。对他来说，魔兽的攻击实在太单纯了。

    哈雷躲开魔兽的攻击，将剑刺入它的胸口。

    他抱住脱力倒下的魔兽，检查它是否还有呼吸。

    （成功了吗……？）

    哈雷要希娜稍等片刻，然后让魔兽横躺在地。

    他的手贴在魔兽身体上――持续一分钟。

    「至高无上的魔力啊，吞噬可恨敌人的祸魂，化为我的血肉吧――【魔灵捕食】！！」

    随著哈雷的叫声，巨大的魔力从魔兽流往哈雷身上。

    然后，当技能一结束，魔兽便留下魔结晶化为光团消失了。

    6

    「做得好，哈雷！」

    「嗯，我拿到新技能了！」

    哈雷朝希娜竖起拇指，随即马上歪著头面露不解。

    「不过……我没在这一带见过这种魔物耶？既然可以夺取技能，就代表我有见识过它的能力，但它的能力究竟是什么呢？」

    「天知道……对了，技能叫什么？」

    呃――当哈雷想确认技能名称的时候。

    方才先去避难的少女朝这边跑了过来。

    「啊，是你…………呃，唔喔！？」

    少女用力抱住了哈雷。

    颤抖的身体依偎在哈雷胸前，少女用模糊的声音说：

    「好可怕……刚才真的真的好可怕！」

    因为少女独自遭受那只凶恶魔兽的攻击，所以她会感到害怕也是无可奈何的事。

    原本这时候应该要用温柔的话语安慰美少女――

    （没、没办法……这、这是不可抗力！）

    少女丰满的胸部压在哈雷身上，让他烦恼不已。

    「……哈雷，你露出色鬼的表情了。」

    「啊，不是……你、你误会了！」

    被希娜投以白眼，哈雷连忙辩解。

    「我没误会，你眼角垂下来，整张脸色眯眯的，就跟刚才的猴子一样。原来你……喜欢这种晃来晃去的巨乳啊。」

    「才……才没有！这、这是不可抗力！虽然贴著这个女生的巨乳（哈密瓜），的确让我很兴奋，不过那是身为男人的本能，也是为了繁衍子孙，甚至可以说是一种充满优点的反应，也就是说，那个……该怎么形容好呢……！」

    在哈雷做出颠三倒四的辩解时，少女从他胸口抬起脸。

    哈雷瞪圆了眼睛。

    那是一个宛如天使的美少女。燃烧般的红色头发绑成双马尾，白皙的脸颊红红的，湿润的红玉眼眸正仰望著哈雷。她身上穿著方便活动的咖啡色衣服，搭配短短的裙子。见她背上背著箭筒和长弓，应该是【射手】吧。

    最吸引人目光的，是少女背上鲜红色的翅膀。哈雷之所以觉得她像天使，这对翅膀便是原因之一。从对方的红发赤翼来看，便明白少女是住在埃尔多拉西南方浮游岛上的『鸟人（Harpy）』。

    「那、那个，你没有受伤吧……？」

    双方视线一相对，少女的脸马上红得像成熟的苹果。

    她用仿若恋爱少女的迷恋表情仰望著哈雷，并且点了点头。

    「啊……呃……」

    哈雷视线四处游移，少女连忙拉开与他的距离。

    对、对不起！少女深深一鞠躬。

    「那那那那个……我、我叫做莉莉丝&#8226;芙兰索瓦兹！这、这一次非常感谢您在生死关头拯救我！您是我的救命恩人&#10084;方便请教您的大名吗&#10084;」

    「我……我是哈雷&#8226;爱德伦特……」

    莉莉丝用炽热的眼神看著哈雷，并攀住他的手臂。

    「哈雷大人……您的名字真好听&#10084;见识到哈雷大人的出色表现后，人家变成您的忠实粉丝了&#10084;您救了我，对我有恩，可以的话，我想好～好地&#10084;送您一份大礼&#10084;」

    「大大大大礼……？」

    莉莉丝丰满的胸部贴上哈雷的手臂。

    「就是……从那～种事到这～种事&#10084;只要哈雷大人想要，人家任何事都愿意做&#10084;因为您是我的救命恩人&#10084;」

    「从、从那～种事到……这～种事……？」

    呵呵呵。哈雷发出那种二话不说会被逮捕的变态笑声。

    当他高兴得快飞上天的时候――

    「…………哈～～雷～～？」

    背后传来一道凶狠的杀气。

    希娜令人毛骨悚然的声音，让哈雷本能地吓到缩成一团。希娜身上散发出负面气场，彷佛想把哈雷抓来折磨至死。哈雷怕到身体无法动弹。

    即使如此，他还是鼓起勇气转身回头――

    「……希娜，等一下，你先等等！！你不能因为主角和其他女孩子相处融洽，就模仿嫉妒而诉诸暴力的疯狂傲娇女主角的行为！！」

    哈雷立刻大叫。

    希娜带著一脸阴森的笑容，高高抡起拳头。

    「放心吧，我不会打你。」

    闻言，哈雷拍了拍胸口说「啊，太好了」。仔细想想也对，现实世界里，应该没半个头脑短路的人会因为嫉妒就暴力相向――

    「我不打你，我烧你。」

    「真的有，现实世界里真的有！话说这种发展怎么似曾相识！？」

    以前的确也发生过这种情节。那时候，希娜最后并没有使用暴力。

    因为一切都是她在开玩笑。也就是说，这次肯定也是开玩笑――

    「至高至极的魔力啊，形成凶猛爆炎之光球――【魔法弹】！！」

    （原来不是在开玩笑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）

    霎时，希娜的斧枪射出一M大的光球。

    光球散发出刺眼的光芒，如箭矢般朝哈雷发过去。

    在哈雷连忙推开莉莉丝的瞬间，光球也来到他的面前――

    「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    引爆。

    火花随著爆炸声飞散开，黑烟迅速笼罩住整个空间。

    「……咳咳！咳咳！」

    爆炸告一段落之后，哈雷全身焦黑地倒在地上。

    烧到卷曲的头发变得毛蓬蓬的，他步履蹒跚地站起来。

    （希、希娜这家伙……竟然真的攻击我……）

    哈雷与其说是生气，不如说是震惊。

    因为希娜看起来很冷静，不像诉诸暴力的类型。

    （……呃，奇怪？那两个人都不见了？）

    烟雾散去后，希娜与莉莉丝两人的身影都消失无踪。

    哈雷心想，她们都先走了吗――

    （对了，大礼啊啊啊啊啊……亏我超期待的说！）

    发现自己错失了一个大好机会，哈雷的眼泪就像瀑布倾泻而下。

    低头看了看自己焦黑的衣服，他吐出不知道第几次的叹息。

    7

    （唔唔唔唔唔唔，哈雷是笨蛋笨蛋笨蛋……！）

    两个小时后，希娜鼓著脸颊走在冒险者复合机构的大厅里。

    她把哈雷他们丢在迷宫里，自己先跑回来了。

    「……唉。」

    无法形容的负面情绪就像一种沉淀物，积存在胸口。

    她原本不想用魔法攻击的。可是，看到哈雷对莉莉丝露出垂涎的表情，她就难以克制地火大起来。

    （全部都是哈雷的错啦……那个处男无业游民色鬼！被下半身支配，真是没用！明明身边已经有我这种超级美少女了，搞不懂他到底在想什么！）

    虽然嘴里骂著哈雷，但希娜也讨厌做这种蠢事的自己。

    就算是英雄传里经典老套的女主角，也不会使出那么吓人的嫉妒爆裂魔法。

    「哎呀，你是希娜……对吧？」

    背后忽然有人出声。

    希娜转过头去，发现一个眼熟的小人女性站在身后。

    「我记得你是负责哈雷的……」

    「没错，我是席琳。你今天没和哈雷在一起啊。」

    「我才不认识那种处男无业游民色鬼……！」

    「……？你和哈雷怎么了吗？」

    希娜半抱怨著把方才的事讲给席琳听。

    「原来如此……哈雷也真是笨啊。」

    听完以后，席琳很愉快地呵呵笑了。

    「不过，正因为如此，你还是积极一点比较好喔。要是不好好抓紧他，那孩子马～上就会瞄向其他人。你不让他对你死心塌地不行，绝对不行！」

    「死心塌地……吗？可是该怎么做呢？」

    「很简单啊。那孩子基本上是个大色狼，所以――」

    席琳不怀好意地笑著，把珍藏的秘密手段传授给希娜。

    8

    （呼啊啊啊啊，终于活过来了啊啊啊……）

    哈雷泡在浴缸里，洗去一天的疲劳。

    那里是哈雷家的小浴室，面积大约二M见方，里面铺满了褪色的砖块，尽头摆著哈雷正在浸泡的浴缸。以前只有富裕之家才会有浴室，但随著魔导工学的进步，现在逐渐普及到一般家庭了。

    （……嗯？这是什么鬼？）

    刷洗身体的时候，哈雷忽然在左手臂上发现一个奇妙的图案。

    图案约莫五C大，近似被扯掉一边翅膀的黑色蝴蝶。要说是污渍的话，未免也太精致了，简直就像直接刻在皮肤上，刷也刷不掉。

    （这个图案我好像在哪里看过……）

    到底是在哪里看过呢？正当哈雷开始思考的时候。

    浴室的门突然被打开来。

    门外站著半裸的希娜。只有重要部位用白色毛巾遮住的裸体，大大方方暴露在空气中，她带著平静的表情踏入浴室里。

    「你你你你干嘛随便乱开门啊！？不要进来啦！」

    哈雷慌慌张张地缩进浴缸，遮住双腿间的部位。

    「你在害羞什么？我们都一起睡过那么多次了。」

    「不要用那种引人误会的方式说话！是你自己擅自跑进我的被窝里吧！」

    趁哈雷大叫的时候，希娜把纤细的身体泡入浴缸里。

    「我、我不是叫你不要进来吗！现在立刻停止这种类似低俗官能英雄传里，为主角进行多余色情服务的老套女主角行为！」

    「请你别说这是老套，要说是王道。」

    希娜和哈雷面对面坐下，浴缸瞬间变得很狭窄。

    「老套也好王道也好……我、我们这样很多方面都不太好，所以你快出去！我们好歹是正值青春的男女，而且你还是可爱的女孩子……！」

    嘴巴虽然这么说，不过哈雷还是忍不住偷瞄希娜的裸体。

    由于希娜身上一丝不挂，白瓷般的肌肤特别显眼，美得让哈雷几乎忘了呼吸。另一方面，她把头发往后梳的动作也莫名显得娇艳。虽然让人心痒的部位用毛巾遮住了，但上下两边的重要部位有一种随时呼之欲出的感觉，重重刺激著哈雷的烦恼。

    察觉到哈雷的视线，希娜脸颊一红。

    「没、没关系啦，因为哈……哈雷又不是萝莉控对吧？」

    「啊……唔，嗯！我不是萝莉控。」

    「……既、既然这样！就算看到我没料的身材……你不会想色色的事，也不会兴奋对吧？更不会想袭击我对吧？」

    希娜的脸颊变得更红了，她抬眼盯著哈雷看。

    （……搞搞搞搞什么，这家伙未免太可爱了吧！）

    害羞的希娜，简直可爱到能杀人了。

    看著心猿意马的哈雷，希娜像小鸟一样歪著头露出疑惑表情。

    「啊，不是……我、我当然不会！看到你的裸体，我什么反应都不会有！」

    「……那我们起洗也没问题对吧！」

    希娜露出微笑，接著背对哈雷，将自己塞进他的双腿间。

    哈雷焦躁过头，半错乱地大叫出声。

    「你、你！这这这这样真的不好，你快点出去啦！」

    「我才不～要！看到我的裸体，你什么反应都不会有，不是吗～？」

    希娜冒出小恶魔般的微笑，将身体靠向哈雷。

    往后一靠。少女细嫩的肌肤和哈雷的身体紧密贴合。

    （等、等一下……我应该袭击她吗？这时候如果不动手，就不像个男人……！但那么做的话，很多方面都会很不妙……！啊啊，我该怎么办才好！）

    本能与理性相互斗争，哈雷的脑袋就快爆炸了。

    但希娜接下去说的话，让他恢复了理智。

    「我……一直梦想著能像这样和家人一起洗澡。」

    「对了，你的家人呢……？」

    「好像……全死了。」

    好像？哈雷不解。希娜垂著头说：

    「其实……我丧失记忆了。我不记得九岁以前的事情。在有记忆的时候，我已经进入瓦格纳家，他们说我的家人都死了。」

    这真是――这真是相当突然的自白。

    不过，哈雷相信希娜说的话。她带著忧郁的表情，如实告诉旁人那些话都是真的。这种事虽然一时之间很难让人相信，但她没理由说谎吧。所以她是真的丧失记忆，没有九岁以前的记忆了。

    也就是说，希娜只有在瓦格纳家生活的记忆而已。她只有被莉迪亚及路西亚苛刻对待的日子的记忆。

    哈雷不禁心想，如果能早一点救出她就好了。

    希娜似乎明t哈雷的心情，转头对他笑著说：

    「……不过，现在有哈雷在就够了。」

    希娜撒娇般地依偎过来。她一直想对人撒娇吧？因为十四岁是还想对人撒娇的年纪。可是，她却被迫在瓦格纳家过著紧绷的生活。别说撒娇了，就连放松心情的对象都没有。

    她会特别亲近哈雷，也是这个缘故吧。没有父母的哈雷，能深切体会她的辛苦、悲伤、痛苦。

    哈雷从身后紧紧抱住了希娜，觉得她真是可爱得不得了。

    至于被抱紧的希娜――

    （呵呵呵……哈雷这个色鬼，对我产生欲望了吧&#10084;这么一来你就会对我死心塌地了&#10084;）

    她误以为计画正顺利进行中，于是暗自窃喜不已。

    9

    「我的仆人，我允许你行动。」

    「……谁是你的仆人啊！」

    哈雷一脸受不了地说道，然后把毛巾盖到希娜头上。

    离开浴缸后，他在镜子前吹乾希娜的头发。

    「……话说回来，你的头发真漂亮，跟喵助一样。」

    「太棒了！我的头发有那么软绵绵吗！」

    「不是软绵绵……对了，喵助跑哪儿去了？」

    哈雷发现，那只小猫不知不觉不见了。

    「它不是在老地方吗？」

    哈雷站起来，探头往床铺底下小猫平时睡觉的地方看过去。

    果然，小猫正躺在毛毯上。

    「啊，找到了。你又懒洋洋地待在这里……」

    哈雷受不了地摸上小猫，然后，他终于察觉到不对劲。

    ――好冰冷。

    小猫的身体异常冰冷。

    宛如标本一样毫无生气的小猫，让哈雷感到不安。

    他摇了摇小猫，对方没反应，一动也不动。发现自己摇得激烈一点，小猫还是没反应以后，哈雷终于发现事情的严重性。

    「喂……喂！喵助！喵助！」

    他一边呼唤，一边把喵助从床底下拉出来。

    发生什么事了？希娜一脸疑惑。

    「这家伙的身体好冰冷！摇它，它也完全没反应！」

    哈雷让喵助躺到床铺上后，希娜脸色大变地冲过来。

    「喵助，你怎么了！喵助！」

    她一边呼唤一边摇晃，但小猫还是半点反应都没有。

    哈雷把耳朵贴到小猫的胸口检查心跳。

    「……不跳了。」

    希娜瞪大眼睛，哑然失声。

    但她马上清醒过来，双手贴近小猫。

    「至高的魔力啊，化为怜悯之光，治疗此人的伤势吧――【小愈】。」

    下一秒，她的双手放光，温柔地包覆住小猫身体。

    治疗技能持续一会儿以后，希娜突然把手收回来。

    「……哈雷，怎样？」

    哈雷马上检查心跳――但心脏依旧没有动静。

    他带著遗憾，对调整呼吸的希娜摇了摇头。

    「怎么会……骗人！你让开！」

    希娜把耳朵贴上喵助的胸部，然后皱起了眉头。

    「还、还没结束！一定是因为我的魔法失败了！」

    她抱著用光魔力的气势，不断对小猫使用治愈魔法。

    可是，不管尝试几次，小猫的心脏依旧没有动静。

    「为什么……为什么！之前不是都能成功使用吗！」

    哈雷伸手制止不断使用治愈魔法的希娜。

    她使用太多魔力了。再这样下去，她自己会撑不住。

    「……希娜，你的技能很有效。」

    希娜带著祈求的目光，抬头看向哈雷。哈雷缓缓地摇头。

    「那、那么……为什么治不好喵助呢？」

    「【小愈】是万能的治疗技能。虽然它是治疗系统中最低等级的技能，但不管什么伤势都能慢慢治愈。」

    「既然这样，既然这样为什么……！」

    哈雷打断她的话，继续往下说：

    「可是……它独独无法让死者复生。」

    哈雷咬紧牙关，告诉希娜这个无法改变的事实。

    希娜抿紧嘴唇，用力忍住泪意，但最终还是忍耐不住，大哭出声。

    看著她不断流出泪水，哈雷只能将她紧紧拥入怀中。

    10

    「……小猫死了？」

    在寝室里听取路西亚的报告后，莉迪亚皱起了眉头。

    她不敢置信。怎么想时间都太早了。根据过去的发展，在小猫受到影响之前，应该还有一个月的期限。

    「我亲眼确认的，不会错。」

    跪在面前的兽人断言道。

    莉迪亚咬住嘴唇。路西亚不可能说谎，所以希娜珍惜的那只小猫是真的死了吧。

    「莉迪亚大人……我们可能没有时间了。」

    她明白，她再明白不过了。

    放希娜到外面去是她的错。现在回想起来，那些自以为温柔的举动，其实都是她的天真与软弱也说不定。为了逃避这残酷的现实，或许她一直在逃避希娜。

    「由我……出面吧。」

    既然如此，收尾必须由她来执行。

    纵使她明白，等在前方的是地狱般的命运。

第一卷 靠作弊成长为最强 第四话 新手冒险者与美少女道别

    1

    魔晶灯的淡淡光芒充满被夜幕所笼罩的诺托思街。

    现在已经过了晚上七点，埃尔多拉的街道依旧热闹无比。路上充满聚在一起喝酒的人们的热闹聊天声，还有喜爱唱歌的妖精族合唱四处响起。

    大马路旁连接了几条静谧的小巷，哈雷弯了进去。

    为了吊慰太早迎接死亡的喵助，他准备去买花。希娜因为使用过多魔力，差一点精神失常，因此留在家中。

    （……得早点供上花才行。）

    在加尔德尼亚，大家认为尽早向死者供花比较好。

    这么一来，死者就能安心沉眠，被慈母神引导至彼岸之国。

    （那家伙……为什么会死呢？）

    哈雷咬紧牙齿，到现在还无法接受小猫突然死亡。

    他有固定喂饲料，小猫也不像生病的样子。

    （喵助，对不起，如果我更细心关注你的话……）

    「这种时间出来散步吗？」

    蓦地，某处响起一道银铃般的声音。

    哈雷环视四周后，在路灯的顶端发现一道人影。

    人影跳下路灯，悄无声息地落在他面前。

    来人是【战女神】莉迪亚&#8226;瓦格纳。她是最年轻的第一级冒险者，也是强迫希娜过著地狱般生活的坏人首领。

    「……莉迪亚&#8226;瓦格纳，你在这种地方做什么？」

    莉迪亚朝安静散发杀气的哈雷淡淡说道：

    「那是我的台词。你不知道这附近有强暴犯徘徊，专挑少年下手吗？在这里粗心大意地闲晃，小心被人从背后袭击，肛门遭到开发。」

    哈雷捂住肛门说「真的假的……」并且转身看向背后。

    「其实……是假的。」

    「原来是假的吗！害我真的害怕起来了！」

    「你很烦。我说的粗心大意不是指你。」

    察觉到她话中的含意，哈雷拔高声音说

    「难不成你……对希娜做了什么吗！」

    「目前我什么都还没做。不过，接下来我会怎么做，就看你怎么回答了。」

    「看我怎么回答？你到底在说什……」

    「离开希娜吧，然后，一辈子都不要出现在那孩子面前。」

    莉迪亚盯著哈雷看，冰冷的脸上露出坚定的决心。

    「那、那种事我怎么可能做得到！我已经答应要保护那家伙了！」

    「保护啊……我不想说难听话，你快从她面前消失吧。否则，现在我就在这里除掉你。这不是威胁。」

    哈雷咬紧牙齿。

    他不可能离开希娜。但莉迪亚是第一级冒险者，要是挑战她，只会落得被秒杀的下场。所以说，他能做的是――

    「站住，你想逃吗！」

    哈雷抓紧瞬间的空隙，一溜烟拔腿就跑。

    去找毫无胜算的对手挑战也太蠢了。现在他只担心希娜。

    但下一秒――

    「你的机灵值得称赞……但太可惜了。」

    莉迪亚竟然挡在眼前。

    他们彼此的距离应该相当远才对，但她却跑到这里来，一脸若无其事且冰冷地挡住他的去路。

    第一级的敏捷能力值果然惊人。哈雷肯定自己逃不了了。

    「我不想说难听话，你默默从希娜面前消失吧。」

    「我不要，你才该消失，笨蛋！」

    「你真的很烦。既然如此也没办法了――」

    见哈雷吐舌挑衅，莉迪亚叹著气说道，然后高举右手。

    她的右手溢出魔力的光芒，照亮夜晚的小巷。

    「――去吧，【审判之雷】！！」

    莉迪亚将右手往下挥，几道落雷落在哈雷身上。

    哈雷感受到危险，反射性往旁边一跳。当他在石板路上翻滚的瞬间，落雷劈开暗夜，在半空中画出闪电的轨迹，刺向哈雷原本站著的地面。

    滋砰！随著震耳欲聋的爆炸声响起，石板路被打穿，带出一片瓦砾与尘烟。等尘烟散去后，赫见石板路上出现一个大洞。

    （喂喂……这是哪门子的破坏力啊！我完全笑不出来了。）

    他拉开与莉迪亚的距离，转动脑袋。

    既然无法逃跑，那就只能战斗了。但他有胜算吗――

    「死心吧。第十级冒险者（你）不可能赢过第一级冒险者（我）。」

    「……那种事不试怎么会知道呢！」

    哈雷进入备战状态，莉迪亚再度将右手朝天高举。

    「你会……后悔的！！」

    霎时，她将聚集了魔力的右手往下挥，凶猛的落雷攻向哈雷。

    哈雷再度往旁边一跳，躲了过去。但雷击发出闪电光芒，似乎会追踪他的所在。石板地被打穿，四处都有瓦砾与尘烟，路上一片混乱。听到骚动，看热闹的人聚集过来，但因为畏惧雷击的威力，随即散开。

    哈雷充分发挥自己的敏捷值，尽全力避开雷击。他从莉迪亚挥手的动作中，预测出闪电的轨迹，总算设法避开来。

    （要有胜算的话，只能用那个了吧……）

    哈雷一边闪避对方的猛攻，一边张开看不见的丝线。

    然后，他动作自然地诱导莉迪亚踏入看不见的陷阱里，发动技能。

    「――这下你完蛋了！！降灵附身【蜘蛛巢】！！」

    朝自己跑过来的莉迪亚，冲进x那间出现的蜘蛛网内。

    她和路西亚一样被蜘蛛丝缠住，在网中挣扎不休。

    「是我赢了，我先走。」

    哈雷确信自己赢了，迈步跑走――那一刻。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    落雷。

    随著贯穿耳膜的巨响一股高压电流窜过哈雷全身。

    第十级受不了第一级的威力与疼痛，狼狈地趴倒在地。

    「为、为什么……」

    哈雷抬起头，发现莉迪亚正以一贯的面无表情俯视自己。

    蜘蛛网被她撕裂，并且完全破坏殆尽。

    「我当然早就预料到你会使用这个能力了。正面对打的话，第十级冒险者（你）不可能赢过第一级冒险者（我）的。」

    「你是怎么破坏蜘蛛网的……？那不是应该连巨龙都能捕获吗……」

    「喂喂……不要把巨龙那东西拿来和我比。这种程度的网子，我单手就能扯开了。你冷静思考一下，我是超过等级200的第一级冒险者，不管使用什么手段，打从一开始你就没有胜算。所以……可以结束这场闹剧了吧？」

    哈雷想得太天真了。他以为，只要封住莉迪亚的行动，他就有胜算。

    他原本就不可能封得住莉迪亚的行动。第一级冒险者是能以一敌数千军队的怪物，第十级冒险者怎么可能打得赢人家。

    「可、可恶……」

    哈雷想爬起来，但身体却不听使唤。

    莉迪亚踩在哈雷遭雷击灼伤的背上，淡淡地说：

    「我再说一遍，不想死的话，就离开希娜。」

    「与其把希娜交给你们……我宁愿去死！你们难道不懂吗……希娜她究竟有多么难受！你们每天虐待她、辱骂她，她有多痛苦……你们真的不知道吗！」

    「闭嘴。」

    莉迪亚静静释放威压。

    「我才不闭嘴，我要继续说！她没有家人，你们也不让她交朋友，一直孤单一个人的她有多难过……你们真的不懂吗！」

    「……闭嘴。」

    「如果不懂她的苦，你根本不算是人！大家一起对那么小的女孩子施暴，你的良心不痛吗！」

    「――我叫你闭嘴！！！！！！」

    随著炮弹般的怒吼响起，威力等同战锤的踢击也落在哈雷背上。

    咳哈！所有空气及血液都从哈雷口中喷出。

    「你不是想……继续胡扯吗？无知也是一种罪。你究竟明白了什么？你以为我们是抱著怎样的想法……抱著怎样的觉悟辱骂那孩子、虐待那孩子的！！你到底懂什么！！」

    莉迪亚严厉的怒吼中，包藏了某种难以抑制的情绪。似乎有什么东西点燃了她的怒火，那张苍白的脸蛋上浮现出难以化开的愤怒之色。

    但哈雷即使被第一级的魄力所压制，仍然没有退缩。

    「啊啊，我是不懂啊！！谁要懂你们这些垃圾的心情啊！！」

    每说一段话，哈雷口中就会滑稽地喷出血来。

    但哈雷还是继续大叫。

    「为什么你……只会把力量用在那种地方！！如果我有你这种能力……什么事就都能办到了！！不管有多少重要的事物，我都能好好守护！！为什么……为什么你只会伤害别人！！」

    为了无可取代的朋友，哈雷用沙哑的喉咙继续大叫。

    「如果你对希娜施暴是有理由的……如果你代表正义，那就告诉我啊！！即使被夺走一切……她却还是继续努力。如果你有什么理由可以对她做那些暴行，现在就在这里说出来啊！！喂，你说啊！！」

    莉迪亚似乎想反驳――但却又闭口不语。

    她咬紧牙齿转过身体，彷佛忍受著地狱般的痛楚。

    「……你很吵…………啊……」

    她非常痛苦地讲出这句话。

    哈雷竖起耳朵倾听那断断续续的话语――结果下一秒。

    「――你吵死了！！！！！！」

    莉迪亚的尖叫差点刺破哈雷耳膜，同一时间，天空降下激烈的落雷。

    哈雷连声音都发不出来，只能不断被雷击灼烧、灼烧再灼烧。

    「……没有能力的人，没资格讲话任何话。无能的人，无法违抗命运。面对这冷酷的现实，你只能感到绝望无力，跪倒在地上。」

    低头看著只剩一丝微弱气息的哈雷，莉迪亚再度说道。

    「这是……最后一次机会。给我从希娜面前消失。」

    「我……不要。」

    哈雷立刻回答。

    「……给我消失。」

    即使每次一拒绝，就会有致死程度的雷击灼烧全身。

    「……赶快消失。」

    即使全身逐渐失去感觉，逐渐濒临死亡深渊。

    「……我叫你消失！」

    绝对――哈雷绝对不点头。

    当初决定和希娜同居时，他已经发过誓了。为了保护他，她赌上性命。所以他不管遭遇什么，也要赌命保护她。

    哈雷的决心丝毫不动摇。

    「……」

    绝对不动摇。

    不知不觉间，哈雷的身体已经焦到让人不敢置信的程度。

    那模样――恐怕人类根本无法活下去。

    「……再继续嘴硬，你真的会死喔。别再逞强了。这真的是最后一次机会了……我要你从希娜面前消失。」

    莉迪亚说，这是攸关性命的二择一选择题。但哈雷马上回答。

    「……我不是说了我不要吗，笨蛋。」

    与其出卖希娜，他毫不犹豫选择死亡。烧成黑炭的脸露出丑陋的笑容，哈雷用调侃朋友的语气，说出等同自杀的答案。

    莉迪亚高举右手，声音中带著一丝颤抖。

    「……真是可惜。」

    哈雷做好觉悟后闭上眼睛。

    不管再怎么挣扎，他都无法撑过下一招攻击。

    「…………？」

    但不管等多久，雷击都没有降下来。

    哈雷睁开眼睛，发现莉迪亚动也不动。被她咬住的嘴唇渗出血丝，肩膀也不停微微颤抖著。她似乎正在犹豫要不要杀死哈雷。

    「你……你为什么要折磨希娜？明明连杀我都会产生犹豫，明明为了不让我死，刚刚一直特地手下留情……」

    莉迪亚随时都能杀死哈雷。

    可是她却没动手。想抢走希娜的话，明明她只要杀死哈雷就行了。

    这也代表――莉迪亚心底还留有一份『温柔』。

    「……你也该停手了吧。你也明白希娜的痛苦不是吗？我变成怎样都无所谓，不过，你能不能让希娜从瓦格纳家解放呢？」

    听到哈雷的话，莉迪亚一脸苦涩地摇了摇头。

    「如果可以停手……我也想停手。」

    感叹这无力改变的现实，莉迪亚轻声说道。

    「我根本不想伤害希娜！我怎么可能会想伤害她！可是不这么做，她会撑不住……这次她真的会崩溃的！」

    「那是怎么一回事……？」

    莉迪亚发出宛如身体被撕裂般的悲痛哀号。

    「我已经……不想再看到希娜痛苦和悲伤的模样了！不管别人怎么想，我都要保护希娜！不管被多少人误会我很残酷，不管希娜有多么怨恨我，我早就决定会一直保护她！因为希娜她――」

    莉迪亚艰涩的自白划破夜晚的宁静。

    「希娜她――是我唯一的妹妹。」

    2

    ――事情要追溯到五年前。

    瓦格纳家的年轻夫妻有两个女儿，名叫莉迪亚与希娜。那是一对聪明伶俐又开朗，如花朵般美丽的姊妹。夫妻很宝贝地养育她们成长，一家人过著和乐融融的日子。

    但是，就在妹妹希娜九岁的时候，发生了变故。

    希娜细心照顾的爱犬突然死了。

    直到前一刻为止，她的爱犬都还很有精神，也没有外伤，因而死因不明。瓦格纳家的人们都以为「狗狗应该是病死的吧」，并没有对那件事多加思考。

    但是，从那一天起，诡异的死亡就在瓦格纳家里蔓延开来。

    园丁、女仆、新养的狗――大家一个接一个原因不明地死去。

    所有人在死亡的前一刻都很健康，也找不到外伤。仔细观察的话，会发现他们都是毫无痛苦地倒下，宛如睡著般停止呼吸。

    不过，死去的人们都有两个共通点。

    第一，身体某处都有一个状似『黑蝶』的图案。

    第二，所有人都与希娜息息相关。

    从这些事件中，夫妻两人怀疑起「这场诡异的死亡是不是和希娜有关？」。

    后来，他们终于明白，希娜是被魔物下了诅咒。

    同时他们也知道了，大家之所以相继诡异死亡，就是因为那个诅咒。

    ――那是无意识咒杀心爱之人的能力。

    也就是希娜被下的诅咒【黑死蝶的偏爱】的力量。

    它代表『希娜爱上的人都会死』。随著希娜的爱意加深，诅咒也会持续进行，最终让对象死去――那是一股让人不敢置信的绝望力量。

    知道一切后，夫妻把希娜关进地下室隔离。为了避免她爱上任何人，夫妻不让希娜与任何人接触。那是为了不让爱女成为杀人魔的痛苦做法。

    但这时候，希娜才九岁而已。

    不能到外面去，也不能和家人见面，日子一天天过去，她逐渐失去天真的笑容。

    『为什么我不能到外面去呢？』

    『为什么我不能见爸爸和妈妈呢？』

    『大家都讨厌我了吗？』

    夫妻不忍心看希娜每天都哭著这么说。

    她不知道自己的能力，也没有恶意，实在太可怜了。

    然后，过了半年后的某一天，夫妻两人终于去见希娜。

    『对不起，希娜，我们不会再让你孤单了。』

    『爸爸和妈妈最喜欢希娜了。』

    夫妻两人对在地下室里陷入绝望的希娜这么说，然后紧紧抱住她。

    那天，他们贪心地把握与爱女相处的时光，不肯放过每一分每一秒。因为他们知道，刻在身体上的黑死蝶诅咒已经开始侵蚀身体了。

    隔天――夫妻两人死了。他们一同在地下室进入沉眠。或许是早就做好觉悟，他们的表情看起来相当轻松。

    但亲眼看到父母死去的希娜却崩溃了。希娜她应该早就感觉到，自己是害死双亲与家人的原因。

    希娜的姊姊莉迪亚不忍心看她变成那样。

    于是，莉迪亚拚命摸索能将妹妹从痛苦中拯救出来的办法。

    后来莉迪亚找到的方法是『消除希娜的记忆』。她认为，只要把难过的记忆消除掉，就能将希娜从痛苦中拯救出来了。

    莉迪亚委托被称为【记忆医师】的冒险者，消除掉希娜的记忆。

    不只自己的诅咒害死父母，还包含姊姊与父母、自己是瓦格纳家子女等等一切成长的记忆，全都让她忘掉。

    消除记忆后，莉迪亚将希娜从地下室释放出来。但希娜身上还是有诅咒，所以不能让她像正常人一样生活。为妹妹今后的生活烦恼许久后，莉迪亚得到一个答案。

    那就是现在两人的关系。

    她们要变成暴虐无道的主人与随从的关系。

    莉迪亚想陪在希娜身边，但要是被希娜爱上，就会被那股力量咒杀。因此，莉迪亚决定扮演一个冷漠的主人。

    那是让她能继续留在心爱妹妹的身旁，继续守护她的唯一方法。

    莉迪亚狠下心将希娜亲近的人事物彻底扫除，并借用叔叔米歇尔&#8226;瓦格纳的力量，竭尽心力让希娜无法爱上并诅咒任何人。

    不管希娜有多讨厌她、有多恨她。

    为了保护心爱的妹妹，莉迪亚献上了整个人生。

    「――你是在开玩笑吧？」

    听完一切来龙去脉后，哈雷只能说出这么一句话。

    他和莉迪亚暂时休战，两人在路边的长凳上坐下。然后，他从莉迪亚口中听说了关于希娜身上咒杀心爱之人的力量，以及整件事情的经纬。

    不管是诅咒还是希娜与莉迪亚的过去，都让他无法马上相信。

    「很遗憾，一切都是真的。」

    莉迪亚以清澈的眼神说道。

    「她所爱的每个人都会死亡。因此，路西亚和我都不让任何人接近她。为了不让她变成杀人魔。」

    「你有……证据吗？」

    「那只小猫……死掉了对吧？」

    莉迪亚垂眸，突然提出爱猫的事。

    「你为什么会知道……？」

    「因为我派路西亚去监视你们。距离诅咒发动之前，应该还有缓冲时间才对，所以我们就默默在一旁观察……没想到时间竟然比预料中还快。」

    莉迪亚难过地摇了摇头。

    她说，小猫会死，是因为希娜的诅咒。

    「那么，你们之所以要把希娜和喵助分开……」

    「是为了保护小猫的性命。」

    哈雷倒抽了一口气。如果莉迪亚的话是真的，一切就有脉络可循了。

    包括她对希娜的冷漠举动，以及让希娜远离其他人的理由。一切全都是为了希娜，为了哈雷与喵助。只要和希娜在一起，哈雷他们就会死亡。

    「……你愿意相信我吗？」

    哈雷虽然迷惘，却还是点点头。看来他只能选择相信了。

    因为她讲得井井有条，而且神色看起来不像在说谎。

    「小猫的腹部上……有黑蝶记号对吧？」

    哈雷回起想自己以前曾在小猫的肚子上看到奇妙的记号。

    「那就是希娜的诅咒正在发挥作用的证据。凡是和希娜有关的人，都会被刻上那个咒印。随著希娜的爱意加深，咒印也会改变形状，最后咒杀身上有咒印的人。」

    你的身体上也有吧？莉迪亚看著哈雷。

    想起自己手臂上的奇妙图案，哈雷咬住嘴唇。

    「……如果继续和希娜在一起，你真的会死亡。虽说咒印在发挥效果之前，必须先经过三个过程，不过那也只是时间早晚的问题。」

    「三个过程？」

    「我们把它称为阶段。随著希娜的爱意加深，阶段也会产生变化，当进行到阶段三的时候，诅咒就会发挥效果――也就是死亡。」

    「所谓的阶段……要怎么判断呢？」

    「看咒印的图案。阶段一是蝴蝶的身体，阶段二会浮现一边的翅膀。当长齐两边翅膀、完成黑死蝶圆案时，就是阶段三。进入阶段三以后时间只剩整整一天，接著被刻上咒印的人就会陷入沉眠。」

    「也就是说，我是阶段二吗……」

    哈雷露出自己的左手臂，上面浮现一个被扯掉一边翅膀的蝴蝶记号。当这个蝴蝶记号完成后，他就会死掉。

    「……这样你懂了吧？你不可以和希娜在一起。如果不想死，就从希娜面前消失，然后一辈子都不要出现在她面前。」

    听到莉迪亚再次宣告，哈雷低下头。这一切都是真的吧。他应该把希娜交给莉迪亚，然后从希娜面前消失才对。

    （可是……可是那样真的好吗？）

    希娜过去一直孤单一个人，不能爱人也不能被爱，只能以随从的身分遭受莉迪亚他们的迫害。不过，那些举动全是为了希娜著想才做的。但对完全不知情的希娜而言，那样的生活单纯只是地狱。

    要是哈雷放开手，希娜就会再度跌回地狱。以莉迪亚随从的身分，忍著永无止境的痛苦，一辈子孤单到死。

    「……没有解除诅咒的方法吗？」

    哈雷开口询问，但莉迪亚果然摇了摇头。

    「所谓的诅咒……是相当强大的。魔物削下自己的灵魂，以怨念的型态附身到他人身上……唯有那样的牺牲攻击才能变成诅咒。所以无法像麻痹或中毒一样，靠回复药或治愈技能进行治疗。」

    「就算是这样，只要多找一找，应该能……！」

    「我们也一直拚了命在找，找不找得到看运气，但目前我们束手无策。所以我拜托你……你应该能明白我的想法吧？你和希娜分开，也是为了保护你们自己啊。」

    莉迪亚话中隐隐流露出难过之意。

    哈雷再也无法反驳她。

    「明天正中午……我会去接希娜，你们事先做好道别吧。以后禁止你接近她，就算见到了也要假装没看到，坚持不认识她也没看到她。」

    莉迪亚以不容拒绝的语气说完后，从椅子上站了起来。

    「如果你不把希娜交给我，到时候我不会手下留情。我想说的只有这样。不好意思，对你做出很多粗暴的举动。」

    莉迪亚转过身，轻轻说了一句话。

    「……谢谢你这段时间和希娜当朋友。」

    然后她便迈步离开。哈雷呆呆地目送她的背影渐行渐远。

    他无法追上去，也无法叫住她。因为他没有拯救希娜的力量，也想不出任何打破现状的方法。

    莉迪亚走了，哈雷被独自丢下来。

    放开绷紧的神经后，累积的疲劳一口气涌了上来。

    哈雷像坏掉的木偶般倒在长凳上，濒临极限的意识迅速陷入黑暗中。明明现在不是睡觉的时候，但他抵挡不了困意。

    3

    醒过来时，哈雷正躺在自家床铺上。

    阳光从窗外照射进来，天似乎已经亮了。

    看到希娜靠著他躺在床上睡觉，哈雷想起昨晚的事。

    （一切……似乎都是真的呢。）

    看著横躺在角落的小猫尸体，他再次检查左手臂的咒印。

    但他不记得和莉迪亚分开后的事情，为什么他会回到家里呢？而且伤痕累累的身体也完全治愈了。是希娜帮他治疗的吗？

    不对，现在有更重要的事。

    今天正中午，莉迪亚会来接希娜。他必须思考这件事。

    （……呃，已经十一点了啊！）

    哈雷看向时钟，时间是一点五分。他只剩一个小时而已。

    当他思考著该怎么办的时候，希娜从床上爬了起来。

    她揉了揉睡眼惺忪的眼睛，然后呆呆地看著哈雷――

    「哈雷啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！」

    希娜先瞪大眼睛，然后飞扑过来。「太好了，太好了！」她的眼眶中挂著宝石般的泪珠，用力抱紧了哈雷。

    「……我怎么会在这里睡觉？」

    哈雷摸摸希娜的头，疑惑地问。

    「是我把你扛回来的。我醒来以后，发现你不在，所以跑到外面去找你。结果恰巧看到你倒在长凳上……」

    「原来是你特地把我扛回来的啊，多谢啦。」

    莉迪亚离开后，他似乎当场晕了过去。

    「你到底遇到了什么事？难道是被瓦格纳家给……？」

    希娜脸色一变，严肃地询问哈雷。哈雷吞吞吐吐地说。

    考量到前因后果，昨天的事还是别告诉她比较好吧？

    「不是啦……我被一群醉鬼给缠住了。那些人比我想像中还厉害，狠狠打了我一顿……哈哈哈哈哈！」

    「醉鬼……？但你的伤看起来不像啊……」

    对、对了……哈雷连忙转移话题。

    「我们去吊慰喵助吧。就这么放著，它也太可怜了吧？」

    正中午的时候，莉迪亚会来接希娜。他或许再也见不到她了。不管如何，他想先完成喵助的吊慰仪式。

    希娜用含著忧伤的视线看向小猫遗体，然后点了点头。

    「就选这里吧！视野也很棒呢――！」

    跑在前面的希娜蹦蹦跳跳地朝哈雷招手。

    在宛如撒了金粉的灿烂阳光下，两人漫步于花园里。各种颜色的花朵开满这整个区域，宛如铺了一块七彩地毯。

    花圜各处排放了无数个墓碑。

    这里是冒险者复合机构的屋顶，通称《祈祷园》。大家将死者的遗体或遗骨埋葬在这里，祈祷他们能顺利被引导到彼岸之国。所以这里也算是墓地。

    哈雷他们买了小小的墓碑与花，然后来这里埋葬喵助。

    「喂，等一下啦！我还拿著铲子和花呢！」

    哈雷检查时间后，急忙走到希娜身边。

    现在是十一点四分。埋葬好小猫后，他想向希娜告别。莉迪亚应该会在十二点的时候来接人，动作不快点会来不及。

    抵达希娜所在的小山丘后，哈雷发出赞叹。位于屋顶角落的这里视野相当好。越过包围屋顶的墙壁，可以眺望埃尔多拉的都市风光。

    「是我找到的，你可以称赞我唷～？」

    希娜挺起平坦的胸部，哈雷摸摸她的头，笑著说「选得好」。

    两人决定把小猫埋在这里，于是动手挖洞。将用毛巾裹住的遗体安置在洞里后，再牢牢地埋住。献上亚可利瑟斯之花后，坟墓就完成了。

    「……喵助晚安。」

    哈雷也随著希娜在坟墓前合掌。他向慈母神祈祷，希望小猫能安心沉眠。然后，他用眼角瞄了瞄希娜，咬住嘴唇。

    莉迪亚差不多要过来了，他必须和她告别才行。

    （可是……我真的要离开希娜吗？）

    和哈雷分开后，等著希娜的是艰难痛苦的日子。被辱骂、被施暴，过著被迫讨厌人类的地狱生活。

    那应该会相当难受痛苦吧。对希娜来说，那样真的是幸福吗？把她交给瓦格纳家真的好吗？哈雷没有自信。

    可是，他还是必须说。

    时间不会等人，命运也不会等人。

    「……喂，希娜。」

    哈雷开口呼唤她，她回以天真烂漫的笑容。

    哈雷的胸口一痛。

    「……我有话必须告诉你。」

    他抱著必死的觉悟，挤出这些话，却丢脸地抖个不停。

    看著错愕的她，哈雷说不出接下去的话。明明有很多话想告诉她，脑袋却变得一片空白。

    正当他思考著必须说些什么的时候，背后传来一道声音。

    「原来你们在这种地方。」

    转过身去，就见莉迪亚和路西亚两人正朝他们走过来。

    时间是十二点，倒数计时结束了。

    「有什么事吗！！请你们离开！！」

    一看到莉迪亚他们的脸，希娜马上相当凶恶地大叫。

    她用彷佛看到杀父仇人般的憎恨表情，瞪著莉迪亚两人。

    「等一下，他们是……！」

    希娜不顾哈雷的制止，拿起背上的斧枪。

    「滚回去！！滚回去！！滚回去！！请你们不要再接近我们！！不要再来找我们！！算我求你们！！真的真的求求你们……」

    宛如野兽的凶猛咆哮里，掺杂了少女真切的软弱。

    「拜托你们……不要再抢走我重要的东西了。」

    充满痛苦的恳求，让莉迪亚的眼神微微动摇了下。

    不知道莉迪亚现在是抱著怎样的心情。不惜赌上整个人生也要保护的人，正用憎恨的眼神看著自己，打从心底深爱的人，正朝自己散发杀气。

    那种心痛――不知让她多么痛苦。莉迪亚献出一切守护希娜，但希娜却不知道这一切，只是憎恨著她。世上还有比这个更悲哀的事吗？这种无法用言语表达的地狱生活，莉迪亚已经忍受五年了。

    但她却对那些感情只字不提，为了妹妹继续扮演坏人。

    「……希娜，你是我的随从吧？我不允许你任性，现在立刻回家。否则……你应该很清楚会发生什么事吧？」

    「我不要回去！我要和哈雷一起生活！」

    莉迪亚露出坏人式冷笑。

    「呵呵呵……看来你什么也不知情呢。那个哈雷已经同意了喔？他同意乖乖把你交给我们瓦格纳家。」

    「怎、怎么可能有那种事……对吧，哈雷？」

    噗通！哈雷的心脏一跳。

    希娜的眼中带著依赖，她相信哈雷不可能弃自己。

    哈雷想否认，想告诉她「我当然不会，我一直站在你这一边」。

    他想一笑置之，想告诉她「我不可能把你交给这些家伙」。

    「……！」

    可是，他办不到。他无法办到。

    莉迪亚他们为了希娜献出一生，背负著被心爱之人憎恨的绝望。哈雷要怎么当著他们的面，说出那样的话。

    对了，必须演戏。和希娜在一起的话，他就会死。他不想死。为了不死，他要扮演一个让希娜憎恨的坏人。

    不管是对希娜，还是对他，这都是最好的方法。

    因此，哈雷……

    「呵哈哈……」

    像是切断什么东西似地笑了出来。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    他露出符合坏人的冷笑，果决地对希娜说。

    「没错，我同意了。你要回瓦格纳家。」

    「为、为什么……？到底是怎么回事？」

    她不懂。希娜一副随时都会哭出来的模样。

    「哪来的为什么。因为你，昨天我被瓦格纳家的人攻击了，然后被狠狠地打了一顿。我已经受够了。」

    哈雷带著卑鄙的笑容，愉悦地耸耸肩。

    「所以我和这些人做了一个交易。只要把你交出去，他们就放过我。他们还答应我，会用瓦格纳家的权力在升级审查时帮我走后门。为了这个条件，我把你卖掉了。」

    「……你、你骗人！你不可能做那种事！」

    哈雷嘲笑地哼了哼。

    「啊？你又懂我什么了？你真是个笨蛋耶，我已经厌烦和愚蠢的你在一起了。现在终于可以把人赶出去，我轻松多了。」

    希娜欲言又止，最后死心地垂下头。

    「我们走吧，希娜。」

    莉迪亚抓住希娜的手臂。希娜露出宛如看到世界末日的神情，但却没有做出反抗。她背向哈雷，蹒跚地走著。

    「……」

    哈雷咬紧牙关。

    对希娜而言，这种事――由于瓦格纳家插手干预而被朋友背叛，是很稀松平常的事，所以她没有反抗。她明白这一切都无可奈何。

    但这时候，希娜却不知道为什么小跑步跑回来。

    「……哈雷，给你造成很多麻烦，真的非常抱歉。」

    这句话化为一把锐利的长枪，刺穿哈雷的胸膛。

    哈雷拚了命维持住表情，语气冷漠地说：

    「哼……真的造成很多麻烦呢。」

    希娜露出哀伤的表情，但还是把心声说了出来。

    「可是……请你听我说。和你在一起真的很快乐，在我有记忆的五年里……不对，包括没有记忆的所有时间里，这段时间一定是我最快乐的时光。虽然你可能觉得很讨厌……不过，和你一起度过的时光，是我无可取代的宝物。我真的很幸福，所以说……那个……」

    她露出如花朵般灿烂的笑容说。

    「……谢谢你。」

    她朝把自己卖给恶魔的背叛者这么说道。

    喀叽！由于咬得太用力，哈雷后面的牙齿发出倾轧声。

    对这个少女而言，哈雷照理说只是个背叛者。是个以眼前的利益为优先，舍弃守护对象的男人。

    明明应该是如此，但为什么？

    这个少女竟然可以笑著说谢谢。

    「……」

    哈雷的眼眶迅速发热，差一点就哭出来了。

    但是――他努力克制住激动的情绪。他握紧拳头，指甲刺进手掌心的肉里，又用几乎要把嘴唇咬下来的力道咬住嘴唇，拚死命克制住自己。

    不能哭，否则一切全都白费了。哭给这家伙看未免太卑鄙了。应该最难过的人都笑了，他不允许自己流下眼泪给她看。

    哈雷再三告诫自己，拚命忍住情绪。他竭尽所有心力，用尽身上所有力气，压抑住自己体内失控的情绪波涛。

    然后，希娜便回到莉迪亚身边去了。

    这时，浓得像血的泪水滑落哈雷的脸颊。泪水就像导火线，意外使情绪的堤坝溃决。情绪的波涛化为透明的水珠溢出眼眶。

    「……可恶！！为什么……为什么啊！！」

    哈雷颓然倒地，出拳捶打地面。无能的他，无法帮助希娜；无力的他，只能把希娜推回地狱里。他气这样的自己气得不行。

    「为什么…………！！」

    如果可以，他愿意代替希娜。可是他连这一点都做不到。

    「为什么我……！！」

    没错，他救不了希娜。他无法帮助希娜。

    「……会这么无能啊……」

    体会到自己的无能为力，哈雷不断捶打地面，直至拳头满是鲜血为止。

    4

    隔天早上，哈雷睡过头了。

    他在平时探索迷宫的时间醒来，匆匆赶往迷宫。

    但抵达迷宫之前，他不断犯下不像他风格的失误。像是把事先煮好的炖肉弄焦了，把牛奶洒出来，衣服前后穿反，最后在路上滑了一跤。

    （今天的我到底是怎么了……）

    他慢吞吞地走在迷宫里，沮丧地垂著头。

    冥府之门第5层。探索开始过了两个小时，哈雷的收获很少。从早上开始他就莫名觉得心底堵堵的，应该是因为狩猎成果不如预期的关系。

    他无意识地往前走，来到一个相当宽阔的空间。

    明明是在迷宫里，这里却建造了好几间小屋。众多冒险者包围住那些小屋，各自找地方休息。

    这里是由冒险者统一协会所维持的安全地带，里面有通往第6层的唯一通道，扮演检查站与中继站的职责。这里有简单的道具屋及药屋，让冒险者可以补充不足的道具。大家通称这里是《迷宫安息地（Oasis）》，是属于冒险者的据点。

    哈雷瘫倒在角落里，然后叹了一口气。

    （都是希娜不在的缘故吧……）

    蓦地，哈雷想到自己一早到现在的不顺原因。

    因为一直共同行动的伙伴离开了，所以他会失常也不奇怪。

    （不知道那家伙怎么了……）

    今天她也遭受莉迪亚他们的严苛对待吧？应该也会被辱骂、被施暴吧？一想到朋友的现况，哈雷就觉得很难过。

    （……啊啊，不想了不想了！集中精神狩猎吧！）

    为了一扫忧郁的心情，哈雷甩甩头。就在这时候。

    「――快点站起来，白痴！！」

    一道刺耳的怒骂声钻入耳中。

    哈雷转头看过去，发现两个认识的人。挺著胸膛站在原地的，是兽人战士路西亚。而在他身前低著头跪著的，则是只人魔法师希娜。

    （竟然会在这种地方遇到……）

    看来现实不允许哈雷逃避。

    希娜全身伤痕累累。她的身上有撕裂伤，伤口正在渗血。即使如此，路西亚还是对她施暴，而且暴力程度继续上升。

    腰部被路西亚踢中，希娜飞了出去。她像颗球一样在地面弹跳，最后撞上墙壁。她躺在地上身体抽搐，已经濒临半死不活的状态了。

    「……」

    哈雷紧咬牙关。

    真的有必要折磨到这种程度吗？他知道那些暴行是为了保护希娜，但不会做得太过火了吗？

    路西亚依旧继续殴打希娜。

    他高举的右手上握著锋利闪亮的刀。

    哈雷不禁想像，那雪白透明的肌肤被鲜血染红的画面。那个可爱的少女正半死不活地躺在地上，疼痛扭曲了她的脸。

    就在这时候――路西亚举刀往下砍。

    「…………！！」

    哈雷不自觉举起右手，一边大叫一边往下挥。

    他觉得，如果是他憧憬的英雄，遇上这种状况肯定不会视而不见。

    「降灵附身――【蜘蛛丝】！！」

    x那间，哈雷的手臂朝路西亚射出发亮的白丝。

    白丝缠住了路西亚的右手腕。路西亚被蜘蛛丝往后拉，整个人摔倒在地。

    「……哈雷？」

    希娜看到哈雷，错愕地瞪大了眼睛。

    她的脸上写著，她搞不懂哈雷这举动的意义。哈雷这时候才猛然回过神来，察觉到自己做了什么。明明必须和希娜为敌，结果他却救了她。

    哈雷想，这时候必须说点什么。但这时候，有人从背后粗鲁地抓住他的肩膀。

    他转过头去，发现兽人路西亚一脸狰狞地站著。

    「……刚、刚刚那个是我搞错了！」

    「什么叫搞错，大白痴，你给我过来！」

    路西亚二话不说把人拉走，带到远方去。

    走到道具屋后面后，路西亚把哈雷粗鲁地推到墙壁上。

    「你在做什么啊，混帐！莉迪亚大人应该把一切都告诉你了吧！为什么要做那种事！要是让所有努力化为乌有，你负得起这个责任吗！」

    路西亚抓住哈雷的前襟，激动地说著。哈雷低著头反驳。

    「因、因为……你不会做得太过火了吗？用不著那样折磨希娜吧？反正她已经够讨厌你了……」

    霎时，路西亚脸上充满怒火，生气地吼道：

    「……你够了喔，这还不是为了你而做的！希娜大人从昨天开始，就对你的背叛心生怀疑了！她怀疑你是不是隐瞒了什么！所以莉迪亚大人和我才会从今天早上开始虐待希娜大人！这么一来，她就会把注意力稍微从你身上转移！你明白莉迪亚大人的苦心吗！」

    哈雷终于懂了。

    那是路西亚他们为了不让希娜注意到事实而做的隐瞒工作。

    哈雷的咒印是阶段二。要是希娜发现哈雷的真正心意，咒印可能就会进展为阶段三。也就是说，他可能会死。

    他们正在帮哈雷掩饰。为了拯救哈雷的性命，不惜对心爱之人施暴。愚蠢的人是哈雷。瓦格纳家的人比任何人都关心希娜，他们不可能对希娜做出不必要的暴行。

    「……对不起。」

    路西亚啧了一声，放开抓住哈雷的手。

    哈雷靠著墙壁慢慢滑倒，然后一屁股坐在地上。

    「……莉迪亚大人比任何人都还要为希娜大人著想。要是你让她的心血泡汤，我不会饶过你的。要是你敢再做些不必要的举动，下次我一定宰了你。」

    路西亚说完后――下一秒，他的肩膀狠狠一震。

    他迅速往小屋转角看过去，紧接著，转角传来一阵脚步声。

    「……恚”惶到了吗！」

    路西亚朝发出脚步声的方向冲过去，哈雷也紧追在后。

    转过转角后，路西亚已经抓到偷听的犯人。

    「希、希娜……！？」

    没想到竟然是希娜。希娜抬高碧眼，狠狠瞪著路西亚。

    虽然被抓，但她反过来质问路西亚。

    「这到底是怎么回事！我怎么了！什么叫莉迪亚一直为我著想……这究竟是怎么一回事！请你解释清楚！」

    「那、那是……」

    路西亚瞬间说不出话，但随即用刀背打向希娜的肚子。

    他单手抱起晕过去的希娜，叹了一口气。

    「这下糟糕了……她全都听到了。」

    路西亚很伤脑筋，脸上隐约露出焦躁的神色。

    「被她听到会怎么样……？」

    「我不清楚希娜大人对真相t解多少，但她很聪明，总有一天会查出真相。照这情况演变下去，我们三人会一起去见佛祖。」

    哈雷吞了吞口水――

    「……嗯？」

    忽然间，他觉得自己的左手臂不太对劲。

    露出手臂后，哈雷看到上面出现一个黑蝶的图案。和昨天不一样，现在是双翅全的完整蝴蝶。这是咒印进行到阶段三，发动死亡诅咒的证据。

    见状，路西亚露出苦涩的表情。

    「……总之，我们要谈一谈。跟我走。」

    于是，他把希娜扛到肩膀上，慢慢往前走去。

    哈雷呆呆地跟在后面，完全没有被宣判死刑的真实感。

第一卷 靠作弊成长为最强 第五话 新手冒险者成为英雄

    1（PM00:30）

    「只能消除希娜的记忆了。」

    莉迪亚开口第一句话，就是对路西亚及哈雷这么说。

    他们坐在安全地带里没有其他人走动的区域，讨论关于今后的方针。三个人围著沉睡的希娜，头上笼罩著沉重的气氛。

    「果然只能这么做了……」

    「等一下，消除记忆后……会变成怎样？」

    在莉迪亚与路西亚两人得出结论后，哈雷从中插话。

    莉迪亚阻止一脸不耐烦想抱怨的路西亚，回答道：

    「【黑死蝶的偏爱】诅咒是对一个人的爱愈深，就会刺激诅咒跟著发展。所谓的爱的根本，是与对象一同生活的记忆，也是对一个人想法的累积。消除记忆后，爱意也会消失。只要爱意消失，咒印会再度变淡，效果也会消失。」

    原来如此。哈雷点点头。

    意思就是说，只要消除希娜的记忆，哈雷的小命就能得救。

    「可是……记忆被消除掉没问题吗？」

    「多少会产生问题。如果把与你有关的记忆消除掉，希娜这五年间的记忆也会全部不见。没有问题才奇怪吧。」

    「全、全部不见……！？那样不是很糟糕吗！？」

    「在日常生活方面不会有影响。因为，据说人的记忆会分成好几个分支。这次要消除的只有具体的回忆，那些已经被身体所记住的习惯及生活常识并不会消失，问题应该不会太大。」

    「问题不会太大……？」

    真是如此吗？哈雷心想。

    习惯与生活常识不会消失。反过来说，就是除此之外的都会消失。等于把人变成保有日常知识，但没有任何回忆的空白状态。

    哈雷从小就失去父母，在故乡没有年龄相仿的朋友，冒险者的工作也做得不顺利。他过的人生只能用凄惨来形容。

    即便如此，他还是不想失去记忆。不管人生过得怎样，不管有什么记忆，现在的他都是靠那些东西构筑起来的。那些记忆就如同自己本身。

    「消除记忆……还是别做比较好。」

    不小心脱口而出的话，是哈雷真正的心声。

    「你说别做？如果不消除希娜的记忆，你就会死亡喔？」

    「……没关系。」

    莉迪亚皱起眉毛。

    她用奇怪的眼光看著哈雷，想探究他话中的真伪。

    「失去记忆会比撕裂一个人的身体还难受吧。如果要消除希娜的记忆，我宁愿选择死亡。因为我不想看到失去记忆的希娜。」

    「……唉，你这家伙真的没救了。」

    莉迪亚叹了口气，似乎明白了哈雷的觉悟。

    哈雷以为她答应了，没想到接下去的话却敲碎他的幻想。

    「既然这样……我就把你绑起来，再消除希娜的记忆吧。」

    「为、为什么会变成这样！我死了的话，事情不就彻底解决了吗？那样就用不著消除希娜的记忆了不是吗？我都同意了，这么做有什么关系？」

    「――不要说那种任性的话！！」

    莉迪亚发出低吼，似乎想敲破哈雷那种不成熟的想法。

    她抓住哈雷的衣襟，将烈焰般的怒火喷向他。

    「你死了的话……就没必要消除希娜的记忆了！？那种行为只不过是你半吊子的自我满足！！你倒好为了可怜的少女牺牲性命……就因为能满足你当英雄的幻想！！」

    「我、我才没有……！」

    「但被留下来的人不一样！！要是知道你是因自己而死，希娜会有什么感受……你有稍微思考过吗！？不要擅自下结论，把自己的想法强加在别人身上！！不要假借情势自我陶醉！！」

    莉迪亚竭尽全力大吼，那张美丽的脸蛋狰狞得让人难以置信。

    「……你懂吗！？知道自己杀了父母后，那孩子露出了什么表情！！我完全不忍心看下去……我不想再看到她露出那种表情！！要是再发生同样的事，她会……她会！！」

    莉迪亚突然放开哈雷，瘫坐在地上。

    「……她会真的崩溃的。」

    她用双手捂住脸，声如蚊蚋地说。

    哈雷哑然无语。莉迪亚说的没错，他是在自我陶醉。他没想过被留下来的人的心情，硬是把自己的想法加诸在别人身上。

    莉迪亚叹了口气，心情恢复平静后抬起了头。

    「……况且，问题并没有单纯到你死了就能解决的程度。」

    说完，不知为何她开始拆卸自己的胸甲。脱去整件胸甲后，她连上衣也脱掉，宛如白雪的上半身最后暴露在空气中。

    她用双臂挡住如雕刻品般美丽的双峰，严肃地说：

    「你看我的胸部。」

    「啊？」

    听到这句话，连忙用双手遮住眼睛的哈雷也张大了嘴巴。

    「我叫你看我的胸部。」

    「不不不！你突然叫我看，我怎么可能看！你、你是那种人吗……？就是有暴露癖好的变态？我实在无法配合那种嗜好……」

    「你在说什么蠢话。够了，闭上嘴快看。」

    「我就说……我是绅士，那种失礼的行为……」

    嘴里虽然那样说，但哈雷还是透过指缝凝视莉迪亚的胸部。

    因为有女性在他眼前露出胸部。绝对不是他想看，而是为了莉迪亚的名誉，他不能不看。

    哈雷对自己这么解释后，炯炯有神地盯著对方的胸部瞧。

    可是，当他在上面看到黑色图案后，瞬间被拉回现实里。

    「难道你也被诅咒了……？」

    「没错，不过我还只是阶段一。」

    恐怕是因为今天的事，导致希娜察觉到什么了吧。

    「抱歉，都怪我做了不必要的事……」

    「事情已经过去了，再提这些也没用。总之，这不只是你的问题。你应该已经明白，我们只能消除希娜的记忆吧？」

    哈雷已经明白了，可是却无法接受。

    「……难道没有其他办法了吗？」

    没有。莉迪亚马上回答。

    「考量到情况演变成这样，我已经聘请好【记忆医师】了，对方应该今晚就会抵达我家。变成阶段三以后，大概一天你就会死亡。既然无法确定咒印是何时变成阶段三，我们还是尽早消除希娜的记忆比较好。」

    话一讲完，莉迪亚就站了起来。

    「今晚十九点，在我家消除希娜的记忆。以上。」

    「我、我该怎么办……？」

    「你什么事都做不到，不如继续探索迷宫如何？」

    莉迪亚的话化为锐利的刀，毫不留情地刺穿哈雷的心。

    他什么都不能说，只能任由莉迪亚他们带著希娜离开安全地带。

    然后，空虚的寂静降临四周。

    哈雷全身被一种喘不过气来的窒息感所支配。

    「…………可恶。」

    他发出沙哑的声音，无力地捶著墙壁。

    真想把这一切当成一场梦。不管是希娜的诅咒，还是自己的无能，真想全部当成一场梦。但眼前这种情况，还有胸口的疼痛，却又再现实不过。

    好痛。他从来不曾这么痛过。像是身体被撕裂的痛，又像是心脏被掐住的痛。这就是――失去重要宝物的疼痛。

    全都是他的错。为了满足当英雄的欲望，没有好好动脑筋思考就跑去干扰莉迪亚他们的计画，造成无法挽回的局面。他真是个超级大笨蛋。

    （什么叫想成为英雄……）

    明明这么无能，他到底在肖想些什么不可能实现的梦？他这样根本不是英雄。都是他害少女即将丧失五年的记忆，都是他害少女的精神（心灵）死去。

    杀死少女的，不是别人。

    正是幻想扮演英雄、滑稽可笑的自己。

    一切都结束了。他无法帮助少女，只能等著她丧失记忆，无力地跪倒在现实脚下。

    『等级证明书确认无误！好，允许通过！』

    充满威严的声音从远方传入沮丧不已的哈雷耳中。

    他踩著幽灵般的步伐，朝声音传来的方向前进。

    等在那里的是检查站。检查站里有门卫小屋，屋里有通往第6层的坡道。坡道很宽，络绎不绝的冒险者来来往往。

    第十级冒险者能探索的地区只到冥府之门第5层。

    想要前往下一层，基本上必须要有第九级以上的等级证明书。

    但检查站明显形同虚设。因为冒险者人数太多，他们根本忙不过来。虽然有好几个门卫检查等级证明书，但也只是做做样子而已。

    「继续探索迷宫如何……吗？」

    哈雷露出带著一丝异常的笑容，然后突然跑了起来。

    为什么要这么做，他也不是很懂。或许，他只是自暴自弃了。他想投入未知的楼层，不再去看自己的无能。

    但做这种事无法改变什么。他的罪不会因此消失。虽然明白这一点，他却无法停下奔跑的脚步。

    哈雷拨开冒险者人群，如子弹般冲过门卫旁边。

    『站、站住！你还没检查等级证明书！』

    将门卫的呼喊丢到背后置之不理，哈雷继续拚命奔跑。

    他的目标是魔窟深处――一心冲向无尽孤独的冒险。

    2（PM02:40）

    把眼前的所有东西通通破坏掉。

    每次把剑挥出去，眼前的魔物就会化为碎屑。每次把拳头挥出去，眼前的魔物就会喷出恶心的体液，扁掉以后变成肉块。

    不管打倒多少魔物，哈雷都产生不了任何感动。他的心被无尽的虚无所占领，只剩一片黑暗――以及失落感、孤独感。那是言语所无法形容的深渊。

    他不知道自己在哪里。

    也不知道自己正在和什么对战。

    无所谓了。不管什么事，他都无所谓了。

    哈雷只是一心杀死眼前的魔物。唯有战斗的时候，他才能逃避现实，忘却自己的无能。对象是魔物们的话，他就能蛮不讲理地迁怒了。

    哈雷放弃思考，不断往迷宫深处冲。

    将出现的所有魔物通通杀光、杀光、杀光、杀光、杀光。

    宛如传说中的【狂战士】，不顾自己的性命安危，一股劲往前冲。

    然后，不知道过了多久――

    「呼、呼……」

    歼灭完某个魔兽群后，哈雷的专注力忽然中断。

    身体的疲惫已经超越临界点，丧失的理智重新苏醒过来。

    （……这里是哪里？）

    这是一个大厅状的辽阔空间，两端距离约有五M，天花板也异常地高。这里和哈雷熟悉的上一层不同，四处都被泛著蓝色的矿物所覆盖。

    哈雷不知不觉呆呆站在空间的中心点。

    他全身上下没有一处完好的地方，就像一条破烂的抹布，不管装备还是衣服都脏兮兮的。身上的撕裂伤正在渗血，气息也非常紊乱，似乎引发了过度呼吸。

    四周没有半条人影，静得像阴间似的。

    空间里只有十几只魔物的尸体散落在地。

    （这些全是我杀的吗……）

    那里面不光只有低级魔物，还包括等级38的中型级魔物《双足龙》。

    无数身高超过二M的魔物在哈雷面前化为光粒消失。

    抬头一看，墙壁上布满了巨大横坑。看来他掉进双足龙的巢穴里了。他记得有双足龙巢穴的是――

    （……第13层。）

    回想席琳以前讲解过的资料，哈雷得出了结论。

    他现在正在第13层，并且歼灭了双足龙的巢穴。双足龙据说是中坚冒险者的一道龙门。想要单独讨伐，至少需要三年时间的修行。才过两个月，自己竟然就歼灭了一群那种怪物。

    （这是怎么回事……？）

    到昨天为止，哈雷的等级还是20。

    那是第九级冒险者的普遍等级，想单独探索顶多只能到第7层。像他这样跑到第13层，还打倒一群《双足龙》，根本是不可能发生的事。

    （这是什么……？）

    哈雷慢慢脱掉银护手，发现刻印正在发光。熟练度栏位的数字已经更新，将哈雷的数值往上提升。

    等级42　天职：噬魂

    肌力：G　耐力：F　敏捷：F　灵活：G　魔力：G　幸运：G

    （等级……42！？）

    看到自己的等级后，哈雷瞪大了眼睛。

    不可能。昨天才20的等级，不可能一天之内变成42。他当场否定，但熟练度栏位的数字不管重看几次都一样。

    （难道是那个技能的关系吗……？）

    哈雷忽然想起刚得到不久的新技能。

    那只红猴子的能力是不管被打倒几次都能重新站起来，而且每次都会变得更厉害。那究竟是怎样的技能，他终究没有检查过。难道是因为那个的关系吗？

    哈雷从来没听说过，有哪个技能能让等级如此快速提升。不过，如果是在一定条件下增加可获得经验值的技能，倒是真的存在。

    哈雷看向刻印，果然不出所料，那个技能的文字正在发光。

    （……【逆境开花】……）

    念完技能名称后，哈雷心底升起一种近似确信的情绪。

    在逆境下开花――也就是说，在逆境中会变强。这个技能是身处逆境时，得到的经验值会增加吧。

    （可是……为什么它还在继续发光呢？）

    如果是他猜测的那种能力，照理说只有哈雷被逼进逆境时，技能才会发动。

    现在技能仍旧持续发动，明显很不正常――

    「咦……我的等级！？」

    瞬间，他的等级再度更新，从42上升到43。

    哈雷一头雾水。别说被逼入逆境，自己现在甚至没在战斗。什么都没做就能提升等级，怎么可能会有这种事？

    就在这时候。

    「……！？」

    【逆境开花】的圣刻文字散发出更加亮眼的光芒。

    那道光芒的耀眼程度是先前所远远比不上的。它急速闪烁著，似乎正在通知哈雷有危机逼近。

    下一秒。咻呜呜呜呜。

    面前的半空中开始散发魔力的光芒。光芒像漩涡般集中在一起，逐渐化为上面楼层不会出现的巨大魔物的形体。

    （这个……不对劲……）

    魔物散发的魔力量明显非比寻常。

    空中诞生的是单一只魔物。可是，聚集的澎湃魔力量却超越一群双足龙。普通魔物不可能发生这种情况。

    （是楼层主……吗？）

    哈雷所能想到的可能性只有这一个。

    那是远超出普通魔物的强大首领魔物，每层楼只会出现一只。它们是楼层的主人，只要被冒险者杀死，就会再度诞生。

    （我记得第13层的楼层主是……）

    出现在哈雷面前的是熟悉的漆黑魔兽。

    睥睨哈雷的它拥有媲美大象的巨大身躯，身体覆盖著比黑暗还黑的体毛，令人不得不联想到『死亡』。那双红如火焰的眼睛散发一种不祥感。

    魔兽的名字叫黑猎犬，就是前些日子攻击过哈雷、等级55的魔物。

    ――唔吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！

    宛如从地底发出的初次吼叫声，让哈雷全身的毛孔都张开了。

    这是一只等级55的楼层主。想要单独讨伐，最低条件是等级60。哈雷的等级虽然急速上升，但这个敌人不是新手冒险者（哈雷）应付得来的。

    可是，哈雷无法逃跑。

    不――应该说没理由逃跑比较正确。现在的哈雷并没有不惜从这里逃脱也要见到明天太阳的欲望。

    「……」

    他举起剑，吁了口气。

    回想起来，他或许正在寻求一个葬身之地。他希望有人能来惩罚无法帮助唯一的朋友、只能继续悠悠哉哉活下去的自己。

    他真的很愚蠢。先是为了自我满足而扮演英雄，结果害死了朋友的精神（心灵），现在又再次为了自我满足，准备做出无可挽回的事。

    应该有哪里搞错了。应该是从某个地方开始出了错。

    不对，或许打从一开始就错了。像他这种无能的人去认识希娜，这件事或许本身就不对。

    （不……别再想了。）

    就连自虐都是一种卑鄙行为。

    她连自虐都做不到。不但失去精神（心灵），未来的命运也将活在地狱中。他这种假装自虐来安慰自己的行为简直不要脸。

    他能走的路只剩一条，就是投入眼前这场毫无胜算的战斗，然后在这个没人看到的地方静静死去。

    「――！！」

    少年与魔物嘶哑的吼叫声交织成一首合唱。

    下一刻――新手冒险者的冒险悄悄拉开序幕。

    3（PM02:45）

    黑猎犬的爪子与獠牙相当锐利。

    比那些更加棘手的，是它口中吐出的火焰吐息。它能将体内形成的火焰化为熊熊黑炎喷出来灼烧敌人，不过火焰无法喷得很远。只要保持距离，利用投掷武器或是远距离技能进行攻击，就能顺利取得胜利。

    但哈雷没有投掷武器，也没有远距离技能。

    严格来说，他应该有射出蜘蛛丝的技能。但在抵达这一层之前，他胡来一通，连续战斗太久，导致魔力枯竭，无法使用蜘蛛丝。

    偏偏在这时候遇上毫无胜算的魔兽，他只能鲁莽地进行近身战了。

    「……」

    黑猎犬带著连猛牛都会逃跑的气势，朝哈雷冲过来。

    哈雷往左边翻滚闪过敌人，然后像装了弹簧似地跳了起来。他瞄准魔兽毫无防备的侧脸斜砍下去。砍是砍中了――但伤口太浅。

    魔兽进行反击，随意甩动的尾巴横扫过哈雷的身体。哈雷就像小孩子玩腻丢掉的娃娃，被扫到半空中，再撞到地面。

    「……！？」

    紧接著，魔兽口中喷出地狱业火。

    哈雷藉由在地上翻滚躲开来，但那道火炎却扫过哈雷的移动路线，紧追不舍。

    他竭尽全力，不断闪避火焰――

    （……完了！）

    等回过神来时，他已经被黑炎所包围。

    哈雷完全中了黑猎犬的计谋。那道火焰看似追击，其实是巧妙地把哈雷逼入火焰牢笼里。

    魔兽张开巨大的下颚，口中的火焰凝聚成球状。

    然后形成直径一M的火团，朝哈雷喷出。

    「……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    哈雷中弹了。

    地狱业火在哈雷背后炸开来，炮弹般的爆炸声响起，黑炎烧上他的背，他整个人跟著爆风飞走，直到撞上十几M外的墙壁。

    （……可恶！）

    这和莉迪亚手下留情的雷击完全不同。

    为了杀死猎物，魔兽释放的火焰毫不留情地灼烧哈雷的背部。露出的皮肤烧焦到连哈雷都不敢看。

    靠近的话是利爪和獠牙，拉远的话则是火焰吐息。不管近距离还是远距离，都找不到可趁之机。能力值方面，也是对方比较高。哈雷束手无策，果然陷入生死交关――

    「哈哈哈哈……」

    但他却笑了。

    当然不是因为还有余裕。最近这段日子连续发生太多异常事件，让他的感觉麻痹了。或者说，终于能一死了之，让他松了一口气。

    「……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    哈雷再度投入这场自暴自弃的战斗里。

    理所当然的，战况是单方面占上风。哈雷身上的肉被魔兽的爪子与獠牙抓裂，全身被地狱业火灼烧，逼得他只能一路防守。这场战斗看的不是谁获胜。因为哈雷注定会输，所以看的是哈雷何时倒下。

    只不过。

    不管怎么打，不管打多久――

    （为什么……为什么我还活著！？）

    哈雷都没有倒下。

    不对――他已经倒下了，但每次却又重新站起来。不管身上受到多少魔兽的猛烈攻击，他都能不断站起来，不断继续对抗魔兽。

    随著时间流逝，他开始能闪过魔兽的攻击了。经过长时间的战斗，他开始看得懂敌人的动向。但不光这样而已。

    哈雷本身正在变快。

    从战斗开始的那一刻，他的身体灵敏度便不断上升。

    然后，不知不觉间，魔兽的攻击连在哈雷身上留下一道擦伤都不可能。他开始有余裕看穿敌人动向，最后甚至终于找到可趁之机进行反击。

    「……喝啊！！」

    哈雷砍中魔兽的一只脚。

    咕嘎！魔兽发出呻吟，随即失去平衡摔倒在地。

    哈雷想进行最后致命一击，朝魔兽迅速扑了过去。瞬间，魔兽喷出黑炎。哈雷被火焰彻底包覆，坠落摔倒在地。

    然后，哈雷与魔兽隔著一M距离进行对峙。

    「呼，呼……」

    哈雷已经全身惨不忍睹，大脑一片空白，肉体也濒临界线。驱使他身体做出动作的是『想打赢』的原始欲望。

    但魔兽却按兵不动。

    它相当谨慎地观察哈雷的状况，然后蹲低身体摆好架式。

    魔兽应该也发现了。哈雷在这场战斗里不断成长，能力值提升到与自己不相上下。哈雷不是猎物，而是绝佳对手。

    （下一招……决定胜负。）

    哈雷本能明白这一点。

    他蹲低身体，魔兽也跟著蹲低身体。

    双方像是事先讲好了一样，人类与魔兽都屏住呼吸，等待时机到来。

    啪哒。哈雷的汗水滴落地面――x那间。

    「――」

    人类与魔兽同时跳了起来。

    双方间距瞬间缩为零，哈雷咆哮著举剑全力一挥。

    由下往上挥舞的剑刺入魔兽咽喉――

    「……！？」

    但哈雷却被魔兽的前脚拍开。

    随著被拍开的冲击，银护手也不幸从手臂上脱落，连著剑掉落在地。魔兽毫不留情地攻向身上完全没有武器的哈雷。

    （我会死――）

    哈雷预料自己的死期将近，冷漠地看著魔兽朝自己进逼而来。

    他的心底什么都没有。既没有对生的执著，也没有对死的抗拒。萦绕在胸口的情绪只有一种，就是近似终于可以去死的一种安心感。

    他莫名觉得，时间流逝的速度变慢了。

    蓦地，现在的情势与记忆中的某个场景叠合在一起。

    就是几天前在迷宫里，哈雷破口大骂，而路西亚举剑砍过来的那一幕。哈雷当时被路西亚杀个措手不及，那时赌命保护他的，就是希娜。

    没错――那时候是希娜救了他。

    但在这里，没有人会救他。

    这也是正常的。这个世界又不是英雄传，即使他陷入困境，也不会刚好有英雄现身。不只他，世界上的每个人都一样。

    （这样好吗……？）

    掠过脑海的――是精神（心灵）被抹杀，即将进入地狱生活的希娜。

    未来，应该也不会有英雄刚好现身救了她吧。

    （就这样死掉……真的好吗？）

    把她丢在地狱里，自己跑去死，这样真的好吗？

    逃避现实，丢下一切，这样去死真的好吗？

    哈雷&#8226;爱德伦特――你真的愿意这样吗？

    （――我当然不愿意啊！！）

    瞬间，哈雷涌出对生的执著，心底点燃了鲜红色的火焰。

    他的视野与思考都变得开阔鲜明了起来。

    那就是冲动。他还没找到拯救希娜的办法，还没想出脱离困境的对策，有的只是「不能再这样下去」的模糊想法。想拯救希娜的冲动，瞬间给了哈雷活下去的意义。

    眼前，魔兽的脸即将贴上自己。不到一秒钟的时间，哈雷超神速的思考便给了他脱离困境的最佳方案。

    然后。

    当魔兽张开嘴巴，准备从哈雷头顶一口咬下时――

    「啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    霎时，哈雷咆哮著抽出腰间短剑。

    在獠牙咬上自己身体的前一秒，他在魔兽的嘴巴里，把剑刺进敌人上颚。

    短剑刺穿软肉，轻松抵达魔兽的脑干。

    ――咕嘎啊啊啊啊！！

    哈雷往地上一滚，躲开魔兽的瞬间，魔兽发出凄厉的惨叫。

    它的身体左摇右晃，双眼失去焦距――然后倒下了。

    迷宫恢复寂静。

    结束以后，他感到一阵空虚。魔兽勉强还活著，但脑干被刺穿，确实造成了致命伤，应该没多久就会死去吧。

    哈雷调整呼吸，冷漠地看著魔兽。

    他无意识地朝魔兽走过去，伸手碰触对方的身体。

    「吞噬可恨敌人的祸魂，化为我的血肉吧――【魔灵捕食】。」

    哈雷淡淡地说，魔兽的身体随即涌出魔力。

    魔力宛如一股浊流，经由手臂冲向哈雷。前所未有的魔力洪流随著不祥的负面感情，流入他体内。

    等技能结束后，魔兽马上化为光粒，回归地底界。

    （结果……我没死成。）

    哈雷对狼狈地活下来的自己发出轻蔑的哼笑，然后无力地瘫倒在地。

    他举起右手臂看向刻印，叹了一口气。

    ――等级62。

    这次和魔兽的对战，让他的等级提升了19级。

    虽说实在很不可思议，但哈雷已经不会再感到吃惊了。【逆境开花】的圣刻文字正在闪闪发亮，所以肯定是这个技能的效果。

    即使现在已经没有战斗，它还是持续散发光芒。原本推测身处逆境时它会促进等级提升，

    但现在看来可能不太正确。

    不管如何。

    自己变得超级强的。以前的他根本想像不到。

    （可是……我还是无能……）

    他曾经以为只要变强，就能成为英雄。

    但只有力量变强是不行的，那样什么都办不到。他也真的什么都办不到。他能做的，只有在朋友丧失记忆前，咬著手乖乖等待而已。

    （希娜……）

    回想起来，哈雷一直孤独一个人。他年幼时便父母双亡，姊姊为了工作每天都不在家。村里没有与他年纪相仿的人，他也没交到半个朋友。

    因此，希娜是他唯一的朋友。

    而且两人意气相投。

    大概是因为希娜也孤单一个人的缘故吧。虽然嘴里说一个人比较轻松，不过他们两人心底深处还是都希望能找到交心的人。

    所以，他们才能马上打成一片。因为他们一直在渴求，所以只不过把性命交给对方，他们就变成了朋友。

    对哈雷而言，希娜是他无可替代的朋友。

    （可是我……却拯救不了我那么重视的人。）

    今晚十九点，希娜会失去一切。不管是对莉迪亚还是路西亚的记忆，或是她和哈雷一起生活的回忆，这五年间的事她将通通遗忘。

    剩下的――是一片空白的希娜。

    连自己的名字都不知道的空虚存在。

    失去记忆后，等著她的只有地狱般的生活。以随从的身分，遭受亲姊姊与家人虐待的生活。

    「……可恶……！」

    哈雷用力抓住左手臂上的咒印，恨恨地瞪著它。

    就是这东西让希娜背负绝望的命运。哈雷涌现一股近似杀意的冲动。

    （什么叫咒杀心爱之人……）

    所谓的诅咒，就是魔物削下自己的灵魂，以怨念的型态附身到他人身上。

    现实中，连第一级冒险者（莉迪亚）都束手无策，更何况哈雷――

    （――咦，灵魂？）

    忽然间，哈雷的脑袋像被战锤敲了一下，一阵冲击窜上大脑。

    对了，莉迪亚曾经说过，追溯源头，诅咒是削下魔物的灵魂而形成的。哈雷的天职是【噬魂】。在灵魂方面，他是最厉害的专家。

    如果说诅咒就是灵魂，第一级冒险者（莉迪亚）也束手无策――

    （换成我的话……）

    【魔灵捕食】是吞噬对方灵魂，将能力化为己用的技能。如果用这个能力吞噬希娜的诅咒，不就能把她从地狱的痛苦中拯救出来了吗？

    当然――会有代价。吞噬掉希娜的灵魂，就代表把诅咒也抢过来了。也就是说，接著换哈雷会咒杀心爱之人。

    他是否想拯救希娜，想到不惜代替她背起绝望的命运？

    （……这种事还用得著思考吗？）

    救不了她让自己感到绝望，甚至连命都不想要了。

    绝望的命运算什么，我就背给大家看。

    「哈哈哈哈哈……」

    哈雷不禁发出乾笑声。

    他觉得世界好像改头换面过，让他不自觉笑了。

    （其实我也是有力量的……！）

    看著用力握紧的拳头，哈雷笑得一脸灿烂。他也有惊人的力量，可以拯救他最想拯救的人。

    （你等我，希娜……！）

    哈雷立刻翻身站起来，拖著快不行的身体往前走。

    他努力搜寻模糊的记忆，踏上来时路。

    「……可恶……」

    每踏出一步，就有一股刺痛窜过全身。

    血流个不停，手臂骨折，韧带也断了。

    现在他才发现身体很痛，但却觉得事不关己。

    （我……要当……）

    现实生活里，不管谁陷入困境，都不会刚好有英雄现身。

    正因为如此――所以要由某人去当。为了珍惜的人，为了保护无可取代的存在，即使全身满是泥泞，都要由某人负责去担任英雄。

    哈雷全身不断发痛，似乎在告诉他别再动了，你真的会死！但纵使如此，少年还是决定继续往前走。

    往前走。

    继续走。

    4（PM06:25）

    满月在诺托思街上洒下妖艳的光芒。

    星星宛如银沙般闪烁的壮阔夜空下，街道上挤满了人。正如这条路的别称「冒险者街」，众多冒险者占满了整条街道。大家愉快地谈天，聚在一起拚酒，为今天一天画下休止符。

    「……」

    哈雷排开人群，以宛如亡者的蹒跚脚步往前走。

    他的肩膀不断与路上行人相撞，但没有任何人特地跑来找麻烦。大概是因为哈雷全身鲜血淋漓的缘故吧。

    他花了比预期中更久的时间离开迷宫。

    走到瓦格纳家大概要三分钟，能不能赶上很难说。

    （……我一定会赶上。）

    虽然哈雷下定了决心，但身体却无法随心所欲地移动。

    或许因为感觉麻痹了，身体不再产生疼痛。『疼痛』是身体出状况的信号，哈雷体内连发出疼痛感的器官都似乎坏了。

    「……您是哈雷大人吗？」

    名字忽然被人呼唤，哈雷看向前方传出声音的地方。

    那里站著鸟人莉莉丝。前阵子在迷宫里的时候，哈雷曾救过那位少女。莉莉丝先是错愕地看著哈雷，然后飞也似地跑过来。

    「您、您怎么了！？您的伤好严重！」

    发现哈雷全身的伤势后，她连忙朝他伸出手。

    哈雷没时间理会她。

    「我没……事。」

    他拨开对方伸过来的手，继续往前走。

    就在这时候。

    「……呜！」

    哈雷的膝盖失去力气，身体重心偏移。

    他想好好站稳，身体却撑不住而倒在石板路上。啪哒！鲜明的水声响起。那是哈雷全身涌出的鲜血滴答声。

    「哈……哈雷大人！？哈雷大人！？」

    莉莉丝蹲在哈雷身边，再次检查他的身体。

    她瞪大了眼睛，嘴巴慌张地动了动，不敢置信地摇摇头。

    「好、好严重……我从没看过这么严重的伤势！伤、伤成这样……必须立刻去治疗院，请他们用高位治愈魔法……！」

    「我没……事。我……必须过去……」

    哈雷挤出虚弱细小的声音，用发抖的手指抓住地面。他的双眼没有焦距，但还是直直往前看。他竖起一边不停打颤的膝盖，靠著毅力站起来。

    但身体是诚实的。他马上失去平衡，身体出现脱力症状。

    「怎……怎么看都不像不要紧啊！我不知道您想去哪里，今天还是放弃吧！等您治好伤势以后……」

    「不行……」

    哈雷坚定地看著前方，梦呓般低喃。

    「不是今天……不行。」

    他推开莉莉丝，这次用双脚站起来。

    他现在脑袋一片空白，视野忽明忽暗，一层透明的白雾慢慢遮住眼睛。身体感觉好沉重，彷佛身上压著一头巨龙。

    可是，哈雷有不得不走的理由。因为能拯救朋友的只有他，所以他绝对不能在这种地方倒下。

    哈雷坚定的决心让莉莉丝瞬间退却了一下。

    「我、我不能让您离开！」

    她露出做好觉悟的神情，抓住哈雷的手臂。

    哈雷想默默想甩开她，但莉莉丝坚决不放手。

    「哈雷大人……不可以！我不知道您要去哪里，您有什么苦衷，但您绝对不能去！如果您继续移动这个身体，真的会死的！因为……您能活著站起来已经相当不可思议了！」

    「……让我去……」

    哈雷使尽力气挤出虚弱的声音。

    莉莉丝用力摇了摇头，鲜红色双眼泛出泪光。

    「不要，我绝对不要！哈雷大人的身体早就已经濒临极限了！您……绝对绝对不能动！」

    「我非去不可……！」

    「我……我不让您走！您救过我！是我的救命恩人！眼睁睁看著恩人死亡…………啊，哈雷大人！」

    哈雷趁机强行甩开莉莉丝的手臂。

    他以称不上跑步的凌乱步伐拚命往前走。

    「……」

    已经没时间了。

    罩著一层透明白雾的视线彼端，有一座庄严的尖塔耸立著。

    希娜正在拥有那座尖塔的瓦格纳家中，等著他去拯救。

    「哈雷大人……请等一下！」

    「……」

    哈雷脚步不停。

    「求求您……求求您，哈雷大人！」

    莉莉丝再度抓住他的手臂。

    哈雷咬紧牙关继续前进。但莉莉丝把全身重量压到他身上，拚命阻止他的步伐。哈雷转头看向莉莉丝，忍不住凶狠地说：

    「……我已经说了……我要去！！」

    莉莉丝身体一震，吓得缩起了肩膀。

    但即使如此，她还是没有放开手。那双畏惧哈雷怒火的眼睛里，透露出意志坚定的光芒。她想保护救命恩人（哈雷）的决心不受动摇。

    「我是不是濒临极限……由我自己决定。我不允许你或者其他人……来帮我决定。就算会因此而失去一切……我也不在乎。我……要去……！！」

    「不、不可以……我不能让您去！」

    哈雷硬是强行往前走，莉莉丝抓著他的手臂不放。

    「不可以……不可以个鬼！！你快放开，我要去……！！我已经……看见了……！！那座尖塔……瓦格纳家……那家伙……正在等我……！！」

    哈雷带著熊熊怒火，指著耸立于前方的尖塔说道。

    瞄了一眼那座尖塔，莉莉丝露出惊讶的神色。她似乎察觉到什么，接著露出宛如婴儿哭泣前的表情摇摇头。

    「啊啊……哈雷大人，您错了，您错了。」

    莉莉丝说。

    她努力移动颤抖的手指，指向前方的尖塔――

    「那个是……冒险者复合机构的尖塔啊。」

    她用彷佛为自身的举动向神忏悔的语调，告诉哈雷事实。

    哈雷皱起了眉毛。他想，这个人在说什么蠢话！离开冒险者复合机构后，他一直直线朝瓦格纳家前进。那应该是瓦格纳家的尖塔才对。

    定眼看著前方尖塔一会儿后――哈雷面露错愕。

    「……不会吧……？」

    他的视野罩著一层白雾，尖塔看起来很模糊。但他好不容易才明白，莉莉丝的话是真的。那的确是冒险者复合机构的尖塔。

    哈雷转过身，真正的瓦格纳家尖塔在另一边。

    「…………」

    哈雷苦涩地咬住嘴唇。

    他完全没发现。应该是方才摔倒的时候，他走错了方向吧。

    连这种事都没发现，自己――已经崩溃了吧。

    「您的眼睛……已经看不清楚了吧？虽然不知道原因，但您在这种状态下过去，又能做什么呢？哈雷大人这模样……我实在不忍心再看下去。拜托您，算我拜托您……请您别动了！」

    「…………抱歉。」

    留下两个字后，哈雷转过身。

    他举起好像套了枷锁的沉重双脚，迈步往前走。

    「哈雷大人……为什么！为什么您要做到这个地步呢！」

    哈雷也明白，要是继续移动，他的性命会有危险。

    可是，他的心底有个东西并不因此而动摇。就只是这样而已。

    「……哈雷大人！」

    往前走了几步后，莉莉丝绕到哈雷前方。

    当哈雷更加强硬地往前走时，莉莉丝死心般地摇摇头。

    「我不会再……阻止您了。我已经相当明白，您的决心很坚定。所以，请您至少收下这个。」

    抵在哈雷胸口上的，是一罐装了天蓝色液体的药瓶。

    「这是……？」

    「这是万能药。喝下这个……虽然无法彻底痊愈，不过体力与精神力都能大幅恢复。请您使用这个吧。」

    万能药是能让体力与精神力大幅恢复的稀有道具。

    这是相当昂贵的物品，一瓶就几乎可以让他好几个月不用工作。

    「金钱方面的事，请您不用在意。这是我当作护身符带在身上的，一直没机会使用……不对，现在就有机会了。」

    看著像圣母般微笑的莉莉丝，哈雷点头道谢。

    「这份恩情……我一定会回报你的。」

    他一边走一边拔掉瓶栓，将里面的液体一仰而尽。

    瞬间――全身产生脉动。内脏得到修复，碎裂的骨头开始接合，感觉很奇妙。伤口以惊人的速度开始愈合，大脑与眼睛也逐渐清晰起来。

    这效果完全不是回复药可以比拟的。

    （……六点四十五分。）

    哈雷一边慢慢提升奔跑速度，一边仰望钟塔。

    他耗费掉相当多的时间。能不能赶上呢――不，他一定会赶上！

    靠著急速成长的敏捷值以及少女莉莉丝的心意，哈雷如疾风般向前奔驰。

    5（PM06:55）

    在一片让人窒息的寂静中，莉迪亚等著时间到来。

    现在，莉迪亚的寝室里有她、路西亚及希娜共三人。希娜躺在中间的床铺上，莉迪亚及路西亚则坐在旁边的椅子上。

    （希娜……对不起。）

    俯视妹妹天真无邪的睡脸，莉迪亚咬紧牙齿。

    她又必须再次夺走心爱妹妹的记忆。然后，以后也必须继续扮演坏人。光是想到这些事，胸口就会产生堵塞感。

    「莉迪亚大人，请您不要勉强自己。您可以到其他房间……」

    路西亚开口说道。他似乎察觉到莉迪亚的心情，于是体贴地建议。

    「谢谢你。不过，我想陪在希娜身边。」

    莉迪亚先表达谢意，然后似乎想到什么，又补充说道：

    「路西亚……你用不著继续困在瓦格纳家喔？我自己一个人也没问题的。你可以离开这里，去找其他的工作……」

    「我怎么可以做那种事。我必须向您报恩。」

    「……那是很久以前的事了吧？你已经回报我够多了。」

    路西亚说的是八年前的事。

    八年前，莉迪亚与父母共同造访幽诺山脉，她在那里发现有个兽人少年饥寒交迫地晕倒在地。那个少年就是路西亚。莉迪亚把路西亚带回家，并且为他看护。然后，一得知路西亚是孤儿，她立刻将人雇进瓦格纳家。

    为了感谢那件事，路西亚直到现在依旧尽心尽力。自从查出希娜的诅咒后，他便一直陪在自己身旁，连a脏工作也不厌其烦地协助她。

    路西亚已经付出够多了，莉迪亚真心希望他能获得自由。

    「不……我是依照自己的意志，自愿陪伴莉迪亚大人的。」

    但路西亚却果决地这么说。

    他一脸认真地看著莉迪亚，并说出令人惊讶的话。

    「因为我……爱著莉迪亚大人。」

    这实在――这个爱情告白实在太过突然了。

    「……啊？这种时候你别开玩笑了。」

    莉迪亚深深皱起了眉头。

    她不知道路西亚说的是真的还是假的，但她现在没有碰触那方面的心思。

    「突然讲这些话，真的很抱歉，但我是真心的！我一直很喜欢您！我爱您！以后我也想永远与您在一起！未来我会和您结婚，和您孕育孩子，然后，然后……！」

    「路西亚……你很烦。那些话可以晚点再说吗？」

    路西亚过火的话语让莉迪亚感到扫兴，她冷漠地拒绝对方。

    她不是讨厌路西亚，但也无法将他视为异性对象。

    「我、我是真心的！莉迪亚大人……我，我！」

    但路西亚克制不住亢奋的情绪。他顶著充满血丝的红眼走过来。

    「等、等一下……你冷静一点！」

    「莉迪亚大人……莉迪亚大人……」

    莉迪亚站起来往后退，想避开已经失控的路西亚。

    见他依旧不打算停下来，莉迪亚无可奈何――

    「我叫你冷静一点，你这只发情狗！」

    「呜呃！」

    她用力朝他双腿间踹下去。

    看著倒在地上痛苦呻吟的路西亚，莉迪亚的眼神冰冷至极。

    「真是的……男人真的都是单细胞生物。一旦被下半身支配，周围的事物就完全进不了你们眼中。失去理智的人就跟野兽没两样，请你自重。」

    「对、对不起，莉迪亚大人……可是！」

    路西亚用哀求的目光看过来，就在这时候。

    一个充满盗贼风格的少女进入房间。

    她身上穿著朴素的衣服，配上没有光泽的皮甲，脚上套著皮靴，鞋底套著能消除脚步声的野兽毛皮，腰间随意插著小剑与好几把短剑。

    少女的体型很娇小纤细，白到近乎透明的脸蛋上带著一点圆润，相当可爱。她的鼻子小却笔挺，翡翠色大眼与娃娃脸互相辉映。

    年纪看起来比莉迪亚小，但这个推测可能是错误的。因为从她那尖尖的耳朵就能知道，她是长寿的森人。

    这个少女就是莉迪亚找来的【记忆医师】。

    「啊，两位正在忙吗……？」

    森人看著莉迪亚两人，露出恶鬼般的笑容。

    「……不要紧，进来吧。」

    莉迪亚请森人入座。

    「那我们开始吧。」

    看到时针指向十九点，莉迪亚说道。

    森人点点头，从椅子上站起来。她吐了一口气，双手靠向希娜的额头。然后，她的双手散发魔力的光芒，轻轻包覆住希娜的头部。

    正当她准备消除一个少女的记忆――就在这时候。

    「――等一下！！」

    房门被人用力推开，一道人影冲入房内。

    这个气喘吁吁闯入的人，正是哈雷&#8226;爱德伦特。

    哈雷似乎才刚冒险完回来，身上布满伤口，全身脏兮兮的。

    「……你有事吗？根据你的回答，我出手可能不会手下留情。」

    「我可能……找到拯救希娜的方法了。」

    莉迪亚语带威胁地说完后，少年便口出胡话。

    「你在自言自语什么……够了，不要干扰我们。修改记忆是很精细的工作。只要一个弄错，极可能连不必要的记忆都删除。」

    「我明白你不肯相信，但至少听我说一下！」

    被哈雷严肃恐怖的气势所压倒，莉迪亚让步了。

    哈雷朝莉迪亚走过去，路西亚的刀尖抵住他的喉咙。

    「……注意你的言词。这世上怎么可能有方法可以拯救希娜大人！我不知道你想捏造什么谎言，但你再不闭嘴离开，小心性命不保。」

    但哈雷一动也不动，明显表达他不想走。

    然后，他用诚挚的眼神看著莉迪亚，深深低头鞠躬。

    「莉迪亚……拜托你！听我说一下！」

    「你的意思是不想要那条小命……」

    就在路西亚将刀高举的瞬间，莉迪亚制止了他。

    「听听你想说什么也无妨。」

    「莉、莉迪亚大人！？但是，不快点动手的话，希娜大人的力量会……」

    「我的确不知道诅咒什么时候会杀死他。不过，大家都明白这一点，他也说没关系。只是听听他的想法，对我们并没有坏处。」

    路西亚动了动嘴巴，似乎想反驳，但还是不情不愿地将刀收回。

    「那么，麻烦你解释一下那个拯救希娜的方法吧。」

    依照莉迪亚的指示坐下来后，哈雷简洁说明了一遍。

    所谓的诅咒，算是起源于魔物的灵魂。而他的【噬魂】属于稀有职业，也许可以将希娜从诅咒中拯救出来也说不定。

    「你说的……或许没错。」

    听完以后，莉迪亚用双手捂住悸动不停的心脏。

    如果用哈雷的技能【魔灵捕食】，能拯救希娜的机率确实很高。

    「可是，你吞噬了希娜的诅咒之后，就换成你……」

    这个少年――哈雷的技能是『吞噬』能力。他把希娜的力量吞噬后，力量就会转移到他身上。然后变成他遭到诅咒，会咒杀自己心爱之人。

    「那一点你不用担心。」

    明明需要担忧，哈雷却莫名露出信心满满的表情说道。

    莉迪亚心想，他或许有什么对策吧。他或许有方法既能从希娜身上夺走【黑死蝶的偏爱】，又不让自己被诅咒。没想到并不是。

    「我已经做好背负诅咒的觉悟了。」

    哈雷若无其事地回应。

    他很果决地说，他要背起那份会杀死心爱之人的绝望痛苦。

    「……」

    听到少年的决心，莉迪亚摇了摇头。

    看著希娜成长的她，很清楚那种苦，那种痛，那种哀伤。她很清楚，杀死心爱之人的诅咒是最令人难受的。

    为了不杀死任何人，只能不去爱任何人。不与任何人往来，只能孤独活著。那一定――是超乎想像的地狱。

    「说什么已经做好觉悟，你也讲得太轻松了吧……」

    「你不用担心，我已经做好觉悟了。」

    哈雷带著毫无一丝犹豫的目光说道。莉迪亚不自觉拔高声音。

    「你、你这个……你根本不t解那有多痛苦！你一辈子都不能爱上任何人喔？你爱上的人会被你亲手……咒杀喔？看著希娜长大的我很清楚！那种痛……那种苦，甚至凌驾在死亡的痛苦之上！」

    正因为近距离看过希娜的苦楚，莉迪亚才不得不说。

    「我全都明白。就是因为明白，我才会这么说。」

    「你说谎！你根本不明白！不行……不能用这个方法！希娜也不会希望你代替她承受这一切！她一定会阻止你！」

    莉迪亚一不小心说出了这样的话。明明他说要拯救她和妹妹，要将她们从地狱的痛苦中拯救出来。

    「……莉迪亚，别说了。我全都明白，所以才想帮助希娜。我不是在开玩笑，也不是在耍酷。我无法不去救她。」

    哈雷脸上写著自己清楚一切，他露出温和沉稳的笑容。

    「你也很难受吧？明明这么喜欢希娜，却必须侮辱她、欺负她……你怎么可能不难受、不痛苦呢。故意扮成坏人，让她一直憎恨你……换成我，我办不到。光是骂那家伙一句笨蛋，我就觉得心疼不已了。你能持续扮演五年，真的很厉害。」

    莉迪亚的胸口迅速热了起来。

    这五年来，坦白讲她很难过。持续那种不被任何人认同的努力，真的很痛苦。被心爱的妹妹讨厌，让她觉得身体像被撕裂了。

    不知道何时会结束的地狱生活，让她甚至产生过不如死去的念头。但一想到妹妹比较难过，她还是一路忍耐到现在。

    「你可以不用再努力了，也不用再受折磨了。你已经很努力也很痛苦了。之后就全部交给我来吧。」

    「可、可是……不可以！因为你和我们不认识……而且一点关系都没有不是吗！我怎么能让你背负这种东西……」

    哈雷摇摇头，有点难为情地说：

    「我啊……一直都是一个人。因为我是个没用的家伙。可是，希娜却愿意当我这种人的朋友，所以我想报答她。我个性乖僻，因此一直孤独一个人，但希娜却是能为他人著想的体贴像伙。所以说这家伙一定要得到幸福。」

    这件事明明是莉迪亚该做的。

    「……让我拯救这家伙吧。」

    哈雷直直看著莉迪亚，并深深低头鞠躬。

    莉迪亚凝视著哈雷，凝视这个不可思议的少年。为了希娜与她，他竟然毫不犹豫牺牲自己。

    莉迪亚想说些什么，却又说不出口，嘴巴张开又阖上，宛如等待饲料的鱼。虽然说不出话，不过相对的，泪水却莫名流了出来。

    「……」

    她想说不可以――却又说不出口。

    因为要是错过这次，或许就永远没有拯救心爱妹妹的机会了。从明天开始，她又必须强迫心爱的妹妹进入地狱般的生活。

    「……够了，已经够了。」

    哈雷把手放到莉迪亚头上。

    霎时，莉迪亚眼角落下如宝石般的泪珠。

    「……」

    比血还浓烈的泪水滑落完美无缺的【战女神】脸颊。

    莉迪亚甩甩头，似乎不想承认自己哭了。可是拨了又拨，落下的泪水还是止不住。很早以前就乾涸的泪腺不断溢出水分。

    喷涌而出的情绪已经完全失控。

    莉迪亚姣好的脸蛋皱成一团，心底涌现的激动情绪令她发不出声音。

    「……对不……起……呜……」

    她挣扎著把压抑许久的情绪从全身释放出来，乾哑的喉咙微微颤抖著。

    「……拜托你……救救……希娜…………那孩子……是个很乖的孩子……我却……救不了她。我根本救不了她……」

    救不了心爱的妹妹，莉迪亚憎恨无能的自己，然后低头请求。

    「我不想再看到了……我不想看到她伤心的模样……我不想对她做那些过分的事……我的心好痛，真的……好痛……」

    这里不再有完美无缺的【战女神】。

    只有为现实的绝境垂泪，乞求英雄帮忙的一个少女。

    「……交给我吧，我会救她的。」

    哈雷用力点点头，然后摸了摸莉迪亚黄金色的头发。

    他带著坚毅的表情站起来，朝希娜走过去。

    「……」

    莉迪亚吞了吞口水，默默看著少年与心爱的妹妹。

    但是，就在哈雷朝希娜伸出手时――下一秒。

    「……呜！」

    一道锐利的痛楚从背后袭上莉迪亚的颈项。

    她连思考的时间都没有，便眼前一黑陷入了晕迷。

    6（PM07:05）

    「……为什么？」

    哈雷错愕地瞪大眼睛，看著打晕莉迪亚的犯人。

    他搞不懂犯人的动机，找不到在这种时刻弄昏莉迪亚的理由。如果哈雷拯救了希娜，犯人也会一同得救才对。

    不知道什么时候，【记忆医师】也晕倒在地。应该是犯人偷偷打昏她的吧。

    「……路西亚，你为什么要打昏莉迪亚她们？」

    让两个女生晕倒的正是兽人路西亚。

    路西亚把刀慵懒地扛在肩膀上，阴沉地笑了笑。

    「要是让你夺走希娜的诅咒，我会很伤脑筋的……」

    哈雷无法理解他的企图，一脸错愕地看著兽人。

    「这是怎么回事？你不是想救希娜吗？为了和莉迪亚一起拯救希娜，你一直很难受吧？」

    「才没有呢，白痴，你说反了。现在这种情况才让我感到幸福。」

    他露出死神般的笑容说道。

    「或许莉迪亚大人很痛苦，但我不一样。希娜怎样我都不在乎，我喜欢的只有莉迪亚大人而已。做为送你下黄泉的饯别礼，我就好心告诉你吧……」

    然后，路西亚用夸张做作的动作摊开双臂。

    「设计希娜被诅咒的人，就是我。」

    路西亚爽快地坦承，一切的元凶就是自己。

    这件事实在太脱离常轨了。

    「五年前，我委托某个组织诅咒希娜。为了达成目的，那样对我比较方便。为了我和莉迪亚大人相爱的……崇高目的。」

    「相、相爱……？」

    到这里，哈雷的大脑终于反应过来了。

    「我、我搞不懂你在说什么！凭什么为了莉迪亚和你相爱，希娜就必须承受那种诅咒！那和希娜毫无关系吧！」

    「当然有关系，白痴！莉迪亚大人非常喜欢希娜……她们总是在一起。她阻碍到我占有莉迪亚大人。所以我对她下诅咒，将她清除掉。莉迪亚大人可能因为害羞，到现在还是对我很冷漠。」

    哈雷完全无法理解路西亚的话，也不想去理解。

    由于完全搞不懂对方在讲什么，哈雷的头痛了起来。这家伙究竟在胡言乱语什么鬼啊。

    「……你在开玩笑吗？为了那种事，就对希娜下了这种诅咒？」

    哈雷感觉冲上头顶的血液在咕嘟咕嘟地沸腾。

    「我什么时候开玩笑了。我深爱莉迪亚大人，因此，我要赶走希娜那个干扰者，这样我就能和莉迪亚大人独处了。这有哪里不对吗？」

    「……你开什么玩笑？为了那种事，就让希娜她们痛苦到现在？」

    「我问你我什么时候开玩笑了！你瞧不起我对莉迪亚大人的爱吗！」

    路西亚发出刺耳的怒吼，脸上写满了愤怒。

    「……喂，算我拜托你，快说你是在开玩笑。为了那种无聊理由，她们失去父母，五年来一直活在地狱里……这种事一点都不好笑。」

    「闭嘴，你又懂我什么了！我是随从……而且还是人人讨厌的兽人！我和身为瓦格纳家一份子、同时又是天才冒险者的莉迪亚大人之间，有一段难以填补的阶级差距！所以我绞尽脑汁才做出这个计画！多亏这个计画，我和莉迪亚大人的距离缩短了！我们跨越随从与主人的身分，变得很亲密！只差一点点……只差一点点，我就能得到莉迪亚大人和瓦格纳家！我不会让你阻挠……」

    「――你开什么玩笑！！！！！！」

    哈雷发出宛如落雷的咆哮，打碎了路西亚的声音。

    「开什么……玩笑。你对莉迪亚的爱……关我什么事。可是，不管你有多么爱她……这么做都是错的。你做这种事……你做这种事，鬼才会原谅你！那种扭曲的爱情……我不会认同，死都不认同！！」

    愤怒如同海浪般扩散，哈雷气到全身颤抖。

    他想起了那个被夺走一切，死了心，对地狱般的生活感到绝望的少女（希娜）所流下的眼泪。以及被命运玩弄，宛如进入一场摆脱不掉的恶梦，被永无止尽的痛楚与苦闷所折磨，低头恳求他的少女（莉迪亚）所流下的眼泪。

    眼前这个男人，正是将两位少女推入地狱的凶手。为了自己的私欲，不断伤害她们，让她们流出鲜血般的苦涩泪水。

    光是想到这里，滚烫的愤怒就烧穿哈雷的胸口。

    路西亚丝毫不在乎哈雷的愤怒，伸出舌头舔舐刀子。

    「……随你怎么说，反正你就要死了。幸好这里有【记忆医师】，我可以随意捏造你的死因。这么一来，一切就……恢复原状了！！」

    霎时，路西亚跳了起来，化为一阵风朝哈雷冲过来。

    双方间距瞬间归零，他瞄准哈雷的喉咙挥出致命一刀。

    哈雷以剑挡住横扫过来的这一击，两人一阵短兵相接。

    「……区区一个第十级冒险者，你以为你赢得了我吗？」

    路西亚不屑地哼了哼，语带嘲笑地说。

    「那是我的台词。你忘记之前那场战斗了吗？」

    「那全是因为情报不足。只要提防蜘蛛的技能，我和你的力量差距一目t然。有了详细情报后，我是不可能会输的。」

    x那，哈雷硬是弹开对方的刀，两人同时往后退。

    双方隔著一M的距离对峙，光是靠视线就能磨擦出白热化的火花。

    「况且……上次我也没用这个。」

    路西亚阴沉的笑容加深，慢慢地举高右手臂。

    手臂上的刻印附近被刻了一个奇怪的记号，是一只掌心有眼球的手。

    「那是……什么？」

    那个记号散发出不祥的魔力，让哈雷产生一种难以言喻的不安感。

    「这是黑印，也是那个组织给我的。就是类似刻印的强化版吧。在身体上刻下这个的人，能力值会大幅上升，还能学到特殊技能。」

    「你说特殊……技能？」

    路西亚阴沉地咧开嘴。

    「没错，就是特殊技能。例如这个――」

    「――【超人解放】！！！！！！」

    路西亚发出彷佛想撕裂天地的吼叫，黑印随即发出光芒。

    同一时间，他全身喷出可怕的魔力。

    黑印的图案像生物一样蠕动，然后扩散到路西亚整个身体。诡异的图案覆盖兽人全身，就好比有大量的黑色蛞蝓爬满身体一样。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈！！力量……这就是我的力量！！只要有这股力量，我就能把所有一切据为己有了！！所有人都要跪在我面前！！」

    路西亚带著狂热的大笑声响彻四周。

    他的眼睛也在黑印的影响下，变成诡异的颜色。眼白部分染成了黑色，眼珠的部分则散发红色光芒。

    「怎样……很漂亮的魔力吧？这个技能……是纯粹的力量。刻上黑印时，我的能力值就上升了，而这个技能可以让数值继续往上提升好几倍。我的等级虽然是45，但现在实际的能力值应该能和等级60的人匹敌吧。」

    也就是说……路西亚吟唱般说道。

    「区区一个第十级冒险者（你），根本一点胜算都没有。你处处阻碍我，我不会轻易放过你的。我要让你在地狱的痛苦中死去。」

    路西亚用宛如魔物的可怕视线盯著哈雷――不过哈雷完全不为所动。

    他只是用怜悯的目光看著这个兽人。

    「你那傲慢的眼神是怎么回事……真是讨人厌的小鬼。」

    路西亚愤恨地啧了声，全身迸出巨大魔力。

    接著，他瞬间跳到哈雷面前――

    「无所谓，赶紧给我消失吧。」

    路西亚挥出神速的一刀。

    白银刀刃从旁画了一个圆弧，分毫不差地砍向哈雷的咽喉。要是正面被这把凶刀砍中，哈雷肯定会丢了小命。

    面对这致命的一刀――

    「…………」

    哈雷连动也不动。他看著进逼而来的兽人，摇了摇头，彷佛在说真是遗憾。要是有观众在，大家肯定都会相信是兽人获胜。

    但下一秒。

    「……咕噗！？」

    遭受攻击的却是路西亚。

    事情发生在一瞬间。在路西亚的刀刃碰上自己的前一秒，哈雷终于有了动作。他的拳头在瞬间打凹了路西亚的脸。

    只不过一拳，兽人便不可思议地飞了出去，像龙卷风一样在空中旋转，然后匡啷一声撞破十几M外的窗户。

    为了追上被打飞到户外的路西亚，哈雷也从窗户跳出去。

    外面是一面广大的庭园。路西亚掉在位于整齐的灌木丛与花朵中央的绿色广场。哈雷在宛若地毯的绿色草皮一角著地，然后朝路西亚走过去。

    「可恶，你使用了什么技能……！」

    路西亚撑起微微颤抖的身体，一脸凶恶地瞪著哈雷。

    他擦掉鼻子与额头流出的血液，摇摇晃晃地站起来。

    「我没用啊，我只是打你而已。」

    真的就只是这样而已。

    「怎、怎么可能！你躲过了我的必杀攻击，还一拳打中我的脸！不管速度还是威力……明显不是十级冒险者会有的！你肯定做了什么！」

    「我什么都没做……不过，你不相信也无所谓。」

    哈雷淡淡地说。他的话中带著一种异样的真实感。

    路西亚狐疑地皱起眉头，然后用力啧了声。

    「算……算了。如果是技能，你也不可能无限次使用。如果不是技能，那就肯定只是凑巧，不会再发生第二次！」

    路西亚脸上恢复下流的笑容，身上喷发不祥的魔力。

    「――嘶吼吧，【潜行刃】！！」

    发动技能后，他以滑行般的速度冲了过来。

    然后，路西亚开始进行凶猛的连续攻击。他的刀在空中划出一道光，切开辽阔无边的庭园的黑暗，以只剩残像的神速攻向哈雷。

    「……」

    但他每一刀都挥空了，没有半次碰到哈雷的身体。

    哈雷用超人般的身法，闪过对方的每一刀。

    「为什么……可恶！为什么砍不中！」

    「潜行刃……这个能力是每挥一刀，就会形成好几个看不见的刀刃，确实是一个很厉害的技能。可是，如果砍不到目标……就没意义了！！」

    x那，哈雷的铁拳打中了路西亚的心窝。

    咳噗！兽人口中喷出所有空气与血液。

    「怎么会……这……不可能……」

    路西亚的身体往前屈，踉踉跄跄地往后退。

    他的脸上浮现混杂了恐惧与错愕的表情。

    「难、难道……黑印没有发挥功效吗？没错……肯定是这样！否则我怎么可能输给区区一个第十级冒险者……」

    路西亚说著，中途突然露出恍然大悟的表情。

    那是一种发现难以置信的事实的表情。

    「……很奇怪吧？即使黑印没有发挥功效，你还是等级45，不可能被等级应该只有20左右的我看穿攻击。」

    「这、这是怎么一回事……究竟发生了什么……！？」

    路西亚摇头，摇个不停，似乎不想相信。

    「其实原因很简单呀，就是我变强了。变得比现在的你……使用黑印技能强化能力值，拥有相当于等级60实力的你更强。」

    「不……不可能。距离上次我和你战斗才过两个星期。你的等级顶多20左右，怎么可能比相当于等级60的我还强……」

    哈雷慢条斯理地脱掉银护手，将右手臂高高举起。

    熟练度栏位里，刻著哈雷现在的等级。

    ――等级80。

    「等……等级80！？」

    看到哈雷的刻印，路西亚发出错愕的惊呼。

    他张著嘴巴，哑然失声。

    等级80相当于第六级冒险者，那是普通人花一辈子都不可能达到的等级，但哈雷才花两个月就达到了。

    这种急速成长的速度，连哈雷自己都目瞪口呆――不，这应该算是飞跃般的速度了。

    想达到这个层级，不光莉迪亚，就连【冒险王】都需要好几年的修行。路西亚会震惊也是正常的。

    「那、那是怎么回事……不可能，你作弊！」

    「……或许吧。不过，所谓的神o加持，就是公平得让人感到不可思议。姑且不论过程，神o会随著等级，给予冒险者们平等的加持力。」

    所以说。哈雷瞪著路西亚。

    「我们的等级差距……变成了可笑的实力差距。」

    他用蕴含了某种难以克制的情绪的语调说完后，朝路西亚慢慢走过去。

    路西亚完全失去冷静，用力摇著头，一脸惊慌失措。

    「我……我不懂你在说什么！什么跟什么……根本没有道理！是、是什么原因……让事情变成这样……你、你别过来！！不要过来啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    见哈雷加快步伐，路西亚胡乱挥著青云刀。

    一看到自己的武器，他的脸瞬间一亮。

    「对、对了……还没结束！我还有这个！不管你的能力值再高，这个你还是抵挡不住！哇哈哈哈哈哈哈！」

    路西亚态度一变，哈哈大笑几声后便开始咏唱上位神圣语。不祥的魔力集中到刀子上，黑色的魔力转变成黑风，卷起漩涡状的狂风。

    「给我去死吧――【黑风】！！！！！！」

    然后，他施放出等同天灾的凶猛攻击。

    把绝望化为实体的黑色不祥龙卷风朝哈雷快速前进，想将他扯得四分五裂，夺走他的性命。

    这个龙卷风所蕴含的魔力是以前的好几倍。魄力与实质威力应该也远远高出不少。

    这是前所未有的惊天一击――

    「……」

    但哈雷只是闭上眼睛，慢慢地做了个深呼吸。

    现实很残酷，世界并不是以自己为中心而转。比起声名远播的英雄，自己只不过是个卑微的『冒险者A』而已。这一点，哈雷再清楚不过了。

    可是――可是，即使如此，朋友给了他认同。

    『――对我来说，你已经是很厉害的英雄？』

    给予他认同的不是别人，正是希娜&#8226;巴斯缇雅。

    她说的不是【冒险王】，不是【战女神】，也不是哪个第一级冒险者。

    而是哈雷&#8226;爱德伦特是英雄。

    他用不著得到全世界人们的认同，也不用吟游诗人歌颂。

    为了一个少女，少年立志成为英雄。

    「降灵附身――【黑犬的业火】！！！！！！」

    霎时，哈雷的掌心啵地冒出一个小小的黑色火球。

    将魔力灌注进去后，火球转眼间膨胀变大，变成直径二M的大火球。哈雷用尽所有力气，把火球丢向黑色龙卷风。

    双方距离有一M，两人都使出最大的攻击――

    轰！！！！！！

    火焰与狂风猛烈喷发，正面相撞。

    双方势均力敌，火焰与狂风短兵相接，互相推挤。

    巨大魔力的冲突进入白热化，耀眼的光芒将夜晚的庭园化为纯白色。

    「可……可恶！你、你又藏了那种东西……！可是，那又怎样啊啊啊啊！去死吧，你这作弊的家伙啊啊啊啊啊！！」

    路西亚顶著如恶鬼般扭曲的脸孔怒吼，并提升狂风的力量。

    哈雷的火焰慢慢遭到压制。

    「你说的没错……我的力量确实是作弊。但也不仅仅是作弊。如果只是作弊……我一定无法变得这么强。」

    哈雷用冷静沉稳的声音说完后，抬头看了看希娜所在的宅邸。

    「我之所以能成长到这个地步，都是因为希娜。」

    「你说是因为……那个小鬼？」

    路西亚狐疑地看向宅邸，哈雷点点头。

    「没错。让我快速成长的技能叫【逆境开花】。那是施术者被逼上逆境，他的能力就会开花结果的技能……也就是让等级提升的技能。」

    「所、所以……为什么是因为那个小鬼……」

    哈雷抬头仰望闪烁著星光的夜空，视线四处游移。

    「我啊，一直有个疑问。我知道，战斗时被人逼入逆境后，我的等级就会靠著战斗而提升。但我即使没有战斗，等级还是持续提升，这又是为什么……你觉得呢？」

    「没有战斗……因为那个小鬼…………？」

    路西亚皱起眉毛，然后露出恍然大悟的表情。

    「…………怎么可能！？」

    路西亚似乎想到了什么，于是看向哈雷的左手臂。

    兽人的视线焦点放在漆黑的黑死蝶咒印上。

    「没错，就是希娜这个咒杀心爱之人的咒印……因为这个，我随时徘徊在生死关头，一直被迫待在逆境中。」

    没错――哈雷变得这么强，全都是多亏希娜。

    希娜的爱意愈深，诅咒就会更强烈，让哈雷徘徊在生死关头。被逼到逆境极限的他，等级以难以置信的速度往上升！

    「――希娜的诅咒（爱情），把我逼入逆境（让我变强）！！」

    瞬间，哈雷的刻印发光，等级从80上升到81。

    同时，火焰也像烈焰般熊熊燃烧，打破了僵持的战局。火焰迅速压倒狂风，五M，四M，三M……转眼间朝路西亚逼近。

    「……呜！！为什么……为什么！！再差一点点……再差一点点，我就能得到一切了！！我一直独自努力……！！舍弃了所有一切……拚命努力到现在，这样的我为什么会输给这种家伙！！为什么会输给这种家伙啊啊啊啊啊！！」

    转眼间，路西亚就落入劣势。他发出刺耳的尖叫声。

    哈雷充满同情地看著他，然后摇了摇头。

    「不是的……正是因为如此，所以你才会输。为了自己的自私自利，你连重要的人都能牺牲。那种事……无论如何都不能做。」

    「吵、吵死了！！不过只是垃圾，给我闭嘴闭嘴闭嘴啊啊啊啊啊啊啊啊！！我很强啊啊啊啊啊啊！！我会成为神啊啊啊啊啊啊！！」

    路西亚已经半陷入恐慌，强行让自己的魔力失控爆发。

    但火焰毫无变化，甚至变得更猛烈，朝路西亚逼近。

    「路西亚，我的确是垃圾，是普通人，而且只是一个平凡的『冒险者A』。没错，只有我一个人的话，什么都办不到。可是……可是――」

    哈雷从小就梦想成为冒险王那样的英雄。

    但他的目的总是自私自利的。他想成为国王，想要财富与名声，想打造后宫……没错，动机就跟路西亚一样。

    所以他才会无法成为英雄。

    因为那样是不行的。

    现在的哈雷懂了。财富、名声、地位、后宫……有东西比那些更重要。有某个东西比那些更值得守护！

    为了守护无可取代的某个东西，开所有一切，不断直直往前冲的话――不知不觉就能成为所谓的『英雄』！

    「住、住手……！！」

    「――因为有同伴（因为有希娜），我才能成为英雄（我才能打败你）！！！！！！」

    轰！！哈雷的火焰咬住了路西亚的咽喉。

    火焰爆炸，路西亚被爆风刮飞，变成一颗火球，飞到远远的高空上，又落到十几M外的喷泉中，溅起壮观的水花。

    后来，等路西亚浮到水面上时，已经翻著白眼动也不动了。

    四周回归寂静。

    庭园里只剩喷泉的声音，彷佛几秒前的嘈杂只是幻影。哈雷绷紧的紧张神经在同一时间断裂，令他当场一瘫。

    （还不行……还没结束……）

    他用仅剩的毅力撑住身体，抬头望向牵挂的少女所在的房间。然后，他蹲低身体，激发脚力往上跳，一口气跳回宅邸里。

    屋内静得连根针掉下来都听得见。莉迪亚和森人依然昏迷中。哈雷静静走过她们身边，朝希娜靠过去。

    「希娜……快醒醒。」

    哈雷用手碰触她的脸颊。希娜先用撒娇般的声音发出呻吟，而后慢慢地睁开了眼睛。

    「……奇、奇怪！？这里是瓦格纳家吗！？这是怎么一回事！？」

    她慌慌张张地撑起上半身，不安地看著哈雷。

    对了，希娜什么都不知情。她也不必知情。

    「别担心，一切都结束了。」

    哈雷咚地把手放在希娜头上，露出沉稳的微笑。

    就像父母面对孩子般，充满无限慈爱的微笑。

    「咦，什么东西结束了？麻烦你解释……」

    希娜没有把话全部说完，因为哈雷用手刀打晕她了。

    「……今天，你的恶梦就由我来结束。」

    把额头贴上希娜的额头后，哈雷闭上眼睛。

    这是自己能和希娜相处的最后时光了。一这么想，心底就涌上一股热意。

    （现在哭……还太早。）

    哈雷拍拍脸颊鼓起干劲，进行发动技能的下一个手续。

    想用【噬魂】夺走对方的能力，总共必须满足三个条件。

    条件一，以肉眼确认目标魔物的能力。

    条件二，和目标魔物战斗，并靠自己的能力获胜。

    条件三，达成条件一与二后，持续碰触目标魔物一分钟。

    其中，打晕希娜的举动满足了条件二，条件三接下来也能达成。

    问题在于条件一。自己是否算已经见识过那股能力，哈雷不太有自信。

    （不过也只能试试看了……）

    哈雷轻轻碰触希娜的胸口。

    带著祈祷等待一分钟后，哈雷的手被淡淡的光芒所笼罩。

    （……来了！）

    这是【魔灵捕食】的发动条件全部达成的证明。

    哈雷高兴得全身发抖。他忘了自己必须背负的命运，单纯为能将希娜她们从地狱的痛苦中解救出来而喜悦。

    「吞噬可恨敌人的祸魂，化为我的血肉吧――【魔灵捕食】！！」

    霎时，魔力的光芒让视野变得一片白。

    耀眼的光芒中，哈雷的手从希娜身体里抓出了某种黑色物体。一股前所未有的负面情绪洪流，通过右手进入哈雷体内。

    让人联想到死亡的冰冻冷气凉飕飕地抚过心脏。

    把手从希娜身上拿开！！哈雷的生存本能大叫著。它叫著说，要是继续承受这种东西，自己会毁灭的。

    但少年并没有放手。

    一切不过如此。

    打从一开始，哈雷的愿望只有一个――就是拯救朋友。将这个认同自己的朋友，将这个为了自己赌上性命的伙伴，从地狱般的命运中拯救出来！

    从希娜为了保护他而被路西亚砍中时，从希娜只能回去地狱般的生活里时，从听闻自己害希娜精神（心灵）失常时开始，虽然他为自己的无力感到绝望，却也一直期盼能拯救她！

    然后，现在――眼前有个绝佳机会。

    他不可能放手，也无法放手。谁要放手啊！

    带著淡淡磷光的无数人影飘浮到半空中。那些应该是因诅咒而死的人们的怨灵吧。人影们发出如切割金属时的尖锐悲鸣后，开始合唱。

    这是哈雷第一次吞噬如此沉重的东西，甚至比吞噬黑猎犬时更沉重。希娜就是一直独自背负著这么沉重的东西。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    哈雷发出咆哮。他大叫著要吞掉这些暴动的怨灵。

    他不想让这种东西夺走希娜的幸福、夺走希娜的笑容。

    他粗鲁地吞噬缠著希娜的诅咒，将一切都吸入自己体内。

    然后，就在哈雷吞噬掉所有怨灵的瞬间――

    「……」

    他晕倒了。宛如沉入海底般，慢慢地以背著地。

    而失去意识的这个少年，脸上浮现一抹轻松的笑容。

    7（PM07:25）

    哈雷晕倒后没多久，一个少女走进房内。

    她是红发赤翼的鸟人莉莉丝&#8226;芙兰索瓦兹。

    方才哭著把药瓶交给少年的她――

    「呵呵……哈雷大人好厉害&#10084;比我想像中还厉害&#10084;」

    现在却露出带著一丝魅惑感的笑容。

    她以娇艳的姿态坐在哈雷身旁，轻抚他的脸颊。

    「猴子先生的技能……能派上用场真是太好了，不枉费特地从火焰山脉召唤（订购）过来。我真是太高兴了&#10084;」

    轻轻地在哈雷的额头上落下一吻后，莉莉丝站了起来。

    「哈雷大人，请您继续……变得更强大吧。」

    笑容满面地对少年说完后，她转过身去。

    然后，少女轻声吟唱上位神圣语，身影如溶化般消失无踪。

    （PM07:30　落幕）

第一卷 靠作弊成长为最强 终章 然后，继续冒险旅程

    希娜是在莉迪亚寝室的床铺上醒来的。

    她马上就知道现在是早上。窗外射进来的温和日光，早上特有的清爽空气，加上频频传入耳中的小鸟啁啾声，怎么想都是早上才有的。

    （为什么……我会在这种地方睡觉呢？）

    希娜撑起上半身，刚好同一时间，房间的门也被打开。

    走进房里的是希娜认识的少女。这位穿著类似居家服的珍珠色洋装的少女，正是希娜的前主人莉迪亚&#8226;瓦格纳。

    希娜从床上跳了起来，进入备战状态。

    莉迪亚看著希娜，那双碧眼不知为何带著亮光。

    「希、希娜？」

    莉迪亚不敢置信地摇头，然后眼眶开始泛泪。

    泪水不断流出，化为一颗颗的泪珠，在地毯上点出一个个如血般的深色水渍。

    「太好了……希娜，太好了……」

    莉迪亚带著哽咽说道，并且冲了过来。她毫不犹豫地把警戒中的希娜抱入怀中，就像在说「我再也不会放开你了」。

    不知道为什么，希娜并不想推开她。

    「过去……真的很对不起。都怪姊姊没用，让你那么难过痛苦。真的……真的很对不起。」

    希娜完全不懂对方为什么要道歉。

    不过――她的泪水却莫名其妙涌了出来。她整张脸皱成一团，泪水与鼻水双双失控，感情爆发得让她摸不著头绪。

    回过神来时，希娜的手已经环住莉迪亚的背了。

    希娜把脸埋入莉迪亚怀中，哽咽与啜泣的声音抚过耳畔。

    这种感觉好怀念、好温暖、好舒服。为了填补过去空白的时间，被命运所捉弄的姊妹两人紧紧抱住彼此。

    「……莉迪亚大人？这到底是怎么回事……请您告诉我。」

    莉迪亚用手掌拭去眼泪，呵呵地笑了出来。

    「也对……你什么都还不知道。因为这一切就像一场梦，让我忍不住太兴奋了。真的很对不起，吓到你了吧。」

    「……我没事，我也觉得好高兴。」

    莉迪亚错愕了一下，似乎对希娜的话感到诧异。

    然后，她露出害羞的模样，似乎感到很开心。

    「总之……先让你知道一切经过吧。我拜托【记忆医师】帮忙，让你一五一十地看看我全部的记忆。与其用嘴巴说明，不如这么做比较快。因为语言……有时候会有太多缺点、太多限制。」

    莉迪亚把【记忆医师】叫进房间里。

    那个充满盗贼风格的森人马上修改希娜的记忆。然后，她用手触碰莉迪亚的额头，抽出记忆，再碰触希娜的额头，将记忆灌进去。

    希娜的脑海中，记忆就像跑马灯般快速跑过。在瓦格纳家成长的过去、莉迪亚对希娜很冷淡的理由，还有莉迪亚的苦恼与对希娜的关怀。

    知晓一切后，热烫的泪水涌出希娜眼睛，在脸颊上拉出一道水光。

    「姊姊……谢谢你。」

    第一句说出口的，是对姊姊的感谢。过去五年间，为了保护她，姊姊一直扮演坏人。希娜衷心感谢莉迪亚。

    莉迪亚感动得无以复加，再度紧紧抱住希娜。

    「我得赶过去……」

    但希娜挣脱姊姊的怀抱，看向通往外面的房门。

    她丢下错愕的莉迪亚，飞也似地奔出房间。

    「……希、希娜！等一下！」

    不管姊姊的呼唤声，希娜冲过画廊。

    根据莉迪亚的记忆，他今天早上就离开了。不听她说半句话，就要出发踏上旅程。希娜不想就这样分别。她想道谢，也想抱怨。

    所以她往前跑，跑向为了自己赌上性命的朋友。

    跑向代替自己背负起超越死亡的痛苦，无可取代的那个存在。

    在慢慢转白的朝阳下――

    希娜来到冒险者复合机构的屋顶上。他出发前会造访的地方，只可能是这座祈祷园。而正如希娜所预料，他人就在爱猫的坟墓前。

    他蹲在墓碑前，献上亚可利瑟斯之花。

    希娜深吸了一口清澈的早晨空气后，从背后靠近他。

    「别过来。」

    察觉到希娜出现，少年背对著她直言道。

    希娜不知该如何是好，只能停在原地。

    「……你要去哪里！」

    见他就这么背对自己往前走，希娜开口问。

    「去一个可以独处的地方。」

    他头也不回地说。

    他果然打算就这么保持孤单一个人。不管一年、二年还是三年，只要人还活著，诅咒就不会消失。到死之前，他打算一直独自生活。

    过去一直孤单一个人的希娜很清楚，那非常难受、非常痛苦、非常寂寞，非常，非常，非常――

    「等一下！」

    所以希娜叫住他，朝他跑过去。

    「……我叫你别过来。你应该也很清楚吧？」

    他停下脚步，维持背对的姿势说道。

    「我清楚，所以――」

    希娜抿紧嘴唇，拿起背在背上的斧枪。

    然后，她用斧枪的枪尖靠近他右手臂的银护手。

    「――击剑为誓。」

    两个武器相撞的瞬间，响起了锵的一声粗鲁刺耳声。

    同时，希娜眼中溢出宛如宝石的泪珠。她觉得自己真是个爱哭鬼。但一想到他未来的生活，眼泪就停不下来。

    姣好完美的脸庞上沾满了泪花，希娜说。

    「呜……我绝对……会救你的……」

    她哽咽著对拯救自己的英雄说。

    「这一次……换我救你……你要等我！」

    她说，下次她会去救这个拯救了自己的英雄。

    那就是希娜所立下的、击剑为誓的誓言。

    对方的肩膀上下移动，似乎正在深呼吸。

    「呵呵哈哈哈……」

    蓦地，他笑出声音。

    「哈哈哈哈哈哈！骗你的～你上当了吗～！」

    说完，他转身面对希娜。

    他――哈雷捧腹大笑，整张脸都笑到变形了。

    「我、我上当了……？怎么回事……？」

    希娜哑口失声。哈雷带著笑意说：

    「嘻嘻……你还不懂吗！你真的很单纯耶！你真的以为，我会因为诅咒的影响，一～直孤孤单单地活下去吗？」

    「不、不是吗……？因为你不是从我身上夺走诅咒了吗？」

    「我的确夺走诅咒了，但我可没说我现在还留著它吧！」

    什么意思？希娜皱起眉头。

    「我的技能不是夺取能力吗？既然可以夺取，自然也能丢掉呀？其实，从你身上夺走诅咒之前，我都不知道呢。后来我才知道一个震惊的事实，就是我的能力竟然可以丢掉！」

    「也、也就是说……？」

    哈雷露出一个开朗无比的笑容。

    「我从你身上把诅咒抢过来，然后转手把它丢掉了！也就是说……让你眼泪掉个不停真是抱歉，不过我用不著担心任何人被咒杀了。」

    哈雷把诅咒丢掉了。不用担心再有人被咒杀了。

    希娜反刍哈雷的话――

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    大脑理解的瞬间，她发出差点震破哈雷耳膜的尖叫。

    「怎、怎么会！？我搞不懂为什么！」

    「仔细想想，那很正常吧？既然可以抢，当然可以丢……这么简单的事，为什么我一直没发现呢？哈哈哈哈哈！」

    希娜朝哈雷冲过去，抡拳殴打他的胸膛。

    「太过分了，太过分了！都怪哈雷带头说谎！」

    「不要把我说得像是说谎代言人一样好吗！」

    「太恶劣了！哈雷是说谎处男拉肚子混帐！」

    「不要帮我取那种让人想捏鼻子的绰号！」

    「总之，哈雷是拉肚子混帐！你太过分了！」

    进行完这样一串对话后，哈雷突然把手放到希娜头顶上。

    「所以说……我差不多该出发了！」

    「咦，你要去哪里……？」

    「离开埃尔多拉后，我打算往南走。因为那个技能，我的等级提升了很多。你的等级还不够，所以留在这里！」

    「咦，我也想去！你说过我们要一起去的！」

    啧！啧！啧！啧！哈雷摇了摇手指。

    「不行！你的等级会被检查站拦下来的。我们的等级差距变得这么大，一起探索太辛苦了。坦白说，你会变成我的累赘。」

    「呜呜呜呜呜……话是这么说没错啦！」

    希娜不悦地鼓著脸颊，死心地垂下头。

    根据莉迪亚的记忆，哈雷的等级是81，但希娜现在才等级17，双方等级差距相当大。用膝盖想也知道，自己会变成绊脚石。

    「这样啊……你要走了吗……」

    哈雷对沮丧地垂著肩膀的希娜点点头，说了句「再见」便转过身去。

    希娜连忙一把抓住他的衣服下o。

    「可、可是……你不再稍微多留几天吗？反正我看你好像也没有清楚订出时间来……！我有好多话想和你说……所以说，那个……！」

    「哎呀～？你这么想和我在一起吗？」

    「你、你说………………………………………………的对。」

    「我说对了吗！」

    「嘿嘿嘿嘿……因为我对欲望很诚实嘛。我现在想和哈雷在一起。」

    「……我非常喜欢你这一点。」

    猛地听到对方这么说，希娜的脸就像成熟的苹果一样红。

    虽然很害羞，不过希娜还是使尽力气挤出小恶魔般的笑容。

    「嘿嘿嘿嘿……谢谢你。我也最喜欢你了喔？」

    哈雷愉快地看著希娜，跟著露出温柔的笑容。

    但他突然脸色一惊，随即转身背对希娜。

    「……我会再来找你的！先走！」

    「啊……哈雷！等一下啦！」

    哈雷从山丘飞奔而下，从侧门冲进冒险者复合机构。

    「真是的……都怪哈雷太任性了！」

    希娜边说边露出爽朗的笑容。

    她再度对拯救自己的英雄表达最深的感谢。

    「……非常谢谢你，哈雷。」

    ＊

    「――只人冒险者一名，允许通过。」

    朝担任门卫的青年道谢后，哈雷通过埃尔多拉南边的市门。

    走到市墙外面后，发现附近挤满了等待接受检查的人。有从远方而来的商人，有想在冒险都市创下一番伟业的冒险者，大家各有目的。

    哈雷一面与那些人擦肩而过，一面转头望向冒险都市。不过视野被一M高的巨大外墙挡住，看不见都市内的风光。

    算了。哈雷重新转向接著要走的道路――

    「喂，说谎不太好吧。」

    霎时，前方传来一道声音。哈雷抬眼往声音出处看去。

    【战女神】莉迪亚&#8226;瓦格纳正双手K腰，朝他瞪过来。

    「……怎么了，你是来送别的吗？」

    「为什么……要对希娜说那种谎话？」

    莉迪亚来到哈雷面前，一脸不悦地询问。

    那声调就像一个母亲在盘问犯错的小孩。

    「……我哪里说谎了？」

    哈雷虽然内心慌张，不过还是继续装蒜。

    「就是不久前你在祈祷园里对希娜说的那些话。」

    「我对希娜说的话？呃，我还是不懂你……」

    「你……并没有丢掉诅咒吧？」

    莉迪亚毫不留情地直击核心。

    「你的职业没有能力丢掉技能。未来，你将无法逃离【黑死蝶的偏爱】。不能爱上任何人，不能和任何人来往，只能独自一个人活下去。然而，为什么你……要对希娜说那种谎话呢？」

    哈雷的视线在虚空中游移，似乎在想要说什么，最后他垂下眼睛。

    心知无法蒙混过去，他耸耸肩放弃了。

    「……那家伙过去已经伤心够久了，也痛苦够久了，所以没必要让她继续伤心痛苦下去。她没必要为我这种人掉眼泪。」

    然后，哈雷抬起头，呵呵地笑出声。

    「况且……也不见得无法丢掉诅咒呀。我现在还是一转职，如果像你一样提升到高级职业，或许就能丢掉诅咒也说不定。离开埃尔多拉以后，我打算以提升职业等级为目标修行。」

    莉迪亚咬著唇摇摇头，似乎正在忍耐什么。

    「那种事……只是猜测而已吧？办不到的可能性比较大不是吗？」

    面对莉迪亚质问的话，哈雷什么都没说。

    他只是用温暖沉稳的眼神回视她。

    「为什么……为什么你能为希娜做到这种地步呢？不但赌命战斗，甚至还代替她承担诅咒……你和她才认识一个月而已吧？」

    「原因我也不知道啊。」

    见莉迪亚皴起眉头，哈雷继续往下说。

    「其实……我也不是很清楚。照道理来说，我应该可以想出好几个理由，例如她是我的朋友，她曾经帮过我、对我有恩之类的。」

    哈雷目光飘远，仰望万里无云的蓝空。

    「可是……我觉得真正重要的不是那些。」

    为什么要帮助希娜呢――他想得出好几个理由，但总觉得每一个都是假的，并非真的。那些理由都只是耍帅用的而已。

    或许，哈雷的举动并没有任何理由。他只不过是做想做的事，结果拯救了希娜。或许一切只不过是这样而已。

    「不管如何……如果你想说的只有这样，我要先走。」

    受不了这种沉重的气氛，哈雷逃也似地往前走。

    经过莉迪亚身旁的时候，全身僵硬的莉迪亚连忙拉住他。

    「等一下……这个给你。」

    她把一个沉重的麻袋推到哈雷胸口。

    哈雷探头往袋子里瞧，里面装了大量的索维林金币。

    「……感谢你救了希娜和我。虽然想和你同行尽一份心力，但因为有诅咒只好作罢。相对的，那些就当饯别礼。」

    「这、这么多，我真的可以收下吗……？」

    不曾见过的庞大金额让哈雷全身发抖，他不安地看向莉迪亚。

    「当然可以，你做的事远比那些还多。还有，这个你也拿著。」

    说完，莉迪亚将一张卷成筒状的高级羊皮纸递给他。

    哈雷满头问号，莉迪亚接著说。

    「这是瓦格纳商会的特别会员证。大陆各地都有瓦格纳商会的分会，你只要在分会拿出这个，就能得到特别待遇。信件也能透过商会以最快速度送达，所以你要定期写信回来。万一遇到什么事，我会尽可能帮忙的。」

    「我明白了……我会好好使用的。」

    哈雷直率地点点头，把麻袋与羊皮纸好好地收进背上的袋子。

    「当然，你这趟旅程也伴随著危险。听说给予路西亚奇怪力量的组织《晓之涅盘》正在各地进行地下活动，你务必要小心。」

    死斗结束后，天亮时路西亚就被警务队带走了。他恐怕会被关进埃尔多拉西边的鲁夏南监狱。鲁夏南监狱由于守备牢固，因而被称为《铁之监狱》。路西亚永远没有机会再到外面世界了。

    可是，一切事情并没有就此解决。正如莉迪亚所言，身为元凶的组织还继续在台面下活跃，哈雷最好多加小心。

    「还、还有……」

    莉迪亚有些难以启齿地开口。

    哈雷用视线催促她继续说，但不知为什么，她却红著脸低下头。

    「那个，就……就是……」

    一阵吞吞吐吐的奇怪举动后，莉迪亚下定决心似地抬起头来。

    「……对、对了！你看，天空好蓝！」

    她说完毫无脉络可循的话后，伸手指著另一边的天空。

    哈雷顺著她的手抬头看，天空确实很蓝。

    但那又怎么了吗？正当哈雷想问的时候――霎时。

    「……咦？」

    啾――有一种柔软的物体碰上了哈雷的脸颊。

    发觉那是莉迪亚的嘴唇，是在它离开自己的脸颊后。

    「这、这也是……谢礼吗？」

    哈雷呆呆地用手捂著脸颊，一张脸愈来愈红地问。

    脸上染了一层羞怯，莉迪亚垂下了头。

    「才……才不是！是我想亲……才亲的。」

    她发出细如蚊蚋的声音，然后把头撇向旁边。

    如此可爱的举止，和先前的她反差实在太大。身为一个少女，莉迪亚的魅力让哈雷的脑袋霎时一片空白。

    感觉就像――被杀了。

    然后，哈雷觉得自己彷佛升天了――但他勉强把意识拉了回来。

    （好、好危险……差点就到黄泉去了。）

    瓦格纳姊妹真的太恐怖了。包括洗澡袭击事件时的希娜也一样，面对这两人绝不能轻忽大意。

    哈雷轻笑了出来，心想他绝不想与这两人为敌。

    「你……你笑什么！有、有什么关系吗！我、我毕竟也是女生呀！你救了我，我喜欢上你这种勇敢的男生……很、很正常吧！」

    莉迪亚似乎误会了什么，红著脸开始暴走。

    「那、那个……我也觉得这些话一点都不像我会说的！可、可是……你也不用笑吧！我也很……努、努力啊！过去我因为一心担忧希娜，所以的确没谈过恋爱……可是，根据听闻过的情报，要让男生高兴，亲吻是最快的方法……呃，我话还没说完！！」

    在莉迪亚暴走的时候，哈雷已经朝道路跑去。

    莉迪亚似乎正在大叫，但那阻挡不了哈雷奔跑的脚步。

    「真是的……万一我喜欢上你该怎么办！」

    他带著笑容低喃，然后渐渐拉开与莉迪亚之间的距离。

    奔跑、奔跑、再奔跑。不知不觉间，冒险都市的外墙已经远到看不见了。

    最后，占满整个视野的是一片草原。

    伫立在草原中心，哈雷宛如展翅般张开双臂。

    太阳高挂在头上，天空蔚蓝，凉爽的风吹抚而过。这是一个绝佳的启程日，让人不由得心想，今天不踏上旅程的话，要等哪天才出发呢？

    （对了，我还没向那个人道谢呢……）

    哈雷突然想起了鸟人族少女莉莉丝。

    要是没有她，或许一切都会来不及。包含她当时拚命阻止他的举动在内，不能向她道谢颇让人遗憾。

    （算了，总有一天我们还会见面吧……）

    心里莫名有这种感觉，哈雷重新环视四周。

    这片草原的尽头是辽阔的荒凉沙漠，沙漠里有著加尔德尼亚七迷宫之一的《大金字塔》。那里正是自己当前的目标。

    （……冒险才正要开始呢。）

    肩上背负的现实实在太过沉重，宛如巨石般压在哈雷身上，几乎要压扁他的心灵与身体，让他连抬起头都感到吃力。

    即使如此，哈雷还是带著笑脸往前走。

    因为，纵然要忍受这样的现实（今日），前方还是有他想见识的世界（明天）。

    于是，少年向前迈出了一步。

    没人知晓，那正是后世歌颂的伟大英雄的第一步。

第一卷 靠作弊成长为最强 后记

    大家觉得奇幻故事最重要的是什么呢？

    是拥有超强特异功能的主角吗？还是扎实有份量的世界背景设定？抑或是让人热血沸腾的大战场面呢？我觉得以上每一个都重要，但并非是最重要的。

    因为，最重要的是有可爱的女孩子。

    没错，就是可爱的女孩子！

    ……咦，你说根本不需要女孩子？那请你试著想像一下。

    你被召唤到异世界去，得到了最强的特殊能力，但被召唤过去的异世界里并没有女孩子。没错，半个都没有。只有一堆像原始人似的猿男，全身充满肌肉、用粗哑的声音发出呜吼呜吼的乱吼声。

    在那种世界得到强大的力量究竟有什么用？发挥异能，站上世界顶端吗？未免太悲凉了。等著你的只有猿男们叫著「呜吼呜吼吼吼吼&#10084;（大哥真是好男人&#10084;）」，然后盯著你肛门的日子。

    就是这样。

    所以没有可爱的女孩子的话，一切都没意义了！

    男人会想努力，都是因为有女生在。即使有强大的力量，如果没有发出「哇――好厉害&#10084;」欢呼声的女孩子，全都白搭。根据美国的某项研究指出，职场上如果有女生在，男生的工作效率会特别高。这是真的。我连资料都找好了。所以说，女孩子真的很重要！

    而把我这个想法完全发挥出来的，正是本作品。

    没错，完完全全发挥出来了。

    用强大的特异功能帮助可爱的女孩子，然后两个人卿卿我我搞笑欢乐。这本书里，我在各方面都以最大幅度将男人的浪漫发挥出来了。倘若能让各位读者从中感受到一丝我的努力，将是我这个作者的无上喜悦！

    迟迟忘了跟大家打招呼，我是浅叶ルウイ。

    我以本作品得到了第10届HJ文库大赏的银赏，然后正式出道。笔名简称为浅イ。这是我很自豪的笔名，可以从现代风格转变成亲切风格。

    虽然我是个活跳跳的超级新人，但其实内心已经和仙人一样老了。如果可以像本书中的哈雷一样，和美少女来一场恋爱喜剧的话，应该可以年轻十岁，可惜完全没有那样的机会。因此，如果有哪位美少女稍微被本作品所打动，请您寄粉丝信过来。如果写不出粉丝信，情书我也能接受唷！

    ……咦，你说这更不可能？我才不管，请美少女务必寄信来！

    最后，我要致谢。

    首先是与第10届HJ文库大赏的选拔工作相关的诸位人员，包括编辑、业务、销售等等与本书有关的各方人士，谢谢你们。

    接著，真的真的非常感谢一直给予我超精准建议的干练N编辑，以及画出了完美度百分之两百的插画家peroshi老师。完成本书的最大功臣肯定是这两位。

    然后，我也要再次对为本书付出心力的各位人员表达敬意与谢意。

    最重要的。

    我要向拿起本书的各位读者们致上最高的感谢。

    二一六年十二月　浅叶ルウイ

第一卷 靠作弊成长为最强 插图



第一卷 靠作弊成长为最强 特典小册子

    台版 转自 轻之国度

    图源：烈火寒冰

    扫图：烈火寒冰

    录入：kid

    还是小孩子

    「不……不见了！到、到处都找不到！」

    某天傍晚，结束冒险回到家后，希娜发出了哀号。因为冒险而累瘫的哈雷躺在床上，慢吞吞地抬起快要累毙的脸。

    「……啊啊？什么东西不见了？」

    「就是我昨天买的日村屋团子啊！我原本想今天吃掉它，所以超期待的，可是现在到处都找不到！难道说……被你吃掉了吗！」

    「……我才没吃，而且我现在才知道你有买团子。」

    哈雷有气无力地回答完后，希娜气呼呼地鼓著脸，朝哈雷逼近。

    「那是谁吃掉的！这里只有你和我而已啊！怎么想都只可能是你吃掉的！人家原本很期待的说，气死我了啊啊啊啊啊啊啊！」

    「你……你冷静一点！你先冷静下来啦！」

    好不容易制住冲过来的希娜后，哈雷无可奈何，只好撑起沉重的身体。

    ＊

    「总结来说就是……昨天你在日村屋买了团子，然后放在柜子里，但刚刚你去柜子看，团子已经消失得无影无踪了。就是这样没错吧？」

    没错。希娜鼓著脸颊点头。

    「奇怪？最近你每天都有买零食吃对吧？不是说缺钱吗？你是从哪里挤出钱来买团子的？」

    「那……那是我的私房钱啦。」

    希娜说话时带著一丝吞吞吐吐，但她拍了下手，把话题拉回原处。

    「那种事不重要！重点是谁吃掉了团子！」

    也对。哈雷虽然感到纳闷，却也点头赞同。

    「不过啊……刚刚我也说了，我真的没吃啊。」

    「那你说是谁吃的！喵助才不会吃团子呢！果然凶手只有你而已！太过分了……亏我那么珍惜地留下来……」

    「不……不是的，我真的、真的没吃啦！！」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！哈雷吃掉人家的团子啊啊啊啊啊啊啊啊！那是人家拚命存钱买下来的啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    希娜在地上又踢又叫，像小朋友似地哭闹不休。

    不管怎么哄她还是哭不停，搞得哈雷头痛不已。

    「我……我知道了，我知道了啦！我会买新的给你！」

    举双手投降的哈雷不得已开口提议道。

    结果──令人惊奇的是，希娜霎时停止了吵闹。

    「真、真的吗……？包括酱油口味的……还有咸甜酱汁口味的？」

    「都买都买，所以拜托你别哭了。」

    「哈雷你真好啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊&#10084;」

    瞬间，希娜态度丕变，带著纯真的笑容扑过去。

    真是现实的家伙。看来她的心情已经恢复了。

    （希娜还是个小孩子啊。）

    哈雷有种照顾小朋友的错觉，带著苦笑叹了一口气。

    哈雷不知道，那个高兴得像纯真孩童的希娜其实──

    （呵……一切都按照计画进行。）

    私底下正露出一张宛如超级杀人狂的邪恶表情，暗自窃笑著。

    缺钱的希娜想出了一个狡猾的计画──就是『捏造一串根本没买的团子，以团子被吃掉为由，硬要哈雷买团子给自己的计画』，并顺利让对方中了计。

    （哈雷还是个小孩子啊&#10084;）

    想到今晚的团子盛宴，希娜舔唇吞了吞口水。

    大的和小的

    「大的和小的，哈雷喜欢哪一种？」

    夜晚，走在闹街的人潮里时，希娜突然这么问。

    在魔晶灯的照耀下，她的脸色看起来相当严肃。

    「……咦？你指什么？」

    「当然是胸部啊！」

    希娜气势凶猛地迅速回答。

    「呃……怎么突然问这个？」

    「总之，你喜欢哪一种！」

    在希娜的逼问下，哈雷沉思起来。

    希娜是飞机场，所似他回答说自己是贫乳派才是正确的吧。但他其实是巨乳派。虽然不想伤害她，可是他无法欺骗自己的心！

    「我……我喜欢大的。」

    说出口的瞬间，希娜露出比哈雷想像中还受伤的神情。

    看著希娜眼眶泛泪，哈雷连忙接著说：

    「可、可是！如果拿贫乳的你和巨乳的陌生人相比……还是你比较棒。」

    希娜愣住，身体僵硬了一下，最后脸上亮了起来。

    「呵呵呵……哈雷，你挺有眼光的嘛&#10084;」

    她笑得像花儿般灿烂，用力抱住了他。

    「当然啦，你以为我当你的搭档几年了。」

    「笨～蛋，根本连一个月都还不到呢～&#10084;」

    总算蒙混过去了，哈雷在心底松了口气。

    但是，就在这时候。

    「那边的小哥，想不想摸摸软线绵呀&#10084;」

    随著一道性感的嗓音响起，有人拍了拍哈雷的背。

    「咦，啊……软绵绵？」

    他转过头去，发现前方站著一位身材火辣、上围波涛汹涌的美女。

    对方胸部尺寸根本不是希娜能比的。好大！太大了。

    「这、这个嘛……呜呵呵！」

    一想到可以摸摸那个胸部，哈雷便不自觉露出垂涎的表情。

    而在他没有马上拒绝的当下，他的命运也已经决定了。

    「龋哈雷……？」

    哈雷的背脊窜过一阵恶寒。

    他转过身去，发现希娜满脸笑容，笑得他觉得好恐怖。希娜全身散发出不祥的魔力，明显是即将爆发的前夕。不妙，事态相当不妙。

    「等……等一下，希娜！这和个人喜好无关……」

    「巨乳教徒，我饶不了你──魔法弹！」

    咻砰！夜晚的闹街上绽放了漂亮的烟火。

    某个柜台小姐的恋爱始末

    「席琳你……看起来都没有烦恼，真让人羡慕。」

    某天刚过正中午不久，当席琳在事务所的桌子前整理文件资料时，同样也在整理文件的同事布梨姆在她身边，用阴郁的声音说道。

    「布梨姆……你又被男人甩了吗？」

    席琳一问，布梨姆马上瞪圆了眼睛。

    「咦，你怎么会知道？我只不过一时鬼迷心窍在赌场挥霍，欠了人家钱，所以把纪念日收到的戒指全拿去卖掉，用来补贴生活费。可是男朋友却说『我没办法再和你交往下去了』，对我好冷漠。这些事我完全没跟你说吧！」

    「嗯。因为我知道，每次你一脸忧郁地找我说话时，大多是和男人发生争执的时候，但我没想到你会是这种人渣。」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    席琳叹著气说，结果布梨姆哭了出来。

    席琳安抚地摸摸对方的头，一脸不耐烦地安慰她。

    「……先前才和男朋友因为类似原因而分手，你这个人真的都不会反省耶。如果你不稍微动动脑袋，努力别让男朋友对你变冷漠，以后绝对还会和男朋友分手的。」

    「可是……赌场在呼唤我嘛，又不是我的错。只不过是把戒指卖掉，那家伙的度量也太小了吧？没错，全都是那稼伙不对！」

    「嗯，这件事有万分之九千九百九十九是你不对。」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    趴在席琳膝盖上哭一阵子后，布梨姆突然抬起头。

    然后，她一直盯～著席琳的脸看。

    「你、你看什么……？」

    「席琳你……为什么不交男朋友呢？柜台小姐不是超受欢迎的吗？你在冒险者里面的人气挺旺的，应该有男生追求你吧？」

    闻言，席琳皱起了眉头。

    这是被问以后很难回答的问题。

    「唔──……我喜欢的男性类型有点微妙。该说是我喜欢看起来比较小的男生吗？我比较喜欢那种完全不理我，感觉全心埋首于梦想里的男人。」

    「噗……现代已经没有那种男人了啦！这样你岂不是要单身一辈子了。」

    「我唯独不想被你说这种话……」

    席琳很受不了似地叹了口气──就在这时候。

    「──不好意思，我来参加面试了──！」

    柜台方向传来一道充满精神的少年声音。

    「……啊！对了，今天有新人的面试。」

    「哦哦，如果是你喜欢的拚命型男人就好了！」

    笨──蛋！对布梨姆吐了吐舌头后，席琳赶紧走向柜台。

    现代已经没有自己喜欢的拚命型男人了，这一点她也很清楚。世上已经没有近似她从前小时候仰慕的英雄男人了。

    （可是，人没有理想实在太可惜了……）

    席琳虽然自认是现实主义者，但同时也拥有如此少女情怀的想法。而且，她并不讨厌有那种梦想的自己。

    她一边闷笑，一边走到柜台。

    站在柜台前的是一位红发少年，身上带著相当明显的乡下人俗气感。大概是憧憬都市生活，所以从乡下跑来的吧。这种事其实很常见，但大部分的人在都市里开始实际生活后，就会对理想与现实的落差感到挫折，后来逃回故乡去。

    总之，必须先告诉这个少年现实有多残酷。

    「呃……你先在那里坐下……」

    席琳请对方坐在椅子上，结果少年开口打断她。

    「我……我来自幽诺山脉的蒙塔尼！名字是哈雷&#8226;爱德伦特，十六岁！因为想成为冒险者，所以来到埃尔多拉！我的梦想是──」

    清澈的双眼直直看著席琳。

    彷佛要打破这无聊的现实般，少年讲述自己的理想（梦想）。

    「──成为超越冒险王的英雄！」

    被拯救者

    「好，开始吧。」

    在莉迪亚的一声令下，佣人们同时四散到宅邸各处。

    今天是瓦格纳家全体总动员的大扫除日子。在迎接诸神创造加尔德尼亚的《创成祭》到来的时候，同时整顿身旁事物。

    佣人们依照分配，前往各自的清扫区域。

    希娜也是其中一员。

    「嘿哟……」

    她身上穿著女仆装，双手拿著清扫用具。

    身为随从，她被委任负责打扫庭院的一角。说是一角，但瓦格纳家的庭园大到一眼看不尽，超乎正常人的想像。这样的范围，一个人不可能扫得完。

    纵使如此，希娜还是只能独自打扫。位于瓦格纳家底层的她，没有拒绝的权利。要是敢拒绝，将有比打扫更加可怕好几倍的惩罚等著她。

    （……我只能努力扫了。）

    希娜一边拔著身边茂盛的杂草，一边叹息。

    打扫庭园虽然辛苦，不过她并不讨厌。因为莉迪亚看不到这里，所以她没必要绷紧自己。如果动作快一点，或许可以在夜深人静之前打扫完。

    ＊

    傍晚时分，佣人们都把各自负责的区域打扫完了。

    但希娜除外。即使到了所有佣人们回到宅邸进行下午茶的时间，她还是继续带著一身砂土打扫庭院。

    要是到了这时候还有人没打扫完，正常来说都会有人前去帮忙，可是现在却没半个人去帮忙希娜。

    （……每次都是这样。）

    这栋宅邸里没有任何人站在希娜这边。希娜非常清楚这一点，所以早就死心了。她只能寂寞地独自一人淡淡进行打扫。

    时间流逝，太阳西下，夜渐渐深了的时候。

    「……？」

    喵──呜！一道楚楚可怜的叫声响起。

    希娜听到了猫叫声。但瓦格纳家是禁止养动物的，如果在宅邸范围内发现动物，肯定二话不说赶出去。经过一场大扫除后，没想到竟会有野猫留在这里面。坦白说，希娜以为是自己产生幻听。

    不过，当她朝声音来源靠近后，叫声再度响起。

    她探头往灌木丛中看去，发现里面有一只小猫。

    「……」

    希娜扫视四周，没看到猫父母的身影。

    可能是长时间没有进食，小猫瘦巴巴的，身体相当虚弱。要是就这么丢著不管，不难想像它会变成鸟儿们的食物。

    「你也是……孤独一个人吗？」

    小猫孤伶伶的模样，让希娜突然想到了自己。

    她也是一直孤独一个人。从五年前那一天醒来后，她就一直是孤伶伶的。好寂寞，好痛苦，彷佛迷失在一座漆黑的森林里，一直孤独一个人在一片深沉的黑暗中徘徊。

    或许就是因为这个缘故。

    无论如何──无论如何她都无法丢下小猫不管。

    「你已经不孤单了唷。」

    希娜温柔地对小猫说著，宛如在深爱的人耳边低喃。

    为了不让小猫害怕，她静静伸手过去。

    小猫一口咬住希娜的手指，但她没有叫出声音。为了表现出她没有敌意，为了告诉小猫她想帮助它，她一直忍著不挣脱。

    威吓的叫声逐渐变小，当小猫解除了戒备后，希娜下定决心伸长手迅速抱起小猫。

    喵～呜！小猫在希娜胸口发出不安的声音。

    希娜用力抱紧它，想让它安心。她轻轻摸著小猫的头，就像父母疼爱孩子般。探头看了看小猫稚嫩的脸，结果双方视线相交，希娜露出了笑容。

    「别怕……你不用怕了。」

    喵～呜！小猫在希娜胸口再度叫出声音。

    这次的叫声中带著一丝安心。

    「……呼。」

    检查四周确认没有半个人在后，希娜吁了口气。

    她已经不能后悔了了。既然伸出手，就必须负起责任将小猫照顾到最后。希娜做好觉悟，帮小猫取了个名字。

    「喵助……从今天开始，你就叫喵助。」

    因为小猫含糊的叫声听起来就像说喵。

    喵助发出叫声，似乎很高兴，也似乎在向希娜道谢。它就像在说，谢谢你找到我，多亏你我才能得救。

    「别客气……因为被救的肯定包括我。」

    希娜露出更胜满天星空的极美笑容，然后在心底祈祷。

    向加尔德尼亚的每一位神明祈祷──恳请诸神保护这道小小的希望之光。

第二卷 在沙之迷宫和伙伴一起变强 序

    台版 转自 轻之国度

    图源：知名不具

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：虐虐

    报告一个好消息！！你绝绝绝对想不到，我的胸部变大了！！

    昨天穿上平时常穿的内衣后，发现内衣变得好紧！！我问了席琳小姐，好像是剧烈减重药和超集中型丰胸操生效了！！

    ……啊，对不起。

    已经两个月没联络，话题却一开始就火辣过头了！

    好像有哪个学者曾经说过，写文章时开头的冲击性很重要。写信时，如果以色情话题开头，我想哈雷也会看得比较有劲吧。不过，我的胸部变大是毋庸置疑的事实，这一点你大可放心唷？

    哈雷离开冒险都市已经两个月了。最近我的等级提升到25了，再升5级我就能离开埃尔多拉，是不是超厉害呢？

    ……可是，要追上哈雷似乎还要很久。

    不过，我会更加努力，以后一定可以追上哈雷的！然后，我们就可以一起去各地冒险了！目标是称霸大陆！

    总之，我不管是胸部还是修行都很顺利。

    哈雷那边还好吗？

    虽然我没去过沙尘王国（贝尔巴托），但那里应该很热吧？我好担心那里会不会太热，把哈雷烤成人乾。还有，沙漠城镇的色情诱惑似乎很多，你应该没有外遇吧？等我变成巨乳美女，你想做什么色色的事我都奉陪，所以在那之前绝对不能花心唷？

    ……唔――还有什么事情该说吗？

    真的动手写信，我就不知道该写什么才好了。总之不管如何，我真的非常担心你，你可别嫌麻烦，记得回信喔！

    哈雷，你现在在哪里做些什么呢？

    给亲爱的哈雷&#8226;爱德伦特

    你的希娜&#8226;瓦格纳笔&#10084;

第二卷 在沙之迷宫和伙伴一起变强 第一话 中坚冒险者加入公会

    1

    「――成为中坚冒险者后，就加入公会吧！」

    熟练冒险者（老手）总是会再三对逐渐习惯工作的冒险者这么说。

    其理由大致有三点。

    第一点，收入很稳定！

    冒险者是一门充满梦想的职业，但想要活下去就必须工作。加入公会后，如果凭自己的能力无法完成工作，还能与同伴一同分担工作的风险，藉以得到稳定的收入。

    第二点，修行有效率！

    随著等级提高，升等的速度也会变慢。想要修行有效率，最好的方法是加入公会找人组队，进行高效率狩猎。

    最后一点，安全有保障！

    随著冒险者升等的速度变慢，进入深层迷宫的机率也会增加。因为深层魔物的等级比较高，能拿到的经验值也比较多。

    另一方面，深层魔物又相对地难以对付。由于它们的能力值高，所以拥有施毒或麻痹等等棘手攻击招式的魔物也会更多，无法独自应付的危险情况随之遽增。因此，成为中坚冒险者后，才会有必要加入公会找人组队。

    最重要的，果然是最后的第三点理由吧。

    迷宫里常常会发生异常事态（irregular），没有同伴在身旁的话，危险度将一口气增加不少。因此，经验老道的冒险者全都加入了公会。

    那么。

    如果不加入公会，继续单枪匹马闯迷宫的话，会发生什么情况呢――

    「――为什么会变成这样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    迷宫《大金字塔》第8层，哈雷朝著因魔矿石（Crystal）而闪闪发光的天花板大叫。

    那里是一个类似狭长型小房间的空间。《大金字塔》基本上是由带著黄色的石头建造，而那个小空间也被石壁及天花板所围住。

    不过此处却有几个奇妙的地方。

    首先，地面是沙子。

    哈雷到目前为止探索过的《大金字塔》，地面都是由坚硬的石头所砌成，唯独这个小空间的地面是充满沙漠的松软沙子。

    再者，这里有宝箱。

    这个狭长型空间的深处――也就是尽头的地方，单独放著一个大宝箱。不管左看右看，这种格局都诡异得令人感到不对劲。

    然后，最最奇妙的是――

    （糟透了，这样看起来，我简直就像颗蔬菜啊……）

    宝箱前方的沙子里，埋著一个少年。

    当然，被埋的就是哈雷。

    不，或许该说是被种在里面比较合适。因为哈雷的身体全被埋在沙子里，只有头颅露出来，简直就像一颗培育中的蔬菜。

    （啊啊，早知道会变成这样，就应该去当农夫的……）

    哈雷一边想著这种莫名其妙的事，一边为这种丢脸的状况抱头烦恼――不过因为他的手也完全被埋住，所以连头都摸不到就是了。

    他实在太过大意了。

    两个小时前，哈雷从迷宫深层返回的路上，偶然来到这里。

    然后他发现了宝箱。虽然此处有很多不自然的地方，例如地面莫名变成沙子、宝箱位置明显不对劲等等，但单独探索（solo play）的疲惫让哈雷的大脑暂停运作，他反射性地扑向了宝箱。

    结果，他彻底中了陷阱。

    因为宝箱前方埋伏著小型级魔物《蚁狮》。

    《蚁狮》是沙漠常见的巨大甲虫魔物，它们会躲在沙子里，把猎物拖进流沙，等猎物无法动弹后再捕食――是十分棘手的魔物。

    哈雷虽然被拖进流沙里，不过他在身体失去自由前打倒了《蚁狮》，所以才没被吃掉。可是那个时候，全身也已经埋在沙子里无法脱身了。所以他维持著什么都做不了的状态――直到现在。

    （咦，莫非……）

    刚开始，哈雷还心想自己很幸运，能泡个自然沙浴。

    但经过如此漫长的时间后，哈雷开始焦急了。他所在的地方是迷宫第8层，纵使这个楼层不算太深处，但也很难有人刚好路过。

    （…………莫非我的处境很不妙？）

    不是莫非，是真的很不妙。他在内心吐槽。

    这不是夸饰也不是胡思乱想，而是真的遇上性命危机了。虽然不知道自己会饿死还是变成魔物的粮食，但继续这样下去，自己应该会死翘翘吧。

    「我……我不想死啊啊啊啊啊啊啊――！！」

    哈雷终于察觉自身的窘境，埋在沙子里的身体开始蓄力。

    可惜的是，他的手脚皆动都不能动。贴著身体的沙子很沉重，以可怕的压力束缚住全身。哈雷拚命扭动挣扎――但最后仍旧只能沮丧地垂著头。

    （结束了……我的人生就这样结束了。）

    无法靠自己的力量脱逃，也无法求救，彻底地走投无路。

    没想到，当哈雷完全死心，做好死亡觉悟――就在这时候。

    「……哎呀哎呀？」

    一道声音传入耳中。那声音如竖琴般清澈，让人联想到慈母神。

    听到那么美丽的声音，哈雷瞬间以为自己已经死亡，被带到了天上界（瓦尔哈拉）。不过，他立刻察觉自己还活著――肉体尚在。

    然后，在美丽声音的吸引下，他抬起了头――

    （慈母神…………个鬼。）

    他在一M的距离外看到了一位美丽的少女。

    那个少女恐怕和哈雷年纪差不多。

    她穿著以深蓝色为基调、宛如圣职者的服装，双手小心地握著锤矛，显示出她的天职是【祭司】。毕竟，天职不是【祭司】的人没理由穿上这身装备。此外，她头上还戴著一顶小小的圆帽子，看起来特别可爱。

    只看外表，会觉得她应该是名秀气柔和的少女……然而，哈雷对自己看女生的眼光没有信心，所以对方也有可能是装纯真的坏女人。

    总之，不管如何。

    唯一能确定的，是自己必须向她求救。

    「那……那边那位小姐，救救我！」

    哈雷出声求救之后，少女用错愕的目光看向他。

    然后，她慢慢地靠过来，在哈雷面前蹲下。那张漂亮的脸庞凑近哈雷，并眯起眼睛开始观察起他。

    「那、那个……拜托你帮帮我。」

    哈雷迫不及待地又说了一遍，结果――

    「人头……开口说话了？」

    少女瞪圆了那双蓝水晶般的眼睛，双手遮住了嘴巴。

    「不，我不是人头……我是正常的人类！只不过身体被埋住了！」

    哈雷马上开口解释，并看向被沙子埋住的身体。

    少女皱起眉毛凝视哈雷，开始沉思起来。

    「原来如此原来如此……原来是这么回事啊，我终于明白了。」

    「哦哦，你终于搞懂了吗！」

    「不愧是《大金字塔》的魔物，真是狡猾。把自己伪装成人类，打算等我放下戒心后，再一口吃掉我。最近的魔物还真恐怖呢。」

    「哦哦，你根本没搞懂啊！」

    「嗯――不过，魔物竟然能听懂人类语言，真是了不起呢？虽然我没听说过有人头魔物……是新品种吗？你该不会其实类似食人植物型的魔物，正在沙子底下扭动捕食人类的触手……」

    「……我没那种东西啦！」

    哈雷开口吐槽，少女错愕地愣住了。

    然后，一阵诡异的沉默后。

    「……装傻其实也很累人，差不多该把你救出来了吧。」

    「咦，真的假的！？对于陷入性命危机，一度绝望到放弃人生并恳求你帮忙的我，你刚才一直在故意装傻吗！？」

    「因为…………搞笑可以拯救世界？」

    「虽然你说得很帅气，但我完全不知道你在说什么！」

    和少女争论这种事实在很蠢，哈雷叹著气说：

    「不好意思……算我拜托你，请你现在立刻救我出去。」

    「好的好的，尽管放心交给我吧！」

    少女用稍大的音量如此说道，并拍了拍胸脯。

    哈雷觉得不得不向这个少女求救的自己，实在凄惨到极点。

    ――过了三分钟――

    「我还活著――！谢谢你救了我一命！」

    哈雷一边拍掉身上的沙子，一边向少女道谢。

    在少女的帮忙下，他顺利脱离沙堆，用双脚站到地面上。

    「哪里哪里～冒险者本来就要互相帮助啊。」

    少女露出独特的慵懒笑容，不断上下挥手。

    那是哈雷还在故乡时，邻居大婶常常做的奇怪手势。

    「呃……我是新手冒险者哈雷&#8226;爱德伦特。再次感谢你今天救了我！请问我方便……请教你的名字吗？」

    想到方才少女自称的名字，哈雷开口问道。

    「我叫玫里尔……玫里尔&#8226;图伦唷，应该算是新手……不，是毕业生了吧？因为一些原因，单独探索两年左右。」

    「原来如此……你做冒险者这么久啦。」

    真亏她这种性格还能存活到今天。哈雷不禁感到佩服。

    「不管如何，请问你接下来有空吗？我想聊表谢意……」

    哈雷自然而然提出邀约，然而举止却显得有些鬼祟。虽然他是抱著想答谢恩人的纯真心意邀请对方，不过邀请异性这件事仍让他感到紧张。

    玫里尔似乎相当惊讶，张大了嘴巴。

    「咦……这就是所谓的搭讪吗？莫不成你要在酒馆不停用很劣质的啤酒灌醉我，然后把我带去没有人烟的地方，对我乱来……」

    「……你想太多了，我单纯想报答你而已。」

    「主动搭讪的人肯定都会那样说吧。」

    「……如果你那么想被带到没有人烟的地方乱来，我当然也有对像你这么可爱的女孩子乱来的欲望……可是，这次我真的只是单纯想报答你。」

    「原来如此啊，你用这种方式坦承自己的下流念头，是想藉此反过来取得我的信任，趁我放下戒心后一口吃掉我吧……最近搭讪的人真的好可怕啊。」

    「你觉得从不曾与女生交往过的我，有办法使出那么高级的技巧吗？」

    玫里尔瞥了哈雷一眼，莫名露出赞同的神情。

    「……说得也对，你怎么看都还是童子鸡。」

    「拜托你不要在奇怪的地方马上赞同好吗！在这方面，我反而希望你可以用力否决啊！我都快对自己没信心了！」

    「那种事不重要，我肚子饿了，我们不赶快走吗？」

    「这个话题是你先开始的吧！？还有，你刚刚分明没把我当成魔物，所以这次你其实也没把我说的话当作搭讪吧！？」

    哈雷开口吐槽，玫里尔拉著他的手臂微笑著往前走。

    「这种乍看之下毫无意义的对话，才蕴含著人生的精华唷？」

    「……总觉得一吐槽就输了，我们还是赶紧去城镇吧！」

    这个少女就像天上飘荡的白云，让人难以捉摸。

    对与她的邂逅抱著期待与不安，哈雷踏上了离开迷宫的归途。

    2

    迷宫都市玛塔拉法。

    这是一个受惠于沙尘王国（贝尔巴托）中央地下水滋润的绿洲都市。

    由于有骆驼商队南北往来、进行贸易，这个都市于是成为繁荣的沙漠转口贸易城。市场上除了沙漠产的椰枣、麦西亚的地毯，还可以看到各种渡海而来的商品，例如南边的爱尼西亚群岛的水果及工艺品，或是从帕拉美索斯大陆运来的宝石及贵金属等等。

    此外，这个都市有名的另一个原因，是拥有迷宫《大金字塔》。

    不过它和埃尔多拉不一样，迷宫并不在城内。想进入《大金字塔》，必须经由位于都市北边的冒险者复合机构（斯芬克斯）才行。所以，与其说这个都市拥有迷宫，不如说它与迷宫比邻而居比较正确。

    迷宫都市玛塔拉法的北边。

    错综复杂的小巷里的某处，现在最受欢迎的酒馆《无尽傲娇亭》就座落于此。

    「嗯嗯嗯嗯……豪好粗喔喔喔喔喔喔！」

    大口吞食。

    不停咀嚼。

    狼吞虎咽。

    摆满桌子的大量餐点一盘接一盘进了少女的胃里，真不知那些东西究竟跑到那副纤瘦身体的哪个部位去了？希娜已经是个大胃王，但玫里尔是更胜一筹的无底洞。

    （好、好厉害……）

    那令人震撼的吃相，让哈雷充满惊叹。

    简直就像在看大胃王比赛。

    每当有料理进入玫里尔的胃里，美少女店员就会把新的料理端到桌上，并说「人、人家才不是为了你端过来的哟」。

    这间《无尽傲娇亭》是一间有点特殊的酒馆，接待客人的店员全都是傲娇美少女，最近在玛塔拉法的某部分客群中相当受欢迎。

    其证据就是――充满异国风情的酒馆里坐满了人。现在才刚进入中午，店内就已经座无虚席，生意兴隆到原本宽阔的店内空间变得有些拥挤。店员们忙于接待客人，在酒馆里东奔西跑。平日大家可以叫住店员享受对话的乐趣，但此刻的状况就连哈雷也不敢开口。

    况且，今天他并没有享受对话乐趣的心情。

    （我又没说她可以尽情吃到饱……）

    突然冒出的庞大支出，让哈雷烦恼不已。

    虽然自己说过想要报答她，但他万万没想到少女这么会吃。

    （算了，不想了……）

    看到玫里尔一脸幸福地大口吃饭，哈雷忍不住笑了出来。

    这是因为他想到了希娜。看一个星期前透过瓦格纳商会拿到的信件内容，希娜似乎非常努力，所以自己也必须加油才行。

    （在那之后……我应该稍微有些进步了吧。）

    与希娜道别已经过了两个月，这段时间说长不长，说短不短。

    为了解开会杀死心爱之人的诅咒【黑死蝶的偏爱】，哈雷决定以升上高级职业为目标。升上高级职业后就能强化自身拥有的技能，因此他觉得说不定也能藉此丢掉自己身上的诅咒。

    遗憾的是，想升上高级职业，条件是达到等级150。于是哈雷来到玛塔拉法后，便专注地持续在《大金字塔》进行修行。

    （等级……也确实提升了。）

    他悄悄朝银护手底下看，检查刻印。

    等级102　天职：噬魂

    肌力：E　耐力：D　敏捷D　魔力：E　幸运：E

    距离可以升级的等级150还远得很。

    不过，自己在两个月里升了20级，应该是相当出色的成绩吧。这其中除了哈雷本身的努力外，还有促进他在逆境中成长的【逆境开花】的功劳。

    （可是，差不多要到瓶颈期了吧……在独自修行这方面也是……）

    独自修行不但效率差，精神上的疲劳也相当重。

    坦白说，哈雷实在很难继续独自修行。

    （真想加入公会，进行高效率的修行……）

    按照这样的步调修行，想升上高级职业还久得很。

    如果加入公会，不但能更有效率地修行，晋级速度应该也会变快，还能找到同伴，就不会像今天一样差点死在陷阱里了吧。

    （可是我身上有诅咒，要组队应该很难吧……）

    像这次这样只是短暂接触的话，不会产生问题。

    诅咒要发挥效果，必须花费一段时间。即使咒印出现，只要立刻远离哈雷，还是有极高机率避开死亡诅咒。

    然而，要是在公会长期与某人来往，事情就另当别论了。死亡诅咒生效的危险肯定会大大提高。如果找另一种公会――成员之间的情感淡薄、总是保持距离，或许就不会产生问题，但也不是随随便便就能找到那么符合自己需求的公会。

    「对了……玫里尔，你没加入公会吗？」

    哈雷想起她曾说过自己一个人，不自觉开口询问。

    当初听到之后，他便心生不解。像玫里尔这样的少女独自闯迷宫，实在很不正常。尤其【祭司】属于辅助职业，并不适合独来独往。

    玫里尔把嘴里的菜肴咕嘟一声吞下肚，拿布巾优雅地擦拭嘴巴，同时开口回应：

    「嗯，我一直自己一个人冒险。」

    「真是罕见呢。一个人不会很辛苦吗？」

    迷宫《大金字塔》对单独闯荡的人特别危险，不但常常有会麻痹目标或施毒等等以异常状态攻击的魔物出没，还有很多陷阱一类的机关。

    「唔～到目前为止我都想办法撑下来了……应该没问题吧？」

    玫里尔露出慵懒的笑容，比著V字手势答道。

    真的没问题吗？哈雷心生担忧。就在这时候，她比出的V字手势撞上了酒杯，酒杯翻倒，啤酒撒了满桌。

    「哎呀呀……弄得一蹋糊涂了。」

    玫里尔说得一副事不关己的样子，然后我行我素地站起来。

    接著，她咬了一大口被啤酒泼到的羊肉，露出幸福的笑容。

    「嗯……啤酒说不定很适合拿来提味呢？」

    「……就算你说得像自己故意打翻啤酒也无法挽回了喔？」

    玫里尔若无其事地叫来店员，和她一起擦桌子。

    哈雷也无奈地出手帮忙，一脸受不了地看向对方。

    「你……这副德行，竟然能独自一人冒险。」

    「只要有干劲，困难总会有办法解决唷？虽然有时候会因为蝎子的剧毒而昏迷两个月左右，或者在沙漠中心被麻痹，导致好几天无法动弹就是了。」

    「……听起来根本没解决困难吧。」

    「现在我还活跳跳的，所以困难已经全部解决啦。」

    听对方满脸笑容地这么说，哈雷在震惊之余感到佩服。

    果然不能让这个人独自冒险。他产生了近似确信的念头。

    「……你要不要加入公会？你是【祭司】吧？大家都很需要辅助职业的女生，你要不要随便加入哪里的公会？」

    女性的辅助职业比男性的辅助职业还吃香。

    因为身为男人……比起让一个脏兮兮的男生辅佐，当然会更希望让可爱的女孩子辅佐。像玫里尔这样的美少女，应该会超级受欢迎吧。

    「……啊啊，糟了！！」

    听到哈雷的话，玫里尔突然用前所未有的音量大吼。

    「怎、怎么了……？」

    「你提到公会，让我想起来了！最近我也开始觉得一个人冒险很辛苦，所以打算今天去参加公会的入团考试的说！」

    「原来如此……不过，原来加入公会需要参加考试啊？」

    以公会的角度来看，增加团员没有坏处。

    很少听到有公会进行入团考试。

    「就是说啊。那个公会叫《千夜乐团》，据说非常受欢迎，无法接收所有想入团的人，所以必须通过考试才能加入。」

    「你说的《千夜乐团》……该不会是那个吧！？」

    就连不懂世界潮流的哈雷，都听过那个公会之名。

    加尔德尼亚大陆上，有著被称为「七大公会」的七个强大公会。根据它们拥有的战力与缔造的成绩，世人评断它们是大陆最大的七公会。

    其中一个，就是《千夜乐团》。

    它的总团员数有一人，根据地就是这座玛塔拉法城，在沙尘王国（贝尔巴托）的公会排行独占鳌头，包括团长萨拉丁在内，成员有许多高级冒险者，属于顶级公会。

    「对了……我记得他们为了攻略迷宫，正在招揽优秀的冒险者吧？」

    虽然是顶级公会，却也无法轻而易举地攻克迷宫。

    毕竟先驱只有【冒险王】一个人，所以这也算正常。

    「没错没错，既然都要加入，我觉得不如就选有名的，反正我也是以攻略迷宫做为目标……这样算刚刚好吗？」

    「可是，乐团招揽的是……优秀冒险者吧？」

    哈雷瞥了玫里尔一眼，满脸怀疑地问。

    「呵呵呵，用外表判断一个人可是不行的唷？我独自闯荡至今，事实上是身藏惊人实力的高手……」

    「……是吗？」

    「不是。」

    「原来不是吗！我还以为你其实是非常厉害的人耶！」

    哈雷气势凶猛地吐槽后，玫里尔很高兴地笑了出来。

    「我想先埋下这样的伏笔，日后大家会发现其实我……」

    「会……会发现其实你是很厉害的人吗！？」

    「很遗憾，是再平凡不过的小人物。」

    「结果这么普通吗！不要埋这种无法起作用的伏笔好吗！」

    「……可是，我觉得自己很有天赋呀？虽然现在的实力只能勉强列入中坚行列，不过我拥有稀有技能，如果可以在《千夜乐团》里得到一流高手们训练，我觉得自己马上就能变得很厉害！而且组成队伍后，修行也会变得比较轻松吧。」

    「不要胡扯一堆后，又擅自回到正题好吗！」

    真是受不了这个人。哈雷深深地叹了一口气。

    「是说……考试呢？在这里聊天没关系吗？」

    「啊啊，我都忘了！呃……只剩一分钟就开始了！」

    看了看酒馆的时钟后，玫里尔脸色一变。

    现在时间是十二点五分，看来考试是从十三点开始的。

    「总……总之，谢谢你请我吃饭！我打算加入乐团，并暂时停留在这个城市，希望下次见面的时候，你可以再请我吃饭！」

    话一说完，玫里尔立刻以前所未有的慌张脚步狂奔出去。

    目送她的背影离开的同时，哈雷茫然地想著。

    （《千夜乐团》吗……）

    哈雷找公会的要求只有一个。

    就是有可以提升修行速度、降低探险风险的优秀同伴。像《千夜乐团》这么大的公会，应该可以满足这个条件。

    至于令人担忧的诅咒问题，只要避开与团员接触，就能降低诅咒的危害。《千夜乐团》这种大型公会里，团员之间的感情应该很浅薄，所以风险会更低，就不会发生诅咒害死某个人这样的事情了。

    （感觉好像……还不赖耶。）

    《千夜乐团》会不会就是自己在找的公会呢？如果真有什么万一，到时候再退团就好了。他找不出入团的缺点。

    短暂的一瞬间，哈雷的想法产生了一百八十度的变化――

    「……玫里尔，等等我！」

    做好这个决定后，哈雷在少女即将踏出酒馆的前一秒叫住了她。

    少女如跳舞般转了个圈，面露疑惑地回头看向哈雷。

    3

    「哈雷，快点快点！」

    「等……等我一下啦！」

    哈雷追在玫里尔身后，从广场冲进冒险者复合机构（斯芬克斯）。

    玛塔拉法的冒险者复合机构（斯芬克斯）与埃尔多拉的不同，外观形似狮子身体与人脸的美丽生物《人面狮身像（斯芬克斯）》。虽然在地底生物学上它被归类为魔物，不过它是国王陵墓的守卫，也是大家信仰的一种圣兽。

    然而，这里的设备与埃尔多拉的冒险者复合机构&#8226;主教座堂则没什么两样。走入位于《人面狮身像》胸膛的出入口后，华丽耀眼的大厅映入眼帘，尽头就是冒险者统一协会的柜台前厅。同时，连武具屋、道具屋以及风格不同的公共浴场都应有尽有。

    这里与埃尔多拉的相异之处，主要应该是内部装潢。主教座堂有一股寂静庄严的气氛，冒险者复合机构（斯芬克斯）则不一样，内部的墙壁与天花板处处装饰著华丽的金银饰品。气派的大厅给人的感觉简直跟王宫一样，豪华到有来自各地的观光客前来参访。

    哈雷正与玫里尔一起快速通过那金碧辉煌的大厅。

    然而，在冒险者们忙碌来往的大厅正中央――

    「……？怎么了吗？」

    跑在前面的玫里尔停下脚步钉在原地。

    哈雷探头想看看发生什么事，却发现玫里尔狠狠皱著脸。

    「我以为集合地点是这里，不过……」

    「不过…………？」

    「为什么呢……这里没有半个人耶。」

    玫里尔看了看四周，一脸疑惑。

    「咦，在这种地方集合吗？」

    「嗯，应该是在铜像前没错吧？」

    抬头看了看旁边的铜像，玫里尔皱起眉头。

    那是一尊男剑士的铜像，铜像本身的高度约二M，放在大概一M高的台座上。剑士身上的厚重装备是沙尘王国（贝尔巴托）精锐骑士团《白蔷薇骑士团》的专属装备。

    「可是……是十三点集合没错吧？」

    现在刚好十三点，没有半个人实在太奇怪了。

    毕竟是大型公会的考试，考生不可能只有哈雷他们。

    「………………啊，我知道了！」

    烦恼了一会儿后，玫里尔突然拍了一下手。

    「……？你想起什么了吗？」

    「嗯！不是十三点集合，是十四点集合啦！」

    她乾脆地坦白――我从一开始就搞错时间了。

    「………………咦？」

    「我记得我听到他们说十四点集合，不过，如果不在十三点出发会赶不上，结果我就记成十三点集合了……嘿嘿嘿。」

    「嘿嘿嘿个头啦！你真的让人完全……无法放心耶。」

    哈雷不得不承认，这个女孩在各个方面都颇让人担忧。

    虽然搞错时间但还能补救，可以说是不幸中的大幸。

    「算了……我们随便找个地方坐著等吧。」

    「嗯，就这么办。」

    总觉得向她抱怨也没意义，于是哈雷开口提议。

    两人移动到大厅角落，靠著墙壁坐下来。

    他们同时陷入了沉默，似乎想让身体休息一下。

    （…………嗯？）

    哈雷无意识抬头，看到玫里尔露出与平时迥异的表情。

    那是看起来相当――哀伤的神情。自两人认识起，她一直带著柔和的笑容，很难想像她会露出如此哀戚的神情。

    她视线的彼端，是方才的骑士铜像。

    仔细一瞧，那尊铜像相当破旧，全身生锈，手脚还各有残缺。那个应该是伟人雕像吧，为什么会变成这副德性呢？

    「问你喔，玫里尔，这尊铜像为什么会变得这么破旧呢？」

    玫里尔肩膀一震，似乎吓了一大跳。

    不过，她马上朝哈雷露出平时的慵懒笑容。

    「啊啊，这个……也无可奈何吧。」

    「无可奈何……？」

    「这尊铜像是王国骑士团……《白蔷薇骑士团》前团长的铜像。过去的骑士团为了王国名誉，非常拚命地攻略迷宫喔。例如铜像的这个人……亚伯&#8226;沙里在那时候便立下辉煌功勋，所以才造了这尊铜像以兹纪念。」

    「那为什么……现在会被大家这样对待呢？」

    哈雷一问――玫里尔立刻露出复杂的神情。

    然后她点了点头，开始述说起这尊铜像的逸闻。

    ――亚伯&#8226;沙里。

    从前，大家称呼这个男人是英雄。

    他一路创下赫赫功勋，然后在距今五年前，国王将攻略《大金字塔》的任务全权交付给他。之后，他每天攻克新楼层，不断缔造辉煌的实绩。

    可是，就在某一天。

    当他像以往一样从迷宫回来后，却对国王做出奇怪的报告。

    「在迷宫深处……我看到了美丽的蓝天！」

    而这个令人难以置信的报告，正是他的悲剧开端。

    迷宫里有蓝天――即使这是英雄所言，大家也很难立刻相信。国王大臣以及听到传言的国民们，都对这句话感到不解。

    为了让亚伯证明自己的话是真的，国王给了他王室秘宝《魔导镜》。那是一面魔法镜，注入魔力后，可以录下映照在镜面的景象。国王让亚伯带著镜子录下迷宫的蓝天，带回来当作证据。

    亚伯爽快应允，并再次进入迷宫。

    国王与民众都满心期盼他的归来。

    然而，不管等多久，众人都不见亚伯的人影。

    后来，民众之中有人开始说「亚伯在吹牛」。迷宫里根本没有蓝天，一切都是渴求功勋的亚伯说的谎。

    相对于那些人，大多数的民众还是拥护亚伯的。纵使亚伯的话实在太过荒唐可笑，不过多数人民依然相信王国英雄。

    但是，民众的期待――

    在意料之外，被好不容易归来的英雄亲手粉碎。

    从迷宫回来的亚伯受了濒死重伤。虽然众人劝他先接受治疗，他仍拖著只剩一口气的身体说要谒见国王。

    然后，亚伯告诉国王。

    「我没有带证据回来，因为一切都是我编造的谎言。」

    ――追根究柢，迷宫里本来就不会有蓝天。

    亚伯突然说出这种话，让国王不知所措。国王想向亚伯仔细问清楚，但可能因为没有马上接受治疗，亚伯没能详细解释就停止了呼吸。因此，他并没有亲口说出来龙去脉。

    亚伯死亡后，他所说的话全都传到民众耳中。一切都是谎言――也就是说，迷宫里并没有蓝天。亚伯果然在吹牛。

    不知不觉间，亚伯就被冠上了《吹牛团长》的不名誉之名，也渐渐地，再也没人会替他的铜像保养了。

    「――喔，原来发生过那种事啊。」

    超喜欢英雄故事的哈雷不禁听得入迷。

    从英雄亚伯沦落成吹牛团长。如果这则逸闻是真的，亚伯好不容易累积起来的名声与信誉都被他亲手毁掉了。

    「为什么他要说那种谎言呢？他已经拥有足够的功勋，还被大家尊称为英雄了吧？是因为没有立下新功勋就会有压力吗？」

    哈雷随口一问，玫里尔再度露出迥异于平常的表情。

    她先露出带了一丝哀伤的神情，接著又露出一如往常的笑容。

    「事情的真相……想必无人知晓吧。不过，我并不认为亚伯会说谎。他真的在迷宫里看见了天空……只不过因为某种缘故，让他不得不说自己没看到。因为我找不到亚伯说谎的理由。」

    「也就是说，迷宫里真的有蓝天……？」

    玫里尔毫不犹豫地点头，然后抬头看向蒙尘的铜像。

    「我当初是因为崇拜亚伯才会成为冒险者的，虽然这也是理由之一，但我觉得他肯定在迷宫里看到了蓝天。所以我想攻略迷宫，证明亚伯的话是真的。那就是我的梦想……不对，是目标！」

    玫里尔露出充满朝气的笑容，宛如盛开在沙漠的一朵蔷薇。

    哈雷首次从她难以捉摸的内心，看到了坚强的意志。

    「……既然如此，今天就非得通过考试不可了。」

    哈雷露出笑容，玫里尔也一脸喜悦地点了点头。

    他觉得自己稍微t解这名奇妙的少女了――就在这时。

    大厅的气氛产生了变化。

    原本有如酒馆喧嚣的氛围一变，霎时充满了窃窃私语的说话声。

    低声密谈的冒险者们看向了冒险者复合机构（斯芬克斯）的出入口，门口附近的冒险者们连忙让路，一群与此地格格不入的人走了进来。

    那是一支穿著白银色板甲的二十人骑士队伍。

    那毫无疑问是王国的精锐部队《白蔷薇骑士团》。

    他们全身散发强烈的独特风格及威严，一路朝柜台前厅走过来。或许是因为整支队伍的动作一丝不苟、充满规律，所以每个骑士看起来都身手不凡。

    「为什么王国军队会出现在这种地方……？」

    「……我觉得他们是来闯迷宫的。」

    玫里尔回应哈雷的疑问。

    「亚伯事件后，王国一直无法重振旗鼓继续攻略迷宫，不过听说最近王国的行动再度转为积极了。今天他们的目标应该是深处的楼层吧？」

    「哦……王国骑士团也要攻略迷宫啊？」

    哈雷感到佩服，并转动眼珠看著走在前厅上的骑士团。

    骑士团整齐划一地前进――接著竟然在哈雷他们附近停下了脚步。

    （怎……怎么回事？）

    走在前头看似队长的男人似乎命令后方骑士停下来。

    那男人与其他骑士不一样。有著诡异的外表。

    不对――正确来说，对方未必是男性。因为对方脖子以下的部分完全被漆黑的斗篷包覆，脸的上半部则用白色面具遮住。之所以判断他是男性，纯粹由于对方的身高异常地高，或许有二M以上的巨人身材。

    面具男抬头看向亚伯的铜像，发出独特的笑声。

    「喔呵呵呵呵……这个爱吹牛的雕像还在这里啊？我都说过要快点把它撤走了，看来必须开除协会负责人了。」

    「――亚伯才没有说谎！！」

    某处响起了反驳面具男的宏亮声音。

    （哪来的蠢蛋啊……？）

    人有自己的主见很重要，但不该在这种时候反驳啊。

    敢对看起来像一国大人物的男人呛声，未免太不知死活了。虽然不清楚这个国家的法律如何，可是做出这种事之后，就算被斩首也怪不得别人。

    哈雷朝声音出处看去，想拜见那位蠢蛋的尊容――

    （…………呃，那不是玫里尔吗！？）

    哈雷看见了，那个蠢蛋正是自己的伙伴玫里尔&#8226;图伦。

    玫里尔冲向面具男，光明正大地站在他面前。

    「这位小姐，请问您这是什么意思呢？那男人已经坦承自己说谎了不是吗？而且还用死亡逃避一切……真是只丧家犬。」

    假面男挥退散发危险气势的骑士们，询问玫里尔。

    男人施压似地透过阴森面具盯著玫里尔的脸。假意温柔的嗓音让人感到恶心，加上奇怪的外貌以及举止，在在助长了男人的阴森感。

    「你乱说！亚伯才不是逃避，他一定是……」

    玫里尔被男人恐怖的气势所震慑，讲话的声音愈来愈小声。

    「他不是逃避……是吗？但我实在想不透，一个人既然没有说谎，那他有什么理由要说自己说谎呢？莫非这位小姐知道亚伯什么秘密吗？――比当时人就在王宫里的我知道得更清楚？」

    「这、这个……因为我！」

    玫里尔说得吞吞吐吐――但依旧想反驳。

    然而，这时候哈雷跑向玫里尔，慌张不已地抓住她的肩膀。

    「玫里尔……够了，别说了！」

    「可、可是……！」

    为了劝阻一副还要反驳的玫里尔，哈雷继续说道：

    「现在你不管说什么，都只像逞口舌之快。如果你真的想洗刷亚伯的污名，就只能攻略迷宫，用自己的眼睛……看那片蓝天。」

    哈雷的这番话――让玫里尔一脸不甘地咬紧嘴唇垂下头。

    她或许也明白，哈雷说得没错。

    「喔呵呵呵呵，想做什么白日梦是个人自由没错……罢了，随你便吧。」

    面具男转过身，下令骑士们再度继续前进。

    哈雷他们忿忿不平地看著王国军队的背影逐渐远去。

    4

    「对不起喔，把你也拖下水了……」

    玫里尔突然打破了漫长的沉默。

    两人再度回到大厅角落占好位子，靠著墙壁坐下来。

    「我是无所谓啦，不过你还真是喜欢亚伯呢。」

    再怎么没常识，她也应该明白，反驳那个看起来像王国大人物的男人是很危险的举动。如果不是很喜欢亚伯，应该做不到。

    哈雷真心感到钦佩。玫里尔一脸尴尬地抓了抓头发，朝他苦笑。

    「是……是啊，毕竟我一直很崇拜亚伯。况且那男人……帽客大人有很多负面传闻，听他那样说，我就忍不住想反驳他。」

    「原来如此……原来那家伙是《三贵人》里的帽客啊。」

    听到名字，哈雷联想到了那男人的身分。

    ――《三贵人》。

    这是沙尘王国（贝尔巴托）里，直属国王亲卫队的三名成员之一的别称。大家分别用帽客、睡鼠与五月兔称呼这三个人，而他们也在这个国家里拥有仅次于国王的权力。

    三个人平日全都戴著白色面具，没人看过他们的真面目，其来历也全部成谜，他们五年前突然出现在这个国家，然后被国王提拔成为亲卫队。据说国王当时强势驳回贵族的反对，硬是给他们如此崇高的地位。

    现在，他们甚至代替国王处理国事，因此所有人都在传言，说国王早就被某种力量操控，变成一具傀儡了。最近的赋税变得极端沉重，强制徵收时也粗暴得不择手段，所以国民对他们的观感并不好。

    但对哈雷而言，最重要的是那几个人私底下――

    （……和《晓之涅盘》有牵扯。）

    这样的流言传得绘声绘影。

    在修行（提升等级）之余，哈雷会搜集有关《晓之涅盘》的情报，也是在那时候听到了《三贵人》与那个组织有往来的传闻。

    （这与他们开始攻略迷宫有什么关联吗……？）

    最近，王国再度开始积极攻略迷宫。帽客三人之所以来到这个地方，也是为了迷宫吧。他们的行动会与《晓之涅盘》有关吗？

    「哈雷，你怎么了？」

    「不……不，没什么。时间差不多快到了吧。」

    就在他思考那些事的时候，集合时间已经近在眼前。

    不知不觉间，亚伯铜像前聚集了超过一个冒险者，许多人光从外表看起来就知道是高手。《千夜乐团》是聚集了许多高级冒险者的一流公会，半吊子冒险者应该根本不会想来参加考试吧。

    经过长时间的修行，哈雷慢慢对自己的实力有了信心。但一看到这些考生，他还是产生了退却的心思，觉得自己与这里格格不入。

    「对呀，我们一起加油吧！」

    然而，玫里尔始终如一的笑容给了他勇气，让他冷静了下来。

    「……没错，我们必须成功。」

    现在已经来不及提升自己的实力，只能尽自己最大的能力了。

    哈雷做好觉悟，手掌紧握成拳――就在这时候。

    「――参加《千夜乐团》入团考试的考生们，大家看这边～☆」

    突然间，一道充满活力的少女嗓音响彻柜台前厅。

    集合在这里的众人齐齐朝声音出处看去。

    铜像台座――的上面，站著一位稚龄少女。她的身高与小人（Pitica）相当，头发是绿色的，应该是居住在帕拉美索斯大陆草原上的「草人」。他们最出名的特色就是喜欢唱歌与跳舞，是一支不管年纪再大，外表几乎也不会变老的小人种族。

    少女背上背著一架与她娇小身躯不搭调的《银竖琴》，或许是单纯基于兴趣而带在身上，不过还有个最大的可能，她的天职或许是【吟游诗人】系的辅助职业。

    确认所有人的目光都集中到自己身上后，少女用清晰的声音继续说：

    「大家好～我是监考官阿布&#8226;玛斯瓦斯～！接下来我们马上要开始《千夜乐团》的入团考试了～！请大家多多指教☆」

    见少女顶著可爱的娃娃脸眨了下眼睛，聚集在此地的冒险者们一头雾水。

    『那个人……就是监考官吗？』『不可能吧？那是个小鬼耶！』『这是看不起我们的意思吗？』

    窃窃私语的声音愈来愈大，众人的不满显而易见。

    哈雷不是不明白大家的心情，不过用外表评断一个人未免太草率了吧？草人本来就是一支年龄成谜的种族，最重要的是少女似乎被任命为监考官。

    「咦～怎么了怎么了～？大家对阿布当监考官很不满吗～？这种问题超级麻烦，大家要是有什么不满，一开始就要说出来唷～☆」

    「没错，我非常不满！」

    马上开口的是一个身高约有二M的男巨人（Titan）。

    「为什么我们必须让你这种臭小鬼来评断我们合不合格！乐团这是看不起我们吗！」

    「唔～……真正看不起别人的，应该是你吧～？就算阿布是个可爱的女孩子，你这样也太过分了吧～？我知道了……在英雄谭里，你就是那种第一个冲进魔物堆里，然后瞬间被秒杀的龙套角色吧～！噗噗噗☆」

    「……老子要宰了你！」

    男人中了挑衅，一脸狰狞地冲向阿布。

    他充满杀气地挥出拳头――然而，拳头却挥了个空，没打到阿布。因为原本应该在男人面前的阿布突然凭空消失了。

    「……！？」

    男人看丢了阿布的踪影，连忙转头左右查看，寻找对方下落。

    但不管在哪都没看到她的人影――

    「我在这里唷～☆」

    下一刻，阿布出现在男人正上方，狠狠踩住他的背。

    呜恶！！男人发出宛如被掐住脖子的鸡叫，然后身体往前瘫倒。他被阿布直接踢了一脚，看起来十分凄惨。

    「可恶……少得意忘形了，臭小鬼！现在立刻从本大爷身上……」

    男人破口大骂――但骂到一半就没声音了。

    因为他的颈畔正抵著一把锐利的双刃弯刀。

    「要是真的开打……你会死唷～？」

    阿布从容不迫的嗓音缓缓响起。

    虽然口吻依旧轻松，却隐隐流露将人冻僵的寒意，让听闻这句话的人都倒抽了一口气，不自觉抱住自己的肩膀。

    简单一句话，让男人脑袋一片空白，当场石化，就连在远处围观的哈雷，身体也开始发抖。他们会有这些反应也在所难免。

    「不过……因为阿布实在太可爱了，所以我也懂你们为什么会质疑我的实力～！为了解决大家的不安，我就告诉你们吧，阿布可是《重奏长》之一喔。请你们好好思考这一点，注意自己的措辞唷～☆」

    『咦，难道她是指……』『这个小鬼竟然是干部……！？』『这份实力确实……』

    听到阿布的话，冒险者们全都发出惊呼。

    ――《重奏长》。

    《千夜乐团》里有众多高级冒险者，听说其中担任干部的《重奏长》又特别厉害。就连哈雷也万万没想到，她竟然会是《重奏长》。

    一得知她是干部，考生们自然而然态度变得非常有礼貌。

    放开至今依然一脸呆愣的男人后，阿布满意地开始解说考试内容：

    「既然你们都明白了，我就开始说明考试内容～！内容非常简单唷！《千夜乐团》的公会基地就位于迷宫《大金字塔》的第20楼～！请大家在今天二点之前到那里去！能在规定时间内抵达的人就算合格，来不及的人就是不合格。怎样怎样？是不是超级简单的呢～？」

    考生们蓦地骚动了起来。

    想前往20楼，等级50的第七级冒险者就有办法办到。可是，如果想在今天二点以前抵达，恐怕实力需要达到等级70的第六级冒险者程度。站在平均等级大约35的冒险者这一方来看，那算是相当高的门槛。

    可是，这是一流公会《千夜乐团》的入团考试。

    达到那样的要求很理所当然，办不到的话自然不可能得到入团许可。众人大概也都明白这一点，所以没半个人提出反对。

    「……」

    哈雷早已做好觉悟了。

    为了升级到高级职业以解开诅咒，为了调查《晓之涅盘》和《三贵人》的动向，他必须加入乐团。他不想留下遗憾。

    玫里尔应该也――不，是现在在场所有人应该都是相同的心情。每个人脸上都露出觉悟的表情，大家各自都有不能退却的理由，所以才到这里来。

    「那么，阿布就在基地等你们，掰掰～☆」

    留下这句话后，阿布便突然消失了。

    这宛如考试开始的信号，考生们同时动了起来。大家尽全力朝迷宫奔去，目标就是位于迷宫20楼的《千夜乐团》公会基地。

    「哈雷，我们一定要通过考试喔！」

    「……嗯，这是当然的。」

    跑在同样往前狂奔的玫里尔背后，哈雷朝迷宫《大金字塔》出发。

    合格条件：二点之前抵达位于20楼的公会基地。

    考试，开始。

    5（PM03:00）

    「……哈啊！」

    随著灌注气力的一喝，哈雷把剑往前刺去。

    剑尖没有丝毫偏差地刺穿眼前等级15的魔物《犬鬼》的肚子。这种魔物的外表就像用双脚行走的野兽，它发出凄厉的惨叫声后，便化为光点消失了。

    确定对战的五只《犬鬼》全灭之后，哈雷看向右方。

    「至高无上的魔力啊，化为净化箭矢，贯穿我的敌人――【圣矢（holy bolt）】！」

    霎时，刺眼的光芒从视野中闪过，贯穿《犬鬼》的胸膛。

    《犬鬼》连惨叫都发不出就断了气，化为光点消失了。

    「很好，很顺利！」

    射出【圣矢】的地方传来玫里尔高兴的声音。

    照情况看来，她攻击的《犬鬼》似乎也是最后一只了。先前《犬鬼》涌出时，数量共有十只，现在四周连一只都不剩了。

    「玫里尔……你挺厉害的嘛。」

    高强的【圣矢】咒语，还有战斗时的俐落身手，都让哈雷感到佩服。

    「嘿嘿嘿……没你说的那么夸张啦！」

    玫里尔的脸红了起来，似乎感到害羞，还做出中年大婶的挥手姿势。

    不过，哈雷的话一点都没有夸饰成分。

    在考试开始大约一个小时后，哈雷两人来到了迷宫6楼。他们的目的地是20楼，能以六分之一的考试时间来到这里，效率还算不错。

    战斗方面，现阶段也都合作得很顺利。

    玫里尔果然远比自己想像中还要优秀许多。虽然看她平时的表现实在难以想像，但战斗时她是相当大的助力。哈雷猜测她的等级大概50左右。和靠技能（作弊）急速成长的他不同，要在这年纪爬升到这么高的等级，必须付出相当大的努力才行。

    哈雷深刻感受到，用外表判断一个人是不对的。

    「不过哈雷打倒了很多敌人呢！原本以为你会比我娇弱，你的等级该不会已经70左右了吧？」

    「你……你太看得起我了，还有娇弱两个字是多余的。」

    「哎呀呀，对不起喔，说你70级实在太看得起你了吗？唉……如果你真的那么厉害，就不会踩进《蚁狮》的初级陷阱了吧。」

    「哈……哈哈哈，那么厉害的人应该都不会跌入那种低级陷阱吧。」

    说完，哈雷挤出笑容打哈哈。

    基本上，哈雷的方针是不把自己的等级告诉别人。因为太过被关注、调查，对现在的他来讲并非好事。

    「总之……看情况，我们应该能设法撑到20楼。」

    「……嗯，现在的步调相当不错。」

    两人一边聊著，一边踏上通往7楼的楼梯。

    楼梯间的魔矿石很少，黯淡的光源让人感到胆怯。他们留意脚下路况，并谨慎地爬上楼梯。由于这里平时就有冒险者进进出出，因此不必担心会有陷阱，不过每次在迷宫里经过阴暗的场所时，还是会让人心中充满紧张及不安。

    「那个……玫里尔，你为什么会成为冒险者呢？」

    为了掩饰害怕，哈雷突然开口问道。

    「就是为了赚钱……为了活下去吧？」

    「不……话是这么说没错，但那些事用不著当冒险者也能办到吧？我想问的是，明明赚钱是为了活下去，你为什么会选择从事冒险者这个工作呢？」

    「呃……因为感觉很有趣，不是吗？」

    玫里尔似乎不知道该怎么回答，歪著头游移视线。

    「超随便的理由，这样好吗……虽然我想这么说，不过我的理由和你很相近，所以也没资格说什么。反正理由之类的说词本来就不重要。」

    「就是说啊，什么理由都好。我的爸爸以前也常常说，要是每件事都得找个理由，心灵会很疲惫的。」

    「也对……或许有时候靠直觉过生活会比较好。」

    哈雷也觉得，靠直觉采取行动，常常进行得比较顺利。

    「可是……你还是稍微多用一点理性生活比较好吧。用刚刚的态度面对王国的达官贵人真的很不好。那时候我还以为你会被抓去处死呢。」

    「说……说得也是。」

    玫里尔抓了抓头，似乎被戳到痛处。

    「不过，听到亚伯被批评成那样，我觉得他好可怜嘛。听到自己从小崇拜的英雄被侮蔑成《吹牛团长》，任谁都不会高兴吧？」

    「是……没错啦，可惜真相是一团谜。」

    「亚伯原本已经是一个超厉害的冒险者了耶？他根本没必要说谎吧。一定是有某种理由……他才会背上吹牛的污名。虽然大家都说不可能……但我相信绝对是那样。」

    玫里尔坚定地断言并露出的笑容，让哈雷不禁看得出神。

    那抹笑容宛如万里无云的蓝天。哈雷心想，倘若亚伯真的在迷宫内看到了蓝天，那片蓝天应该也这么美丽吧。

    「是吗……那么，为了看到蓝天，我们一定要加油。」

    「嗯，所以今天的考试，我们绝对要通过唷？」

    聊天聊了一个段落后，两人登上楼梯顶端，来到7楼。

    他们到目前为止的效率不错，然而还不能掉以轻心。愈是往深处走，出现棘手魔物与异常事态的机率就愈高，探索速度自然也会变慢。

    （绝对要通过……吗？）

    明明应该是重新鼓起干劲的场面，然而哈雷却陷入了烦恼。

    对玫里尔来说，这次的考试似乎远比哈雷想像更重要。

    （如果是刚认识希娜时的我，一定会更加拚命努力吧……）

    这让他对抱著彻头彻尾利己心态参加考试的自己感到相当羞耻。

    即使到了现在，他心底依旧存有成为英雄的愿望与攻克迷宫的梦想，但已经没有以前那种斗志了。明明只过了两个月，他却觉得过去纯粹的自己变得好遥远。

    或许因为陷入这种感伤想法的缘故――

    「……啊！？」

    哈雷慢了几拍才发现有黑影偷偷接近玫里尔。

    在听到她的惨叫声的同时，哈雷也采取了行动。

    他冲向玫里尔，将黏在她脚边的小黑影踢飞。跟幼童一样小的黑影遭哈雷从侧面踢中头部后，像球一样飞了出去。

    那只生物狼狈地倒在地上，它的外型看起来很像人类小孩。哈雷的踢击足以让人类小孩丧命，但那个生物被踢中后，却彷佛毫发无伤地站了起来。

    那是等级34的小型级魔物《食尸鬼》。

    这种魔物有土黄色的皮肤加上丑陋的幼童外貌，和《犬鬼》很相似，然而能力值却天差地别。它们的动作相当灵敏，体型娇小，却有难以想像的惊人臂力。此外，它们还拥有可以改变肤色的棘手能力，能与景色融合为一，是一种会埋伏偷袭冒险者的狡猾魔物。

    不知不觉间，哈雷两人已经被超过二只的《食尸鬼》群包围了。

    对方可能早就埋伏已久，但他们竟然迟迟没发现，实在太没面子了。

    「玫里尔……你没受伤吧？」

    「嗯，我没……好痛！」

    玫里尔想站起来却身形一晃，整个人直接倒了下去。

    哈雷瞥了一眼，发现她用手压著脚踝，一张脸痛苦地皱了起来，似乎是被《食尸鬼》咬到，注入了毒素。

    「我会想办法解决……所以你先去旁边休息一下。」

    「咦，可是……你一个人对付这么多只……」

    玫里尔抬起头，一脸不安地看著哈雷。她似乎想说「你不可能办得到」。

    《食尸鬼》与先前的《犬鬼》完全不一样，即使只有一只，普通冒险者也要耗费一番功夫才能解决。现在数量超过二只，讨伐难度更是增加好几倍。就算等级已经70，它们依旧是无法独自对付的危险对手。

    「我没问题的。」

    然而，哈雷却用简短又不容反驳的语调说道。

    玫里尔露出诧异的表情后，忽然瞪大眼睛、张开嘴巴：

    「……哈雷，快逃！」

    就在玫里尔发出尖叫的同时，《食尸鬼》们也同时扑向哈雷。

    《食尸鬼》的臂力远高出普通冒险者好几倍。万一同时被好几只《食尸鬼》攻击，普通冒险者根本无力抵抗，只能等著被吃掉。

    可是，《食尸鬼》的牙齿并没有咬到哈雷的身体。

    它们在半空中瞬间静止――

    「……！？」

    紧接著――传来咻啪啪啪啪的声响。

    随著某种可用滑稽形容的声音，那些腐烂的身体迸裂四散。飞扑过去的五只《食尸鬼》在瞬间被切成了碎块。

    而哈雷正站在《食尸鬼》肉块堆的中心点。

    《食尸鬼》的紫色体液，从他手臂上包覆的银护手滴落。那是他在斩杀五只《食尸鬼》时沾上的。

    「不、不会吧……！！」

    亲眼看到这一瞬间发生的事，玫里尔震惊得张大了嘴。

    她的脸上写著不敢置信四个字。不管是哈雷快得吓人的剑法，还是瞬间砍倒五只《食尸鬼》的事实，眼前的一切都让她不敢置信。

    这也是正常的。因为到目前为止的探索行动中，哈雷只在玫里尔面前展露最小的力量，因此玫里尔一直以为哈雷的实力与自己相差无几。

    对哈雷的力量感到错愕的，还有《食尸鬼》们。

    咕叽！！伴随著奇妙的叫声，它们拉开与哈雷之间的距离。虽然不知道魔物究竟拥有多少感情，不过它们脸上明显露出恐惧的神色。因为明白了原以为是猎物的人类竟然是狩猎自己的猎人，才会露出那样的表情。

    然后，下一刻――

    「……」

    《食尸鬼》们转身逃跑，一哄而散。

    这应该是正确的选择。因为它们即使和拥有压倒性强大力量的哈雷交手，也只是白白牺牲生命而已。遗憾的是，哈雷并没有善良到放它们逃离。

    人类与魔物的战斗不是互相蚕食，就是互相残杀。它们就算不攻击哈雷，肯定也会攻击其他冒险者，因此能杀就杀。

    咻啪啪啪。

    滑稽又轻盈的声响再度在迷宫里响起。

    想逃跑的《食尸鬼》们眨眼间变得凄惨。

    四处飞散的肉片变成光点，如溶化般消失无踪。因为探索的习惯，哈雷无意识对一只《食尸鬼》手下留情，特地让它留下全尸。

    哈雷在它旁边蹲下，碰触它的躯体，吟唱上位创成语的咒文。

    「至高无上的魔力啊，吞噬可恨敌人的祸魂，化为我的血肉吧――【魔灵捕食（skill eat）】！！」

    随著哈雷的吟唱声，魔力随之流出魔物的身体。

    魔力通过手臂，如洪水般灌入哈雷体内。过了一会儿后，魔力停止流动，魔物留下魔结晶后化为光点消失了。

    然后，现场回归宁静。鸦雀无声的寂静再度笼罩迷宫。

    「……玫里尔，你没事吧？」

    沉著冷静地完成自己的任务后，哈雷朝吓得瘫坐在地的玫里尔伸出手。

    对于哈雷的一连串行动，玫里尔不知道怀抱何种想法，依然呆愣不动。

    「啊……没、没事！谢谢你。」

    她蓦地回过神来，带著平时的笑容抓住哈雷的手。

    不过，她的脸颊泛红，看著哈雷的眼中带著一丝炽热。

    6（PM04:00）

    「你……其实是个非常厉害的人，对吧。」

    玫里尔重新扫视哈雷一圈，语带感叹地说。

    迷宫7楼，两人找了一个没有魔物涌出的角落坐下来，检查玫里尔被《食尸鬼》咬到的脚部伤势，同时决定接下来的方针。

    「没……没那么夸张啦，我只是恰巧知道怎么对付它们。」

    他脱掉玫里尔的鞋子，同时尴尬地抓了抓头发。

    「没那么简单吧？我才眨了眨眼，你就咻啪啪啪地打倒它们了耶！先前我虽然是开玩笑的，不过你该不会真的有70级吧？」

    「是……是啊，差不多吧？」

    哈雷一面模糊其词地回答，一面检查玫里尔的脚，然后皱起了眉头。

    玫里尔脚部的伤势比预料中还严重。

    被《食尸鬼》咬到的脚踝已经肿得像馒头一样。《食尸鬼》会在咬住猎物时注入毒素，待猎物无法动弹后再捕食。那种毒素不会让人类死亡，却会让人在行走时感受到难以想像的剧痛，是很麻烦的一种毒素。

    「看起来……我们还是放弃考试比较好。」

    「咦咦，可是不会很痛呀？」

    玫里尔突然站起来，轻轻地跳了跳。

    虽然她痛到皱著整张脸，不过看起来确实不到无法行走的地步。

    「《食尸鬼》的毒素在体内扩散得比较慢，即使现在没问题，再过几分钟你还是会痛到无法走路，不可能有办法走到20楼的。我们还是赶紧回到5楼，在《安全地带》静养，等毒素褪掉比较好。」

    得知她的目标以后，虽然很难把这些话说出口，但哈雷还是坦白地说了。

    其实他们大可用【解毒】的咒语进行治疗，可惜玫里尔似乎没有学这个咒语。既然如此，就只能涂解毒药膏然后静养了。

    「可、可是……我可以用回复药之类的药剂支撑一下……！」

    「我明白你的心情，不过这次还是放弃吧。在这种状态下探索迷宫，风险实在太高了。入团考试日后应该还会举办，机会不是只有这一次而已。」

    这一切玫里尔都懂――然而她的脸上写著她无法接受。

    垂著头烦恼了一会儿后，她轻声地说：

    「你不用再……管我了。」

    「……？什么意思？」

    「和我在一起，只会拖累你，所以你自己继续前进吧。我会用我的方式，自己继续努力的。」

    「也就是说……你打算自己一个人继续参加考试吗？」

    玫里尔缓慢却毫不犹豫地点了点头。

    她脸上的表情与平时一样慵懒――但透露出一股坚定的觉悟。

    「嗯，该怎么说才好呢……我觉得不会有下一次的机会了。因为《千夜乐团》好像快要攻克迷宫了，要是这次没合格……肯定会来不及的。」

    玫里尔的意思似乎在说，下一场考试举办之前，迷宫可能就会被攻破。

    对以攻略迷宫为目标的她来说，确实无法轻易地放弃考试。

    「可是，你的脚实在……」

    「要是在这里放弃，即使有下一次机会，我可能又会放弃。」

    玫里尔坚定不移的决心，让哈雷找不到话反驳。

    他抓了抓头发，思考著该怎么办才好――

    「……是谁！？」

    查觉到背后有奇怪的气息，哈雷连忙举起剑。

    不过当他转过身确认了声音来源后，马上解除了警戒状态。

    「我记得你是《千夜乐团》的……」

    「嗨～我是担任监考官的阿布唷～☆」

    出现在哈雷两人面前的，是先前在冒险者复合机构（斯芬克斯）讲解考试内容的少女。

    阿布饶有兴味地看著哈雷他们，并且朝他们走近。

    「你们也是考生吧？待在这种地方做什么呢～？现在就到7楼算是很优秀没错……但我觉得你们没时间在这里混水摸鱼唷～？」

    「刚才，她的脚被《食尸鬼》咬伤了……」

    阿布看了看玫里尔肿胀的脚，露出t然的神色。

    「喔喔，那你还真是倒楣呢～劝你趁毒素蔓延全身前，赶紧回到5楼的安全地带比较好唷。虽然很可惜……不过这场考试你注定无法合格了～☆」

    「不，我还可以继续努力……！」

    玫里尔硬是勉强自己站起来，但痛楚让她皱起整张脸。

    毒素应该差不多已经蔓延开来，疼痛也到达让人难以忍受的程度了。然而，玫里尔还是跳了跳，表示自己还能继续往前走。

    哈雷祈祷对方能放弃，并看向阿布。

    但阿布却直直盯著玫里尔的双眼，嘴角露出笑容。

    「原来如此……你已经做好觉悟了对吧。劝你还是死心吧……虽然我想这么说，但我没有权利强迫你放弃。一切后果自行负责，你就照自己想做的去做吧～？」

    「等、等一下……！」

    「是，非常感谢您！！我会继续努力的！！」

    玫里尔笑容满面地朝阿布鞠躬。

    阿布轻轻耸了耸肩，接著便背向哈雷与玫里尔。

    「人家只是在宣告，不管你有什么下场，都跟我没关系唷。那我就先去基地等你们了，你们尽管努力吧～☆」

    说完，阿布就从他们面前消失了身影。那应该是某种技能吧。

    「你真的打算继续参加考试吗……？」

    「嗯，我会想办法努力撑下去的！」

    玫里尔带著平时的慵懒笑容说道，然后又接著「啊！」了一声。

    「你先走吧，不用顾虑我没关系。你这么厉害，乐团肯定很需要你这样的高手。我也会努力追上你的。」

    她这番话让哈雷措手不及。

    哈雷当然没想过自己先走。既然玫里尔想继续参加考试，他准备和她一同继续挑战，尽最大能力协助她。

    （可是……这样是对的吗？）

    和她一起走的话，可能无法在二点前抵达目的地。

    他自己也有必须加入《千夜乐团》的理由。明知会不合格，他也要继续和玫里尔一起行动吗？这么做是对的吗？

    更重要的是。

    随著对她的认识加深，哈雷也开始对她产生了好感。

    如果两人都通过考试，进入同一个公会，在一起的时间也会增加，不能否认，届时他的好感可能会转变成爱意，害诅咒降临到她的身上。

    既然如此，现在就应该与她切断关系才对吧？

    「那么……我先走。反正我应该很快就会被淘汰。」

    不等哈雷回应，玫里尔就迈步往前走。

    或许是每走一步就会感到剧痛，她的步伐有些僵硬。但她依旧没有停下脚步，一步――接著一步，不断往前走。

    「…………」

    哈雷想阻止她――却在行动的前一秒打消念头。不管他说什么，她都会继续参加考试吧。虽然他对她的认识仅止于最基本的资讯，但他觉得她的决心是真的。

    玫里尔对抗著剧痛拚命往前走的身影，让哈雷产生一种熟悉感。

    （我明白了……那是我。）

    玫里尔就与当初为了拯救希娜而前往瓦格纳家的自己一样。

    哈雷心想，那时候鸟人（Harpy）少女莉莉丝也是抱著这种心情看著自己的吗？明知绝对无法成功，但还是想为了某个人继续前进，简直是固执又别扭的大笨蛋。

    面对这种笨蛋，自己能选的路只有两种。

    不是和笨蛋同行，就是丢下笨蛋自己走――该选哪一种，哈雷心中已经有了答案。

    「……玫里尔，等一下！」

    「咦……？」

    玫里尔一边痛苦地喘气，一边转头看过来。

    「这个给你用。」

    哈雷从怀中拿出回复药交给她。

    「这是……大回复药吧！？你要给我吗！？」

    「是啊……既然无法解毒，就只能暂时压制毒性，有喝总比没喝好吧？况且同行的人要是速度这么慢，考试不可能会合格的。」

    哈雷拔开回复药的瓶塞，笑著把药塞到玫里尔手中。

    意会到哈雷的想法，玫里尔抿住了嘴唇。

    「呜呜，哈雷…………谢谢你。」

    玫里尔的眼中蓄满泪水，像个即将哭出来的孩子，接著，她非常慎重地从哈雷手中接过回复药，宛如那是父母的遗物。

    然后她一口气喝光了药水。

    在原地踩了踩，确认体力已经恢复后，玫里尔露出如花朵般娇艳的笑容。

    「……嗯，照目前的情况，我觉得没问题！」

    「要是动作太剧烈，毒素会蔓延，所以你要多加小心。那瓶药的药效可能最多只有两小时，两个小时内，我们顶多只能到达12楼左右……到时候只能靠毅力了。我会尽可能协助你……但你大概会像在地狱里一样难受喔。」

    哈雷不是威胁，只是宣告事实。

    因为《食尸鬼》的毒素就是会带来如此恐怖的剧痛。

    「要这么说起来，在地狱里的应该是你吧？想带著我这种病人爬到20楼，人再好也要有个限度唷。」

    「我们彼此彼此。」

    哈雷露出微笑，玫里尔看著她，脸颊红了起来。

    「龋你这样……未免帅气过头了吧？」

    「哦，那你可别爱上我哟？」

    「办不到，因为我已经爱上你了&#10084;」

    玫里尔神色腼腆，露出带著恶作剧的笑容。

    接著，她突然抓住哈雷的手臂，轻声吟唱上位创成语的咒语。

    「你……你在做什么？」

    玫里尔手中散发出淡淡光芒，温暖地包裹住哈雷的手臂。

    仔细一看，原来哈雷手臂上有个裂开的伤口正在渗血，应该是与魔物战斗时所受的伤。在淡淡光芒的包覆下，伤口转眼间便开始愈合了。

    「喔喔……好厉害，谢啦。」

    「因为我也希望能帮上你的忙呀。」

    一听到哈雷道谢，玫里尔很不好意思地笑了笑。

    你早就已经帮上忙了。哈雷在心底吐槽。光是有可爱的女孩子在，就能带给男生勇气，一个笑容也远胜亿万个男人的加油。玫里尔娇俏的笑容比任何事物都能给予哈雷勇气，让他觉得自己不管面临怎样的地狱都能忍受。

    于是。

    两人再度向前迈开脚步――踏上这条通往地狱、看不见尽头的旅途。

    7（PM07:55）

    《千夜乐团》的基地位于迷宫20楼的一隅。

    虽然是大公会的基地，整体却很朴素。他们在魔物不会出现的《安全地带》建造了防止魔物入侵的大门，内部只架设了过夜用的帐篷。硬是要形容的话，这里的风格就像一个简易的露营场地。

    而平时总是紧闭的基地出入铁门，今天则是向外大敞。跨过铁门，门后可看到拚尽全力的冒险者。

    「……太好了！赶在时间前抵达了！」

    又一个相貌阳刚的冒险者赶到公会基地。

    或许是一路到这里来让人累到了极点，冒险者一踏入铁门就立刻瘫倒在地。倒在地上的四名冒险者全都是参加《千夜乐团》入团考试的考生，而在通过这道门时，他们也成了乐团的成员。

    （好～了，时间差不多要到了……）

    斜眼看了看那些冒险者，阿布检查手上的时钟。

    距离二点――还剩五分钟。

    合格的人数应该不会再增加了。

    抵达基地前，阿布已经观察过考生们的状况。

    那时候看中的考生大多已经抵达了基地，她敢肯定，其他考生们不可能在期限前抵达这里。

    （尚有可能抵达的，就是那两个孩子了吧～……）

    让阿布有点在意的，是一男一女的冒险者双人组。

    不对，准确来说――她在意的是那个冒险者少年。阿布先前观察考生们的情况时，为了测试众人的实力，曾以潜伏技能靠近考生们。

    结果，在所有考生里，就属他的反应远远快于其他人。在乐团里，拥有如此惊人的反应速度的，只有干部等级的成员吧。那个少年肯定是相当有实力的高手。

    然而。

    现在他没出现在基地里，代表他已经弃权了吧。

    其实这结果并不意外，因为与他同行的少女中了《食尸鬼》的毒，不可能有办法来到20楼。两人若要一起行动，就不得不放弃考试。

    基于尊重当事人想法，阿布并没有开口劝退，不过当时或许该阻止少女才对。如此一来，少年应该就能抵达基地，不会被少女扯后腿了。

    （不对～那么天真的小孩……我们乐团也不要。）

    阿布其实是个与外表不相符的现实主义者。同伴固然重要，但如果会妨碍任务完成，就没资格成为一个团体的成员。那么天真的小孩不及格也是理所当然的。

    （好了，考试该结束了～……）

    剩下一分钟，应该不会有新的合格考生出现了。

    阿布心里想著，准备宣布考试结束。就在这时候。

    「……？」

    大门另一端出现一道人影。

    人影的脚步很缓慢――却又很坚定地朝这边走过来。

    （原来如此～……他把人丢下了吗～）

    那道人影让阿布觉得很眼熟。

    是先前一起冒险的男女双人组中，实力高强的那名少年。换句话说，他丢下了那名无法行走的少女，独自来到这里了吧。

    阿布虽然觉得对方的选择很正确，但心底却产生一丝遗憾，这也让她很讶异，没想到身为现实主义者的自己，心底竟还藏著这种情绪。或许她想了那么多，最终还是不希望看到少年弃少女吧。

    然而，看著逐渐朝这里靠近的少年背后――

    （不，不对……！？）

    阿布发现，自己判断错了。

    因为，少年正背著少女走。那名少女不但身上带著毒素这个炸弹，已经连走路都走不了，原本根本无法出现在这里。

    （这怎么可能……这不可能啊！）

    眼前的场景让阿布难以置信。

    少年背上的少女处于昏迷状态，手臂无力地垂挂在少年肩膀上。即使用回复药压制毒素，约两个小时后少女还是会难以行走。不对，非但无法行走，会连思考都办不到。

    也就是说，从10楼到20楼之间――这段连老手冒险者都无法轻松通过的路途，少年一直是以背著少女的状态突破的。

    这种事简直是天方夜谭。

    一名考生之中，只有四名抵达基地。

    由于是《千夜乐团》的考试，来的每一位考生都是对自己很有自信的冒险者。然而，抵达目的地的却只有这几个人。

    要背著一个少女走过那段路，怎么想都是不可能的事。

    （他究竟是何方神圣……！？）

    对阿布而言，到20楼的这条路相当轻松好走。

    不过，背著一个人走就另当别论了。在身无负担地迅速移动下，这条路才不让人觉得痛苦，反之，难度将会提高好几倍。少年要背著少女，一边保护对方，一边在短时间内抵达20楼，根本是不可能的任务。

    从外表来看，少年的年纪才刚过15岁。阿布难以想像对方年纪这么轻，已经经历过多少生死关头。

    少年终于抵达大门，和少女一起朝基地内侧倒下。

    「我们应该……有合格吧？」

    少年抬起头询问阿布，模样看起来奄奄一息。

    阿布愣愣地看著少年一会儿。在近距离之下看著一身狼狈的他，她更加难以相信对方所完成的壮举。

    不过，最后她还是回过神来，朝少年点了点头。

    「太好了……」

    少年露出满足的笑容，随即闭上了双眼。

    过没几秒钟后――他竟然开始打呼。大概是一知道自己通过考试，就放松心情了吧。阿布找来治愈者帮少年与少女进行治疗。

    然后，她叹了口气，再次开口宣布

    「考试到此结束～现在在基地里的六个人全部合格唷～☆」

    唔喔喔喔喔喔！合格的考生们发出欢呼声。

    大家早就知道自己已经通过考试，不过再次听到通知，喜悦的滋味还是有所不同。

    （真是不能小看这孩子～……）

    垂眼看向少年那张稚气未脱的脸庞，阿布露出苦笑。

    让这个超乎常理能衡量的少年加入乐团，她在心生不安的同时，抱著更多的期待。目前迷宫的攻略进度陷入停滞，如果是这个少年，或许能打破眼前的僵局也说不定。

第二卷 在沙之迷宫和伙伴一起变强 第二话 中坚冒险者在公会冒险

    1

    「……嗯嗯！」

    身体传来的诡异重量，让哈雷从睡梦中清醒过来。

    这里是陌生的帐棚内部。天花板悬挂著油灯形状的魔晶灯，地板上铺著颜色鲜艳的刺绣地毯，除了哈雷身下躺著的秸秆制简易床铺外，并没有看到其他家。

    现在应该是早上。长期在迷宫里修行（提升等级），哈雷对自己的生理时钟很有信心。

    （呃……昨天发生了什么事？）

    哈雷一边思考，一边从床上爬起来――下一刻。

    「…………哇！！」

    有某种物体从哈雷身上滚落，发出高分贝的惨叫。

    发生什么事了？哈雷抬眼一看，发现身旁有一名少女滚落到地上。

    「玫……玫里尔！？」

    是昨天与他一起参加考试的少女玫里尔。

    「呼哈啊啊啊啊，早安……」

    玫里尔用充满睡意的声音说著，并大大伸了个懒腰。

    然而，眼前的状况却让哈雷无法悠哉地回应早安。

    「你、你这……你这……！？」

    因为眼前的景象――玫里尔的外表，让他脑子一片混乱。

    不对，用外表一词来形容很奇怪。

    「为什么你没有穿衣服！？」

    因为她是全裸的。

    并不是身上穿著内衣――这种近似全裸的状态。玫里尔纯粹、完全、彻底地呈现宛如刚诞生在这世上的赤裸模样。哈雷不是第一次看到女生的裸体，但最近连与女生接触的机会都很少，所以这场景对他来说，实在太过刺激了。

    「……」

    哈雷用手遮住双眼，但又从指缝间紧紧盯著玫里尔。

    因为眼前的女生袒露著光滑的身躯，哈雷觉得不看对她很失礼。不过那都是台面上的藉口，事实上他只是顺著好色欲望偷看而已。

    玫里尔的裸体――很漂亮。与纯真笑容相互辉映的丝缎般白皙肌肤，在魔晶灯的淡淡光芒照耀下，散发出如梦似幻的光芒。再加上她的身体曲线呈现黄金比例，宛如天才艺术家呕心沥血所做出的最棒杰作。

    「……果然能脱的时候就该脱。」

    玫里尔毫不在意哈雷无礼的视线，张口说出意义不明的话语。

    「原来如此，可以麻烦你用我能理解的方式说明吗？」

    「唔～……我觉得不脱就输了？」

    「……你在和谁比赛啊。」

    哈雷一边吐槽，一边拿毯子盖住玫里尔的身体。

    替她披上毯子时，他发现玫里尔的手臂上捆著绷带。

    「奇怪……昨天你这里有受伤吗？」

    玫里尔似乎突然想起什么，连忙用毛毯盖住手臂。

    「是……是啊，好像是没注意的时候受了伤。」

    她露出敷衍的笑容，转移了话题：

    「对了……」

    她非常慎重地将双手贴在地上，并且低下头。

    「……昨天谢谢你！如果没有你的帮忙，我肯定不会合格。真的真的非常感谢你！」

    「别客气，因为你要是没考过……会让我觉得很不是滋味。」

    「不管怎样都好啦，因为你帮了我是事实呀。」

    玫里尔朝哈雷露出纯洁的笑容，让哈雷莫名心生尴尬。

    「那么……从今天开始我们要做什么呢？虽然好像已经成功入团，但我后来晕倒了。你也是醒来以后就在这里了吗？」

    玫里尔点了点头。

    「嗯，我醒来以后，就发现自己被安排睡在这里了。只不过，我昨天醒来过一次，他们还招待我吃了一顿饭，我也是在那时候从阿布小姐口中得知，是你帮助我通过考试的！」

    「原来如此……可是，为什么我们会睡在一起呢？」

    男女生同睡一处并不算特别罕见。因为旅馆是以房间数量收费，因此常常有冒险者队伍睡同一间房间的情况。

    可是，再怎样也不会睡同一个房间的同一张床铺，并且还全裸一起睡。

    「你问为什么…………因为我喜欢你？」

    「不，我是问认真的。」

    「我没开玩笑呀？哈雷又厉害又温柔……昨天还拚命帮助我不是吗？面对这样的你，一个正值妙龄的女生会喜欢还是不喜欢……当然是喜欢才正常呀&#10084;」

    玫里尔不断抬眼偷看哈雷的反应。

    她的脸颊微微染上一层粉色。

    「你、你怎么突然……！」

    发现哈雷手足无措，玫里尔很羞涩地勾住他的手臂。

    「恋爱就像猝然到来的台风呀&#10084;」

    她用力拉紧哈雷的手臂，撒娇般地把头颅靠到哈雷肩膀上。

    直接过了头的告白，带著惊天动地的破坏力席卷哈雷。身为一个健全的男性，他真想忘记一切立刻紧紧抱住这个少女。

    然而，哈雷因为某种缘故，无法接受她的感情。

    他略微强势地甩开玫里尔的手，把视线从她身上转开。

    「……世上没有任何男生不会对女生温柔的。昨天我之所以拚命帮助你，只是为了回报你先前在迷宫里救了我。我并不是你所想像的那种好男人。」

    这些话不是为了掩饰害羞，而是明明白白的拒绝。

    「怎、怎么可…………！」

    玫里尔开口想反驳――但话说到一半就中断了。

    她应该察觉到自己被拒绝了吧。被甩开的手不知该摆哪里，在半空中一度张开又握紧。最后，她放下手臂，低落地垂著头。

    「……先不管这件事了，我们接下来该做什么，你有听到消息吗？」

    在强烈罪恶感的驱使下，哈雷转变了话题。

    玫里尔重新打起精神，露出微笑。

    「吃早餐的时候，公会好像会详细说明，例如公会的方针，还有我们这些新成员以后该做什么等等。呃，早餐时间是……」

    她边说边拿起时钟，指针显示早上五点。

    「……原来现在才五点啊。听说早餐是六点，所以我们还能继续睡。龋哈雷……我们接著一起睡个回笼觉吧&#10084;」

    玫里尔的内心似乎如钢铁般坚韧，再度说出这样的话。

    然而，哈雷却躲过她抱过来的动作，站了起来。

    「我……想去看看基地的模样。因为我一直昏睡，所以完全不清楚这里的状况，吃早餐前稍微恶补一下可能比较好。」

    「呜呜……你好坏。」

    无视玫里尔沮丧的声音，哈雷逃也似地离开帐篷。

    外面很阴暗。

    但这里是迷宫内部，阴暗本来就是正常的。迷宫里没有太阳，头顶的天空则由《大金字塔》形状的黄色石砌天花板取代。魔矿石是迷宫内唯一的光源，散落四处，绽放诡异的光芒。

    由于魔矿石一直散发著光芒，迷宫内不分昼夜都保持一定的亮度，让人感到安心，但还是无法与阳光相提并论。无法晒到阳光，让人觉得非常沮丧。

    没有太阳的阴暗感让哈雷的内心更加沉郁了。

    （好难受……）

    绕到帐篷背面后，哈雷叹了一口气。

    玫里尔是个纯真且直率的少女。她诚实面对自己的内心，即使被拒绝也不沮丧，想必拥有很坚强的心灵吧。

    然而，接下来他却不得不以冷漠的态度对待这名少女。

    因为，要是产生更加亲密的关系――自己将会杀死她。

    （总之……现在的重心是搜集情报。）

    哈雷甩了甩头，想挥去心底的阴暗。

    他加入《千夜乐团》的目的之一，就是想得到丰富情报。他现在应该做的不是烦恼，而是t解公会、融入公会，然后准备一点一滴地搜集有关《晓之涅盘》及诅咒的情报。

    感受著喉咙一带传来的窒息压迫感，哈雷开始在基地内四处探索。

    2

    （……嗯？这是什么味道？）

    正当哈雷在基地内探索的时候，一股引人流口水的香气突然飘入鼻子。

    那里是贯穿基地中央的主要道路，两旁大大小小、各式各样的帐篷仿照建筑物栉比鳞次地排列，而香气就是从道路尽头飘过来的。

    （不管如何，过去看看吧……）

    如果能找到有空闲的人，哈雷有几个问题想询问，可惜现在是清晨，帐篷外完全没人，他到目前为止还找不到半个人说话。

    随著香气往前走，哈雷来到一个大广场。

    基地里只有这个地方是开阔的空间，没有搭设任何帐篷。其中一个角落有著巨大炉灶，将近一名男女在那里忙碌地准备餐点。

    这里似乎是《千夜乐团》的厨房。

    炉灶上的大锅子飘出白色蒸气，还有让人食指大动的香气。从昨天开始就粒米未进的哈雷不自觉流下了口水。

    （咦……那不是！？）

    蓦地，一张熟悉的脸庞映入眼帘。

    哈雷看到了一名少女。她将红发绑成两束，有著湿润的红宝石眼眸以及背上的鲜红色翅膀，并穿著方便活动的咖啡色衣服搭配短裙。

    「莉莉丝……？」

    他抱著不太肯定的心情，朝探头盯著大锅子的少女呼唤。

    毕竟自己与对方认识的地方是遥远的埃尔多拉。加尔德尼亚大陆很辽阔，哈雷不认为自己会在迷宫深处与她恰巧重逢。

    不过，当少女抬起头后，他便知道对方的确是他所认识的少女。

    「哈雷大人……？」

    那个少女――莉莉丝揉了揉眼睛，似乎以为自己看到了幻影。

    然后，当她明白哈雷真的就在眼前后――

    「哈雷大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！」

    整个人扑了过来。

    正如这七个字所描述，莉莉丝振翅滑翔了十几M的距离，用力朝哈雷飞奔而来。哈雷没支撑住她的力量，朝后倒地。

    「哈雷大人哈雷大人哈雷大人啊啊啊啊啊啊啊啊&#10084;好久不见了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊&#10084;」

    莉莉丝宛如高兴迎接主人回来的小狗，兴奋地抱紧了哈雷。

    身体被丰满的胸部贴住，连少女独有的馨香若有似无地也飘入鼻腔，让哈雷脑袋一片空白，几乎忘却了一切。男性只要在性欲方面兴奋起来，思考能力就会明显下降――哈雷想起魔法都市的脑科学家曾这么说过。

    「你、你为什么……会在这里？」

    哈雷艰难地找回理性，强硬将莉莉丝拉离自己。

    「我通过前几天的考试，成功入团了&#10084;做梦都没想到，我竟然能在这里遇到哈雷大人&#10084;哈雷大人会在这里，就代表……您也入团了？」

    「是、是啊……我也通过了昨天的考试。」

    啊啊啊啊啊啊啊啊嗯&#10084;莉莉丝发出宛如达到高潮的声音。

    她的双颊绯红，身体扭来扭去，让人甚至不好意思看向她。

    「……好高兴，人家好高兴&#10084;这代表，以后我就可以和哈雷大人永远待在同一个公会里了对吧&#10084;我觉得自己高兴到快飞上天了&#10084;」

    莉莉丝喜悦至极，用充满诱惑的神情看向哈雷。

    但哈雷这时候才发现状况不对劲。

    （这下……情况不妙啊。）

    哈雷早就对莉莉丝产生了好感。

    莉莉丝拚命阻止他在濒死的状态下前往战场的温柔体贴，还有身上满溢的女性魅力――融合了这些特质的她，让哈雷对她产生了好感。

    要是与她相处的时间变多，或许再过不久，诅咒就会启动。与她加入同一公会朝夕相处实在太危险了，他应该像莉迪亚当初对待希娜那样，用冰冷的态度面对莉莉丝，并且拉开双方的距离。

    （可是……）

    自己有办法那样对待恩人吗？

    不――他很清楚，如果找不到其他方法，就不得不那么做。正因为她是恩人，所以他不能让对方陷入危险，也不想让对方陷入危险。

    遗憾的是，他大概也没有其他方法可选了吧。

    哈雷沉思了一会儿后――导出了一个结论。

    （好，把一切都告诉她吧……！）

    隐瞒全部真相，还用冰冷态度对待她，实在太不诚实了。

    他应该将来龙去脉清楚地告诉她，再拜托她不要与自己接触。当然，那样做并不能完全消除对方可能面临的危险。如果她希望，他也可以退出公会。

    「莉莉丝，我有重要的事告诉你……你现在有空吗？」

    哈雷相当严肃地开口说道，闻言，莉莉丝瞪圆了眼睛。

    然后，她转身看向一同准备早餐的伙伴们。那些伙伴不知道误会了什么，露出不怀好意的笑容说「去吧」。

    「……那我就暂时离开一下。」

    莉莉丝朝伙伴们鞠了个躬后，走到哈雷的身边来。

    「那么，我们去那边说吧。」

    哈雷带著莉莉丝离开广场，在一顶帐篷的后面处停下脚步。

    这里没有人，就不怕谈话内容被听到了。

    「哈雷大人，您说的重要的事是指……？」

    见哈雷似乎难以启齿，莉莉丝便催促他。

    「首先，关于那瓶万能药……谢谢你那时候帮忙。呃……我不知道该怎么表达才好，总之你真的帮了我一个大忙。我不清楚这些够不够……」

    哈雷深深一鞠躬，然后递给莉莉丝一个装得满满的麻袋，里面装著足以购买万能药的金币。这个袋子哈雷一直带在身上，心想总有一天一定要还给对方。

    没想到莉莉丝并不接受，把袋子推还给哈雷。

    「不……我不能收下！那时候我是自愿帮忙的，不需要赔偿费。请您把这笔钱留著自己使用。」

    哈雷摇摇头，强硬地把麻袋塞到莉莉丝手中。

    「我和你一样，我也是自愿给你的，请你务必收下。」

    莉莉丝想再次拒绝，不过哈雷笑著继续摇头。

    或许是发现了哈雷的顽固，莉莉丝不情不愿地收下了麻袋。

    「那么……您说的重要的事，就是指这个吗？」

    「不是，是另一件事。与其说是重要的事……不如说是想拜托你一件事。」

    拜托我？莉莉丝像小鸟一样歪著头。

    哈雷做了个深呼吸稳定心情，非常谨慎地开口：

    「能再见到你……我非常高兴。能和你同一个公会，我也很高兴。可是以后……希望你尽可能不要接近我。」

    「什、什么意思……？」

    莉莉丝一脸疑惑，不懂他话中的涵义。

    然后，她的脸上慢慢显露出被哈雷拒绝后的悲伤。

    「不是的……我不是不想和你在一起，可是，如果和我在一起，会害你遭遇危险，甚至……说不定会死。」

    「有哈雷大人在不要紧的！我也会一起战斗！」

    莉莉丝不知道误会了什么，说出了这样的回答。

    她可能误以为哈雷被什么人盯上了吧――因为和哈雷在一起会被牵连，所以他们两人不能在一起。

    遗憾的是，现实并没有这么单纯。

    真正的情况是哈雷并没有肉眼可见的敌人，不是设法解决掉那个敌人就没事了。哈雷必须对抗的是更加凄惨且无能为力的现实。

    「不是，不是那样的。敌人……不在外面。」

    「不在……外面？」

    哈雷点点头，手缓缓搭上银护手。

    喀锵一声，他宛如解开不祥封印似地露出手臂。

    「敌人……在我的身体里。不对，应该说敌人就是我自己。」

    哈雷用认真的口吻说著，然后让莉莉丝看自己手臂上的刻印。

    刻印上密密麻麻地刻著哈雷的能力值及拥有的技能，而他拥有的技能之中，又有几个明显散发出不祥魔力的圣刻文字。

    ――【黑死蝶的偏爱】。

    这股力量长年折磨著瓦格纳姊妹，身中诅咒的人所爱的人物也会强行遭到诅咒，最后被夺去性命，是一股令人陷入绝望的力量。

    「……这个技能怎么了吗？」

    「这个不是技能，是魔物的诅咒。因为某个原因，我把这个诅咒当成技能吸入体内。这个诅咒实际伤害的不是身中诅咒的人，而是与他亲近的人物，也就是说，它伤害的不是我，而是和我接触的所有人物。」

    「伤害的不是身中诅咒的人，而是他亲近的所有人物……？」

    简直就像一脚踏入无底深渊一样。

    「那是……怎样的诅咒呢？」

    莉莉丝吞了吞口水，战战兢兢地询问。

    哈雷有些犹豫地垂下头――又下定决心开口道：

    「是死亡诅咒――我所爱的人会面临死亡。」

    他所透露的真相――实在太过荒唐，让人难以置信。

    莉莉丝的双手捂住嘴巴，似乎想藉此压抑自己受到的震撼。

    「所爱的人会面临死亡……的诅咒吗？」

    哈雷忍著心底传来的刺痛，点头回应：

    「诅咒会降临在我拥有好感的对象身上，然后，当我的好感超过一定程度，我喜欢的人就会被诅咒杀害。也就是说，我愈喜欢你，你就愈危险。」

    「世上……世上真的有那样的祖咒吗？」莉莉丝难以置信地摇摇头。

    哈雷毫不迟疑地点了点头。虽然他自己也不想承认，但诅咒确实存在，而且不可否认地，此刻也依然盘据在他体内。

    「怎、怎么会……」

    莉莉丝露出与先前同样泫然欲泣的表情。

    她默默思索著哈雷的话，理解之后，红宝石双眼中迅速盈满水气，彷佛情绪随时会溃堤。

    然而――莉莉丝咬住嘴唇，压下了泪水。她很清楚最痛苦的人是哈雷，因此自己绝不能落泪。

    过了一会儿后，莉莉丝用含著微微颤抖的声音说：

    「原来如此……所以您才要我别接近您。万一哈雷大人在我们的相处过程中，对我产生了好感，就会发动诅咒。」

    「你愿意……相信我吗？」

    坦白说，哈雷很惊讶。当初莉迪亚告诉他关于诅咒的事情时，他看过了好几项证据才相信。现在他没有任何证据，所以没想过对方会愿意相信自己。

    「因为这不是别人，而是哈雷大人亲口说的。特地将高额药水费送还给我的哈雷大人，没必要对我说这种谎。」

    「莉莉丝……」

    听到对方带著笑容说出如此温暖的话语，哈雷感动得眼眶泛红。

    他很久没有感受到他人给予的温暖了。

    如今不但可以说出至今不能告诉任何人的话，对方还愿意相信那么荒唐的事，让哈雷的心感到无比温暖。

    他鼻子一酸，脸也皱了起来。过去一直蛰伏在自己心底的真正感情，宛如泥流般奔涌而出，哈雷不禁想任情绪真实流露，哭得像个小孩子，尽情依靠眼前的少女。

    然而，他硬是克制住那股激烈的情绪，开口说了一句：

    「……谢谢你。」

    哈雷轻声朝这位天使般的少女道谢。

    莉莉丝回以充满慈爱的笑容，静静抱紧了哈雷，彷佛在说她会包容他的一切，不管任何时候都会爱著他。

    梦幻般的温馨时光持续了一会儿。

    然后，哈雷再次对莉莉丝解说起诅咒的事情。

    包括概略述说当初吸收诅咒的前因后果，引发诅咒生效前的推测时间，以及诅咒生效的契机等等，他将自己所知的情报，全都仔细告诉了莉莉丝。

    其中他最著重阐述的，就是引发诅咒启动的必要距离。

    根据先前的发展，可以得知物理上的距离对诅咒很重要。就算哈雷对莉莉丝有好感，但只要莉莉丝与哈雷拉开物理上的距离，诅咒就不会进入下一个阶段。因此，哈雷才会希望莉莉丝不要靠近自己。

    「原来如此……我大致明白了。」

    「呃，那么……」

    「但是，我反对完全不接近您。」

    哈雷皱起眉头，不懂莉莉丝这句话的意义。

    「……什么意思？接近我的话，你的性命会有危险喔？」

    「我知道。可是就哈雷大人的描述，诅咒并不会立刻启动不是吗？咒印从阶段一升到阶段三的时候，死亡诅咒才会生效。换句话说，等到阶段二再离开哈雷大人也不迟。因此在那之前，请让我陪在您身边，我会尽可能帮助您。」

    「话、话是这么说……没错啦……」

    哈雷不是不懂莉莉丝的想法。

    即使进入阶段二，确实还是有可能阻止诅咒生效。可是，这件事关系到一条人命，机率再低，他也不能让她冒险。

    可是――

    莉莉丝握住哈雷的手，表示自己理解他的想法。

    「不要紧的……别担心。哈雷大人身上的诅咒一定让您感到很孤单，所以请您依靠我吧。身为救命恩人的您如果愿意依靠我，就是我莉莉丝&#8226;芙兰索瓦兹最大的喜悦了。」

    莉莉丝说著，脸上的笑容犹如照亮夜晚的晨光。

    即使深知自己会深陷死亡的险境，她也愿意帮助哈雷。

    「…………」

    莉莉丝手上的温度，彻底温暖了哈雷冰冷的手。

    自从离开埃尔多拉，哈雷便一直被笔墨难以形容的孤独折磨。

    不能和任何人有过多牵扯，即使与人同行也绝不能打开自己的心，他一直处于全世界彷佛只剩自己一个人的空虚感。

    正因为如此――

    她的话，刺入了哈雷的心。

    她的话如入无人之地，沁入他的胸膛深处，震撼他的心灵。当初在瓦格纳家看到莉迪亚流泪的那时候，莉迪亚的心情说不定也是这样。

    不断忍耐痛楚，忍耐，再忍耐――最后终于获得某个人认可的喜悦，化为滔天的情感激流，吞没了哈雷。

    但即使如此……

    哈雷还是想拒绝她的提议。

    他不能攀附她的温柔不放。

    正因为这份温柔很珍贵，因为他想珍惜这份温柔，才不能让她继续面临危险，他不能让她被卷进诅咒。

    「…………」

    虽然心里这么想，哈雷却无法甩开她的手。她的体温让他感到无比舒适，她的笑容让他感受到宛如母爱的无限慈祥。

    最终，哈雷垂著头，挤出弱弱的声音：

    「……好吧。可是，我希望你能遵守我接下来说的话。首先，原则上请你不要靠近我。虽然在进入阶段二之前都很安全，但我还是希望能尽量降低诅咒启动的风险。请你不要接近我，只在必要时候来找我就好。」

    「可是……这样我好像是挥之即来，呼之即去的女人。」

    莉莉丝用手指抵著柔嫩的唇瓣，发出抗议。

    「对、对不起……但这是不得已的。」

    「我明白。虽然觉得很寂寞，但这也无可奈何。」

    莉莉丝总算同意哈雷的要求了。

    虽然超出预期，但结果并不算坏。

    有莉莉丝的协助，自己今后在公会里也会过得比较轻松。有个理解自己的人在，哈雷感到安心不少。

    「还有……有个女孩子名叫玫里尔，是和我一起通过考试的新人。如果有机会，可以麻烦你帮我检查她的身体吗？因为我不太方便自己检查。」

    莉莉丝皱起眉毛，但随即露出t然的表情。

    「原来如此……是因为那女孩与哈雷大人很亲近吧。虽然很嫉妒，但我知道该怎么做了。对于这个情敌……我也希望能先知道一些情报。」

    莉莉丝带著淘气的笑容说道，然后像鸟儿般可爱地眨了眨眼。

    『――莉莉丝，差不多该回来～！』

    就在这时候，当天负责做早餐的同伴的呼唤声恰好传入哈雷耳中。

    好！莉莉丝充满精神地回应，然后转身看向哈雷。

    「检查完玫里尔的身体后，我会向您报告的。」

    「……抱歉，麻烦你了。」

    「哎呀……这种时候，只要说谢谢就够？」

    哈雷瞪大了眼睛，然后带著笑容说「谢谢」。莉莉丝满意地笑了笑，与他道别后，就回去准备早餐了。

    独自留在原地的哈雷抬头看向没有蓝天的天空，沉重地叹了一口气。

    3

    没多久，就到了早餐时间。

    哈雷带著睡完回笼觉的玫里尔来到中央广场。

    为了领取早餐，他们加入了长长的排队队伍中。队伍另一端是散发诱人香气的大锅子，值日生在那里将汤盛入盘子里。

    广场里已经聚集了相当多的团员，对比现在人山人海的盛况，一个小时前的鸦雀无声彷佛是幻影。团员们从值日生手中领取早餐后，各自在广场里随便找地方坐了下来，但众人并没有开始用餐，而是与其他团员聊天。大概是要等所有人一起向神明们祷告后，才会同时开始吃早餐吧。

    经过一段时间后，队伍终于前进，轮到哈雷他们领取早餐了。

    「来，这是给新人们的礼物唷！」

    两人从给人感觉十分温柔的女性值日生手中接过早餐。

    菜色是面包和牛奶，以及用羊肉与豆子煮成的汤，而且还有柳橙当点心。考量到这里是迷宫内部，如此的菜色算是相当豪华了。

    平时大家在迷宫里吃的东西基本上都是平淡无味的乾粮。想要进行长时间的探索，冒险者就无法随身带著食物走，因此哈雷完全没想到自己可以吃到一顿完整的餐点。也许只要组织发展成规模这么大的公会，就会有专门的人力从城镇搬运粮食前来吧。

    「看起来好好吃。」

    「……对呀。」

    哈雷与玫里尔露出笑容，在广场找个没人的地方坐了下来。

    现在是上午五点五十五分，广场挤满了团员，几乎找不到半个空位。哈雷和玫里尔迫不及待地等著早餐开动的那一刻。

    没想到，就在这时候――

    「咕……根本就没本大爷可以坐的地方嘛！」

    随著响亮的咂嘴，一道凶恶的声音传入哈雷耳中。

    转过头去，发现有一个体型巨大如《食人魔》的男人站在原地。

    那个人拥有超过身高二M的壮硕身体，明显属于巨人族。脸颊上有道十字伤疤，长相很凶恶，说他是强盗首领大家也会相信。如果在城镇里与这种类型的男人擦身而过，肯定会忍不住与对方拉开距离。

    （我记得这家伙是考试前被阿布小姐痛扁一顿的那个人……）

    哈雷没想到对方竟然还是参加了考试，甚至合格了。

    见他那双堪比树干的粗壮双臂抱著一大堆早餐，推测他应该是在找吃早餐的位置。就眼前所及之处，确实已经没有空位了。

    「……要来这里一起吃吗？」

    当哈雷犹豫该不该出声时，隔壁的玫里尔早一步开口了。

    「啊啊……你在跟本大爷说话吗？」

    「嗯，对象只可能是你，不是吗？」

    玫里尔朝这个制造紧张气氛的男人露出笑咪咪的表情。

    男人品头论足似地看了看哈雷与玫里尔后，不知为何，嘴角勾起了嘲弄的笑容。

    「哇哈哈哈哈哈哈哈！你们两个……想和曼苏尔大人我一起吃饭！？少做白日梦了。昨天我都看到了，你们是最后抵达基地的人吧？本大爷身为第二个抵达的精英，怎么可能和你们这种垃圾一起吃饭！？」

    「……唔，成绩和早餐没有关系吧？」

    玫里尔笑了笑，无视那个自称曼苏尔的男人所散发的恶意。

    不知道她是天生如此，还是神经太粗，哈雷实在很想学习她的精神。

    「当……当然有关系！本大爷完全没兴趣和垃圾揽和在一起！本大爷可是伟大的巨人族后代！将来会迅速完成迷宫攻略，成为轰动全加尔德尼亚的男人！」

    「可是我觉得攻略迷宫不是那么简单的事耶？」

    「哼，只要交给本大爷，攻略迷宫只不过是小菜一碟。当然，我跟那个《吹牛团长》不一样，我是不会为了赚取功勋而吹牛的！」

    一直保持著笑容的玫里尔突然沉下了脸。

    「你说为了赚取功勋而吹牛，是……什么意思呢？」

    虽然她的语气没变，但话中隐隐透露出杀气。

    曼苏尔看到玫里尔的转变，继续挑衅地说：

    「那家伙因为想要功勋，才骗大家说在迷宫里看到了蓝天……他根本就是个吹牛的人渣吧？本大爷的意思是，我跟那种让王国蒙羞的家伙不一样，我会真正攻克迷宫！听懂了吗，两个圾――」

    曼苏尔没能把话说完。

    啪！

    下个瞬间，响起了某种东西爆裂的声音。

    「亚伯……才没有说谎！」

    那是玫里尔一巴掌打在曼苏尔脸颊上的声音。

    不只旁观的哈雷，就连曼苏尔也愣住了。因为他们两人都没想到，眼前这个温柔的少女会做出这种举动。

    回过神来以后，哈雷抓住玫里尔的肩膀。

    「玫、玫里尔！你、你这样太……！」

    「你……你这个臭女人！」

    霎时，曼苏尔眉头爆出青筋，冲向玫里尔。

    他举起右拳，朝著玫里尔用力挥过去――

    「……！？」

    没想到在拳头揍到对方的前一秒，哈雷插入了两人之间。

    结果，曼苏尔的拳头狠狠地打歪了哈雷的侧脸。被巨人族的坚硬的拳头直接打中后，哈雷高高地飞了出去，再灰头土脸地摔在地上。

    「哈、哈雷……！？」

    「哇哈哈哈哈哈！敢妨碍本大爷，下场就是这样！垃圾就该狼狈地趴在地上，看本大爷怎么教训这女人！」

    曼苏尔对著哈雷大放厥词，并且露出下流的笑容。

    下一刻，他再度朝玫里尔冲过去――

    「……呜啊！」

    但是，在他碰到玫里尔的前一秒，整个人被砰地一声撞飞了。

    宛如玫里尔前方出现一堵看不见的墙壁，而曼苏尔被那堵墙弹飞，在半空中往后翻转了一圈，最后狠狠地摔在地面上，

    「可恶……怎么搞的！」

    他一头雾水地爬起来，很不爽地抬起脸。

    曼苏尔视线的另一端，出现了一个熟悉的草人少女。

    「阿布小姐！」

    毫无疑问的，那正是昨天的娃娃脸监考官阿布&#8226;玛斯瓦斯。

    仍维持著抬脚姿势的她，正是飞膝攻击曼苏尔，化解了玫里尔所遭遇危机的人物。附带一提，哈雷其实也在最后一刻想上前帮忙，却在前一秒被阿布介入，因而停下了动作。

    「怎么又是你～！真是的，一大早在吵什么啊～人家一向都不干涉团员之间的纠纷，不过早餐前还是请你老实一点唷～☆」

    阿布宛如在对坏孩子说教般，用受不了的语气说道。

    曼苏尔一看到阿布，立刻不爽地咬紧了牙关。因为他不但被阿布狠狠教训过一顿，而且阿布还是乐团干部，所以他很难提起勇气反抗。

    「怼…我知道了啦。这是干部大人的命令对吧？」

    虽然曼苏尔看起来完全不服气，但还是克制住自己了。

    他收起拳头，抱著一大堆早餐站起来。

    「……混帐，你们少猖狂了。」

    在哈雷耳边语气阴险地低语，曼苏尔便立刻离开了。

    事情解决，哈雷放下高悬的心，但又难以释怀地站在原地。

    「……阿布小姐，抱歉给您造成麻烦了！」

    玫里尔满是歉意地朝阿布鞠躬。

    「没关系，没关系～！教育团员也是本副团长大人的工作嘛☆」

    「「副……副团长！？」」

    听到阿布若无其事说出的话，哈雷和玫里尔异口同声又重复了一次。

    他们完全不敢置信，这个宛如恶鬼的少女会是副团长。玫里尔虽然平时脾气难以捉摸，唯独这时候和哈雷抱持同样的感觉。

    「为什么你们会那么惊讶～？真没礼貌～！」

    看到他们两人的反应，阿布不悦地鼓起脸颊。

    「――他们会惊讶也很正常呀。」

    突然间，背后传来另一道女性的声音。

    他们转过头去，一名妙龄美女映入眼帘。

    她的站姿充满威严，散发令人退缩的气势。头侧缠绕布巾，长发垂在前面，身材高&#18487;纤瘦，肌肤呈现小麦色泽，并且身上穿著类似沙漠民族充满诱惑感的暴露服装。

    其中最引人注目的是――美女背上背著巨大的环刃。要想操控那么巨大的武器，必须具备相当高的熟练程度，所以对方肯定是个高手。

    「没想到这个小不点竟然是名闻天下的《千夜乐团》副团长，初次见面的人肯定难以理解吧。当初我知道的时候也非常惊讶呀。」

    「咦～好过分好过分～！艾欧妮亚你这个爱欺负人的老太婆～！」

    名叫艾欧妮亚的女生把阿布骂人的话当耳边风，轻轻耸了耸肩膀。

    「……随你爱怎么说就怎么说，我们该走了。只要有你在，感觉就又会引发新麻烦。难得有新人加入，要是把人吓跑了，我会很伤脑筋的。」

    「咦～我明明是帮忙解决问题的～！」

    手臂被艾欧妮亚硬拉著，阿布不满地嘟起了嘴――

    「……啊，等一下～！」

    阿布似乎突然想到了什么，说了这么一句话，并挣脱了艾欧妮亚的束缚。

    她来到哈雷面前，用圆圆的眼睛看著他。

    「喂……你刚刚为什么会被揍啊～？」

    「咦？」

    突然被这么问，哈雷面露错愕。

    「刚刚那个巨人的攻击……你全都看得一清二楚对吧～？你连我的动作都能看清楚，所以才能挡下攻击吧？为什么要故意被揍呢～？」

    「啊，我只是觉得……被揍了以后，那家伙应该就会满意了。」

    哈雷如此回答，结果换阿布面露错愕。

    然后，她似乎觉得哪里很有趣，哈哈大笑了起来。

    「你真好玩～我喜欢像你这样的人～&#10084;」

    啾――丢了个可爱的飞吻和眨眼后，阿布便离去了。

    哈雷不知道自己该做出什么反应，只能呆呆站在原地。

    「情敌（竞争者）…………出现了！！」

    轰隆隆隆隆！玫里尔瞪著阿布的背影，默默地燃烧怒火。

    面对这一团混乱不知该从哪里吐槽起的情势，哈雷感到前途多灾多难。

    4

    「感谢加尔德尼亚的众神。」

    随著值日生的声音，所有人异口同声齐道「感谢」。

    总人数将近一的《千夜乐团》成员聚集在中央广场里，念完祷词后，每个人都像饥饿的野兽般迅速吃起早餐。

    哈雷及玫里尔也一样。尤其是哈雷，从昨天中午开始就粒米未进，现在食欲相当旺盛，进食的气势完全不输给大胃王玫里尔。

    哈雷几乎没和玫里尔交谈，只是一心将早餐不停塞进胃里。

    在早餐时间开始了将近三分钟时――

    「――各位，请大家一边吃，一边听我说。」

    艾欧妮亚站在架设于广场前的台上，开口说道。

    她的声音原本就很清晰，加上又用某种魔法技术进行扩音，所以声音传遍了广场的每个角落。

    团员们继续吃著早餐，同时停下话声安静下来。

    「如大家所知……在昨天的入团考试中，有六名团员新加入公会。因此，我想请团长再次说明公会的方针。」

    团长――听到这两个字，新人们紧张了起来。

    对一个公会来说，团长是很重要的职位。包含方针在内，公会的最终决定权全都在团长手中，所以大家都很在意团长是一位怎样的人物。

    『好啊好啊！』『团长，快狠狠来一发！』『马上来一段爆笑发言！』

    无视新人们的紧张，前后左右四处传来老练冒险者们的起哄声。

    「好了，大家不要插嘴！团长，麻烦您了。」

    艾欧妮亚出声喝止，让广场安静下来后，将舞台交给团长。

    （团长究竟是个怎样的人呢……）

    哈雷吞了吞口水，目不转睛地看著台上。

    ――《千夜乐团》的团长。

    也就是被称为七大公会之一的公会首领。对方应该是带著领袖气质的人物，像曼苏尔那样的凶恶巨人，抑或是在这世上美得无与伦比的鸟人，否则担当不了这个公会的首领。

    然而。

    出现在众人面前的，既不是凶恶的巨人，也不是漂亮的鸟人。

    （咦……那个人就是团长！？）

    看到台上的人，哈雷怀疑自己的眼睛出了问题。

    「喂喂……大家不要拉抬难度好吗？老夫都说了那么多遍，老夫实在不会应付这种场合……话说回来，特地叫老夫上来讲话真的好吗？」

    台上的人讲话腔调虽然听起来像哪里的长老，其外表却是皮肤黝黑的少年。

    不对――他应该是黑人种的小人。身高比哈雷矮，但体型比一般的小人大了一圈，身体也很结实有力，明显看得出经过一番锻炼。

    但能否担任一流公会的团长，却令人质疑。对方的外貌配上随便乱绑的特本头巾，看起来就像喜欢恶作剧的少年。

    「团长，拜托您不要抱怨了！」

    在艾欧妮亚的斥责下，被叫团长的小人叹了一口气。

    真麻烦。他一脸嫌弃地重新看向团员们。

    「咳咳，老夫是《千夜乐团》的团长……萨拉丁&#8226;拉西沙尔。你们要叫我团长也好，叫萨拉丁也好，随你们高兴。啊～……总之，我们这里相当自由，也没什么束缚，大家想做什么就做什么……」

    「……团长，您讲得太笼统了，半点威严都没有。」

    艾欧妮亚当场吐槽。

    「……管他那么多，这种小事别计较啦，在新人面前耍帅也没意义。以后大家要一起共事，没必要那么在乎表面功夫。」

    萨拉丁厚著脸皮说完，艾欧妮亚用力地叹了一口气。

    「……我明白了，这件事就算了。不过，麻烦团长至少要认真说出公会目标以及今后的展望，剩下的全部交给我来说明。」

    「我觉得，打从一开始全部交给你来说就好啦……」

    萨拉丁嘴里抱怨著，但还是绷紧神经吁了一口气。

    他再次看向团员们，大声说道：

    「诚如大家所见……老夫是个很随便的人，觉得团员们想做什么都无所谓，包括昨天才加入的新人们也都一样。」

    可是……萨拉丁继续说：

    「只有一件事……只有一件事，大家要好好记著。我们公会《千夜乐团》的目标只有一个……就是彻底攻略这座大迷宫《大金字塔》。」

    铿锵有力的宣言，让广场的气氛为之一变。

    玩笑般的氛围消失无踪，现场气氛让人不禁严肃起来。

    「……这世上只有【冒险王】成功彻底攻略过迷宫。老夫说这种话可能听起来像白日梦，可是，让我们迈向成功！事实上，我们离成功只差一点点了！小细节就别计较了，让我们做好赌命的觉悟，攻略迷宫吧――」

    「为了实现老夫的梦想……请你们助我一臂之力！！」

    对于萨拉丁的所有想法――

    「「「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」」」

    团员们举起拳头，用尽力气出声回应。

    惊天动地的吼叫声，让哈雷屏住了呼吸。

    他从今天早上便开始观察团员，对于这个公会，哈雷不安地想著「这里真的没问题吗？」。

    放眼所及，团员们看起来只像一群良莠不齐的冒险者。

    不过其实只有一半相似，另一半却完全不同。这里也许聚集了高能力值的普通冒险者，但也绝非只是这样。

    这里聚集的，是梦想。

    攻克迷宫的伟大梦想。

    这一点，与良莠不齐的冒险者有著天壤之别。公会的人们是信任萨拉丁这个领袖，而聚集到《千夜乐团》追寻梦想。那个坚定的动机，也是将乐团推上一流公会的原因。

    「团长，辛苦您了。」

    在萨拉丁完成任务下台后，艾欧妮亚松了一口气。

    「噗噗噗，虽然团长是个小矮子，不过却很努力呢～☆」

    「谁才是小矮子啊，阿布！」

    接著和萨拉丁说话的，是副团长草人阿布。

    她露出准备调侃萨拉丁的邪恶笑容。

    「小矮子就是小矮子啊～！瞧，团长比阿布还矮呢！」

    阿布站到萨拉丁面前，开始用手比划双方身高。

    没错，阿布真的比萨拉丁稍微高了一点，虽然只有几C。

    「给老夫闭嘴，我们身高差不多吧！」

    「有差呀～差了2C呢！小矮子团长！」

    「太嚣张的话，小心老夫宰了你喔，臭小鬼！」

    「噗噗噗，马上就生气的团长才是小鬼吧～」

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！」

    这两人简直就像小孩子一样，开始吵了起来。

    完全糟蹋了刚刚充满气势的演讲。

    「你们两个……该适可而止了。」

    艾欧妮亚狠狠瞪了这两人一眼，全身散发出不祥的负面能量。

    见艾欧妮亚静静释放威压，两人都缩了缩身体。

    「团长与副团长的这种行为……根本无法成为团员们的榜样，一点威严都没有。至少在大家面前，你们必须振作一点！」

    「知、知道了……！」

    「艾、艾欧妮亚……你别那么生气嘛～？」

    小矮子二人组连忙开口安抚艾欧妮亚。整个场景看起来，就像两个小孩捣蛋过头，不小心惹怒了平时很温柔的大姊姊。

    艾欧妮亚冷哼著威胁那两人，然后再次站到台上。

    「……总之，大致就是这样。早餐时间结束后，我会再为新人们详细讲解今后的计画，麻烦你们吃完后留在这里。」

    结束了行政性质的演说，艾欧妮亚便走下台。

    明白演讲已经全部结束，团员们若无其事地再次快乐地打打闹闹，气氛也回到了先前宛如酒馆的模样。

    「总觉得这个公会很快乐呢。」

    「对……呀。」

    听到玫里尔无忧无虑地这么说，哈雷迟疑地点点头。

    这个公会果然不怎么可靠。哈雷心底满是不安。

    5

    ――第29楼。

    这是《千夜乐团》在迷宫《大金字塔》里抵达的最深楼层。

    姑且不论《吹牛团长》，这同时也是所有冒险者目前抵达的最深楼层。因此，《千夜乐团》当前的目标是第30楼。

    遗憾的是，挑战过程并不顺利。公会抵达第29楼已经过了一年，然而直到现在都还没找到通往30楼的线索。

    原因是他们没找到通道。公会并非没有攻略29楼的实力，然而在四处找不到通道的情况下，一年的时间就过了。而且，这段时间内，又有其他无数公会抵达29楼，所以挑战未知楼层已经不再是乐团的专利了。

    于是，乐团举办入团考试，招募新团员。

    为了增加成员，好比其他公会更快找到通往30楼的通道。

    「――换句话说，你们就是那些成员。」

    艾欧妮亚站在台上做了总结。

    地点依旧在基地的中央广场，艾欧妮亚为包含哈雷在内的六名新人讲解今后的计画。其他团员已经外出进行探索，除了新团员，只有少数几个人留下来，分别是负责讲解的艾欧妮亚、笑嘻嘻地站在艾欧妮亚后面的阿布以及用火热视线注视著哈雷的莉莉丝，还有两个没见过的陌生团员。

    （原来如此……）

    听完艾欧妮亚的说明，哈雷终于理解了昨天的考试形式。

    想找出通往30楼的道路，公会需要大量人手。因此，为了筛选出即时可用的战力，他们才会弃观察潜能的考试，改用抵达20楼的考试方式。

    「你们从今天开始进行实地训练，然后立刻进行通往下一层楼的路径搜寻任务。因为是第一次出任务，今天我要你们在基地附近的楼层组队学习战斗方式。可是，我们公会很随便……更正，我们是很自由的公会，所以无法指导必备的技术知识，只能请新人们组队，一边探索一边熟悉团队合作。」

    这个公会攻略迷宫的方式比想像中更随便。虽然对队伍合作感到微微不安，不过这附近的楼层都跟自家庭院没两样，哈雷心想自己应该应付得来。

    「给我等一下，本大爷有问题！」

    某处突然冒出一道粗犷嗓音。

    声音的主人，就是被玫里尔打耳光的巨人族曼苏尔。

    「有什么问题呢？」

    「寻找通往下一层楼的路径……这一点我明白了。可是，如果找到路径，我们会怎样？你们会带我们一起去攻略吗？」

    曼苏尔的问题一针见血。

    既然加入了乐团，大家对于攻略迷宫应该也抱著天大的热情。可是，基本上公会只会派少数精锐前去攻略迷宫。因为探索未知楼层的时候，要是带著碍手碍脚的人，会影响探索步调，催生出无意义的牺牲。

    所以，曼苏尔是想事先确认，自己到时候能不能参与迷宫攻略吧。其他新人似乎也有相同的疑问，全都热切地看著艾欧妮亚。

    艾欧妮亚彷佛早就料到有人会这么问，马上开口回答：

    「我不能保证……《千夜乐团》讲求实力，攻略迷宫的成员，也是在出发前才由团长及干部进行挑选。如果能以某种形式展现实力，你们也极有可能被选上，因此，从今天起请你们要好好加油。」

    一得知有机会，四处发出了欢呼声。

    包含曼苏尔在内，大家都能接受这个方法。见状，艾欧妮亚继续说道：

    「那么……回来说今天的事。现在在这里的，是通过昨天考试后加入的六名新人，以及两个星期前加入的三名团员。请你们九位组队，在20楼进行探索。我想想，目标就订为讨伐楼层主――《铠龙（贝西摩斯）》，如何？」

    艾欧妮亚的提议让众人同时叫了出来：

    『您真的要我们打《铠龙》吗！？』『它的等级超过100了吧？』『绝对打不过的啦。』

    《铠龙》是推测等级120的大型级魔物。

    被列为四大精灵之一的它，与其说是魔物，不如说是更接近神o的强大存在。如果由【精灵使】召唤并驱策之，那股强大的力量就能成为助力，但如果无人役使，它就只是强大的魔物，不可能帮助人类。

    看著战战兢兢地新人们，艾欧妮亚带著恶作剧般的笑容继续说：

    「呵呵呵……开玩笑的，我只是想吓吓你们而已。我不会一开始就叫你们去找那种怪物当对手。不过，只要你们待在《千夜乐团》，有时候还是不得不与《铠龙》或同等级的魔物战斗，并且打倒它们，所以要先做好觉悟唷。」

    闻言，新人们都松了一口气。

    哈雷的心情也和大家一样。他好不容易才加入《千夜乐团》，要是马上挑战强大的魔物并且丢了性命，简直是赔了夫人又折兵。

    「总之，目标就订为讨伐《人面狮子（蝎狮）》吧。它们会成群结队行动，还会使用魔法，是很难缠的对手，正好适合拿来锻炼团队合作。」

    根据哈雷的印象，《人面狮子》的等级是70，拿来当对手确实刚刚好。

    大家似乎也觉得很合适，无人提出异议。虽然它是个可以秒杀普通人的凶恶怪物，但他们再怎么说也是一流公会的新人。

    「那么，就请你们立刻出发进行探索，不过，出发前希望你们先决定谁当队长。有队长在，你们也比较好做事吧。」

    「我来我来～我要推荐哈雷～☆」

    像是已经期盼了很久似的，阿布高兴地举起手。

    干嘛突然提起我，小不点！哈雷感到战战兢兢。

    「我正在想你为什么会留在这里……该不会就是为了这个吧？我是无所谓，这位哈雷真的这么有潜力吗？」

    艾欧妮亚朝哈雷走近，细长的手指抵上他的下巴，眼神带著品头论足的意思。

    被美女近距离凝视，哈雷难以自抑地害羞起来。

    「其实我也不清楚，不过他看起来很有趣～☆」

    「……直觉是不能小觑的能力。那么，队长就拜托哈雷担任。」

    艾欧妮亚笑容满面地拍了拍他的肩膀。

    「咦、咦……这么随便地决定好吗！？考试的时候我是勉强及格的，而且应该有其他更适合的人选吧！？」

    况且自己身上还有诅咒，哈雷不打算在公会里引来太多关注。

    要是变成队长，不就会格外引人瞩目了吗？

    「这家伙说得对，艾欧妮亚小姐！这家伙是个垃圾，在新人里就跟一颗鼻屎没两样！本大爷觉得自己才是适合当队长的人，你看呢？」

    「驳回。队长不能交由你这种没有协调性的人担任。」

    艾欧妮亚马上否决曼苏尔的毛遂自荐。

    因为否决得太过乾脆迅速，曼苏尔张大了嘴巴，久久阖不上。

    「……那么，新人队伍成员总共九位，队长由哈雷担任。完成讨伐《人面狮子》的任务后，就请你们回基地。谈话到此为止，解散。」

    「啊，咦，请……请等一下！」

    艾欧妮亚迅速说完后，马上就离开了广场。

    小队里的九位新人面面相觑，不知道该怎么办。

    「哈雷，好好当队长唷～&#10084;要是表现得好，大姊姊会奖励你的&#10084;」

    自顾自地说完后，阿布也眨眨眼，跟著离开了。

    紧接著――哈雷左右两边同时被用力抱住。

    「哈雷，今天我们一起加油吧&#10084;」

    「哈雷大人，请您多多指教&#10084;」

    再次同时开口的，是玫里尔和莉莉丝两人。

    她们抱著哈雷，注意到彼此的存在后，狠狠地互瞪了起来，空中火花四溅，两人不约而同加重了抱住哈雷手臂的力道。

    「你……你们两个要好好相处喔？」

    哈雷提心吊胆地制止互相敌视的两人。

    「我当然会，因为我们在同一个队伍嘛。」

    「就是说呀，团队合作对一个队伍很重要。」

    两人说完露出笑容，但眼中都没有任何笑意。

    该怎么办才好？哈雷烦恼不已――

    「好！我们赶紧去杀死《人面狮子》吧！！」

    曼苏尔马上想带领同伴出发进行探索。

    （我能管好这些人吗……？）

    明明左拥右抱，偏偏哈雷完全无法享受这种状况。

    开始探索前，哈雷便对九个新人组成的队伍产生了满满的不安。

    6

    「好……那么，队形就照这样安排吧？」

    哈雷与队伍成员们再次检视战斗时的队形。

    他们这支新人队伍位于迷宫20楼的某个回廊上。为了至少能事先决定好队形，哈雷领导众人进行讨论。因为除去战斗职业负责前卫、辅助职业担任后卫的基本分配，其他细节有可能引发混乱。

    哈雷本身完全没有参加队伍的经验，不过他运用先前在主教座堂看过的课本知识，总算分配好了各自的职责。接著只要他视情况进行支援，应该不会有问题。

    「哼，战斗的部分，只要本大爷一个人就够了。」

    曼苏尔虽然念了几句，但暂时也没有表达反对。

    哈雷松了口气，再次出发探索迷宫。

    （如果计画能顺利进行就好了……）

    虽然没有明确理由，但哈雷心底就是有一股挥之不去的不安。

    新人们的实力已经在昨天的考试中得到证明，加上哈雷很清楚附近楼层的状况，准备可说很充分。

    可是，这股不安是怎么回事？

    接下来――

    无视哈雷的不安，队伍很快就遇上了魔物。

    他们抵达的正方形空间里，早就有一支数量超过二只的魔物群，分别是体带剧毒的蝎形魔物《红蝎》以及全身卷著布的《木乃伊》，各有一只以上。两种都是很难对付的魔物，需要特别小心。

    不只如此。

    后面还有一只看似魔物群首领的魔物。

    「那该不会是……马上就遇到了！？」

    那是哈雷小队的目标，中型级魔物《人面狮子》。

    这种凶恶的魔物有著丑陋的人脸、狮子的身体、蝙蝠的双翅以及蝎子的尾巴，不但战斗力高，麻烦的是它的智商也高。或许是拥有人脸的缘故，这种魔兽的脑袋很聪明。它们不仅会统率魔物们，偶尔还会狡诈地对人类设下陷阱。

    「大家小心，现在要谨慎地……」

    哈雷立刻叮咛同伴们注意，但――

    「哇哈哈哈哈！！马上就发现目标了，我们挺走运的嘛！？你们这些杂碎……准备当本大爷大剑下的亡魂吧！！」

    担任前卫的曼苏尔被魔物引走了注意力，完全没听进哈雷说的话。

    「等……等一下！听我说……」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！」

    哈雷的制止无用，曼苏尔已经朝魔物群扑了过去。

    他拔出大剑，直接劈向前方的《木乃伊》。这个攻击看起来只靠蛮力，不过《木乃伊》的躯体被砍成上下截，当场死亡。尽管剑招单调，能力值却相当高。

    「嘿嘿，轻松解决！」

    曼苏尔放声大笑，转动眼珠寻找下一个猎物。

    然而，就在这时候――原本待在后方的《人面狮子》发出了像老太婆般沙哑的声音。那是上位创成语的起源，古代魔法语言下位创成语。上位创成语是由魔法都市的【大贤者】所研发，是人类独有的魔法语言。因此，魔物们使用魔法时，是用下位创成语而非上位创成语。

    《人面狮子》不只智商高，还能灵活操控魔法。哈雷原本想叮咛曼苏尔这一点，但现在为时已晚。

    下一刻，《人面狮子》四周出现一团白雾，朝曼苏尔涌去。

    「曼苏尔，快闪开！」

    「哈啊……？」

    哈雷的声音让曼苏尔注意到有白雾靠近，但已经来不及了。

    白雾眨眼间已经包覆他的脸。

    「这……这是什么鬼！搞什么……」

    曼苏尔不断挣扎抵抗，但动作与声音却愈来愈小。

    最后，他整个人开始摇摇晃晃，然后当场瘫倒。

    那是诱使目标进入熟睡的魔法【沉睡之雾】。这个魔法属于比较简单的魔法，不过在魔法抵抗力差且头脑简单的人身上却能发挥出绝佳效果。

    魔物群立刻攻向睡著的曼苏尔。

    先将冒险者们诱入魔物群里，《人面狮子》再趁著混战时使用魔法让敌人陷入沉睡、无法攻击，最后收拾掉无法抵抗的冒险们――似乎就是这群魔物的做法。

    「大家掩护我一下！」

    在同伴回应之前，哈雷已经朝曼苏尔冲了过去。

    他一边跑，一边吟唱上位创成语的咒文。

    「降灵附身――【蜘蛛丝】！！」

    哈雷的手臂射出魔力细丝，卷住一只攻击曼苏尔的《木乃伊》。他顺势撂倒《木乃伊》，然后抵达曼苏尔身边――

    「喝啊！」

    哈雷斩断正准备将毒针刺入曼苏尔身体的《红蝎》，迅速用剑刺穿魔物的弱点――也就是身体的关节接合处。

    接著，他踢开紧紧抓住曼苏尔的《木乃伊》头颅，再朝它飞上半空中的身躯使出回旋踢。《木乃伊》撞上墙壁，就这样化成光点消失了。

    然后，他抱起曼苏尔脱离现场。

    这是因为哈雷虽然收拾掉附近的两只，但还有一只魔物朝他们涌来，而哈雷担心继续战斗下去会伤害到曼苏尔。

    紧接著，同伴们与魔物开始战斗。由于事发突然，刚开始大家陷入片混乱，但毕竟众人都是身经百战的强者，后来便开始冷静地讨伐魔物。

    期间，玫里尔朝曼苏尔吟唱回复魔法。

    「至高无上的魔力啊，将此人从深层梦幻的彼方带回来吧――【解除睡眠】。」

    玫里尔手中散发淡淡光芒，包覆住曼苏尔的头部。

    没多久，曼苏尔便发出呻吟，慢慢地睁开了眼睛。

    「……曼苏尔，你没事吧？」

    「可恶，那个怪物竟敢整我……」

    曼苏尔完全无视哈雷，瞪向《人面狮子》。

    他似乎已经明白，自己彻底中了魔兽的魔法。照道理说，【沉睡之雾】的咒文会让人在醒来后，短时间内意识依旧模糊不清，但曼苏尔马上就站了起来。他锁定了可恨的魔兽，再度冲向魔兽群。

    不过，这一次哈雷拦住了他。

    「等一下，一个人去太危险了。《人面狮子》率领的魔物群比附近的山贼团或强盗团更加狡猾厉害，需要大家合作对抗。」

    「啊啊？和你们这种杂碎合作一点意义都没有！杂碎就该乖乖当杂碎，好好欣赏身为精英的本大爷的雄姿！」

    「喂，我们一起合作吧？对方好像会使用魔法，你又会像刚刚那样被催眠唷？那样一来，你只有一个人会很危险吧？」

    「没错，你这个废柴！请你有点自知之明，好好听哈雷大人的话！」

    玫里尔和莉莉丝也开口劝告，但曼苏尔充耳不闻。

    「我说你们很烦耶！！」

    他用如同巨龙咆哮般的凶恶声音怒吼，并且用力推开哈雷。

    哈雷被他推倒，狠狠地一屁股跌坐在地。

    「哼，那些家伙不是正在苦战吗！没时间拟定什么作战计画了！你们闭上嘴好好记住本大爷的战斗英姿，思考该怎么写流传后世的史诗吧！」

    曼苏尔说得没错，同伴确实陷入苦战。由于对手以《人面狮子》等魔物们为中心进行统一的战斗，因此战况陷入了僵持。

    曼苏尔再度投入这片战场。

    他的大剑横向一挥，横扫《木乃伊》和《红蝎》之后便往前冲。

    「哼……重点就是打倒这家伙吧！」

    然后，他冲到了魔物群首领《人面狮子》身旁。

    虽然曼苏尔的行动很自我中心，不过他的判断是正确的。《人面狮子》不但会使用麻烦的魔法，还是魔物群的智囊团，该最先解决的就是它。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    曼苏尔用力跳起来，以大剑砍向魔兽的头部。

    然而――匡锵一声，他的剑在砍到魔兽的前一秒，就被魔兽长在臀部的蝎子尾巴拍开了。他的身体大大往后仰――

    「……呜啊！」

    下一秒，《人面狮子》用狮子前脚朝曼苏尔用力踩下。

    它的脚就这么在曼苏尔的腹部踩了又踩，那张人脸上露出了比哈雷过去见过的所有人类都更丑陋的阴险笑容。曼苏尔不停挣扎著想要逃跑，但魔兽的脚完全不为所动。连他都无能为力，代表《人面狮子》的肌力高得超乎想像。

    （问题是，那家伙是这群魔兽里最强的……）

    哈雷藉著玫里尔的手站起身，叹了一口气。

    《人面狮子》的智商和魔法真的很恐怖。可是最恐怖的是它卓越的战斗力。要是以为《人面狮子》只是拥有智商与魔法的魔物而轻忽大意，大多会像曼苏尔这样被杀个措手不及。

    不光曼苏尔，大家也都在《人面狮子》手中陷入苦战，战况对哈雷他们一直不算有利。再这样下去会很不妙。

    （只能……动手了！）

    哈雷原本无论如何都想避免展现实力，从而引起别人注意。

    可是，事态演变成这样，已经不是计较那种小事的时候了。

    「降灵附身――【黑犬的业火（米吉多火焰）】！！」

    哈雷在手中催生出黑色火球，并将它投向《人面狮子》。

    他施放的地狱业火，在《人面狮子》身体的侧面爆裂。惊人的大爆炸让魔兽产生强烈的惧意，哈雷趁机迅速冲了过去。然而，就在他攻击魔兽的前一秒，魔兽尾巴尖端的毒针朝哈雷刺了过来。

    哈雷以剑格挡开毒针，同时顺势将剑往上挥。

    「……喝啊！！」

    霎时，随著哈雷的群埃手中的剑也精准往下砍。

    魔兽尾巴――毒针的部分被砍断，并飞到空中。

    咕嘎啊啊啊啊！！魔兽发出宛如惨叫的咆哮，身体剧烈摇晃。哈雷迅速至极的反击，让《人面狮子》根本来不及反应。

    他没有放过这个好机会，接二连三对著魔兽发动猛攻。

    哈雷不给魔兽反击的机会，神速的斩击一剑接著一剑落在魔兽身上。迷宫里降下了魔兽的暗红色血雨，魔兽的尾巴和脚也接著被砍下来。哈雷宛如引导死者前往冥府的死神，切开《人面狮子》的肉，也收割它的性命。

    最后――

    他砍下魔兽的头，俐落地结束了这场战斗。

    没有头颅的魔兽连临死前的惨叫声都发不出来，身体慢慢往旁边倾倒，成为在场无数躺在地上的死尸之一。

    战斗眨眼间就结束，先前的苦战彷佛是一场梦。

    不过，战斗原本就是这样。大部分的战斗都不是势均力敌，所以也不会拖太久，通常是交手一招就分出胜负。哈雷在单独探索的过程中明白了这一点。

    「不愧是哈雷！眨眼间就打赢了！」

    「哈雷大人实在太帅了&#10084;」

    玫里尔和莉莉丝接连说道，并同时抱住了哈雷。

    紧接著，两人再度互瞪，视线碰撞出火花。

    哈雷随便甩开两人，检查现场是否已经没有活著的魔物。在他与《人面狮子》对战时，同伴似乎将其他魔物全部歼灭了。

    『真不愧是队长是也！！』『这已经强到不是人了吧！？』『这也能叫新人吗！？』

    同伴们的话让哈雷露出苦笑，但这种感觉并不差。

    「怼…都是杂碎在碍事！」

    曼苏尔一屁股用力坐到地面上，大声地咂舌。

    见他臭著一张脸，似乎对自己的错误毫无反省之意。再这样下去，他们极有可能重蹈覆辙。哈雷虽然不想多管闲事，但也实在无法继续视而不见。

    「曼苏尔，我们稍微合作一下吧！否则大家组队就没有意义了。一起作战的话，危险程度也会降低不少。」

    「……嗦！杂碎只不过是运气好才能有机会表现，少管东管西的！如果不是你阻挡，本大爷也能打倒那种魔兽！明明是你半路抢走本大爷的功勋，少一脸得意地领导队伍！」

    「呃，我没有一脸得意……」

    「明明就一脸得意！你这个自私自利、多管闲事的混帐！」

    这句话应该是我要说的吧！哈雷想称赞没有将这句话说出口的自己。

    「喂，那边那个，你也是这么想的吧？都是这家伙独断独行，扰乱团队秩序的，对吧！你这家伙真是让人看了就火大！」

    被点名的玫里尔愣住了，搔了搔自己的下巴。

    然后她用一副傻眼的神情说：

    「要我说的话……管太多的是曼苏尔你吧？」

    『唔……没错是也。』『是你管太多了。』『是你太烦了。』

    不只其他同伴，连情敌莉莉丝也赞同玫里尔的话。

    「――什么喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    曼苏尔发出如炮弹般的巨吼，似乎想压倒大家的声音。

    他的声音就像不断累积的烦躁终于爆发一般。

    「开什么玩笑，你们的意思是错的是我吗！？你们的眼睛长在哪里啊！我忍不下去了，这种队伍鬼才待得下去！本大爷要自己去探索！」

    「喂……喂，曼苏尔，等一下！！」

    曼苏尔无视哈雷的呼唤，自己先往前走了。

    由于回廊构造复杂，迅速往前冲去的曼苏尔很快就跑得不见人影。

    「那个，现在该怎么办……？」

    哈雷错愕地愣在原地，然后看向其他人。

    同伴们一时间你看我、我看你，玫里尔开口道：

    「唔～……就别管他了？不管如何，曼苏尔是个笨蛋……不对，虽然他是个笨蛋，但还挺厉害的，晚一点应该会回基地来吧？」

    没错没错。同伴们都同意玫里尔的话。

    「也……没错。反正我们已经打倒目标，他想怎么做就让他做吧！为了熟悉团队合作，我们再继续稍微探索一段时间吧。」

    虽然有点担心，但曼苏尔好歹顺利活到了现在，应该不会单独探索一下就死掉吧。没问题的，没问题的。

    由于没人有异议，于是新人队伍再次开始探索。

    7

    （怼…那些家伙是在耍我吗！）

    曼苏尔走在某段回廊上，发出重重的脚步声。

    砰咚砰咚！每踏出一步，迷宫就跟著响动一次。明明声音是自己制造出来的，但曼苏尔的心情却被脚步声弄得更加烦躁。

    （真是倒楣死了！为什么本大爷！要和那些垃圾！一起组队不可！凭本大爷的实力，应该跟团长或干部组队吧！而且那个杂碎……还自以为了不起地当队长，烦死了！）

    在昨天的考试中，曼苏尔是第二快抵达基地的考生。

    相对的，那个叫哈雷&#8226;爱德伦特的男人却是赶在时间即将结束前抵达的劣等生。那种人和身为精英的自己根本是天差地别。待在那家伙当队长的队伍里，自己不可能有办法发挥实力。刚才如果不是那男人干扰，他就能打倒《人面狮子》了。一切都是那男人的错。没错，肯定是这样。

    （原本想赶紧赚到功勋的说……）

    曼苏尔出身于加尔德尼亚北边的火焰山脉。

    故乡的伙伴们全都是优秀的战士，至于曼苏尔，则是里面的后段班。周围的人都嘲笑他是「低能儿」。

    但是现在不同了。离开故乡后，曼苏尔拚了命进行修行，然后在《千夜乐团》这种一流公会的入团考试里也一次就考过。

    接著――就是功勋了。

    他想要能让故乡同伴们甘拜下风的功勋。

    具体来说，就是攻克这座迷宫《大金字塔》这种无人可以挑剔的功勋。

    为此，他必须先在公会里累积成绩。

    乐团之所以招募团员，只不过是想增加人员寻找通往未知楼层的路，等找到路以后，率先去探索的只会是公会精锐。为了能被选入精锐队伍，他必须拥有一些成绩。

    然而。

    今天不但所有努力全部白费，自己还丑态毕露。

    （恚该怎么办才好……）

    他现在可以立下的功勋，不是讨伐强大魔物后拿到掉落道具，就是找到隐藏的宝藏之类的。

    可是，他怎么可能幸运地遇上那种机会――

    「……嗯，那个是！？」

    遇上了。眼前竟然有一个巨大宝箱。

    宝箱就被单独摆在正方形空间的角落。这里是第20楼，门外汉不可能抵达这里，所以可能是大家拿不到的宝箱。

    （……太幸运了！）

    曼苏尔立刻冲上前――不，等一下！他停下脚步。

    刚刚他就是毫无计画地往前冲，结果才踩进了魔兽设下的愚蠢陷阱。这次是单独探索，自己必须仔细注意有没有陷阱。

    曼苏尔捡起身边的瓦砾，往宝箱附近丢过去。

    咚！一M大的瓦砾伴随著巨响落地，在宝箱旁扬起一阵尘烟。曼苏尔反覆把瓦砾朝宝箱附近丢过去二、三次。

    结果，什么事都没发生。

    （好像没有陷阱耶……嘿嘿嘿。）

    他咧嘴大笑，踮著脚尖朝宝箱走过去。

    噗通噗通。每踏出一步，他的心脏就跟著跳一下。

    此处说不定还有其他陷阱的紧张感，不知道宝箱里有什么宝藏的期待感，各式各样的情绪交杂，在曼苏尔的胸口剧烈翻腾。

    终于――曼苏尔碰到了宝箱。宝箱被锁住了，但那个锁锈蚀得过于严重而变得很脆弱，靠自己的臂力肯定可以凭暴力撬开。

    「……嗯呜呜呜呜，唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    伴随著使劲的声音，曼苏尔加重手上的力道。

    下一秒――喀锵！随著锁坏掉的声音响起，宝箱也被打开了。

    「什么都……没有嘛！」

    遗憾的是，曼苏尔探头往宝箱里一瞧，发出了失望无比的声音。

    箱子里――什么都没有。有的只是堆积如山的灰尘及昆虫尸体而已。他原本非常期盼里面至少有些财宝，所以难以遮掩脸上的失望神情。

    等曼苏尔终于能接受事实后，心里的焦躁感立刻大幅提升。

    「……可恶！！」

    他使尽前所未有的力气将宝箱踢飞。

    受曼苏尔的迁怒，宝箱像子弹一样飞了出去，撞上几M外的墙壁后，再带著空箱子才有声响摔落地面。

    （真是倒楣……处处都好倒楣！）

    曼苏尔抵著墙壁，无力地垂著头。

    他的内心充满了巨大的空虚，宛如面临世界末日。再这样下去，进行迷宫攻略时，自己只能留守在基地了，故乡的人也会嘲笑他是公会的候补人员。

    然而，就在这时候。

    滋滋滋滋滋。

    一道状似地鸣的声音响起，曼苏尔的身体同时往前倾倒。

    定眼往前看，他靠著的墙壁――正确来说是构成墙壁的一块石头慢慢动了起来，像开关一样逐渐陷入墙壁里。

    然后，当石块前进了二C左右之后，石块停了下来。

    （怎、怎么回事……？）

    曼苏尔准备重新调查墙壁――下一秒。

    轰隆隆隆隆隆！！

    一道状似地鸣的声音响起，迷宫同时剧烈震动了起来。

    然后，眼前的墙壁宛若拥有意识般开始移动。

    墙壁从中心往两旁裂开――

    「这、这是……！？」

    最后，出现了一座楼梯。

    那是一座宽约五M的楼梯，看起来很长，尽头十分阴暗，所以无法辨识全貌，但从上面堆得呵呵的一层灰尘来看，可以推测出这里已经好几年没人走过了。

    也就是说――这座楼梯的尽头，可能是无人踏足过的区域。

    「太、太好了……本大爷太幸运了！」

    曼苏尔用力举起拳头，发出响亮的欢呼声。

    必须去向公会报告！曼苏尔欢天喜地的准备走原路回去。

    「不……等一下，我应该先确认尽头是哪里吧？」

    可是――他念头一转，重新面向楼梯。

    应该等掌握了楼梯尽头的情况后，他再去向公会报告才对。要是尽头只是死路，大家会大失所望。

    曼苏尔吞了吞口水，开始爬楼梯。

    比起回廊，这里的墙壁及天花板的魔矿石很少，空间非常阴暗，肉眼只能看到前方十几M的距离为止，因此必须谨慎前进。

    走了一段时间后，前方出现了光芒。

    原本只是点状的光芒慢慢变大，最后发现那是楼梯的终点。虽然曼苏尔不断叮咛自己别重蹈覆辙，但脚步还是不自觉加快。

    然后。

    爬上楼梯后，曼苏尔来到一处类似神殿的辽阔空间。

    好大，真的非常大。不是因为光线太暗，而是这里实在太大，所以看不到尽头。天花板也高得异常，等间距排列的柱子顶端也只能看到一小点。天花板上画著天上界（瓦尔哈拉）众神的图画，将这个空间衬托得格外庄严。

    这里是迷宫《大金字塔》的重要地点。

    这片空间非比寻常的模样，让曼苏尔的第六感传来这样的讯息。

    「本大爷成功了……哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    细小的笑声慢慢转变得又粗又响亮。

    听著远方传回自己声音的回音，曼苏尔陶醉在自己伟大的功绩中。只要把这条隐藏路径的消息带回去，自己也能成为攻略队伍的成员――

    「……！？」

    蓦地，背后传来惊人的压迫感。

    转过头去，曼苏尔看到了一根柱子。

    不对――那不是柱子。虽然与柱子形状相同，但它却是紫色的，而且上面还长了一些类似体毛的东西。

    这个恐怕是――脚。

    是某种巨大生物的脚。

    曼苏尔轻轻转动视线，发现果然没错。宛如巨木般的四只脚映入了他的眼帘。并且，他还看见一条比脚还粗的尾巴贴在地面上。

    拥有这种粗壮尾巴及脚的生物――曼苏尔的故乡以众多凶恶魔物而闻名，但他却从来不曾在故乡看过如此惊人的巨大生物。

    「……」

    不可以抬头。曼苏尔的本能这么群爸。

    然而，本能也同时群爸要赶快逃跑。亲身遭遇到难以想像的威胁，是一件很恐怖的事，但他不得不立刻掌握那股恐怖，并想出因应对策。和本能相反的理智在曼苏尔脑袋里拚命与之争斗。

    最后，曼苏尔还是抬起了头。他当然很害怕，但身为历经多年磨练的冒险者的自尊，带给了他勇气。

    慢慢把头抬起来的曼苏尔――

    「……」

    为自己抬起头而感到后悔。

    接在后悔后面涌上的，是无比的恐惧情绪。彷佛全身赤裸地被丢到寒冷地带（中土）的极寒区域似的，曼苏尔从体内窜上难以抑制的颤抖。

    那应该是――人类天生拥有的，对于「死亡」的恐惧。

    在曼苏尔面前的是一只巨大魔兽。

    一只全身包覆著紫色甲壳的地龙。

    它的身体如一座小山，身高毫无疑问有十五M。那大得像怪物的体型，甚至可以轻松踩扁身为巨人族的曼苏尔。

    地龙全身长满可怕的尖刺，似乎是为了抵御外敌保护身体。紫色甲壳因为硬度高，所以散发出一层光泽，看起来宛如重型铠甲。厚实的头颅好像戴著头盔――眼窝里有一双鲜红色的眼睛正在发光。

    毫无疑问的，这就是等级120的大型级魔物《铠龙》。

    在这只怪物的睥睨下，曼苏尔全身僵硬――

    「呜、呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他突然回过神来，发出惨叫。

    一点都不像号称人类最强的巨人族会发出的凄厉惨叫，贯穿了寂静的迷宫。

    8

    「……！？」

    哈雷的身体一震。空中传来的细微惨叫声，让哈雷缩起了身体。

    这时，队伍正在20楼的某处回廊歼灭完一群《大王蛇（眼镜王蛇）》。哈雷他们的探索过程很顺利，某处传来的惨叫让他们面面相觑。

    错不了――那是曼苏尔的惨叫。声音传来的地方，就是他走掉的方向。虽然认识不久，但他粗犷的嗓音很有个人特色。

    「……那是曼苏尔吧？」

    「嗯，我们赶紧过去比较好。」

    点头回应玫里尔后，队伍朝惨叫传来的方向跑过去。

    就连平时少根筋的玫里尔都露出了严肃的表情。因为那声惨叫非比寻常，曼苏尔现在多半正身陷危机之中。

    队伍抵达了一座很宽的楼梯。

    由于楼梯间魔矿石很少，光线阴暗，所以肉眼看不清前方情况，但楼梯尽头现在正发出一种类似地鸣的声音，可见前方正发生著什么事。

    哈雷抬眼望去，同伴们都点了点头。

    「……」

    队伍冲上楼梯，朝透露出危险的前方跑去。

    跑啊跑，跑啊跑，大家不断往上跑。楼梯比想像中还长，但倾斜幅度不大，所以大家顺利地冲上去。

    然后。

    当爬上楼梯顶端时，一片散发光芒的空间映入眼帘。

    「这里是……！？」

    x那间映入眼中的辽阔空间，让哈雷倒抽了一口气。

    这个地方显然与其他任何场所都不一样。不管是高耸的柱子，画在天花板的壁画，还是宛如神殿的庄严装饰，一切都众人与先前看过的迷宫不一样。哈雷从来没见过这种场所。其他同伴们也全都惊讶惊讶得张大嘴巴，看著眼前的景色呆住了。

    「对了，曼苏尔他……」

    回过神后，哈雷搜寻起曼苏尔的身影。

    然后，他与同伴们跑进空间后，终于看到了那个。

    「这、这家伙是……！？」

    蓦地闯入视野的是耸立在前方、巨大无比的魔物。

    它的体积和人类相比，实在庞大得太过诡异，就连体型跟大象一样大的《黑猎犬》在它面前也显得娇小。哈雷见过许多被称为龙的魔物，但就属这一只特别巨大。满是尖刺的装甲外观，配上无声燃烧的鲜红双眼，散发出一股惊人的压迫感。

    「《铠龙》……！？」

    综合自己所知的知识后，哈雷吐出了这个名字。

    那是艾欧妮亚所提过的第20楼楼层主的名字，也是每一个冒险者都熟悉的名字。包含这只《铠龙》在内的四只魔物被世人称为四大精灵，常常出现在吟游诗人所歌颂的英雄谭里，知名度堪比巨龙。

    而且，不光是其知名度，每一个冒险者也都知道它的战斗力并不输巨龙。

    那种堪比传说的魔兽现在就在眼前――

    「……」

    新人队伍慢慢往后退。

    哈雷他们与魔兽之间的距离有数十M以上，但由于对方体积太过巨大，他们还是感受到魔兽彷佛就在眼前的压迫感。

    魔兽的屁股对著哈雷他们，头看向墙壁。

    不，不对。

    墙壁前面有一个人瘫坐在地。和魔兽相比，那个人的身体宛如蝼蚁，但以人类标准来说，他已经相当高大了――他就是先前离开的同伴，巨人曼苏尔。

    曼苏尔被逼到墙边，面临生死绝境。虽然巨人族比其他种族更刚强，但面对《铠龙》想必也束手无策。

    「我……我们得救他才行！」

    「等等，玫里尔！」

    哈雷连忙拉住准备冲过去的玫里尔。

    「……我明白你的心情，但这太危险了。《铠龙》很强，毫无计画地冲出去，不但救不了曼苏尔，还会制造牺牲者。」

    「可是，再这样下去……！」

    哈雷朝眼眶泛泪的玫里尔用力点了点头。

    再这样下去，曼苏尔会死掉。这――点哈雷也明白。

    「……我等一下去引开那家伙的注意力，大家趁机救出曼苏尔，再迅速从我们过来的那条路撤退。等确认大家都平安无事后，我也会追上你们。」

    「咦……可是，这样你会很危险喔？」

    「没错，太危险了！怎么又让哈雷大人负责那种任务呢！如果想进行这个计画，应该要增加诱饵才对！」

    玫里尔与莉莉丝诉说自己的担忧，但哈雷摇摇头。

    「不……我一个人就够了。我不是在逞强，而是这么做比较好。我擅长单打独斗，一个人打拚久了，不习惯在别人的掩护下行动。」

    哈雷暗示自己不习惯有人碍手碍脚。

    敌人是《铠龙》，哈雷也感到很吃力。但实力不如哈雷的人增加再多，也只会碍手碍脚。同伴们彼此看了看，没有人提出反驳。在与《人面狮子》的对战中，他们也已经察觉到自己与哈雷的实力差距了吧。

    「……我明白了，请您务必小心。救出那个废柴之后，我们会马上告诉您，请哈雷大人也要立刻脱逃喔。」

    哈雷用力点头，然后重新面向《铠龙》。

    不用莉莉丝说，哈雷也打算那样做。因为他也打不赢那种怪物。他的目标只有争取时间，等救出曼苏尔后，他就必须赶紧逃跑了。

    「……」

    下一刻，哈雷用力跑了起来。背后，同伴们错开几秒后，也发出奔跑的声音。

    哈雷像箭矢般疾奔，并且将力量灌注于右臂。随著距离愈来愈短，《铠龙》状似小山的身躯也在视野里愈变愈大。

    然后哈雷跳了起来。与先前还是初级冒险者时不可同日而语的脚力，让他飞到了离地几十M的高空。

    紧接著，他从最高点落下，产生重力加速度――

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    他借用自然之力所使出的，是集中全身力量的一记突刺。

    护手剑朝魔兽的腰侧直直刺过去。

    过去两个月里，哈雷一直专注地在这座《大金字塔》内修行，期间有好几次遇到格外厉害的楼层主。有的他打得赢，有的他只能夹著尾巴逃跑。

    不管如何，都没有任何对手能抵挡住这招突刺。

    即使打不赢敌人，它也能给敌人造成一定的伤害。因此，这一次哈雷也相信它能给眼前的魔兽造成一定的伤害。

    然后，哈雷的剑尖抵达魔兽的腹部――

    「……！？」

    没想到――匡锵一声！！

    护手剑被弹开来，宛如撞到了超魔导合金（山铜）。剑尖传回来的触感不像碰到肉体，而是任何东西都无法贯穿的坚硬盾牌。

    （太硬了……！）

    哈雷咬著牙落地，但又立刻跳了起来。

    他的目的就只是争取时间。虽然使尽全力的攻击起不了作用让他相当受挫，但他不能停止攻击。因为他必须完成诱饵的任务。

    魔兽剧烈地甩动身体，想把哈雷打下来。哈雷在千钧一发之际躲避魔兽的攻击，同时不断砍向对方的身体，但所有攻击都被异常坚硬的甲壳弹回来，即使如此，他还是彻底吸引了魔兽的注意力。

    「哈雷大人，我们好了！」

    在与魔兽缠斗到一半的时候，莉莉丝的声音突然传入哈雷耳中。

    哈雷转过头去，发现所有人已经回到楼梯上了，其中也包含搭在同伴肩膀上的曼苏尔。他们把人成功救走了。

    （好，我也――）

    然而，就在哈雷想要逃跑的瞬间――咻！

    魔兽尾巴挟带著惊人气势扫了过来。那条尾巴像鞭子般弯曲，打算将在自己正上方的哈雷拍下来。媲美超魔导合金的甲壳让尾巴变成了恐怖的钝器。

    「……呜啊！」

    被击落地面的冲击，令哈雷吐出了肺部的所有空气。

    这记撞击让他差点昏了过去，但他设法保住意识，从地上跳起来。

    （可恶……这个攻击的力道太大了。）

    全身出乎意料都受了伤，站起身的瞬间，哈雷摇晃了一下。

    一击――只有一击，就造成这样的伤害。到目前为止哈雷一直设法不被打中，但万万没想到攻击力会如此惊人。如果被打中的人不是哈雷，应该一招就出局了吧。

    ――嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    紧接著，《铠龙》发出了足以震撼整座迷宫的咆哮。

    「降灵附身――【体色变化】。」

    魔兽的叫声让哈雷回过神来，他启动了技能。

    霎时，哈雷的身体被一团淡淡的光芒包围，然后别人再也无法看到他。这是他从《食尸鬼》身上得到的能力，藉由改变体色，使自己与背景同化。

    哈雷突然从眼前消失，魔兽混乱地开始左顾右盼。

    哈雷小心翼翼地逃跑，回到同伴身边。

    然后，他解除技能露出身形，和同伴们一起冲下楼梯。既然已经救出曼苏尔，和那只怪物交手就没有意义，只是平白制造牺牲者。

    「快点，继续往前跑！」

    哈雷一行人抱著必死的决心往楼梯最底层逃窜。

    魔兽凶狠地冲向楼梯，不想让哈雷他们逃走，但楼梯的宽度无法容纳它巨大的身躯，只能卡著一颗头动弹不得。

    瞄了一眼魔兽的情况后，哈雷松了一口气。

    要是双方交战，己方应该会输。

    因为对方拥有异常优秀的攻击力――最重要的是还有能够挡下任何攻击的防御力。他前后应该砍了对方相当多次，但那副甲壳看起来却毫发无伤。交战时虽然双方虽然不分高下，但事实上哈雷的实力根本敌不过对方。

    （那种怪物要怎么做才能打败……嗯？）

    当哈雷边跑边注视魔兽的时候，无意中看到的它的颈根。

    唯独那里颜色不一样――不对，是它受了伤。那是非常小的一道伤口，暗红色的血液从中往外流。那恐怕是哈雷自己砍出的伤。

    （难道说，那里就是那家伙的……）

    哈雷排在队伍最末端独自思索著，同时跟在同伴身后冲下楼梯。

第二卷 在沙之迷宫和伙伴一起变强 第三话 中坚冒险者在公会获得大进步

    1

    「……原来是这么回事。」

    从哈雷口中听取事件的经过后，萨拉丁沉重地点了点头。

    下午，于公会基地的某一顶帐篷内。这顶做为开会用的大型帐篷之中，《千夜乐团》召开了紧急会议。

    平时只有干部会参与会议，但今天哈雷所在的新人队伍成员也特别出席了。

    议题不用说，当然是先前的事。包括曼苏尔找到一条隐藏道路――通往不曾发现的区域，以及他们遭遇《铠龙》并死里逃生的事。

    （总觉得好紧张啊……）

    顶著严肃的表情围在桌子旁，哈雷心底一直无法冷静。

    面对一流公会的干部，会让人忍不住畏缩。

    「……你是哈雷&#8226;爱德伦特对吧？」

    被萨拉丁叫到名字，哈雷的心脏激烈地跳动。

    虽然昨天看过萨拉丁开玩笑的模样，但对方毕竟依旧是全大陆仅有八人的第一级冒险者，也是这个《千夜乐团》的首领。

    「……是的。」

    对方到底会说什么呢？哈雷屏息以待。

    然而，无视他的不安，萨拉丁露齿纯真一笑。

    「……做得很好！多亏有你，同伴们才没有任何伤亡。对上《铠龙》，就连干部们对上它也会很辛苦，亏你能毫发无伤地生还。有这么厉害的新人加入，老夫也很高兴呢。」

    得到萨拉丁的称赞，哈雷觉得整颗心高兴得快要飞起来了。

    不过，有几个点必须订正。

    「不……我并没有毫发无伤，差点就死在那里了。而且，当时我是单方面被《铠龙》压著打，根本完全赢不了对方。」

    哈雷抓著头尴尬地开口。

    他不喜欢被人看轻，但得到太高的评价也会觉得伤脑筋。说到底，自己并没有对《铠龙》造成任何伤害，只是逃回来而已。

    「……用不著那么谦虚吧？你有与它交手是事实啊。」

    萨拉丁耸耸肩说「算了」，然后清了清喉咙。

    他露出严肃的神情，扫视会议成员一圈。

    「最重要的是――你们发现了一条新的路。」

    他的神态宛如宣布极度重要事项的一国之王。

    萨拉丁以带著稳重且威严的语气开口说：

    「那条路是不是通往不曾到过的楼层……坦白说没人知道。但老夫相信，这一次在20楼发现的那条道路，才是通往30楼攻略迷宫的正确路径。因为，身为冒险者的直觉……强烈地对老夫这么说。」

    「噗噗噗，冒险者的直觉……明明是个小矮子，你装过头了啦～☆」

    蓦地，阿布从中插话。

    「大笨蛋……你说谁是小矮子！你给我稍微安静一点！老夫好不容易说出这么帅气的话，气氛都被你破坏殆尽了啦！」

    「咦～可是小矮子就是小矮子啊！明明是个小矮子，还那么傲慢～！」

    萨拉丁咳了咳，示意阿布闭嘴，然后自我克制地做了个深呼吸。

    总之……他恢复充满威严的神情，继续往下说：

    「我们《千夜乐团》……明天开始攻略迷宫。」

    大家早就已经想到他会这么宣布。

    既然找到了新的通道，开始攻略也是必然的。日期订在明天让人觉得有些操之过急，不过考量到萨拉丁的个性，这也是在情理之中。

    不过。

    萨拉丁的宣言让现场气氛产生剧烈转变。

    攻略迷宫――是每个人都想完成，却不敢说出口的梦想。从【冒险王】缔造伟业之前――直至之后，有成千上万的冒险者不断挑战迷宫，却没有半个人完成梦想。

    因此，大家肯定都觉得那件事只是在做梦。

    乐团到目前为止，一直以攻略迷宫为目标，萨拉丁也公开说过这一点。然而，团员们在心底某处都觉得不可能攻略成功。正如任何人都梦想过用手抓住夜空中的星星，但也知道自己的手根本碰不到。

    但萨拉丁的宣言，让这个梦想瞬间变得真实不少。他原本就具备领袖气质，这足以让众人产生他或许能与【冒险王】并驾齐驱的信心。

    在场所有人都强烈感受到这份期待。

    萨拉丁似乎感受到大家的期待，一脸害羞地抓了抓头。

    「不过……现在说这个有点多余就是了。我们本来就一直以攻略迷宫为目标，所以我一直想亲口说一次看看。众神透过语言创造了我们，所以语言的力量是很伟大的。先把自己的目标说出来，语言说不定会助我们一臂之力呢。」

    萨拉丁一脸凶恶地哼了声，然后哈哈哈地豪迈大笑。

    他拍了下手，示意话题接下来要进入正题。

    「那么，关于攻略方面……我想派一支二人左右的精锐小队前去挑战。考虑到有《铠龙》，那条道路的前方或许会出现很强的魔物。在人选选拔方面，不问入团时间，我想尽可能带有用的战力上场。」

    萨拉丁露齿一笑，视线突然看向哈雷。

    注意到他的视线，艾欧妮亚恍然大悟地说：

    「原来如此，你想带哈雷去对吧。」

    「带、带我……！？」

    哈雷发出走调的破音，求助般地看向萨拉丁。

    但萨拉丁却点头同意。

    「……在乐团里，可以独自与《铠龙》交战的人，只有老夫与干部们而已，老夫没理由不把这么高的战力带上场。你应该愿意来吧？」

    萨拉丁用真挚的眼神看向哈雷，哈雷陷入沉思。

    对他而言，攻略迷宫也是梦想之一。虽说现在的目标变成了解除诅咒，但迷宫依旧是自己的重要目标。

    那位【冒险王】曾经暗示过，在迷宫最深处可以实现所有愿望。先前在埃尔多拉听希娜说她失去记忆的时候，就曾无意识中前往迷宫深处。

    虽然大半的理由是他已经有些自暴自弃，但其中也包含了一丝淡淡的期盼，希望自己攻略迷宫后，或许能找到拯救希娜的办法。

    没人知道，迷宫深处是否有解除诅咒的线索。

    可是重新思考过后，自己没有理由不参加攻略行动。

    「……我愿意，请多多指教。」

    哈雷低头鞠躬，萨拉丁露出满意的笑容。

    「等一下，那本大爷呢……！？你们也会带本大爷一起去吧！？」

    站起来说话的是巨人曼苏尔。

    「老夫记得你是……发现隐藏通道的……」

    「是，我就是曼苏尔。本大爷找出没有半个人能找到的隐藏通道，论功绩应该是第一名。你们应该会带我一起去吧？」

    曼苏尔用力探身向前，逼近萨拉丁。

    「唔～你的功劳确实最大……」

    「劝你别去比较好。半吊子的水准，去了只是送死而已。」

    艾欧妮亚代替一脸困扰的萨拉丁说道。

    「会怕死就当不成冒险者了！为了攻略迷宫，我才会努力到现在！我拚了命地做，也做出了成绩！要是本大爷这么努力却无法参加攻略，那未免太夸张了吧！喂，团长，你会带我一起去吧！？」

    曼苏尔一脸凶恶地逼问，萨拉丁沉吟思索。

    皱眉烦恼了一会儿后，他才有些犹豫地开口：

    「……老夫明白了，就带你去吧。因为你说的话也有道理。」

    「真、真的吗！？」

    曼苏尔双眼放光，萨拉丁点点头说「真的」。

    「相对的，你要自己顾好自己的命。在未知楼层，每个人为了保护自己已经精疲力尽，对你的性命负责的只有你自己。」

    「那是当然的呀！」

    曼苏尔笑容满面地摆出胜利姿势。

    但是，就在大家终于大致达成共识的时候――

    「那、那个……」

    玫里尔突然站了起来，战战兢兢地开口说：

    「我……我也想去！同伴的功绩……等于队伍所有人的功绩，不管是发现通道还是从《铠龙》手下生还，都是所有人的功绩。我们其他人和哈雷及曼苏尔一样……应该都有参加迷宫攻略的权利。」

    顶著干部们的视线，玫里尔坚定地说。

    虽然有些牵强附会，但也算有道理。

    『没错是也！』『我们也有跟去的权利。』『拜托带我一起去！』

    新人们也顺著玫里尔的话，一个接一个开口。

    大家应该方才一直在思考著，能不能想办法跟去吧。

    「唉呀呀……不怕死的人还真多呢。该怎么办才好呢？」

    「一个人还无所谓，这么多人根本照顾不来吧？」

    见萨拉丁抓著头思考，艾欧妮亚从中调停。

    萨拉丁非常烦恼地皴著眉，有好一段时间一直维持同样的姿势。

    「……算了，无所谓，新人们立下功绩也是事实。就算老夫现在驳回你们的要求，看起来你们也会自己跑去探索，既然终归要去，大家一起去的话，存活机率也会比较高。老夫不能保障你们的人身安全……你们想跟就跟吧。」

    这是萨拉丁得出的结论。

    x那间，新人们「喔喔喔喔喔喔喔！！」的欢呼声响彻帐篷。

    「团长，谢谢您！」

    「不用感谢老夫，老夫可是要把你们带上死路的死神。」

    玫里尔深深一鞠躬，萨拉丁耸了耸肩膀。

    「唉，团长又随便乱答应人家了……」

    艾欧妮亚一脸受不了地说，其他干部也有类似的反应。

    萨拉丁只要做了决定，就绝不会再反悔。艾欧妮亚与其他干部们似乎也很清楚这一点，并没有开口抗议。

    「……好，事情就这么决定了。明天早上，出发攻略新路径！大家去为明天做好准备！不需要准备的家伙就去好好吃一顿，然后睡觉！以上！」

    萨拉丁拍了拍手，同时，与会成员用充满气势的声音回应「是！」。

    可是，就在会议即将结束的时候，阿布开口了：

    「不好意思插个嘴～派出去的侦查人员传回来一个不好的消息。」

    「……是什么？你说说看。」

    萨拉丁挑高一边眉毛，催促阿布往下说。

    面对觉得应该没什么大事，露出不以为然表情的萨拉丁――

    「明天……王国军队也会出发攻略新路径～」

    阿布却说出如此重大的事。

    相对于她轻描淡写的口吻，内容显得相当有冲击性。

    在场所有人几乎都僵住了。

    「……这是怎么回事？为什么他们会知道新路径？」

    那条通路应该是曼苏尔今天第一次发现的。

    「似乎是我们之中的某人，把新路径的情报泄漏出去了吧～」

    「泄漏……？我们之中的某人……？」

    唔～阿布像可爱小动物般歪著头。

    「与其说是我们之中的谁……应该说是王国军队的间谍吧。」

    「你想说的是……王国的间谍（老鼠）混入我们之中了吗？」

    阿布毫不犹豫地点头――帐棚里骤然掀起一片哗然。

    萨拉丁以手势制止众人，然后用沉稳的声音说：

    「……老夫并不打算现在把间谍（老鼠）找出来。与其疑心生暗鬼，不如无视对方。这件事交给老夫来处理，你们去为明天做准备吧。不管情报有没有泄漏出去，我们只要早一步完成攻略就行了。」

    干部们虽然想说些什么，但最后还是什么都没讲。因为他们明白，这时候无论说什么，对公会都不见得有帮助。

    平息骚动后，会议宣告结束，众人一一退出帐篷。

    「哈雷～你接下来有空吗～？」

    当哈雷正准备与大家一同离开的时候，阿布叫住了他。

    「我和人有约……请问有什么事吗？」

    「广场那边有模拟赛，我想找你一起去☆」

    「模拟赛……吗？」

    「嗯，探索迷宫的前一天常常会举办～！在重大日子的前一天，不是都会睡不著吗？所以参加比赛动一动身体，就可以睡熟一点了～！」

    「哦，感觉好像很有趣呢。」

    乐团里有许多高级冒险者，应该可以学到不少东西。

    「虽然号称模拟赛，但也只是团员之间比赛切磋而已～！等你赴完约，如果还有时间，记得过来唷～！我想大家都会很欢迎新人的～☆」

    阿布说完后，不给哈雷拒绝的机会就跑出帐篷了。

    （模拟赛啊……晚点过去看看吧！）

    反正赴完约之后，自己也没其他事要做。

    哈雷仔细想著模拟赛与明天的事，并走出帐篷。

    2

    「……抱歉，我迟到了！」

    「不，我也刚到。」

    哈雷一到约定的地点，就发现对方已经在那边等待了。

    等他的，正是鸟人少女莉莉丝&#8226;芙兰索瓦兹。她是全公会唯一从哈雷口中得知【黑死蝶的偏爱】之事的人。

    虽然决定好双方基本上完全不接触，不过开会前，莉莉丝说有话想告诉哈雷，于是便约在这里碰面。

    这里是中央广场旁边，位于帐篷后方。这种旁人难以看到的地方，正适合作为哈雷与莉莉丝再次碰面时谈话的地点。现在这里除了哈雷他们，并没有其他人在。

    「那么，你要告诉我的是……？」

    莉莉丝说有话告诉他，却没提内容是什么。

    「是的……我想说的是关于玫里尔的事。先前谈话的时候，哈雷大人曾经提过对吧？说希望我找机会检查她的身体。」

    「难道说……已经出现咒印了吗？」

    哈雷马上意会过来，直接了当地询问。迂回不符合他的个性。

    哈雷吞了吞口水，但莉莉丝摇摇头。

    「不……真的很抱歉，我还找不到机会检查玫里尔的身体。因此，无法肯定是不是出现咒印了。」

    「咦……？那么，你要说的事情是？」

    既然还没看到，那哈雷不懂对方找自己出来的原因。

    莉莉丝稍微欲言又止，用手撑住脸颊。

    「就是……她完全不肯让我看身体。」

    咦？哈雷一头雾水。

    「……不肯让你看身体？这不是很正常吗？我想世上应该没有人会随意让别人看自己的身体吧……？又不是暴露狂。」

    「话是这么说没错……但她的情况很奇怪，可以说是暴露狂的相反……为了不让人看到自己的身体，她甚至拒绝接受治疗。再怎么不想让别人看到身体，遮掩到这种地步，未免太不自然了吧？」

    「原来如此，这确实有点不对劲……」

    不管再怎么害羞，连治疗时都要遮掩，确实很不自然。

    （不过，今天早上她却很大方地露给我看……）

    今天早上，玫里尔并没有特别做出遮掩裸体的动作，到底是怎么回事呢？

    哈雷尝试思考其中缘由，却想不出任何线索。

    「我问过她为什么要遮著身体，她却解释得含糊其辞。」

    「她说了什么？」

    莉莉丝皱起形状姣好的眉毛，如小鸟般歪著头。

    「她说，以前一个人探索的时候，她就已经设想到一定程度的状况，但没想到大家都受伤了……」

    的确是很含糊其辞的答案。

    「意思是，她不想让人看到自己受伤的身体吗？可是……」

    「可是，如果是那样，她就更应该接受治疗才对。」

    唔～两人沉思了一会儿，却还是搞不懂玫里尔话中的含意。

    「至少目前可看到的部分并没有咒印，我也若无其事地询问过玫里尔，但并没有发现诅咒发作的徵兆……」

    为了让担忧的莉莉丝安心，哈雷对她点点头。

    「……我明白了，谢谢你特地告诉我这些事。麻烦你继续找机会帮我检查玫里尔的身体，我也会稍微找时间调查的。」

    「好的，只要是为了哈雷大人，我都会尽我所能努力。」

    莉莉丝双手紧握成拳，为自己加油打气。

    「那就下次见。」

    莉莉丝转过身去，哈雷在这时突然叫住了她。

    「莉莉丝，那你的身体……有吗？」

    跟关心玫里尔一样，哈雷也必须确认她的身体状况。

    莉莉丝马上明白哈雷这个问题的意思。

    「很遗憾……我身上还没出现与哈雷大人的爱情印记。」

    莉莉丝耸耸肩，似乎打从心底感到惋惜。

    相对的，哈雷则是打从心底松了一口气，拍了拍胸膛。

    「……是吗，那就好。」

    莉莉丝回以温柔的微笑，再度转身离去。

    等鸟人少女离开后，哈雷留在原地沉思，并叹了口气。

    3

    抵达中央广场时，模拟赛已经如火如荼地展开了。

    在人群聚集的中央，众人用四根火把围成一个正方形，作为简易擂台。

    在擂台上比赛剑术的是两个哈雷熟悉的人。拿著大剑拚命进攻的是曼苏尔，而手持匕首轻盈格挡的则是阿布。

    『上啊上啊――！』『把阿布打飞――！』『不要让她太得意了――！』

    看著两人举剑对决，围著擂台的团员们激动地喝倒采。

    曼苏尔的攻势很猛烈。

    但阿布一面防守，一面将他的攻击全都化解。她有时候像野生的野兽，有时候像特技人员，用眼花撩乱的动作玩弄著曼苏尔。只是她的动作太过剧烈，哈雷暗忖她应该很快就会累了。

    没想到。

    动作先变迟钝的竟然是曼苏尔。

    阿布的身手完全没有变慢，反倒是发动攻势的曼苏尔逐渐疲惫。阿布没有放过这个机会，用流利的动作伸脚扫向曼苏尔。她居高临下地俯视著摔倒在地的曼苏尔，并迅速把剑抵在他面前。

    「胜利者，阿布！」

    裁判宣布完，众人发出欢呼声。

    阿布带著宛如孩童般纯真的笑容挥挥手，回应欢呼声。

    （糟糕，我太小看阿布小姐了……）

    对方再怎么不正经，依旧是乐团的干部，实力是受大家认证的。而且她真正的武器是《银竖琴》，职业不是战斗类而是辅助类，实在令人震惊。

    『不愧是阿布。』『快来个人打败她吧。』『她的动作太快了，很难解决。』

    就在大家为了让谁当阿布的下一个对手而开始争吵时――

    「哦……哈雷来了～！！就决定是你啦☆」

    阿布在观众里看到哈雷后，宛如发现宝藏似的双眼一亮。

    「咦，我！？」

    「当然啦！快点过来～」

    阿布露出恶作剧般的笑容，像猫咪一样朝哈雷招手。

    『哦……是那个新人啊。』『就是秒杀《铠龙》的那个吗？』『原来如此，这下好玩了。』

    突如其来的指名，让观众们一片哗然，针刺般的视线落到了哈雷身上。

    眼看观众们随便夸大事实并且变得兴奋，哈雷只想逃离这里。

    『好，全靠你了！』『我赌你赢。』『干掉阿布那家伙吧。』

    哈雷被观众们迅速包围住，阻断了他的退路。

    他被强硬往前推，大家说著「预～备！」并将他丢入擂台。

    「……好痛！」

    哈雷一屁股跌坐在地，然后摇摇晃晃地站起来。

    「你终于来了，哈雷～！姊姊我会好好疼爱你的～！」

    阿布彷佛找到了新玩具，一双圆圆大眼闪闪发亮。

    「我是喜欢萝莉，但没有被萝莉疼爱的兴趣……」

    见阿布拔出匕首，哈雷只好无奈地举起护手剑。

    为了宣布比赛开始，裁判站在哈雷与阿布中间。

    「别看我这样，我已经四了呢～」

    「四、四岁！？」

    露出恶作剧般笑容的阿布，突然做了惊人的爆炸性发言。

    她明明看起来只有十几岁！哈雷在心底吐槽――

    「阿布对哈雷……开始！」

    猝不及防地，裁判宣布比赛开始。

    哈雷还没做好心理准备，但阿布已经准备充分地发动突击。

    为了迎击像野兔般冲来的阿布，哈雷也往前踏出一步。

    两人的剑与剑就要撞上――的前一秒。

    「……！？」

    阿布的身影从眼前消失了。

    哈雷感到很诧异，不过还是冷静地四处查看。然后，就在视野的角落，他捕捉到阿布准备发动攻击往上挥砍。阿布之所以看似从眼前消失，似乎是因为她迅速地蹲低身体之故。

    哈雷在千钧一发之际转身，闪过了对方的剑。咻啪！！随著破空声响起，哈雷腹部的衣服也被匕首划开。虽然说是千钧一发，但哈雷以为自己终究彻底躲过了，没想到阿布的敏捷度远比他想像中还高。

    「喂喂，你太慢了啦～」

    「……」

    哈雷被她宛若特技人员的动作不停戏耍了好一会儿。他的攻击不是不激烈，但完全砍不中阿布的身体。

    不过，哈雷到目前为止的经验也不是儿戏。

    而且，他再怎么差也是战斗职业。

    敏捷度方面是阿布占上风，但其他方面的体能却是哈雷更为优异。换句话说，只要封住阿布那些狡猾的动作，让战况变成力量与力量的对决，哈雷肯定不会输。

    「啊……不妙！？」

    这时候，阿布终于开始露出焦急的神色。

    不知不觉间，哈雷将阿布逼入了擂台的角落。这种情况下，阿布无路可逃，只能面对哈雷的剑。也就是力量与力量的对决。

    「……」

    这一切并非偶然发生，而是哈雷故意设计的。

    哈雷独自闯荡迷宫，并且一路存活到现在。

    迷宫里并不单纯，也绝非只靠力量就能活下来。不光需要外在的能力值，也必须锻炼脑袋，而他学会的，就是诱导敌人。

    这是偷偷诱导敌人的行动，使情势演变成对自己有利的技能，也是哈雷赌命学会的战斗技巧。多亏刚刚观战过一段时间，哈雷已经掌握住一部分阿布的战斗模式，因此他才能顺利诱导对方的行动。

    然后，战况终于演变成力量与力量的对决――

    「啊……喂，不行～！！」

    「……！」

    被逼入绝境的阿布发出奇怪的声音，哈雷继续加重剑上的力道。

    战斗无须心软，要是手下留情，瞬间会被对方杀个措手不及。

    阿布叉开双脚站著，但还是抵不过这股力道，身体一垮，直接摔到擂台外。

    「……阿布出界，胜利者哈雷！」

    安静了几秒钟后，裁判的声音响彻现场。

    同时，观众们发出了前所未有、震耳欲聋的欢呼声。

    『挺厉害的嘛，新人！』『做得好！』『没想到你竟然赢了阿布！』

    这些声音接连响起，哈雷的心情也变得很好。

    「啊～哈雷竟然抓著我的弱点不放～」

    阿布和平时一样不正经的态度里，参杂了若干不甘。

    「对不起……因为不那样做，我就抓不到你。」

    「算了，反正胜负已分～！不过我真的好痛，所以你要负起责任唷&#10084;」

    「请你别讲那种会让人误会的话好吗！阿布小姐真是的……」

    哈雷说著，同时准备离开擂台――

    「啊，哈雷～！打模拟赛时，基本上没打输是不能下去的唷～！比赛规则规定，打赢的话，必须继续战斗下去，直到打输了为止～！」

    「咦，可是我已经累了……」

    「不行不行唷～！你看，大家已经迫不及待要和你交手了☆」

    闻言，哈雷看向观众们，大家的声音听起来已经等得不耐烦了。

    『喂～新人，接著换我！』『不，是换我！』『不不，是轮到我了！』

    为了抢与哈雷的对战权，结果发展成一场浩大的争执。

    但没过多久众人就谈妥了，交战对手进入擂台。

    （唉，只能继续打了……）

    哈雷叹了一口气，无奈地投入下一场战斗中。

    之后，团员们一个接一个要求与哈雷交手，换句话说，就是哈雷持续不断卫冕。虽然阿布是辅助职业，但毕竟是公会干部。哈雷能让阿布吃败仗，普通乌合之众的团员也就几乎不可能打得赢他。

    可是。

    哈雷顺利打赢了五个人――就在这时候。

    「――接著换老夫和你打吧。」

    一道熟悉的声音表达自己想当下一个对手。

    瞬间，现场气氛为之一变。某种庞大至极的存在感席卷而来，哈雷感受到一股紧张感笼罩这里。

    转过头去，他看到了一个精悍的男性小人。

    他正是《千夜乐团》的团长，萨拉丁&#8226;拉西沙尔。

    （真的假的……）

    萨拉丁的突然出现，让哈雷慌了手脚。他感觉自己就像明明在迷宫5楼附近探索，却莫名其妙遇上了迷宫最高楼层的楼层主一样。

    萨拉丁是《千夜乐团》的团长，也是全大陆仅有八人的第一级冒险者。已知的第一级冒险者莉迪亚似乎是其中最弱的，所以萨拉丁的能力值应该在她之上。哈雷完全想像不出比莉迪亚还强的人会有多可怕。

    等级超过200的怪物就在眼前――

    「……」

    但哈雷不认为自己绝对赢不了。

    应该说，他没有胜算。虽然他的等级超过100了，但绝不可能赢得过等级是自己两倍的萨拉丁。这一点，哈雷很清楚。

    不过――他并不觉得挫败。

    过去经历过的无数生死关头，隐约给了哈雷自信。

    「……请您多多指教。」

    见哈雷鞠躬，萨拉丁露出宛如太阳般灿烂的笑容。

    观众们默默看著萨拉丁进入擂台。大家既不像昨天那样开他玩笑，也不像刚刚阿布那样喝倒采。

    有的只是好奇心。大家都想看在模拟赛中连续击败五个人的哈雷，对上全乐团最强的冒险者萨拉丁&#8226;拉西沙尔。

    「你用不著点到为止，拿出真本事吧。」

    「咦……真的可以吗？」

    不管再怎么认真看待，模拟赛基本上都是点到为止。

    大家都有默契，如果真发生什么意外也只能接受。一开始就说取消点到为止的惯例，让哈雷很担心萨拉丁的安危。

    然而。

    萨拉丁接下去的话，让哈雷知道自己的顾虑大错特错。

    「是啊……战斗时，老夫是不会手下留情的。要是不认真打，或许不只会受伤而已，一个不小心，老夫……可能会杀了你喔。」

    萨拉丁轻描淡写的口吻，让哈雷忍不住生出一阵战栗。

    他暗付，这是威胁吗？

    但萨拉丁的模样看起来并不像，他也没必要在与新人的模拟赛上使用威胁手段。所以说，他是真的担心自己会杀死哈雷。

    （可恶……）

    对方觉得他的实力太低，会马上被杀死。这让哈雷感到很不甘心。

    听到萨拉丁的话以后，身体不自觉开始发抖，实在很丢脸。

    （看我的厉害……）

    哈雷说服自己是为了这场战斗才兴奋到发抖，并重新举起剑。

    在场所有人都肯定萨拉丁会赢吧。纵使觉得这个新人或许有机会，不过最后应该还是萨拉丁获胜。

    可是，哈雷并不想输。

    虽然想把对方当成锻炼对象，但他无论如何都要反击。他想藉由反击，让萨拉丁认同自己。

    然后。

    哈雷与萨拉丁在擂台上面对面――

    「哈雷对萨拉丁，比赛开始！」

    随著裁判声音响起，双方同时朝彼此直直疾奔。

    那些小计谋对萨拉丁应该起不了作用，而在等级与能力值上，自己既然彻底输给对方，那么战斗时间愈是拉长，自己就愈没有胜算。

    因此，哈雷决定了。

    比赛开始后，立刻尽全力决一胜负。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――！！」

    哈雷发出咆哮，并同时死命使出突刺。

    使尽全身力气，用光所有精力，赌上胜负的这一次攻击，是哈雷所能做出杀伤力最强的一击。要是萨拉丁可以躲开，自己输了也无所谓。要是这个方法也没用，那么自己不管再怎么挣扎也打赢不了萨拉丁。在这一击里，哈雷已经做好了觉悟。

    除了拥有宛如超魔导合金外壳的《铠龙》，这必杀的一击，能让所有魔物受到致命性伤害。他甚至奋不顾身，一心只想著尽全力用这招舍身突刺、贯穿对手。就算是萨拉丁，应该也躲不掉才对！

    眨眼间，哈雷就冲到了萨拉丁胸前――

    「……！？」

    萨拉丁似乎很吃惊，身体往后仰。

    有机会――不，是我赢了。哈雷心里这么想。

    在极度罕见的躯体及战斗感觉的帮助下，萨拉丁的身体平衡只微微失控了一下。然而，在以命搏命的全力战斗中，这些微的空隙就是丧命的原因。

    在这种情况下，哈雷绝对不可能刺不中。

    他已经忘了这是一场模拟战，只是遵照萨拉丁的忠告，抱著杀死对方的念头发动攻击。他本能地明白，如果不这么做，自己不可能会赢。

    然后。

    哈雷的突刺刺向了萨拉丁的咽喉――

    「咦……！？」

    没想到这时候，萨拉丁的身体继续往后仰。

    他向后弯曲身体，直到头颅碰地，让身体姿势变成拱门状，藉以在千钧一发之际闪过哈雷的突刺。哈雷的突刺落空――但煞不住自己的往前冲的力道，结果身体往前摔。在一流冒险者的面前，这个失误是致命的。

    「……呜啊！」

    瞬间，萨拉丁的拳头陷进了哈雷的肚子。萨拉丁就像装了弹簧似的，从那样的姿势直起身体，并朝哈雷的腹部反击。

    这一击――相当猛烈。就像被《铠龙》打中――不，这一击的威力更胜于它，哈雷的脑袋一晕，意识便被强行剥夺。

    等恢复意识时，哈雷已经倒在地上了。他想站起来，却宛如遇到鬼压床似的，身体不听使唤。不管再怎么用尽意志力，还是站不起来。

    「你的确很强！了不起！」

    萨拉丁居高临下看著一招倒地的哈雷，露齿一笑。

    他认可哈雷优秀的才能，不过却接著说「可是……」。

    「……你的战斗方式太自以为是、太找死了。看看你四周，依赖同伴吧。不要觉得死了也无所谓。这么一来……你就能变得更强。」

    萨拉丁留下一抹纯真的笑容后，便转身离开。

    看著从擂台英姿焕发地离开的萨拉丁背影，哈雷在朦胧模糊的意识中――格外清晰地咀嚼著他的那段话。

    （太过自以为是……太找死吗？）

    不知道为什么，这些话带著前所未有的力量重击哈雷的内心。

    这时，被瞬间的激战吓呆的观众与裁判终于有了动作。

    「胜――胜利者，萨拉丁！」

    裁判响亮的声音与观众的声音，在哈雷听来变得有些遥远。

    4

    「……喝啊！」

    基地一角，哈雷的集中精神的呼喝声响彻空气。

    与萨拉丁的比赛结束后，哈雷回帐篷里休息，然后一等身体状况复原，就像什么附身似的在这里开始挥剑练习。

    这里是基地毫无人烟的人烟。距离哈雷开始挥剑练习已经过了一个小时以上，到现在依旧没看到半个人经过。

    （这也是没办法的事啊……）

    在哈雷挥剑的时候，萨拉丁的话掠过脑海。

    太自以为是、太找死了。看看你四周，依赖同伴吧。不要觉得死了也无所谓。他所指出的事，哈雷自己其实也深有体会。

    如果可以依赖别人，他也想依赖。

    但由于某个理由，他不能那样做。

    要是依赖同伴，将来等著他的，就是同伴的死亡。所以，他的战斗方式自然而然变得自以为是。这也是无可奈何的。

    「……可恶！」

    哈雷突然停下动作，一拳打上附近的墙壁。

    一拳――又一拳――为了掩饰胸口的刺痛，他用疼痛折磨自己的身体。拳头渗出血丝，身体传来的痛楚愈来愈强烈。可是，这种痛楚依然无法完全盖过哈雷此刻的心痛。

    那是――

    那是自己一直以来刻意忽略、一味遮掩的痛。

    离开埃尔多拉后，哈雷便专心一意地继续修行（提升等级）。那不仅是摸索解除诅咒的可行性，也是逃避现实。

    他无法与任何人相爱，只能陷入不得不独自背负一切的孤独。为了遮掩这样的现实，他化身成为修罗。

    听到萨拉丁的话，哈雷再度品尝到胸口的痛楚，让他认识到自己所处的情势，自己所处的孤独，自己只能孤单一个人的现实。

    （为什么……会这么痛啊……）

    现在，哈雷有了莉莉丝这个理解他的人。可是，胸口的刺痛却毫无消除的迹象，孤独依旧持续腐蚀著他的心。

    大概是因为，他无法完全依赖对方吧。

    对于给她添麻烦、让她暴露在死亡威胁下的事，哈雷一直愧疚得不得了。于是他划开界线，不想继续依赖对方，不敢显露自己的内心，就这样狼狈地挣扎、烦恼、痛苦著。

    （啊啊……这么犹豫不决、举棋不定，真是丢脸。）

    还要再过多久，这种孤独才会结束呢？这种痛楚才会消失呢？

    提升等级，升上高级职业的话――却不见得一定能解开诅咒。能解开的可能性甚至还很低，不是吗？只要攻略迷宫――就能实现所有梦想，这种事是不可能存在的。事实上，一无所获的可能性很高，不是吗？

    他找不到孤独与痛苦的终点。

    他不知道，是不是在看不见终点的地狱某处找到希望就够了。为什么莉迪亚与希娜可以在这种地狱里坚强地活著呢？

    就在哈雷的手背染成一片血红的时候――

    「……哈雷？」

    背后突然传来一道声音。

    哈雷连忙把手藏到背后，转头过去看。

    「……是玫里尔啊。怎么了吗？」

    「那是我要问的吧，你的手怎么了？」

    玫里尔娇俏地歪著头，朝哈雷走来。

    她脸上虽然在笑，话中却带著质问之意。

    「我的手没什么……」

    「怎么可能没什么？给我看看。」

    玫里尔抓住哈雷的手臂，强硬地检查对方手的情况。

    然后，她看到他那只鲜血淋漓的手之后，紧紧地蹙起了眉。

    「……为什么要做这种事呢？」

    她的语气宛如询问自己做了恶作剧的孩子。

    「什么为什么，你……」

    「我都看到了，你刚刚在捶墙对吧？」

    原来她都看到了吗？在哈雷询问之前，玫里尔接下了哈雷的话。

    她的嘴唇像鸭子般嘟起来，微微露出了怒意。

    「……你好歹出个声音叫我吧。」

    明白找藉口没用，哈雷叹著气说。

    他不再藏著自己鲜血淋漓的手，而是伸向玫里尔。

    「你的情绪那么激动，我怎么可能叫得出口。」

    玫里尔表示不满，哈雷不知道该怎么接话，只能吞吞吐吐地回应。

    内心污浊的部分被人看见，他觉得无地自容。

    但他只能强行挤出笑容，表示无须担心他。

    「……哈哈哈哈哈，因为我很生气啊。刚刚我去参加模拟赛，被团长海扁了一顿，让我实在很不甘心。」

    「嗯，我也有听说。据说你眨眼间就被摆平了。」

    玫里尔没有拆穿哈雷明显的虚张声势，只是点头回应。

    两人的视线突然对上，尴尬的沉默笼罩了他们。

    「……总之，以后不能再这么做了唷？」

    玫里尔打破愈来愈压抑、几乎令人窒息的沉默，看向哈雷的手。

    她把自己的手放到那只伤痕累累的手上，小声吟唱起上位创成语。x那间，她的手中释放出淡淡光芒，包裹住哈雷的手，上面的伤口迅速开始愈合。

    温柔的疗愈之光给人宛如接受慈母神治疗的感觉。

    「……你用不著一个人承担唷？我们这种【祭司】的天职，不只治疗同伴的身体，支撑心灵也是我们的工作唷。」

    少女的笑容宛如照亮黑夜的朝阳，就连哈雷的心也被包容在其中。

    她的温柔，让哈雷感到胸口温暖了起来。

    （我真的很幸福呢……）

    不管是莉莉丝还是玫里尔，真的都很关心他。

    姑且不论诅咒，他周遭的人们真的非常温暖。

    （我得好加油……才行。）

    为了关心自己的少女们，他不能让自己原地踏步。

    为了能在未来某天回报她们的恩情，他必须继续成长。自己必须成长，从使她们面临危险的懦弱之中成长到能守护她们。

    「……谢谢你，我已经没事了。」

    哈雷尽可能用自然的笑容向她道谢。

    玫里尔用带著一丝复杂的神情看著哈雷，并回以微笑。

    「明天的攻略……要好好加油喔！」

    「没错，必须加油才行！」

    两人互相朝对方露出笑容，但对答间却透露出粉饰太平的感觉。

    这种谈话似乎让玫里尔觉得尴尬，她马上接著说：

    「……我真的真的会好好加油的！亚伯绝对没有吹牛！他只是被卷入某种阴谋里，迷宫里一定一定有蓝天！明天我们必须和乐团的大家一起攻略迷宫，证明这一点！」

    这番话，到中途为止明显是为了掩饰自己的尴尬。

    但后来却变得愈来愈铿锵有力，话中自然流露出对亚伯的感情。

    「你说得对……我们必须帮他恢复名誉。」

    玫里尔很高兴地点头，哈雷将手收回。

    不知不觉间，他的手已经彻底痊愈了。

    普通的治疗技能不可能连伤口都消除，一般是使伤口愈合后，剩下的交给当事人的自然治愈能力。但她的治疗技能，却是让人连曾经受伤的事都遗忘那般彻底治愈。哈雷很吃惊，没想到她拥有这么厉害的能力。

    （…………嗯？）

    当他用尊敬的眼神看向玫里尔时，却发现她沉下了脸。

    玫里尔立刻要摸自己的手，但一发现哈雷正在看，又马上中断动作，嘿嘿嘿地面露不好意思――且带著掩饰的笑容。

    哈雷虽然感到疑惑，但发现她似乎不想被碰触这部分，于是没有开口询问。

    「那么……今天轮到我准备晚餐，所以先走一步。」

    「啊……啊啊，真的很感谢你。」

    玫里尔突然开口说道，然后逃也似地转身离开。

    哈雷虽然从中捕捉到一股宛如齿缝中卡著异物的不对劲感，但还是开始想像起明天的探索。

第二卷 在沙之迷宫和伙伴一起变强 第四话 中坚冒险者在公会探索

    1

    「你们几个都做好心理准备了吧？」

    隔天，萨拉丁回头看向追随自己的团员们，并且露齿一笑。

    这里是曼苏尔所找到的新路径尽头――爬上楼梯后，哈雷一行人当初遇到《铠龙》的场所。迷宫没有修理内部装潢的人员，所以几根柱子依然倾颓，地板与墙壁也崩裂粉碎，昭显出昨天的激战情况。

    在场的是《千夜乐团》共计二十四名成员的迷宫攻略小队。除去九个新人，其他全是精锐，包括三名乐团干部《重奏长》。

    （好惊人的成员……）

    看著那些精锐，哈雷发出感叹。

    这么多上级冒险者集体行动，看起来实在很壮观。

    「根据侦查人员的情报，王国军队已经通过这里，前往前面的未知区域了。坦白讲……老夫有点焦急。会焦急也是正常的，因为王国军队绝对不容小觑。他们肯定拥有充足的战力，可以一路过关斩将吧。而且，他们将会用那股力量，攻克我们花了多年时间探索的迷宫。」

    不过……萨拉丁充满魄力地继续说：

    「――我们绝对不会把第一名让给他们！！」

    萨拉丁的声音中充满前所未有的力量。

    不管前方有多少苦难正等著他们，他们也绝对不会退让。

    「第一个攻克这座《大金字塔》的，会是我们《千夜乐团》。不管是王国军队还是什么军队，我们都不会输。我们要分秒必争，全速前进，跟不上的家伙老夫会毫不犹豫地弃。想和老夫一同见识前方――见识梦想前方的人，就抱著必死觉悟跟上来吧。就算吐血，也要抱著必死决心用力抓紧老夫！！没问题吧！！」

    团员们齐声发出「喔喔！」的声音回应萨拉丁的话。

    他们充满气势的呼叫中，透露出即使路途艰险，也绝对会跟紧萨拉丁的觉悟。哈雷再次体会到他们究竟抱著多大的决心等到今天。能参加这支部队是他的骄傲，同时也感受到那份责任感。

    于是。

    《千夜乐团》终于踏上未曾抵达的区域――

    「喂……等一下。」

    下一秒，曼苏尔叫住了哈雷。

    「……？怎么了吗？」

    哈雷面露疑惑，曼苏尔形迹可疑地别开视线。

    他的嘴巴动了动，似乎很难以启齿。

    「昨天，那个……对不起。」

    他用与刚毅外表不相符的微弱声音开口说道。

    哈雷一时间难以理解对方在说什么。因为哈雷做梦也没想到，总是很粗暴又看不起他的曼苏尔，竟然会开口说出这种话。

    「你在发什么呆啊！我是说……之前为了从《铠龙》面前把本大爷救走，你不是跑去当诱饵了吗？其实本大爷自己一个人也能逃跑……但你舍命救我也是事实。一声不吭地忽略这件事，有违本大爷的风格。」

    说完，曼苏尔脸颊微微红了起来。

    原来这家伙也有可爱的地方嘛。哈雷忍不住笑了出来。

    「你在笑什么！小心本大爷揍飞你喔！」

    「抱歉抱歉……不过，你要说的应该不是对不起吧？」

    啊啊？曼苏尔露出呆滞的表情。

    「……你只要说谢谢就行了，因为我们是伙伴呀。」

    想起莉莉丝说过的话，哈雷露出笑容。

    曼苏尔和方才的哈雷一样，露出难以理解对方在说什么的神情。然后，他红著脸将头撇向旁边，似乎终于明白了哈雷的意思。

    「你、你很嗦耶……我们只不过是公会的同伴而已吧！总之，本大爷想说的只有这些，一开始由我们来当前卫，你可别扯后腿。」

    「你也是喔――」

    一边说著，哈雷与曼苏尔一边急急忙忙跑到队伍前面。

    今天的迷宫攻略起始阶段，由哈雷这些新人们当前锋。

    因为这一带区域他们先前已经来过一次，加上迷宫是愈往深处走难度愈高，萨拉丁为了他们著想，于是说「初始阶段还很轻松的时候，让新人开路」。然而，虽然说是初始阶段，但这里已经是21楼了，所以绝对不能掉以轻心。

    （真让人讶异……他其实也不算是坏人吧。）

    斜眼看了一眼总算稍微有些理解其为人的伙伴，哈雷站到队伍的最前面。

    一步――接著一步，他与伙伴们一同朝迷宫深处前进。虽然步伐不像王国军队那样整齐划一，不过他们有迈向同一个梦想的团队感。

    （我们绝对不会……输给王国军队！）

    哈雷再度――并坚决地在心底下定决心。

    目标是迷宫最深处。带著全世界冒险者们的梦想，哈雷迈步向前。

    2

    《铠龙》所在的空间比想像中宽阔。

    不管再怎么走也看不到尽头，走了一个小时后，大家才总算发现通往下一层楼的楼梯。依照冒险者们的走路速度，照理说一个小时可以走相当长的距离。虽然还不到从迷宫的最左边走到最右边的地步，但哈雷觉得自己应该走了一半了。

    「……呼……」

    哈雷走在队伍的最前端，擦拭额头的汗水。

    这里出现的魔物与20楼相差无几，不用多费力气就能打败，可是疲劳却随之慢慢累积。周围的人们也全都汗流浃背，神色疲惫。

    只不过没人要求休息。大家没有怨言或不满，全都冷静地往前走。或许是因为所有人都带著相当大的觉悟才等到今天吧。

    （终于到22楼了……）

    曼苏尔找到的通道，位于公会基地所在的20楼。

    众人爬上的漫长阶梯最底端，是《铠龙》所在的21楼。这样算起来，众人现在所在的就是22楼。过去萨拉丁等人是走别条路抵达29楼的。唯一担忧的，就这条新通道是否会延续到30楼。

    然后。

    当哈雷爬上阶梯顶端，踏入22楼――

    「咦……和刚刚一样！？」

    看到眼前的景象，他发出走音的惊呼。

    那是个和21楼的构造完全一样的地方。

    不对――两处大概不是同一个地方。21楼四处都有《铠龙》攻击过的痕迹，但这里并没有，也没有断掉的柱子。换句话说，虽然构造一样，但这里确实不是21楼，而是另一个空间。

    「……我们该不会是中了魔物的幻术了吧？」

    「唔～可能性不高，因为大家看到的景象都一样。况且我们要是被那种能力控制，我没道理不知道呀～」

    阿布语气轻松地回应萨拉丁不安的询问。

    阿布是乐团最厉害的辅助职业――也是大陆最高等级的辅助职业。既然她都这么肯定，应该就是这样没错。大家点头表示理解。

    「唉……不管怎样，我们也只能继续往前走了。」

    萨拉丁说完，再次转身面向辽阔的空间。

    然后，众人继续在辽阔的迷宫里前进。

    从这里开始，攻略队伍花了大概四小时的时间抵达26楼。以1层楼一小时来计画，这个结果也是正常的。到25楼为止的楼层构造，全都与打倒《铠龙》的那个空间一模一样。

    坦白说，哈雷已经怀疑起自己应该是中了幻术。其他队伍成员虽然没说出口，但从中途开始应该也都有相同想法吧。

    不过，抵达26楼后，那股不安就消失了。

    因为26楼与先前的楼层不同，是大家熟悉的迷宫回廊。

    像迷宫般分岔的道路在空间里直直延伸出去。回到平时待惯的迷宫后，哈雷稍微松了一口气。其他团员也露出与哈雷类似的表情。

    「从这里开始，感觉可以用平常的步调前进了……」

    萨拉丁似乎也看到这一点，朝团员们露齿一笑。

    遗憾的是――他们放松的时间只有几秒。

    「……！？」

    紧接著，哈人一行人四周冒出了无数魔物。

    出现的是熟悉的一群《不死人》以及像巨人一样壮硕的一群《石人偶》。魔物们就像等在这里很久了，将整支队伍团团围住。

    不用任何人提醒，所有成员都进入了备战状态。

    「……！！」

    下一秒，魔物们就像潮水般涌来。

    哈雷这边也摆好了应战架势，有人拿起武器，有人开始吟唱上位创成语。由于这里是深处的楼层，敌人等级还不弱，所以无法轻松取胜。但光凭还不弱的对手，尚无法战胜《千夜乐团》的精锐们。

    就在大家做好万全准备要迎击魔物的时候――

    「唔喔喔喔喔喔喔喔――！！」

    一个男人从队伍中冲了出去。

    如《食人魔》般巨大的体型使迷宫为之一震，男人独自冲向魔物群。原本大范围针对所有成员的敌对心（仇恨）全都集中到男人身上。同伴出乎预料的行动，让整支队伍愣在原地，因为他们没想到会有同伴出现异常行动（irregular）。

    「曼苏尔……那个笨蛋！」

    飞扑出去的壮硕男人正是曼苏尔。

    曼苏尔用力挥舞大剑，横扫扑过来的魔物，然而不管是《不死人》还是《石人偶》，都拥有高等级的再生能力。《不死人》被砍断的腐烂身体和《石人偶》破碎的石制躯体都迅速接合重生。

    结果，曼苏尔马上被魔物团团包围住。

    「……要上！」

    听到萨拉丁的话，队伍成员从僵硬中恢复。

    大家很快地展开行动，宛如先前的僵硬都是假的。以队伍前端的新人们为中心，大家赶往陷入困境的曼苏尔身边，用武器与咒文赶走群聚的魔物。

    「曼苏尔……你没事吧！？」

    哈雷也横扫开魔物，冲向曼苏尔。

    「啊，我没事……只是有点应付不来。」

    曼苏尔砍向眼前的《石人偶》，语带厌恶地说。

    粉碎的《石人偶》最后化成光点消失了。《石人偶》与《不死人》两种魔物的原动力都是魔力，它们惊人的再生能力也有其极限。不知不觉间，曼苏尔四周的魔物大多被同伴们一一杀光了。

    「很好……这次，那些家伙就交给本大爷！！」

    曼苏尔突然这么说，然后冲向新出现的魔物。

    哈雷瞄了一眼，那边出现的是一种类似《石人偶》的魔物。不同处在于它全身都是黑的。有五只那种魔物正站在曼苏尔前方蓄势以待。

    「不可以，曼苏尔，那些像伙是……！！」

    哈雷想起了那种魔物的真实身分，连忙大叫道。

    如果那是他想像中的魔物，就绝对不能攻击。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！」

    遗憾的是，哈雷的声音没传入曼苏尔耳中。曼苏尔用大剑凶猛地砍向魔物。

    下一秒。

    滋砰！！！！！！

    伴随著几乎要震破耳膜的巨响，迷宫里发生了大爆炸。

    以魔物为中心，强烈过头的声音与冲击力道朝外爆炸式扩散。

    那是魔物的――自爆。

    黑色人偶的真实身分是等级58的魔物《自爆人偶》。它的动作很迟钝，遭受外敌攻击的瞬间会自爆，杀得第一次见到它的人措手不及。这是一种非常罕见的魔物，曼苏尔不知道也不奇怪。

    「呜……」

    哈雷在爆炸中用双手护住脸，同时拚命在原地站稳身体。

    爆炸的如果是一只――应该就会到此结束。

    可是，这次爆炸的是五只。第一只被引爆后，在场所有的《自爆人偶》全都跟著爆炸了。那股冲击波实在太强，在漫长岁月中慢慢风化的迷宫天花板无法承受，最后开始崩落。

    「不妙，大家快躲开！！」

    注意到这一点，哈雷朝伙伴们大喊。

    伙伴们一同抬头看向天花板，发现它开始崩落，便强行结束与魔物们的对战，从缓缓崩毁的天花板底下逃了出来。

    紧接著――隆隆隆隆隆隆！！

    随著宛如地鸣的巨响响起，《大金字塔》发生了史上最严重的坍塌。

    3

    （不知道情况怎样……？）

    坍塌过后好一段时间，四周全是尘土弥漫。

    哈雷在坍塌的前一秒抱住玫里尔，躲到稍微远一点的地方。虽然视野很差，不过附近有人的气息，众人应该大多顺利避难了。

    「玫里尔，你没事吧？」

    「嗯，应该没事……」

    确认对方平安，哈雷将玫里尔放到地上。

    等尘烟终于散开后，方才魔物所在的地方多了一座瓦砾小山。瓦砾扎扎实实的堆积到天花板，完全阻塞住通道。

    『――喂，你们那边没事吧！？』

    瓦砾的另一边传来萨拉丁有些模糊的声音。

    另一边不只萨拉丁，还听得到好几个人的声音。看来，以瓦砾山为分隔，队伍被截断成两边了。

    （呃，我这边是……）

    哈雷环视四周，确认成员身分。

    在他这边的人，包含他在内总共有七个。由于新人们走在队伍前端，因此所有成员全是新人，里面包括了曼苏尔和莉莉丝。不幸中的大幸是，没有人受到无法动弹的严重伤害。

    「我们没事，没有人受重伤！」

    哈雷拉开嗓子大叫，瓦砾另一边很快传来回应。

    『那就好。可是我们过不去，这么多瓦砾堵住这里，想移走可能要花不少时间。』

    「不然我们也帮忙搬开瓦砾……」

    『不，没必要。比起那个，老夫有重要的事拜托你。』

    萨拉丁立刻驳回哈雷的提议，用强而有力的声音如此说道。

    「有事拜托我……？」

    与这边的伙伴们面面相望，哈雷面露不解。

    如果要移开瓦砾，他们这边也应该帮忙清除才对――

    『――你们几个先往前走吧。』

    萨拉丁拜托的事完全出乎哈雷意料。

    「我……我们几个先走！？」

    包含哈雷在内，这边的团员们全都露出震惊的表情。

    这边――靠近迷宫深处这边，只有七个新人。

    老手全都在萨拉丁那边，战力差颇大。要是接著往深处走，攻略难度也会提升，靠现在的战力前进，怎么想都令人感到不安。

    『坦白说，只靠你们……老夫也很过意不去。但现在时间紧迫，即使只有你们也要先往前走。因为在我们清除瓦砾的时候，王国军队说不定就攻克迷宫了。当然，我们也会尽全力追上你们的。』

    听到萨拉丁的话，哈雷无法立刻答应。

    他想回应对方的期待。攻略迷宫是他们的梦想，绝不能让王国军队抢先，这也是为了亚伯拚尽力气的玫里尔的愿望，他当然想竭尽全力挑战。

    可是，在没有萨拉丁等人的帮助下，他们往前走实在太危险了。

    萨拉丁不光有战斗力，还同时具备指导者的领袖气质。光是没有他在，指挥权极有可能变得混乱。

    况且，这次甚至连干部《重奏长》都不在。队伍里的每个成员所负责的工作不尽相同，少一个人就极可能导致团队无法顺利运作。一支欠缺团长与干部的队伍，实在不可能有办法好好进行探险。

    哈雷确信大家都有相同的想法，转头看向其他成员。

    「你们想怎么做……？」

    问出口的瞬间――哈雷就知道自己的想法是错的。

    在这边的所有人，全都露出做好觉悟的神情。他们的眼神诉说著，即使没有团长等人在，他们也要比王国军队更早抵达迷宫深处。

    「哈雷……我们只能选择继续走。」

    玫里尔露出与以往不同的凛然笑容，拍了拍哈雷的肩膀。

    与瓦砾这一边的所有人彼此对看之后，哈雷点点头。

    （迷惘的只有我而已吗……）

    哈雷轻笑出声，再次扯开喉咙朝萨拉丁那边大喊：

    「我明白了，我们先出发！」

    『……好，拜托你们了！我们会马上追上去的！』

    团员们回应萨拉丁：「是！」

    对面的声音中断，取而代之移动瓦砾的声响。

    「……我们也要好好加油。」

    「没错，我们必须追上王国军队。」

    哈雷转头看向团员们，玫里尔朝他用力点头。

    其他人也毫无异议地点头，神情变得更加充满干劲。不过，在一票露出觉悟表情的同伴之中，唯有一个男人垂头丧气。

    「……曼苏尔。」

    那个男人正是造成坍塌的曼苏尔。

    事情演变成这样，似乎让曼苏尔感到很愧疚，他的脸宛如死人般惨白，一直垂著头不敢看向大家。

    「你不用太――」

    在意。当哈雷正想这么说的时候――

    『你到底在做什么是也？』『再蠢也要有个限度吧。』『竟然跑去攻击自爆人偶！』

    成员们走向曼苏尔，开口指责他。

    「对、对不起……我不知道它会爆炸。」

    这件事曼苏尔完全无法反驳，只能不停道歉。

    可是，他在《铠龙》的时候就有前科，所以大家还是不停地指责他。

    『这不是道歉就能解决的是也。』『你该不会是故意的吧？』『这小子该不会就是间谍吧？』

    最后甚至连怀疑曼苏尔就是王国军队间谍的声音都出现了。

    怀疑愈说愈像真的，大家对曼苏尔的批评也愈来愈尖锐。

    「我……我不是！你们不要凭想像就随便乱说！本大爷这一次确实犯了大错……但本大爷怎么可能去帮助王国军队！」

    『真是死不认帐是也。』『可以把他绑起来了。』『也对，那样比较好。』

    曼苏尔大吼出声，但没人愿意听。

    最后，大家围住他，想将他绑起来――

    「大家……请等一下。」

    这时，哈雷连忙介入调停。

    为什么你要帮那家伙说话？众人以辛辣的视线射向哈雷。

    「这家伙的确犯了错……不过我觉得他没有帮助国王军队，也不是故意制造坍塌的。」

    哈雷不仅是要解除这场危机，也是真心这么想的。

    曼苏尔只不过是太过拚命又总是找错方向、白忙一场，绝对不是坏人。

    可能加上发生了今天早上的事，哈雷对他留有这样的印象。

    「没错，我觉得曼苏尔并没有恶意。」

    玫里尔似乎也和哈雷意见相同，出声赞同。

    既然原本理应和曼苏尔水火不容的哈雷两人都这么说了，众人也冷静了下来。

    『既然你这么说……』『我们必须赶路了。』『差不多该出发了――』

    大家似乎想起了萨拉丁的话，以及自己的目标。

    终于渡过队伍解散的危机，哈雷松了一口气。

    「这么说也对！我们走吧！」

    他拍了拍依旧很沮丧的曼苏尔的肩膀，推了他的背一把。

    曼苏尔垂著头一会儿后，终于慢慢往前走。

    （……我必须加油才行！）

    由于队伍里的老手不在，所以他必须成为领袖。

    再次下定决心后，哈雷与伙伴们一同往迷宫深处走去。

    4

    被委托攻略迷宫的哈雷一行人，势如破竹地在迷宫里前进。

    然后，他们抵达的第27楼构造十分单纯。是一个正方形的宽广空间――里面有无数类似小房间的地方，整体构造是一个房间接一个房间。哈雷一行人通过许多相似的空间，目标直指迷宫深处。

    虽然萨拉丁等人不在，但他们也没被魔物们拖慢脚步，前进的速度似乎反而变快了。

    完成自己被赋予的职责，会让人成长，而得到新的任务，或许能让大家的才能得以发挥也说不定。

    然后。

    不知道通过多少空间后。

    哈雷一行人面前出现了另一个全新的正方形空间。空间内部及上下左右都与其他空间完全一样。唯一不同的只有一点。

    就是里面有王国军队。

    前方五M的地方，有一群人正在前进。

    最前面的是身高很高的黑斗篷男帽客，哈雷见过一次就忘不了他。身穿白银色铠甲，隶属《白蔷薇骑士团》的二多名骑士则随侍一旁。整个队伍一丝不乱的动作，让看到的人感受到充满气势的压迫感。

    终于追上了。

    得知这个事实后，哈雷转头看向伙伴们。

    「各位……你们觉得该怎么做？」

    虽然现在双方是竞争对手，但乐团与王国军队并非处于对立的立场。一边是一国代表，一边是七大公会之一，他们没有对立的理由及利益纠葛。

    大家你看我我看你，准备好好商量一下――

    「……帽客大人！！」

    结果下一秒，玫里尔大声呼唤，并冲向王国军队。

    她瞬间就被骑士们包围，但她丝毫没有怯懦之意地开口：

    「帽客大人上次在冒险者复合机构（斯芬克斯）里说过……亚伯事件发生的时候，您已经来到王国了对吧？关于亚伯……您知道些什么吗？」

    帽客制止进入备战状态的骑士们，走上前来。

    「哎呀……竟然能在迷宫深处见到您，您是当初在斯芬克斯的那位小姐吧。我当然知道亚伯的事，不过所有的事实已经都告诉您了呀。」

    「您的意思是……亚伯他真的在说谎吗？」

    帽客毫不犹豫地点了点头，并发出独特的笑声。

    「喔呵呵呵呵……没错。我在王宫见过那男人好几次，他是这个王国建国以来最大的骗子喔，真是一个不知羞耻的人。」

    「你……你说谎！亚伯才不是那种人……！」

    「真的很遗憾，那男人就是那种人啊。」

    帽客说完――忽然盯著玫里尔，眯起了双眼。

    他似乎发现了什么，又或者是在试探什么，眼睛凝视著玫里尔的脸。

    「您……与我，是不是在哪里见过面呢？」

    帽客探身看著她，玫里尔不太舒服似地转开脸。

    「正如帽客大人说的……我们在斯芬克斯见过。」

    「不对，我是指……我们在其他某个地方见过。」

    听到帽客的奇怪问题，玫里尔摇了摇头。

    是吗？帽客沉思了几秒，又立刻抬起头。

    「算了……无所谓。如果您已经没事，我想先告辞了。毕竟我们还身负攻略迷宫的任务，没有时间聊天啊。」

    哈雷制止想继续说下去的玫里尔，走到帽客前面。

    「不好意思，要第一个攻略迷宫的，是我们《千夜乐团》。」

    呵呵！帽客兴致勃勃地笑著，面具底下的双眼眯了起来。

    那双眼珠动了动，似乎正在打量哈雷他们。

    「我没看到萨拉丁……莫非您就是乐团的攻略队伍吗？哎呀呀……竟然派这种小兵，乐团已经放弃攻略迷宫了吗？那样一来，对我们来说也比较轻松呢。」

    「说我们是小兵也太过分了吧……」

    听到帽客嘲笑般的说法，哈雷不服地反驳。

    「不是小兵吗？因为除了萨拉丁和《重奏长》，其他的垃圾们是赢不过我们的。我用小兵来形容，应该没有不对。」

    「……和团长他们比起来，我们或许是小兵，但我们探索迷宫的速度至少比你们王国军队快多了，所以才能像这样追过你们。」

    面对帽客的挑衅，哈雷毫不怯懦。

    但帽客也丝毫不让步，他故意在哈雷面前耸肩。

    「喔呵呵呵呵……探索迷宫的速度比较快又如何！论移动速度比人类还快的生物，不管是魔兽、野兽――还是昆虫都有。而能否快速移动，与一个人的优劣完全没有关系喔。」

    「那和一个人的优劣……或许确实没有关系，但我们现在比的，就是探索迷宫的速度。不好意思……我们要先走一步了。」

    这种时候，并不需要那些乱七八糟的理论。重要的是哈雷一行人能追上王国军队，并且超越他们。只要这样就够了。

    但是，就在哈雷他们想越过王国军队――那一瞬间。

    「――不，我不能让你们过去。」

    帽客猝不及防地站到哈雷一行人前面，挡住了他们的去路。

    「你这是在下战帖吗……？」

    哈雷挑起危险的气氛，同时试探著帽客。

    王国军队要保住在民众前的面子，而乐团挑衅王国、挑起对立的风险太高，所以他们照理说不可能打起来。

    然而。

    帽客马上表明这种道理自己没放在眼里。

    「不……我们没有空，没那种时间陪你们。虽然用取而代之这种说法不太好……但我要把你们关在这里。」

    帽客从怀中拿出一个类似小型监牢的东西。

    然后，他将之举高，吟唱起简短的上位创成语咒文。

    「至高无上的宝具啊，回应我的呼唤，展现隐藏的力量吧――《魔力牢笼》！！」

    霎时，监牢迅速被包裹在耀眼的光芒中。

    监牢飘浮到半空中，随著光芒慢慢变得巨大。当它到达哈雷一行人的正上方时，大小已经足以覆盖他们所有人。

    「糟了……！！」

    哈雷察觉到帽客企图的瞬间，监牢狠狠落下。

    他抱起身旁的玫里尔往外冲，想从监牢下逃跑。

    「……呜！」

    但他没赶上最后一秒的逃脱机会，被落下的监牢挡住了去路。

    回过神来，那东西变成一座巨大的监牢，将哈雷一行人关了起来。

    哈雷握住栏杆，想设法逃出去，但靠他的肌力，却完全奈何不了那些铁栏杆。这应该是用某种魔导金属制作而成的。

    除了哈雷，其他人也尝试著逃脱，但大家都束手无策。结果，小队所有成员全都被监牢关住了。

    「这是用我的技能制造出的魔导具。不对，用魔导具这个名词已经无法形容它……没错，这已经称得上是一件艺术品了。一旦被这座监牢围困，就不可能逃得出来，你们是绝对无法逃出来的。喔呵呵呵呵呵！」

    「可恶……我们没时间在这里发呆了……」

    哈雷咬紧牙关，挥剑劈砍监牢。

    帽客说得没错，监牢完全没有丝毫损坏的迹象。

    「请诸位放心，在下已经为诸位准备好对手。这么一来，诸位在监牢里也不会感到无聊了。」

    「对手……？」

    帽客在面具底下露出笑容，并从怀中拿出一盏黄金油灯。

    「这盏油灯也是我的艺术品之一喔。这盏油灯带有封印魔物的力量，可以恣意驱使被封印的魔物。我用这个驯服的宠物将会出来当诸位的对手。」

    帽客露出让人感到不祥的笑容，摩擦起油灯。

    「――出来吧，可爱的摩斯摩斯啊啊啊啊啊啊啊！」

    霎时，随著帽客的呼唤，油灯绽放出耀眼的金色光芒。

    然后油灯冒出白烟，飘散到空中。

    这模样形似魔物涌出的场景。宛如魔物藉著迷宫的魔力实体化一样，那阵白烟也慢慢凝聚，逐渐形成巨大生物的模样。

    接著――

    烟中显现出一只巨大的魔兽。

    它庞大的身体有一几M，宛如一座小山；全身长满凶恶的尖刺，似乎是为了抵御外敌、保护身体。宛如铠甲的甲壳逐渐显现出颜色，镀上一层紫色的光泽。

    体型大得像怪物，连巨人族都可以轻松踩扁的这只魔物――

    「那是……《铠龙》！？」

    正是昨天将哈雷他们逼入绝境的等级120大型级魔物《铠龙》。

    5

    ――就在哈雷一行人追上帽客之前。

    「可能要花费比想像中更多时间呢。」

    萨拉丁站在瓦砾山前叹了一口气。

    坍塌的岩石依旧堵住道路，清运瓦砾似乎需要不少时间。他下令先走的队伍全是新人，实力不如留在这里的团员。一想到他们可能遭遇强大魔物，甚至万一与王国军队交战，萨拉丁就十分担心。

    王国军队的精锐《白蔷薇骑士团》的实力无庸置疑，而帽客的实力很多地方都充满谜团，但他毫无疑问是个相当厉害的高手。毕竟《三贵人》以前是靠实力坐上军队首席，后来才退居国王直属亲卫队。

    以前，王国军队首席的实力相当于等级100。也就是说，帽客三人的实力至少远胜这个等级――在乐团里换算起来，他们应该拥有相等或高于《重奏长》的实力。这么一想，不禁觉得先走一步的团员们很危险。

    可是，由于太著急，清运作业并不如预期中顺利。

    「团长，团长～！听我说，听我说～☆」

    正当萨拉丁感到烦躁的时候，阿布用轻快的语气朝他说道。

    「阿布，安静一点，老夫没时间跟你玩。」

    「龋我要说的事很重要唷～！听人家说嘛～！」

    「老夫不是说，没时间跟你玩了吗！」

    阿布的纠缠不休，让萨拉丁很不爽，最后发出怒吼。

    「人家不是说，是很重要的事嘛～！」

    没想到，阿布也用同样大的音量回吼。

    两张娃娃脸互瞪，互相「呜呜呜！」地威吓对方。

    「啊――够了……要说就快说。如果不是重要的事，老夫不会放过你的。因为你每次说很重要的事情，从来都不是真正重要的事情。」

    萨拉丁叹著气说道，阿布很不满地鼓起脸颊――

    「我在这附近找到了小路唷～！」

    阿布带著相当不高兴的表情，说出这个重要的事。

    「………………啊？」

    萨拉丁无法消化这句话。

    因为，阿布所谓的重要事情，完全出乎他的意料之外。阿布的话就像外星语，让萨拉丁的大脑一时间停止转动。

    「……那是什么意思，给老夫解释清楚！」

    等回过神来以后，他气势凶狠地朝阿布逼近。

    阿布用叹气似的语调补充说明：

    「就是啊～……人家找到通往迷宫深处的其他路径了～！我用这双耳朵找到的～！很厉害吧～！龋快称赞我，快称赞我～！」

    萨拉丁一时间还是无法消化这番话。

    不过，他马上就恍然大悟。阿布的天职是【吟游诗人】，拥有异常灵敏的听力。她应该是分辨回音，藉以找到通道的吧。

    仔细思考过后，萨拉丁终于理解了――

    「什么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么！？」

    首先是惊声尖叫。

    然后，他抓住阿布胸口的布料激烈摇晃。

    「你说有别的路路路路路路路路路路！？为什么不赶快告诉老夫！！」

    「刚刚我就一直说，人家有重要的事要告诉你啊，是团长一直不肯听人家说的吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！人家也想赶快告诉你啊！！」

    萨拉丁与阿布互瞪，但萨拉丁先认输一般转开视线。

    「……算了，既然找到路，我们就赶紧出发吧。」

    「啊，你这是什么意思～！至少要称赞我吧～！」

    「鬼才要。你只是偶尔好好工作一下，为什么必须称赞你？」

    「呜呜呜呜呜呜呜呜，好过～分…………我要哭了。」

    阿布嘟著嘴露出忍耐的神色，一脸泫然欲泣。

    在愧疚感的驱使下，萨拉丁很困窘地抓著头。有著娃娃脸的阿布一露出那种表情，他就觉得自己好像做了什么十恶不赦的事。

    萨拉丁叹了口气，转身背对阿布――

    「…………你做得很好，谢谢。」

    他用没人能听见的细小声音，轻轻低喃。

    那声音，只有听力好的阿布能听见。萨拉丁要向阿布道谢的时候，总是觉得直接说出来很不好意思，因此每次都是这样小声地说。

    霎时，阿布红著脸露出娇俏的笑容，如盛开在原野的花朵。

    「一开始老实地说出来不就好了吗～！」

    「啊啊……够了，快去准备！我们已经花掉不少时间了！现在没时间带所有人去了，就我们几个人出发吧！快点带路！」

    「遵命～往这边，往这边～☆」

    跟在心情愉快地带路的阿布身后走，萨拉丁叹了口气。

    （我们马上就过去……你们可别死啊。）

    他祈求加尔德尼亚诸神保佑新人队伍平安无事，并加快自己的步伐。

    6

    ――就在萨拉丁等人探索其他路线的时候。

    「为……为什么这家伙会……！？」

    抬头看著屹立在眼前的巨大魔兽，哈雷瞪圆了双眼。

    伙伴们也都为这突然出现的魔兽呆住了。

    从帽客的魔导具里出现的魔物，正是《铠龙》。虽然不甚确定，但这只与哈雷一行人昨天遭遇的《铠龙》看起来是同一只。

    「喔呵呵呵呵呵，这是今天早上幸运抓到的稀有魔兽唷？就是因为抓它花了些时间，才让诸位追上我们的。」

    帽客语气愉悦，爱怜地摸了摸《铠龙》的脚。

    「不过……让这孩子当诸位的对手，结果也是一样的。小兵说不定撑不到三分钟呢，诸位就在监牢里好好挣扎吧。」

    瞬间，《铠龙》当场跳起来，然后用头垂直撞向地面。

    碰咚！！伴随著宛如发生大地震的巨响，滚滚尘烟扬起。眨眼间，众人视野就被尘土所笼罩，连身旁的伙伴都很难用肉眼看清楚。

    「那么，请诸位慢慢享受。」

    「等一下……帽客！！」

    哈雷张口大叫，但帽客一行人的脚步声却渐行渐远。

    几秒钟后，等尘烟终于散去，王国军队已经消失无踪了。

    「可恶……」

    哈雷咬著嘴唇，一拳打上铁栏杆。

    他彻底中了对方的计谋。当看到帽客的行动与那个魔导具的时候，他就应该想到对方准备把他们关起来才对。

    『该怎么办是也……？』『这个监牢完全破坏不掉。』『我们只能在这里等了吗？』

    关在无法破坏的监牢内，没有半个人想得出脱困的方法。

    整个小队束手无策，只能愣在监牢里。

    「奇怪……《铠龙》跑去哪里了呢？」

    被玫里尔这么一提，大家面面相觑道「真的耶」。

    在它用头槌撞地板后，整只魔兽就消失无踪了。

    「真的……四处都没看见。帽客说过要《铠龙》当我们的对手……之类的话对吧？该不会是他改变主意，把它带走……了？」

    「哈……哈雷大人，不是的！请看那边！」

    莉莉丝莫名慌张，指著刚刚《铠龙》所在的地点。

    那里――有一个非常巨大的坑洞。

    「原来如此……它在地底下！」

    看到那个足以让魔兽通过的大洞，哈雷马上明白了魔兽的下落。

    那一记撞往地面的头槌，不只是为了掀起尘烟――

    「大家小心――」

    瞬间――咻！！掩盖过哈雷声音的巨响响起。

    同一时间，伙伴们的惨叫声从背后传来。

    哈雷转过头去，发现视野一片雪白。而雪白的另一边，则是紫色的庞大躯体。雪白是从地面被卷起的瓦砾，紫色的庞大躯体则是从地底跳出来的《铠龙》。

    至于伙伴们，则随著瓦砾被打向半空中。

    哈雷跳起来，在空中接住了玫里尔，并在落地后迅速拉开与《铠龙》的距离。

    「谢、谢谢你……」

    「你留在这里帮忙照顾受伤的人。」

    因为伤员马上就会增加了。留下这句话后，哈雷再度回到战场上。

    下一刻――

    呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    魔兽的咆哮响彻空间。紧接著，魔兽的尾巴像鞭子一样咻地曲起，一一扫向队伍成员。

    同伴们宛如蝼装惚簧ǚ桑朝四面八方飞了出去。

    还有一个同伴朝哈雷的方向飞过来。

    同伴狠狠摔在地面上，一动也不动。哈雷连忙上前检查，发现对方依旧有心跳，只是昏过去而已，但肚子似乎被魔兽尾巴的尖刺刺穿，流出大量鲜血。如果不及早治疗，这个人会有性命危险。

    （……不妙。）

    同伴们一个接一个被魔兽扫飞，原本总共只有七个人的队伍中，已经有两个遭受魔兽攻击并倒在地上了。

    只有一下。

    他们都只被打了一下。

    一次攻击就让他们倒地，再也站不起来。由超魔导合金构成的魔兽尾巴堪比最厉害的钝器，配上魔兽本身格外强大的肌力能力值，其攻击力简直难以估计。等级比哈雷低的人根本无法抵抗。

    哈雷抱起倒地的同伴，送到位于后方的玫里尔及莉莉丝身边。

    「这样就没问题了……」

    将无法继续战斗的两个伙伴全搬过来后，哈雷喘了一口气。

    但现在放心还太早――他看到剩下的一个同伴与曼苏尔齐齐朝魔兽发动猛烈攻击。那是毫无章法的直线式攻击。

    「不行……住手！！」

    在哈雷大喊的同时，那两人的连续攻击也如雨点般落在魔兽身上。

    以魔兽来说，那真的等同「雨点」。换句话说，两人的攻击在魔兽看来就像雨滴，完全无法造成伤害。

    过了一会儿后，魔兽抖了抖身体，似乎很不耐烦。

    它那称不上攻击的动作，弹飞曼苏尔等人，一个被魔兽的尾巴扫中，一个被它的头撞到，然后像球一样滚到地上，狼狈地趴地。

    （可恶，再这样下去……）

    哈雷站到最大最强的魔兽面前，掩护队友。

    不知不觉间，《魔力牢笼》内还站著的人，只剩哈雷而已。

    其他六名同伴――

    两人在后方治疗伙伴，剩余四人全都无法继续战斗。而且这次情况与上次不同，他们连逃都逃不掉。既然无法脱离监牢，他们想活下来，就只能打败魔兽了。简直就是穷途末路。

    （我……只能努力想办法了！）

    如果他没打倒那家伙，大家全都会死。不管是玫里尔、莉莉丝还是其他同伴，全都会死。不管用什么方式，自己都必须设法打败它。

    可是――哈雷完全想不出究竟该怎么做才能打败那家伙。因为那个甲壳可说刀枪不入，不只刀砍剑劈没用，就连魔法也完全失效。

    那个甲壳到如今依旧没有丝毫――

    （不对……有伤痕！！）

    哈雷的视线被魔兽的颈根吸引。

    那里有上次遇见这只龙时看到的伤口――虽然是很小很小的伤，但现在还留在原位。只要能攻击到那里，或许就会有办法。

    「哈雷，我来帮你吧……！？」

    「不用……你专心进行治疗就好，我会想办法的。」

    听到玫里尔的声音，哈雷头也不回地立刻回答。

    就连他都没有足够实力与魔兽对战，等级低的同伴纵使加入攻击，也只是白白增加伤亡而已。

    最重要的是，他一向孤军奋战惯了，随便依靠其他人，他不认为双方能顺利配合。

    「请您等一下！单打独斗太乱来了！还是大家一起思考计画、互相合作……啊，哈雷大人，请等一下！！」

    哈雷不顾莉莉丝的阻挡，独自冲向《铠龙》。

    魔兽将哈雷视为敌人，发出震天咆哮。接著，堪比钝器的尾巴像鞭子般曲起，由上朝哈雷挥下。哈雷沉著地躲开，慢慢接近魔兽，他缩短双方的距离，瞄准目标，寻找可趁之机――

    （……有机会！！）

    下一刻，哈雷用力朝魔兽胸口冲过去。

    魔兽虽然防守一直很严密，但还是让哈雷找到了几秒空隙，错过了这一次，可能就没有下一次了。为了打倒魔兽――这是最大，也是最后的机会。

    他平时总是受大家照顾，让玫里尔与莉莉丝操心、烦恼――但他却没有任何回报。

    因此。

    因此，这一次，他要自己打倒这一只魔兽，守护住这里所有人！！

    （这样……就解决了！！）

    他握紧剑，将目标放在魔兽的颈根。那是这只无敌魔兽唯一受伤的地方。

    哈雷瞄准了对方的脖子――下一刻。

    「…………呜呃！？」

    魔兽将头颅当成钝器，狠狠朝哈雷撞去。

    碰咚！！宛如有流星从天而降般，哈雷整个人陷入地面。瓦砾与尘烟飞舞，地面以哈雷为中心，出现了一个撞击坑。

    与此同时――啪叽一声，哈雷体内发出某种东西破裂的声音。

    坠落的冲击导致他吐出肺部所有的空气与血液，瞬间陷入呼吸困难。

    （可……可恶……）

    哈雷的视野一片模糊，肺部缺氧，身体也无法动弹，血液不断往外流失。

    一切都暗暗显示――自己的身体受到了致命伤害。

    （只靠我还是不行吗……？）

    只差一点――只差一点，就能设法解决敌人了。

    结果他还是束手无策，也无法回报她们，只能就这么死去吗？

    「…………」

    哈雷设法凝聚视线焦点，却发现眼前一片漆黑。

    没多久，他就察觉那是魔兽的脚底。对方似乎想给哈雷最后的致命一击，抬起巨大的兽脚准备朝他踩下去。

    身体――无法动弹，也找不到躲开死亡的方法，只能闭上眼睛。他慢慢地、慢慢地阖上眼睑，就好比拉下人生的幕帘。因为他领悟到自己已经无法再挣扎了。

    然而。

    等了又等，魔兽的脚却迟迟没有踩下。

    「……？」

    哈雷睁开眼睛，眼前依然是魔兽的脚。

    但同时――还有用大剑抵住兽脚、保护哈雷的曼苏尔。

    7

    「是你……为什么……！？」

    哈雷错愕地瞪大眼睛，看著曼苏尔的背影。

    唔喔喔喔喔！！随著野兽般的咆哮声，曼苏尔将魔兽挡了回去。被强行推回去的魔兽失去平衡，往后踉跄了几步。

    「哼……这样我就把欠你的还清了。」

    曼苏尔回头瞥了哈雷一眼，露出笑容。

    然后，他大叫出声，吸引魔兽的注意力，并朝对方冲过去。

    「哈雷，你没事吧！？」

    紧接著，玫里尔跑了过来，在哈雷身旁蹲下。

    哈雷虽然很想立刻回应，但张口后吐出的不是声音，而是血块。

    「我……我不会让你死掉的！！我现在就救你！！」

    玫里尔一副随时要哭出来的神情，却又异常坚毅地如此说道。

    然后，她如歌唱般咏唱起上位创成语。

    「至高无上的魔力啊，以我的血肉为祭品，去除他的苦痛吧――【状态转移】！！」

    接著，玫里尔手中散发出淡淡光芒，包住哈雷全身。

    那是一种温柔――或者说充满爱意的温暖光芒。融入其中后，痛楚开始缓和，眨眼间就不痛了。

    然后。

    不知不觉间，哈雷的意识变清晰，同时全身的疼痛也完全消失了。

    「这就是……你的技能吗？」

    哈雷直起宛如安了翅膀般轻盈的身体，询问玫里尔。

    玫里尔慢慢收回放在哈雷上方的手，与此同时，她手中散发的光芒消失了。从以前开始，哈雷就发现她的治愈能力很高，但没想到连这种重伤都可以瞬间治好，真是厉害的能力。

    「嘿嘿嘿，这样有没有稍微……帮上你的忙……呢？」

    玫里尔露出平时的慵懒笑容――但就在这时候。

    噗咳――红色的液体从她露出笑容的嘴巴中喷了出来。那片红色与她的白皙呈现极端对比，使哈雷一瞬间无法理解那液体是什么。

    是血。

    是与纯洁无垢的她毫不相配――新鲜的鲜红色血液。

    「你……你怎么了，没事吧？」

    哈雷抱起全身瘫软的玫里尔，帮她调整一个舒服的姿势。

    「我没事……只是稍微……逞强了一下。对了……必须想办法……解决那只魔兽……！哈雷很可靠……所以和大家齐力……」

    玫里尔说到这里，便瘫倒在哈雷怀中。

    失去意识的她，衣服被鲜血浸湿。

    不对――这种血量不只是浸湿，简直就像葡萄酒从中涌出似的，不断有红色液体从衣服内往外扩散。

    「为、为什么会……！？」

    哈雷连忙解开玫里尔的装备，想要进行急救。

    当看到她腹部的伤口后，他瞪大了眼睛。玫里尔什么时候受了这么严重的伤的？她的腹部有被某种东西贯穿的伤痕，鲜血不断从中溢出。

    「为什么会这样……！」

    哈雷一边撕下自己的衣服进行止血，一边苦涩地咬住嘴唇。

    这并非跌倒那种小伤。玫里尔应该是一直待在后方专心进行治疗的，为什么会受这种重伤，他实在搞不懂。

    「哈雷大人……您没事吧！？」

    「多亏有玫里尔，我已经没事……可是这次换这家伙……」

    见玫里尔的衣服被大量的血染红，人也显得愈来愈痛苦，莉莉丝皱起了眉头。

    她赶紧跑到哈雷身旁，开始治疗玫里尔。

    「玫里尔……可以麻烦你照顾吗？」

    判断玫里尔的性命暂时无虞，哈雷站了起来。

    「您想做什么……？」

    「我想再一次挑战那家伙。如果我不想办法……」

    哈雷的视线落在与魔兽战斗的伙伴们身上。

    不只曼苏尔，连原本濒死的同伴们也全在场上，应该是玫里尔的治疗能力治好了他们吧。他们需要四个人联手，才有办法对抗魔兽。

    可是，面对无敌的魔兽，他们似乎还是无法负担。纵使拚死命攻击，也无法真正伤到对方。他们现在还能顺利躲开魔兽的攻击，但过了一段时间后，或许又会再度倒下。

    「请等一下，您继续同样的行为，也只是白白受伤而已。我们还是一边争取时间，一边商量对策吧。就算一个人办不到，只要大家同心协力……」

    莉莉丝提出建议，但哈雷摇了摇头。

    「如果一个人打不倒它，那么就算大家联手，应该也很难成功吧，甚至还会害大家遭遇危险。所以，这一次应该由我自己一个人进行。」

    「您一个人尝试后，得到的结果不是失败的吗！我不清楚您的想法，但您这一次要思考另一种对策才对！哈雷大人应该也明白，用普通攻击对付那只魔兽是没用的。」

    开口劝戒的莉莉丝看起来相当焦躁。

    她的神态让哈雷也毫不沉稳的烦躁起来。

    「没错……用普通攻击没用，这一点我当然明白。所以，我才用自己的方式思考对策，现在只差一点点就能成功了。只要再试一次，肯定能……」

    「哈雷大人……您觉得伙伴是什么？」

    莉莉丝打断他的话，提出了这个问题。

    「伙伴……就是伙伴啊。他们是非常重要……需要守护的人。」

    「不是的……伙伴是一同并肩、一同作战，而不是单方面的守护、被守护。伙伴是可以将背后交给对方，互相保护彼此的人。」

    莉莉丝用泫然欲泣的表情说著，然后视线稍微游移，似乎在寻找词汇。

    「可是……可是哈雷大人却一直孤身战斗。不管是与《人面狮子》对战的时候，还是从《铠龙》手中救出巨人族曼苏尔的时候……甚至连现在也是。我知道我们都比哈雷大人弱……无法让您信赖，可是，如果一个人做不到，您依靠我们一下也可以啊，不是吗？」

    莉莉丝想说什么，哈雷其实明白。

    可是，不管是信念上还是情感上，都让他无法坦率点头。

    「依靠你们……依靠你们又能怎样？战斗是不讲感情的，正如你所说，你们全都……比我弱，一起战斗会增加伤亡――」

    瞬间――啪！

    一道清脆的声音响起。

    那是莉莉丝的掌心拍向哈雷脸颊的声音。

    哈雷一时间反应不过来发生了什么事。因为，这位鸟人少女基本上是站在自己这边的，所以他万万没想到自己会被打吧。

    回过神后，哈雷看过去，发现莉莉丝的红宝石双眼中盈满了泪光。

    「哈雷大人……根本什么都不懂！为哈雷大人争取治疗时间的……不是别人，正是他们，而治愈您身体的则是玫里尔。现在哈雷大人之所以能站在这里……全是因为大家的帮助，不是吗！为什么您就是不明白呢！」

    「我……我很清楚啊！可是，只靠争取时间和治疗，是无法打倒那家伙的！所以只能由我战斗！让我对上它……才能守护玫里尔，守护大家！」

    「就是您那种自以为是的想法……害玫里尔痛苦的！」

    「我知道……我一直在勉强她！可是，她本身拥有这么厉害的治疗能力，而且所谓的后卫就是做这种工作……！」

    无法互相理解的两人只能大声地互骂。

    但突然间――莉莉丝迷惘地转动视线，看向玫里尔。

    「如果她真的拥有很厉害的治疗能力，您一直维持这种态度或许也无所谓。可是，她的治疗能力……其实没有那么强大。她的治疗技能只有【小愈】，恢复程度也不高。」

    「什么意思？我们的伤势，只靠【小愈】……」

    莉莉丝点了点头。

    「没错……只靠【小愈】是无法治好哈雷大人你们的重伤。因此，治好哈雷大人们的并非【小愈】，而是她个人的稀有技能。」

    「稀有技能……？」

    听著莉莉丝说话，哈雷其实还无法领悟她话中含意。

    「【状态转移】……您在接受治疗的时候，应该有听见她的咏唱。不对，用治疗两字来形容可能有语病。因为那股能力其实是――」

    莉莉丝一字一字地念出那四个字，苦涩地继续说：

    「――把伤口从他人身上转移的能力。」

    她揭露了玫里尔拥有异常治疗能力的秘密。

    这股震撼，与哈雷当初从莉迪亚口中听说希娜的诅咒时一样。刚开始只觉得可笑且无法理解，而理解后，徒留难以置信的情绪。

    「转移……伤口……？有那种能力……？」

    哈雷好不容易挤出话，音调却有些走音。

    「有的，刚开始我也不相信。加上昨天她遮掩身体的理由在内，我已经逼问过她，她也告诉我了。玫里尔叫我不要告诉任何人……但现在我实在不说不行。因为我希望哈雷大人能知道，她为了治疗大家的伤势而做好的觉悟……还有背负的痛苦！」

    不停诉说著的莉莉丝，神情十分真切。

    哈雷能肯定她没有说谎。

    而他也对玫里尔那股力量有了头绪。昨天哈雷自暴自弃让手变得鲜血淋漓的时候，玫里尔瞬间治好了他的伤势。治疗完毕后，她遮掩了自己的手。恐怕是那时候，她将哈雷的伤口转移到自己手上，代替他承受疼痛的缘故吧。

    把伤口从别人身上转移走的能力――玫里尔完美治愈了受重伤的哈雷等人伤势，两者所显示的现实只有一个――

    「……治疗我之后，玫里尔突然吐血的原因是？」

    「因为她将哈雷大人所受的伤……全部转移到自己身上了。在那之前，她已经承受了所有同伴的伤势……并且独自忍耐著疼痛。」

    这是什么情况――哈雷愣愣地想著。

    因为哈雷的伤――毫无疑问是重伤。而且是已经无法站起、意识模糊、预料自己会死亡的严重伤势。其他同伴们的伤势应该也与哈雷一样。倘若莉莉丝的话是真的――玫里尔等于将所有人的伤势转移到自己身上，然后独自忍耐著。

    （这个大笨蛋……）

    低头看著伤痕累累地躺在地上的少女，哈雷咬紧了牙关。

    所有事情都串连起来了。

    终于串连起来了。

    玫里尔之所以每次都要遮住身体，身上之所以会突然出现陌生伤口，以及方才帮哈雷治疗完后之所以会吐血倒下，全都是因为她想帮哈雷及伙伴们治愈伤势，所以将那些伤转移到了自己身上。

    （不对……笨的人是我。）

    明明萨拉丁已经给过他忠告，他却半点都没想通。

    受苦的只要自己就够了，他要守护伙伴远离危险――乍看之下，哈雷的行动好像是为伙伴好，结果只是他自以为是。他毫不在乎地受重伤，结果就是让玫里尔代替他承受，让伙伴被痛苦折磨。

    （我……究竟还想犯错多少次？）

    太过用力咬住的嘴唇传来了铁锈味。

    自从故意无视希娜逞强的那一天以来，他根本没有丝毫长进。萨拉丁说得没错，他太自以为是、太找死，什么都没看清过。

    透过不正当（作币）方式得到的力量，让他对自身能力产生过度自信，把自己浅薄的意见强加在别人身上，结果只有害伙伴深受痛苦，只有他一个人陶醉在自我牺牲之中，完全不知道为他自我中心的行为收拾善后的，全是玫里尔。

    太可笑了。他嘴里说著要守护伙伴，结果让伙伴最痛苦的不是别人，正是他自己。他是笨蛋中的笨蛋――彻底的大笨蛋。

    「对不起……」

    他究竟是在向谁道歉，他自己也搞不清楚了。玫里尔、莉莉丝、队伍里的同伴们以及现在不在这里的公会伙伴――他该道歉的人实在太多了。

    莉莉丝摇了摇头，朝哈雷露出宛如圣母般慈祥的笑容。

    「只要说谢谢就够了……之前我也说过了，我们是伙伴。和大家一起打倒《铠龙》吧……这也是回报玫里尔的心意。」

    「莉莉丝……谢谢你。」

    哈雷低头深深一鞠躬，似在细细品味她的温柔。

    他虽然希望永远不要把头抬起来，但为了完成该做的事，他还是抬起头往前走。为了一直受他拖累的伙伴，这次一定要打倒《铠龙》。

    不是独自一人――而是与大家携手。

    心里一冒出这个想法，哈雷立刻感觉到，自己找到了一直缺失的那块拼图。

    （原来如此，只要借用大家的力量……）

    那只魔兽的唯一弱点――应该就在颈根。

    哈雷找到了突破口――但攻击那里时，却在只差一步的地方含恨失败。如果借助大家的力量，肯定能补足那一步，绝对能没问题。

    既然如此，那就开口吧。因为他们是伙伴。

    打从一开始，一切的道理就是这么简单。

    哈雷开□，朝现在依旧与魔物对战的伙伴们大喊：

    「大家……听我说，我需要大家的帮忙！！」

    伙伴们听到哈雷的声音后，拉开与魔兽的距离，看向哈雷。

    他们全都露出呆愕的表情，因为到目前为止，哈雷从不曾说过这样的话，所以他们大概无法理解哈雷的意思吧。

    然而，其中一人――曼苏尔马上笑著说：

    「……怎么现在还说这种话，笨蛋。」

    你太会拖了啦。他似乎一直在等哈雷开口拜托。

    曼苏尔的话让大家回过神来。他们呆愣的脸上如花朵绽放般齐齐露出灿烂的笑容。

    哈来一直以来不曾依赖同伴，也不想依赖同伴。为了不让同伴遭遇危险，不论任何事他都自己一个人做。而同伴们也明白自己与哈雷的实力差距，认为这是无可奈何的情况。

    也因此。

    第一次听到哈雷开口拜托，大家都很高兴。

    『相信我们吧是也！』『因为我们是一个队伍！』『我们该怎么做？』

    大家跑到哈雷的身边，充满干劲地说。

    哈雷与同伴们重新看向魔兽。毫无疑问，他们目前依旧处于劣势，哈雷头脑里的策略不见得有用。

    可是。

    现在所有伙伴们一起并肩作战，不知为何，哈雷不再有会输的感觉了。

    「魔兽的弱点应该在头，所以我们大家……」

    把计画告诉同伴们后，哈雷与他们一起往前迈步。

    为了回报为他们舍身的玫里尔――为了打倒这只最强大、最凶恶的无敌魔兽。

    8

    《铠龙》是一种远比冒险者们想像中还胆小且疑心病重的魔物。

    它应该知道头是自己的弱点，因此在战斗过程中极力不让脖子露出来。即使强行攻击，它也会不断移动，以免弱点被攻击。于是，哈雷一直无法找到关键性破绽，迟迟无法攻击弱点。

    因此――

    哈雷拜托队友们做的，是声东击西。

    『我在这里是也～！』『放马过来吧！！』『来打我呀～！』

    为了吸引魔兽的注意力，同伴们一同发动总攻击。

    刀剑与魔法的攻击源源不绝，以期尽量削减魔兽的警戒。

    （大家……千万别死啊！）

    哈雷待在附近一边以【体色变化】隐藏自己，一边等待时机。

    坦白讲，同伴们的等级还不足以对付《铠龙》。因此，他们无法彻底躲过魔兽的攻击，有好几次场面十分惊险。

    即使如此，大家还是没有停止攻击。

    他们一定都很相信哈雷吧。因为这是哈雷第一次开口拜托自己，因为他们相信哈雷的决定，所以全都没有停下手中的攻击。

    遗憾的是，同伴们虽然拚命声东击西，哈雷还是一直找不到可趁之机。魔兽或许也察觉到――哈雷他们正在策画某种计谋。

    究竟是同伴们先耗光体力，还是魔兽先露出破绽――这场使尽力气的毅力比赛不断延烧，让人甚至不由得怀疑，这种状况会持续到永远。

    「至高无上的魔力啊，遵循盟约，于吾之箭矢上点燃红莲之火吧――【业火之矢（blaze arrow）】！！」

    不过，漫长的毅力比赛，在莉莉丝这道攻击下告终。

    咒语完成的瞬间，莉莉丝的长弓射出了箭矢。滞留在魔兽正上方的她所射出的箭，以几乎垂直的角度朝魔兽飞去，上面包裹著业火，散落著火星的同时高速飞行，宛如永生不死的火鸟《不死鸟（菲尼克斯）》。

    然后。

    箭矢在刺上魔兽背部的瞬间，碰地开始燃烧。那股高温――或者说那道声音似乎吸引了魔兽的注意力，x那间，它微微往上看。

    （……就是现在！）

    一直等待这个破绽的哈雷，二话不说冲了出来。

    那是一个称不上破绽的破绽，因为魔兽的动作实在太小了，一般人甚至不会注意到它往上看。可是即便如此，那也是到目前为止最大的机会了。就现况看起来，同伴们的体力已经濒临极限，只能趁现在决一胜负。

    哈雷快速奔跑。

    他连脚步声都不管，直直朝魔兽颈根奔去。

    为了使出竭尽全力的一击，他一边跑一边用力拔出剑。机会只有一次，错失的话，魔兽大概永远不会再露出颈根了。

    哈雷抱著觉悟的一击，终于进逼到魔兽面前――

    「……！？」

    紧接著，他在视野角落看到了魔兽尾巴。

    咻地一声，尾巴破开空气直直朝哈雷袭来，恐怕是魔兽已经注意到他的气息了。

    由于哈雷的注意力全集中在攻击魔兽的动作上，他慢了一拍才发现。尾巴的速度太快，他躲不开了。

    魔兽此刻还保持著扬首露出弱点的状态。但在哈雷攻击到魔兽之前，显然对方的尾巴会快一步打中哈雷。

    （可恶……！）

    他不死心，继续冲向魔兽颈根，同时握紧了拳头。

    难道自己真的如何都打不到那只魔兽吗？伙伴们赌上性命制造出破绽，要是就这样被尾巴狼狈扫中，一切不就都白费了吗？

    就在绝望的念头在脑海中慢慢扩散时，魔兽的尾巴也来到哈雷面前――

    「……咦？」

    下一秒――匡锵！金属与金属撞击的声音响起。

    魔兽尾巴并未扫到哈雷身上。

    「……呜啊！」

    紧接著，男人粗哑的惨叫声传入哈雷耳中。

    然后，哈雷在视线角落看到一个巨大男人飞了出去。接著，魔兽尾巴贴著哈雷的脸咻地掠过。

    「曼……曼苏尔！？」

    飞出去的巨大男人是曼苏尔。

    曼苏尔随著飞出去的力道狠狠撞上地面。撞上的瞬间，他口中喷出了血块。方才魔兽那一记攻击之凶猛，即使承受的人是哈雷，被打中后再也站不起来都很正常。曼苏尔却被正面打中了。他身体承受的伤害――那份痛苦大概难以计量。

    曼苏尔手中还握著大剑。

    没错，哈雷被他救了。

    曼苏尔抱著承受那一记攻击的觉悟，冲进哈雷与尾巴之间，用大剑打偏了尾巴的轨道。他赌上性命拯救哈雷。

    （你不是说……把人情还清了吗？）

    虽然哈雷一心想帮助伙伴，但受到帮助的却一直是自己。

    他老是只在不重要的时刻出来表现，并且洋洋得意，重要时刻却总是什么事都办不到，只能受伙伴帮助，眼睁睁看著伙伴受伤。

    无力帮助伙伴的自己――懦弱的自己，实在丢脸至极。

    （可是……正因为如此，现在更是要成功！！）

    自以为是打不倒任何人、拯救不了任何人、守护不了任何人。

    不过，现在的哈雷明白了。

    因为有各式各样人们的帮助、拯救、守护、支持、送别，现在他才能站在这里。因为有希娜和莉迪亚，因为有玫里尔和曼苏尔，因为有公会的伙伴们，现在他才有办法存在于此。

    现在的哈雷明白了。

    自己已经――不再是一个人了！！

    『去吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！』

    瞬间，伙伴们的激励传入哈雷耳中。

    莉莉丝、曼苏尔以及三个同伴――极东出身的角藏、矿人（Dwarf）阿戈那斯、森人（Elf）密利，甚至连濒死的玫里尔也出声了。

    他现在有伙伴。

    因此――他绝不能输，也不可能输！！

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――！！」

    随著咆哮，哈雷用尽全身力气举剑往前刺。

    剑直直刺入魔兽唯一受伤的部位――颈根。

    「……！！」

    叽叽叽叽叽叽！！剑与魔兽接触的部位迸出了大量火花。

    果然――很坚硬。魔兽的表皮挡住了剑，导致剑一直无法刺入肉里。

    可是，触感骗不了人。

    这只魔兽的甲壳，一直以来就像绝对无法贯穿的无敌防盾，但现在虽然坚硬，却不是无敌的。顶多只算是坚固的防盾。

    照情况看来――有胜算！！

    哈雷继续把剑往前刺。

    他的刺击与某一次攻击《铠龙》的招式很相似。

    就是方才自以为是、不顾己身安危的舍身一击。先前那道全力攻击，他自以为把伙伴的事摆在第一位，结果只是自我中心。

    这个突刺，与那一次攻击很相像――

    却有决定性的不同。

    那就是伙伴们的心意。以前，哈雷的突刺里只有他自以为是的想法，但这次不一样。这次包含了伙伴们的心意。

    这就是前次与此次的决定性不同，也是决定这一战胜败的一切。

    「――――」

    下一秒――啪叽一声，某种东西破裂的声音响起。

    仔细一看，魔兽颈根――与剑接触的部位出现了小小裂痕。裂痕渐渐呈放射状往外扩散。

    啪锵！！

    无敌装甲终于被打碎了。

    剑尖迅速刺穿魔兽的肉，暗红色的血立刻从伤口溢了出来。

    即使如此，哈雷还是没有放松力道。他加重力道，用力左右横砍，将伤口挖得更深。

    为了确保胜利而做的最后一击，让漫长的死斗有了结果。

    ――咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    魔兽发出从未有过的悲鸣，身体剧烈摇晃。

    它晃动身体，状似想把哈雷等人甩开，但后来像脚打滑一样失去了平衡――然后慢慢地、慢慢地横倒在地。

    滋碰！！

    庞大的身躯随著巨响，卷起漫天尘烟。

    然后，一切回归寂静。

    先前的嘈杂宛如幻影，四周的声音都消失了，彷佛时间停止似的，每个人都站在原地动也不动。

    『――太好啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！』

    接著，所有同伴同一时间齐齐发出欢呼。

    他们的欢呼声实在太响亮，远比《自爆人偶》爆炸时的巨响还大。最后，同伴们跑到哈雷身边来。

    『了不起是也！』『全都是你的功劳～』『不过也多亏我们的帮助啦。』

    见大家笑容满面，哈雷莫名羞赧了起来。

    然后，他跑到躺在地上的曼苏尔身边，把手伸过去。

    「…………」

    曼苏尔抓住哈雷的手，摇摇晃晃地站起来。

    然后，下一瞬间――哈雷与曼苏尔咚地互相用手臂撞手臂，一起分享喜悦，脸上也浮现爽朗的笑容。

    「不愧是人家的哈雷大人&#10084;」

    莉莉丝狠狠抱住哈雷，挽著他的手臂。

    然而，当魔兽终于倒地，战斗终于告一段落――就在此时。

    「…………！？」

    关住哈雷一行人的《魔力牢笼》散发出淡淡光芒。

    就像当初帽客启动魔导具时一样，那道光芒逐渐变强，然后监牢化为闪亮的光点，最终消散无踪。

    「……是因为《铠龙》被打倒吗？」

    抬头看向逐渐消失的光芒，哈雷一头雾水。

    「天知道……即使我们打倒了魔兽，将我们从监牢放出去也没好处。说不定是帽客陷入了再也无法维持监牢的情况，所以才不得不解开监牢。」

    「……或许吧。不管如何，能离开监牢都可称侥幸。」

    哈雷边说著，边重新环视同伴们。

    「那么……接下来要怎么做？」

    可以的话，他希望可以立刻动身追赶王国军队，但就眼前所及，大部分的同伴都受了伤，无法正常活动。可以继续探索迷宫的人，只剩哈雷与莉莉丝了。靠他们两人去追王国军队实在太困难了。

    「…………」

    扫视同伴们一圈，大家并没有立刻回应。

    众人尴尬地彼此看来看去。坦白讲，所有人都濒临极限了，但先前团长拜托他们攻略迷宫，因而让大家很难把话说出口。

    「……你们留在这里等吧。」

    沉默了一会儿后，哈雷突然这么说道。

    「您说你们……哈雷大人想怎么做呢？」

    「我去追王国军队。」

    哈雷露出坚毅的神情，朝皱著眉头的莉莉丝说。

    他预料到其他人会反对，于是继续说：

    「这一次我并不是乱来，而是我想这么做。团长他……公会的所有人都拜托我们了，我们怎么能在这里放弃攻略迷宫？可是，现在还能活动自如的只有我了，所以我必须去。」

    「可是，只有您一人…………我也与您同行！」

    莉莉丝开口道，但哈雷摇了摇头。

    「我想拜托你照顾大家。因为我不能把受伤的人丢在这里不管，所以只能拜托你了。」

    莉莉丝想提出抗议，曼苏尔抓住她的肩膀。

    「没关系，你就去吧。虽然由本大爷自己说这种话很奇怪，不过我们跟著去只会碍手碍脚而已。这家伙现在应该不会再乱来了。」

    听到曼苏尔的话，其他三人也点头赞同。

    莉莉丝犹豫地转了转眼珠，最后死心般地垂下头。

    「……我明白了。现在的哈雷大人独自一个也没问题了。」

    「谢谢你们……莉莉丝！还有各位！」

    哈雷带著灿烂的笑容说道，然后立刻转身迈步。

    既然已经做出决定，就应当立刻出发。他们在这里耗费了相当多的时间，帽客与王国军队应该已经前进好一段距离了。

    「……等等，哈雷。」

    但是，就在这时候――

    蓦地，哈雷听到了呼唤自己的声音。

    转过头去，他看到痛苦地喘著气的玫里尔站起来了。

    「你虽然已经接受过治疗，但现在还不能……」

    玫里尔先前代替大家承受重伤，在经过急救与回复药的作用下，肉眼可见的大伤口已经大致痊愈了，可是失血情况与体力尚未恢复。她现在的身体状况还不能站起来行走。

    「我……我也想与哈雷一起去。」

    玫里尔双眼带著坚强决心。

    「你在胡说什么！你的身体根本不能……」

    「拜托你……现在我不努力不行。现在不努力的话……我肯定会后悔一辈子。我就是为了今天，才一路撑到现在。」

    哈雷马上就想反驳――却说不出口。

    玫里尔脸上的表情，与当初坚持说要继续参加入团考试时一样――不管谁说什么，她都不会改变自己的意志。

    「我明白了……时间紧迫，我们走吧。」

    哈雷犹豫了一秒后，马上开口说道。

    玫里尔表情一亮，用力地点了点头。

    「哈雷大人，那样未免太……！」

    「别担心，相信我。」

    玫里尔朝想出声制止的莉莉丝这么说，并且投以认真的眼神。

    莉莉丝烦恼地皱起眉头，然后受不了地叹了一口气。

    「我明白了，这个队伍里顽固的人还真多呢。受伤的人就交给我来照顾吧，但是，请两位绝对不能逞强。」

    「嗯，谢谢你，莉莉丝。哈雷，我们快走！」

    手臂被玫里尔拉著，哈雷用带著些微凌乱的步伐往前走。

    「……啊，在出发之前！」

    不过，他想到了还未完成的事，于是停下脚步。

    瞄了一眼错愕的玫里尔，哈雷看向魔兽倒在地上的巨大身躯。

    （……等一下我们与对方说不定会交战。）

    他走向魔兽，把手放到那巨大的身躯上，开始咏唱上位创成语。

    一切都是为了攻略迷宫――储存好力量，哈雷与玫里尔共同追向王国军队。

第二卷 在沙之迷宫和伙伴一起变强 第五话 中坚冒险者在公会进行攻略

    1

    「喔呵呵呵呵，终于来到像样一点的地方了。」

    眼前的场景，让帽客露出满意的窃笑。

    这里是一个状似神殿礼拜堂的庄严空间。

    迥异于目前为止经过的朴素回廊，这里的构造及装饰都很精细。天花板和墙壁上画著天上界（瓦尔哈拉）的气派壁画，酝酿一股神圣的气氛。比起21楼辽阔到看不见尽头的空间，这里看起来更像迷宫内部的巨大转变点。

    「我从那扇门闻到了……」

    空间尽头有一扇门。

    《大金字塔》里虽然有类似小房间的空间，却是第一次出现大门。从那精心设计的外观来看，帽客觉得这扇门应该很重要。

    这里已经是第29楼，说不定这里有可能是迷宫最深处。换句话说，这扇门的另一边，可能会有帽客想要的东西。

    帽客朝门走过去，满是怜爱地抚摸著。

    「我们的宿愿终于要达成了……」

    他露出不祥的笑容，双手用力推向门。

    然而，门扉却一动也不动。

    原以为是力量不够，帽客用力地推了推，但还是一点动静都没有。难道是弄错开门方式了吗？这次他试著用拉的，但门还是不动。

    帽客把在外面警戒的骑士们叫过来，要所有人一起帮忙撬门，门却仍没有移动的迹象。不管用推的、用拉的还是用敲的都不行，最后帽客甚至尝试用攻击魔法进行攻击，但还是徒劳无功，令他简直一筹莫展。

    「到底该怎么办才好呢……」

    好不容易来到这里，却无法打开这扇门，未免也太丢脸了。

    难道没有任何办法了吗？帽客相当伤脑筋。就在这时候。

    「……我们似乎终于追上了。」

    背后传来了一道声音。

    帽客转过头去，看到了三个人。分别是《千夜乐团》的团长萨拉丁&#8226;拉西沙尔、副团长阿布以及《重奏长》艾欧妮亚等三名高手。

    「看来，我们比那群新人们来得还快呢。」

    在一步步走近的萨拉丁三人背后，有许多骑士倒在地上。

    他们奉命戒备四周，却丢脸地全被打败了。

    「我还以为自己应该带了颇厉害的高手过来……没想到他们连声音都来不及发出就被打倒了。真是一群没用的家伙。」

    不过，对手太厉害，这也是无可奈何的结果。

    《千夜乐团》号称加尔德尼亚大陆七大公会之一，面对公会里堪称最强战力的三个人，一介骑士恐怕连几秒都撑不过。

    「三对一，你可没有胜算喔。」

    「唉呀呀……那位叫做萨拉丁&#8226;拉西沙尔的阁下，您是想强迫号称王国军队良心的我，进行三对一的战斗吗！？未免太过了吧！！」

    帽客带著夸张的动作开口说道，萨拉丁露出受不了的表情。

    「……真要说起来，是你先召集了一大堆人吧？」

    「这些小兵不管在或不在，都不能改变三对一的事实。如果您还有良心，我们一对一对决如何？否则，以多对一这种卑鄙战法打赢，会有不名誉的称号缠身唷？」

    「萨拉丁，不可以听他的～我不管你是叫浩克还是帽客，这家伙最擅长用这种方式，把局势引导为对自己有利。我不管方法卑鄙不卑鄙，乐团的目的就是到这扇门的另一边去――也就是攻略迷宫。」

    阿布提醒萨拉丁。

    「唔……你这么说也对。老夫不可能听信这么明显的花言巧语。啊――可恶……这家伙看起来非常厉害，真想一对一杀了他。」

    「所以说，如果您能让开，我们会很感谢您的。」

    萨拉丁不甘地说著，艾欧妮亚则接著补充。

    但帽客依旧从容不迫，低声沉吟：

    「这样啊……那还真是遗憾。如果诸位能一对一打赢我，我还打算把这扇门的开启方法说出来呢，那我就不说了。」

    「……门的开法？正常打开不就好了吗？」

    你在说什么蠢话？萨拉丁耸了耸肩膀。

    「那就让诸位试试看吧。来，我让出门前的位置。」

    请！看到帽客离开大门前，阿布投以质疑的目光。

    「呜哇～……团长，那家伙绝对在计画什么阴谋～！要是走到那扇门前面，就会有陷阱启动，然后就会发生非常糟糕的事情～！」

    「我不会做那种事。我只是想证明自己的话是真的。」

    萨拉丁皱起眉毛，双手环胸沉思了一会儿。

    「的确……看不出有什么类似陷阱的东西。」

    艾欧妮亚开口说道。不知不觉间，她已经独自站到大门前了。

    艾欧妮亚的天职是【猎人】，面对陷阱，她的灵敏度比任何人都高。既然她说没有，就代表真的没有陷阱。

    萨拉丁和阿布对看一眼，朝大门走去。他们与方才的帽客一样，对著门又推又拉，试过各种方法，确定门真的打不开。

    「瞧，我说得没错吧，因为这扇门被魔术封印了。」

    「为什么……你会知道这扇门的开法呢？」

    萨拉丁谨慎地询问，想试探出帽客的心思。

    「我的天职是【魔具收藏家】，对于这一类的魔术物品，比那边的魔导学者还清楚喔。我很t解这种封印。」

    「【魔具收藏家】吗……听起来真是可疑到极点。」

    萨拉丁低声沉吟，并再次陷入沉思。

    「……好吧，我们一决胜负。」

    然后，他突然抬起头，简洁地说。

    「咦～！？团长你说这话是认真的吗～！？」

    阿布一脸不敢置信地说。

    「是啊，老夫非常认真。就算打倒对方，不知道这扇门的开法也没意义。放心吧，阿布，你有看老夫输过吗？」

    「嗯～……身高方面你一直输给我啊。」

    「那……那种事另当别论！这种时候别搞笑！」

    吐槽完，阿布皱著眉头思索。

    「我知道了～！团长打输的经验……就只有在与提修斯大叔一对一决斗的时候吧～嗯……如果不把那个人算在内，团长的确没输过～」

    「啊，原来老夫输给大叔过啊……老夫都忘记这件事了。总之……下次老夫肯定会打赢他，所以实质上我没输过。换句话说，老夫打输的可能性是零，所以说现在接受这场决斗，对我们并没有任何风险。」

    由于绝对会赢，所以即使决斗也没问题。阿布无法反驳萨拉丁自豪的话语，因为那都是真的。

    「诸位似乎谈妥了，真是太好了。」

    虽然对手表示自己一定会赢，帽客还是一脸若无其事。

    「如果老夫赢了，你真的会告诉我们开门方法吧？」

    「我答应你们。不过，如果是我赢了，您也要答应我，乐团会结束今天的迷宫攻略，立刻回去基地喔？」

    当然没问题！萨拉丁带著微笑迅速回答。

    「那么……因为时间不多，我就立刻结束比赛吧。」

    帽客说完后，拿出一个类似蜘蛛模型的物品。

    然后，他将大约一C大小的那个东西放在掌心，迅速咏唱起上位创成语。随著流畅的咏唱及动作，眨眼间咒文便完成了。

    「至高无上的宝具啊，回应我的呼唤，展现隐藏的力量吧――《寄生具&#8226;土蜘蛛》！！」

    接著，蜘蛛的模型散放光芒，宛如活蜘蛛般动了起来。

    蜘蛛从帽客的手臂爬到身体，然后竟然跳进了他的嘴巴里。结果，帽客发出痛苦的呻吟，同时身躯往前弯。

    霎时――帽客背上刷地射出无数类似铁丝的东西，撑破了他的斗篷。那些东西每根大约二M长，总共有八根，各自往外延伸。他的身体生出无数那些东西，使他模样就像蜘蛛似的。

    ――《寄生具&#8226;土蜘蛛》。

    藉由吞入这个魔导具，可以让人的背部长出如同蜘蛛脚的八只铁丝。每根铁丝都像长枪般锐利，能轻松贯穿人体，使用者可用意志力使之像手脚般活动，如同自由操纵八样武器。

    站在对手的角度来看――那是一种凶残、强大、令人绝望的魔导具。

    可是，即使亲眼看到一切，萨拉丁的表情还是没有丝毫变化。

    「我们也一样……时间不多了。」

    萨拉丁并没有拿出任何武器，只是举起拳头。

    他的武器只有经过严格锻炼的钢铁肉体而已，但那并不代表萨拉丁处于劣势。那副经过层层淬炼的躯体有时候能化为挡住锋利刀刃的盾牌，有时候能化为超魔导合金都能打穿的最强之矛。

    国家与公会。

    统治庞大组织的两个人，隔著一M的距离面对面――

    「――――」

    随著只有强者才能理解的呼吸节奏，战斗无声地开始了。

    第一个出手的是帽客。

    他宛如在地面滑翔般，朝萨拉丁冲过去。这个攻击乍看之下处处充满破绽，其实是利用八根铁丝进行恐怖的猛攻。

    两人碰撞的瞬间，帽客背上长出的八根铁丝凶猛地攻向萨拉丁。每一个铁丝都彷佛拥有自己的意志，以不同的节奏进行突刺，每一记攻击都挟带著致人于死地的威力。

    面对这种致命且超高速的连续攻击――

    「……」

    萨拉丁气息平稳，只用双手应对。

    普通人连一根铁丝的攻击都承受不了，何况是八根铁丝进行连续攻击，但萨拉丁只用两只手不停接下、拨走、避开，半根铁丝都碰不到他的身体。

    如此单调却又充满超高技巧的战斗持续了好一段时间。

    两人的对战里，既没有人声，也没有物体碰撞的声音。

    唯有――激烈的战斗。帽客攻击，萨拉丁化解。偶尔萨拉丁找到机会时，也会转守为攻，但被铁丝挡下后，再度恢复成攻防战。如此单调的对战中，不断产生胜负之争。

    但由于彼此都没有做出致命性攻击。于是状况陷入胶著，就连阿布和艾欧妮亚都以为这场死斗会持续到永远。

    然而。

    有开始就有结束。

    随著战斗的持续，一丝的实力差距也逐渐显露出来，并在不知不觉间变成决定性的差距。获得胜利的，毫无疑问是――萨拉丁。

    「至高无上的魔力啊，天上界（瓦尔哈拉）的武神索尔啊，将勇猛的灵魂附身在我的拳头上吧――【冲波拳（bigbang）】！！」

    霎时，从地面起跳的萨拉丁，拳头锭放出白色的冲击波光芒。

    波动从天空中降落到地面的帽客身上，重力宛如提高好几百倍，导致帽客狠狠地撞上地面。但波动并没有停止，而是持续让帽客的身体陷入地面，造成放射状裂痕。

    帽客――再也站不起来。

    胜负已定。

    决定输赢的，是潜在能力值。

    双方的战斗力不相上下，但《寄生具&#8226;土蜘蛛》是一种必须消耗大量魔力的魔导具，持续不断地使用，魔力当然会枯竭。虽说帽客的魔力量相当高，却仍旧比不上第一级冒险者萨拉丁。身经百战的萨拉丁，并没有放过帽客魔力枯竭、动作转而迟钝的绝佳机会。

    「……老夫赢了，快告诉老夫开门的方法。」

    萨拉丁俯视著气喘吁吁地倒在地上的帽客，开口说道。

    「我不要。」

    但帽客果决地回答，并且面具底下露出阴寒的笑容。

    萨拉丁并没有特别惊讶，只是皱起眉头。

    「果然……打从一开始你就不打算说出来吗？」

    「不――我有打算说喔。如果我输了，我就把自己所知的大门情报通通告诉你们――如果，我输了的话。」

    「……你这是什么意思？」

    「没有什么意思。因为这场战斗……是我赢了。」

    帽客咧开嘴巴，宛如收割性命的死神，充满了阴森感。

    就在这瞬间――萨拉丁背脊窜过一股结冻般的寒意。宛如死神从背后拥抱住他一样，令人战栗的寒意逐渐蔓延全身。

    「什…………！？」

    接著，萨拉丁发出呻吟，腹部传来冰冷的感觉。

    他垂下视线，发现自己的肚子被锐利的刀刃刺穿了。结冻般的寒意瞬间变热，化为腹部被刺穿的鲜明痛楚。

    攻击他的是刺突短剑。那是冒险者常常拿来当作副武装的武器。

    可是，在场所有人之中，会带著它的只有一个――

    「真是可惜呢，团长。」

    只有乐团最高干部艾欧妮亚&#8226;卡雅特而已。

    「为什么……艾欧妮亚……？」

    她正是刺穿萨拉丁肚子的凶手。

    面对萨拉丁的质问，艾欧妮亚只是露出不祥的微笑。

    2

    「艾、艾欧妮亚！？你在做什么～！？」

    难以接受眼前光景的阿布冲向萨拉丁。

    可是，在她碰到瘫坐在地的萨拉丁前一秒，艾欧妮亚的短剑指向她。

    「我在做什么……当然是帮助同伴呀？」

    面带微笑的艾欧妮亚让阿布皱起了娃娃脸。

    然后，她厘清现状，用卓越的脑袋理解了一切。艾欧妮亚刺杀萨拉丁，说她的行为是「帮助同伴」。也就是说――

    「莫非……间谍是艾欧妮亚啊～」

    冷汗滑落阿布的脸颊，她露出苦涩的笑容。

    另一方面，帽客喝光从怀中拿出的大回复药，从容不迫地站起来，宛如方才的激战从没发生过。

    「喔呵呵呵呵呵，您真是明察秋毫！打从一开始，她就是我们的同伴……也是我们安插到乐团里的间谍！怎么样，有没有吓到呢？」

    「意外是意外啦～……」

    但说到阿布能设想的范围，这件事可说尚在她的预料之中。

    艾欧妮亚是凭藉著卓越的脑袋及战斗力，最近刚被提拔成《重奏长》的新人。虽然没有把她当作间谍，但他们还是曾经考虑过这个可能性。

    「我们从以前就想攻略迷宫了。大家认为你们《千夜乐团》最有可能成功攻略迷宫，我们很早就让间谍潜入你们之中了。那个人就是这位艾欧妮亚&#8226;卡雅特。」

    帽客一边说著，一边不停踩著趴在地上的萨拉丁背部。

    萨拉丁虽然露出痛苦的表情，却还是拚命挣扎，设法逃脱。

    「唉呀呀……他竟然还能动，这是怎么回事？艾欧妮亚……你应该有在短剑上涂满做为杀手锏的神经毒素吧？」

    「是的，我在短剑上涂满了只要一滴就能解决《古代龙》的剧毒。结果他竟然还能动……真是媲美怪物的生命力呢。」

    艾欧妮亚耸了耸肩，似乎真的很吃惊。

    「怼…竟然使用那种无聊的东西……」

    萨拉丁在地上挣扎著，同时愤怒地咬紧牙关。

    被艾欧妮亚用短剑指著而无法动弹的阿布开口问：

    「你们打算……怎么处理团长～？」

    「这个嘛……为了顾及面子，原本是不能做一些粗暴行为的，但这里是迷宫……即使他死了也不奇怪，是吧？」

    说完，帽客嘴角勾起残暴的笑容。

    阿布露出不知该如何是好的迷惘神情看向萨拉丁。

    「阿布，不用在意老夫，你尽管放手去做。」

    在事关自己生死的状态下，萨拉丁毫不犹豫地这么说。

    他的脸上没有恐惧甚至也看不到对死亡的觉悟，只有宛如恶鬼的微笑，彷佛想到某个好玩的恶作剧游戏的少年。

    看到萨拉丁的模样，帽客露出显而易见的嘲笑表情。

    「喔呵呵呵呵呵！萨拉丁……您说这种话，她怎么可能会听呢！您可是公会最重要的人物――」

    「――t解。」

    在帽客说完话之前，阿布已经以惊人的速度动了起来。

    她冲进艾欧妮亚的怀里，手掌以看不清的速度不断打向对方腹部。虽然伙伴现在性命垂危，但她的动作没有任何迟疑，甚至脸上与萨拉丁一样，带著一丝恶作剧般的微笑。

    「……呜咳！」

    艾欧妮亚狠狠吐出血来，但立刻摆出迎战姿势。

    她朝阿布使出中段踢――但阿布弯低身体几乎贴著地面，躲过了攻击。见艾欧妮亚身体浮空、到处都是破绽，阿布便朝她的下颚挥出猛烈的上钩拳。

    「等一下，萨拉丁会有什么下场……」

    您知道吗？就在帽客想继续说下去的瞬间。

    趁著帽客被阿布吸引了注意力的空隙，萨拉丁采取了行动。他从帽客脚下翻滚出去，像弹簧一样尽全力跳起来，拉开与帽客的距离。

    确定萨拉丁已经逃脱后，阿布也脱离了战线，站到萨拉丁身边。

    「真是的，团长真是爱找人麻烦―」

    「对不起啦……不过重头戏现在才要开始喔。」

    两人背靠背，先用力做了个深呼吸。

    这时候，帽客与艾欧妮亚也重新摆好了架式。

    「没想到竟然还有这种做法……我完全被你们骗过去了。利用超乎预料的动作吸引我的注意力，其实救出萨拉丁才是您真正的目的吗？」

    真是让人惊奇的缜密计画。帽客发出赞扬――

    「没喔，老夫什么都没想，是凑巧变成这样的。」

    「嗯，我也是因为团长叫我动手，我才动手的。」

    萨拉丁与阿布两人一脸若无其事地迅速回答。

    他们采取行动前并没有任何深思熟虑，只不过是结果如此罢了。

    「算……算了，怎样都无所谓，反正状况依旧没有任何改变。萨拉丁已经彻底无法动弹，能战斗的只有阿布一人。在二对一的情势下，我们占有绝对优势。」

    帽客说得没错。

    萨拉丁的身体现在仍被毒素侵袭。由于方才的激烈活动，毒素随之蔓延，他的身体有一半以上都没感觉了。别说战斗，他连逃跑都没办法做。

    「阿布……抱歉，老夫无法战斗了。」

    「……我想也是～」

    就算萨拉丁再厉害，现在也很痛苦吧。阿布表示理解――

    「在这种状态下对上帽客……老实说负担太重，所以，那家伙就交给你吧。我来处理看起来比较好对付的艾欧妮亚。」

    「……结果你还是想打嘛～」

    真是受不了这个人。阿布感到惊讶似的耸耸肩。

    在半身麻痹的状态下战斗――怎么想都是不可能的事。但萨拉丁双眼放光，彷佛找到了最棒的游戏。这个男人是个彻头彻尾的战斗狂，比起吃三餐，他更喜欢与强者对决。阿布重新体会到这一点。

    然后。

    萨拉丁与阿布重新对上各自的对手――

    「反正两位都会死……就随你们高兴吧！！」

    下一秒，帽客和艾欧妮亚采取行动，战斗再次不声不响地开打。

    萨拉丁对艾欧妮亚，阿布对帽客，各自展开激烈的交战。

    可惜的是，两边的战斗都是王国军队方获得优势。

    萨拉丁在毒素的影响下无法正常行动，只能单方面不断遭受艾欧妮亚的环刃攻击。而阿布原本就是辅助职业，面对能与萨拉丁打成平手的帽客，只能屈居劣势。帽客的《寄生具&#8226;土蜘蛛》八根铁丝的猛烈攻击，马上就让阿布只剩防守的份。

    萨拉丁与阿布慢慢被耗光体力，逼入绝境。累积的疲劳让他们的动作变迟钝，全身上下不断增添新伤口，从体内渗出鲜血。

    不知不觉间，两人已经伤痕累累，连站著都需要使尽力气。

    「终于要结束了……」

    帽客用锐利的铁丝抵著濒死的阿布，露出邪恶的笑容。

    阿布已经没有任何余力闪开攻击了。帽客八根铁丝的猛烈攻击，耗光了她比常人优异好几倍的体力。

    而萨拉丁的情况也与阿布一样，被艾欧妮亚的短剑抵住，陷入性命交关的境地。

    然后，下一刻。

    帽客与艾欧妮亚的利刃分别挥向萨拉丁及阿布――

    接著――匡锵！

    金属与金属的撞击声响彻迷宫。

    定眼一看――帽客与艾欧妮亚的武器停在了萨拉丁他们的面前。

    挡下他们的攻击的，是少年少女双人组。

    从帽客手中保护阿布的，是【噬魂】少年哈雷&#8226;爱德伦特；而从艾欧妮亚手中保护萨拉丁的，则是【祭司】少女玫里尔&#8226;图伦。

    两人都是刚入团不久，被派往迷宫深处的新人队伍成员。

    3

    「团长，还有副团长……你们没事吧？」

    哈雷挡下帽客的铁丝，同时询问那两人。

    哈雷与玫里尔在大约一个小时前，一起逃出《魔力牢笼》。接下来他们尽全力追逐帽客一行人的行踪，结果遇上了这样的场面。

    虽然艾欧妮亚变成敌人一事很令人震惊，但由于事前就知道有间谍潜入，所以他们藉此推测出间谍就是她。然后哈雷和玫里尔便分别救出陷入绝境的萨拉丁和阿布。

    「因为中毒，老夫身体动不了……但还活著。」

    「怎么可能没事～……我快死了～……」

    虽然姑且算是无碍，但两人都已经濒临极限了。

    哈雷看向玫里尔，同时打飞敌人的武器。他与玫里尔各自抱起阿布和萨拉丁，暂时拉开与帽客他们的距离。

    「玫里尔……麻烦你治疗他们。」

    刚说完，玫里尔立刻开始照护阿布及萨拉丁。

    哈雷则挡在帽客前面，保护伙伴们。

    「唉呀呀……怎么又是你们？依照你们的实力，我还以为你们瞬间就会变成摩斯摩斯的饲料了呢。」

    「您引以为傲的摩斯摩斯，现在在地底界（哲罕南）活得好好的喔。」

    看著满面笑容的哈雷，帽客皱起了眉头。

    「你们……打倒了摩斯摩斯？它是小兵不管怎么挣扎都不可能打倒的魔兽吧？那个媲美超魔导合金的外壳，就连我的攻击都打不穿，没想到竟然……不对，是发生了什么奇迹吧？」

    帽客的声音里透露出惊愕，不过他马上就重整心情，开口说道：

    「不过……现在萨拉丁无法动弹，即使增加几个垃圾也没什么大问题。新来的两个垃圾就由我来处理，艾欧妮亚，你去解决萨拉丁和阿布。」

    「遵命。」

    帽客与艾欧妮亚凶狠的视线射向哈雷等人。

    萨拉丁用不断颤抖的双脚站起来，看向阿布。

    「二对一的话……应该没问题。」

    「唔～……就这么办～」

    阿布不太有信心，但也没反驳，只是耸了耸肩。

    「咦，两位……打算用那样的身体战斗吗！？」

    「当然啦。身为团长与副团长，我们怎么可能把事情丢给你们两个新人，自己呼呼大睡呢？艾欧妮亚我会想办法解决，帽客就交给你们。」

    萨拉丁满身是伤，但说话时双眼充满热烈的斗志。

    玫里尔虽然对他们多少做了急救，但萨拉丁与阿布的濒死状态还是没有解决。不过，哈雷毫无根据地觉得交给他们也没问题。

    「我明白了……帽客就交给我吧。」

    哈雷铿锵有力地说，闻言，萨拉丁满意地点了点头。

    眼角瞥了下即将开始战斗的萨拉丁两人，哈雷站到帽客面前。

    「喔呵呵呵呵……真是不知死活。即使我因为不断战斗而疲劳，你们竟以为自己会有胜算？」

    「当然有，赢的会是我们。」

    哈雷把剑往前指，剑尖朝著帽客，彷佛在下战帖。

    玫里尔也用力握紧了锤矛，站在哈雷身边。

    「等我们打赢的时候……请您告诉我们关于亚伯的事情。」

    玫里尔写著坚定决心的蓝水晶眼睛瞪向帽客。

    「唉呀呀，您还真是执著呢……开口闭口都是亚伯亚伯，简直像在念咒一样让人烦得受不了。您究竟是亚伯的……」

    说到这里，帽客的话突然中断。

    帽客瞪大眼睛看著玫里尔的脸――不，是看著她的眼睛。然后，他像是为什么事惊愕，或者说是察觉到什么。

    僵硬了几秒钟后――他的嘴角露出猥亵的笑容，发出比以往还要刺耳的大笑声。

    「……喔呵呵呵呵呵厚！！原来如此，我想起来了！！」

    他非常兴奋地再次看向玫里尔的脸。

    感受到对方相当失礼的视线，玫里尔皱起了形状姣好的眉毛。

    「您想起什么了……？」

    「那位小姐的真实身分……啊！」

    哈雷一问，帽客更加兴奋地指著玫里尔。

    「玫里尔的真实身分……？」

    见哈雷看过来，玫里尔有些尴尬地转开视线。

    帽客看著玫里尔露出笑容。

    「我先前说过……曾经在冒险者复合机构（斯芬克斯）以外的其他地方见过那位小姐，却一直想不起来何时见过她，让我有点在意。然后，现在看到她的眼睛……那双与亚伯一样的蓝水晶双眼，我终于想起来了。」

    「与亚伯……一样的眼睛？」

    帽客点点头。

    「没错，她的眼睛与《吹牛团长》亚伯&#8226;沙里一样。她之所以这么异常执著亚伯……就是这个缘故吧。」

    「换句话说……这到底是怎么回事……？」

    解答哈雷疑惑的并非帽客。

    「亚伯――」

    全身僵硬的玫里尔缓缓张开沉重的嘴巴。

    她犹豫地蠕动了嘴唇一会儿，才终于小声地说。

    「亚伯&#8226;沙里……是我的父亲。」

    她很乾脆地说出先前一直无法说出口的事实。

    一切的疑点都串连起来似的，帽客一脸亢奋地拍著手。

    「喔呵呵呵呵……果然没错！你就是那个常跟在亚伯屁股后面的小女孩，亚伯的女儿……玫里尔&#8226;沙里！因为我在王宫常看见你们，所以才会觉得很熟悉！原来如此，所以你才对亚伯那么执著！」

    玫里尔就是亚伯的女儿――这个事实让哈雷感到错愕。

    但与此同时，他也就明白为何她会那么执著于亚伯了。如果是为了自己的血亲，他就能完全明白为何玫里尔那么努力地帮对方恢复名誉。她之所以不顾场合抓著帽客逼问，也是因为血亲而过于情绪化的缘故吧。

    看著玫里尔露出与平时迥然的焦躁神情，帽客愉悦地眯起了眼睛。

    「真是令人怀念呢。人与人的邂逅，还真是充满了曲折。当初判他死刑的我，竟然遇见了他的女儿！」

    「判他死刑……？」

    玫里尔皱起眉头，似乎感到不对劲。

    「那件事我还没说过吧？」

    帽客露出了夸张的笑容。

    「老实说，关于亚伯的一切事情……唉呀，还是别说比较好，应该不要说出来会比较好。可是，我实在好想说呀，反正你们会在这里被杀死，我说出来也不会有问题吧。真是让人烦恼。」

    「……快说！！」

    看著装腔作势的帽客，玫里尔加重了语气。

    帽客勾起了嘴角，似乎很迫不及待――

    「亚伯所遭遇的一切，全～都是……王国军队暗中策划的！！」

    他仿效玫里尔，俐落地说出从过去隐瞒至今的事实。

    「什么……意思？」

    玫里尔错愕地瞪大了眼睛――随即马上冷静地盘问。

    见状，帽客咧搭嘴巴，露出阴森的气息。

    「那个男人……立下无数功勋，在沙尘王国（贝尔巴托）得到最好的名声，对我们想推行的国政造成了各种阻碍。那时候，他向国王报告『在迷宫里看到了蓝天』，我们便思考著能不能藉机解决掉他。」

    咕咚一声，随著事件核心揭晓，玫里尔的喉咙动了动发出声响。

    「结果……我们威胁亚伯，逼他亲口说自己说的一切都是假的，再让他终结性命。逼他说他只是想要功勋的垃圾……逼他说他不是大家想像中的英雄。然后，随著他的死亡，大家完全忘了他，国政也得以易于推行了。」

    帽客用嘲笑亚伯――以及玫里尔的声音继续说：

    「真是个可笑的男人。我们只不过威胁他『你不在乎家人的死活了吗』，他就任凭我们摆布了。至于迷宫里是不是真的有天空……我们也不清楚，不过，我们只要去确认就行了。」

    「你竟然把我们当成人质……！」

    真相一点一滴从帽客口中揭晓。

    亚伯的污名，果然是国王军队暗中操作的结果。他当初一定在迷宫里看到了蓝天，却被逼著亲口说那是谎言，被冠上《吹牛团长》的污名，连把事实真相告诉血亲的机会都没有，就被王国军队葬送在黑暗中。

    简直是――简直是太可怜了。

    一想到亚伯的心情，就连旁观者哈雷都感到心痛不已。而即使被嘲笑是《吹牛团长》，即使自己会死去，也要好好守护家人的亚伯，那份觉悟令旁观者也眼眶发热。

    最重要的是。

    将他推入这种境地的王国军队，实在教人怒不可遏。

    「哈雷…………拜托你。」

    玫里尔垂著头，突然用颤抖的声音低喃道。

    喀吱喀吱――她的牙齿不断颤抖著。虽然觉得自己必须冷静，但却无法压抑对陷害父亲的王国军队的愤怒。

    这种状况就连哈雷也气愤不已，更何况是那么努力地想洗刷爸爸污名的她，她的怒火不知该会是多么地猛烈。

    「帽客……这个男人，交给我。」

    说著，她的双眼――与父亲一样的蓝水晶双眼露出坚定的觉悟。

    「可是你……」

    「……我有计画，绝对能打倒那家伙。拜托你。」

    哈雷欲言又止了一会儿，然后陷入沉思。

    依照玫里尔的实力，肯定打不过帽客。可是，她说她有计画。而且看她的眼睛，并不像是在说大话。

    「……我明白了。可是，一有危险，我会马上出手帮忙。」

    「谢谢你，哈雷。真的非常感谢你。」

    玫里尔朝哈雷露出平时的慵懒笑容。

    然后，她恢复抱著坚定决心的表情，重新面向帽客。

    「喔呵呵呵呵……真是愚蠢。竟然独自一个人挑战我，真是愚蠢到让人笑不出来。您这种货色能打赢得了我？」

    看著发出嘲笑的帽客，玫里尔什么都没回应。

    她只是举起锤矛，彷佛在说你没有让我开口的价值。

    「好吧……如您所愿，我就把您送去您父亲的身边！！」

    紧接著，帽客以惊人的速度逼近玫里尔。

    匡锵在背后发出声音的八根铁丝一一带著能刺穿玫里尔的杀伤力。考量到双方的等级差距，玫里尔应该连一根都无法应付。也就是说，战况是压倒性的不利――不对，打从一开始就是生死关头。

    （玫里尔……）

    但哈雷绝对不会插手帮忙她。

    因为，信赖伙伴的重要性――伙伴们以及玫里尔已经告诉他了。

    「……」

    帽客的第一根铁丝终于攻向玫里尔。

    玫里尔非常勉强地用锤矛将它打飞――但这时改换第二根铁丝飞过来，玫里尔转身躲过朝自己喉咙飞来的铁丝，也设法避开了几乎同一时间瞄准大腿刺过来的第三根铁丝。可是，由于这几个硬逼自己做出来的动作，玫里尔身体失去平衡，无法对付接下去的铁丝。

    「……呜！」

    咕唰！第四根铁丝刺穿了她的腹部。

    然后，第五根是肩膀，第六根是大腿，第七根与第八根则是刺穿身体的其他部位。玫里尔忍受不了那些痛楚，没多久便瘫坐在地。

    「喔呵呵呵呵，您就只有这丁点实力吗？不过，以垃圾来说，您已经很努力了。可以完全躲过我的三根铁丝，做得很好、很棒呢。」

    帽客发出嘲笑，并狠狠抽出刺穿玫里尔的铁丝。

    霎时，她身体的各个部位溢出鲜血，将迷宫的地面染成一片暗红色。

    「我啊……爸爸死掉的时候，其实我也在现场。」

    身受重伤的她突然开口说道：

    「可是，那时候我只能看著……爸爸逐渐变得虚弱。对于无能为力的自己，我一直好不甘心、不甘心到了极点。所以啊……为了能在重要的人感到痛苦的时候，拥有设法拯救他的能力……我学到了【状态转移】这个技能。」

    「您在胡言乱语什么……？」

    帽客一脸疑惑地看著双眼涣散、滔滔不绝地说著话的玫里尔。

    「我从以前就决定了，我只用这份力量治疗别人。因为爸爸一直告诉我，力量是用来守护重要事物的。可是啊，今天……唯有今天，我想用它伤害别人。」

    「…………！？」

    瞬间――玫里尔抓住了帽客的脚踝。

    不知道她从哪里挤出这么大的力气，那股力道强大到彷佛在说――绝对不会放过你。

    「爸爸的遗憾，今天――就由我玫里尔&#8226;沙里来弥补！！」

    朗声说完这句话后，玫里尔宛如歌唱般开始咏唱上位创成语。

    为了洗刷爸爸的污名，她不断磨练这个魔法技能直至今日。而它，同时也是玫里尔曾向神明立誓、向父亲立誓，绝对不会拿来用在这种途径的禁忌法术。

    流畅的高速咏唱从起动句接续到承动句，最后是发动句。

    「至高无上的魔力啊，以他的血肉为祭品，去除我的苦痛吧――【状态转移】！！」

    x那间，伴随著猛烈的大喊，玫里尔全身绽放光芒。

    那个光芒与当初治疗哈雷时候的温暖光芒不同，那是伤害他人的黑色光芒。最后光芒蔓延到帽客身上，包覆住他的全身。

    「这…………这是什么！？」

    帽客错愕地瞪大眼睛，挣扎著想从光中逃走。

    可是，宛如玫里尔的决心，帽客怎样都无法逃离。

    「……呜啊！！」

    下一秒，帽客身体往前弯曲，猝不及防地吐出鲜血。

    不仅如此，定眼一看，帽客全身都在流血。那些出血的地方，几乎都是玫里尔被他的铁丝贯穿的部位。

    「您究竟……做了什么……！？」

    帽客用沙哑痛苦的声音说著，同时跪倒在地。

    另一方面，玫里尔若无其事地站起身，垂眼看著帽客。

    「将伤口与疼痛从一个人转移到另一个人身上……就是我的技能【状态转移】。虽然我不想这么做，但还是请您背负起我的痛苦吧。」

    「你、你竟然拥有那种技能…………！」

    帽客痛苦地说完后，抓著地面想站起来。

    遗憾的是，他无法灵活移动身体，中途就再度倒向地面。

    「……该结束了。包含您造成的伤口在内，我累积了相当庞大的伤害，而那全部都转移到您身上了。就算是您，也无法再站起来了。」

    随著玫里尔的说话声落下，帽客终于也不再动弹了。

    终于打赢帽客了――玫里尔确认过后，用力地吐了一口气。大概是因为报了父亲的仇之后，她终于卸下了肩膀上的重担，脸上也露出放松的神情。

    可是。

    玫里尔将视线从帽客身上移开，转向哈雷――的下一秒。

    「喔呵呵呵呵，真是厉害的……技能呢。」

    帽客虽然还很痛苦，却慢慢地爬了起来。

    他全身都在流血，动作中带著的濒死时特有的迟钝感却慢慢恢复，然后他重新面向玫里尔，嘴角阴森地勾起。

    接著。

    他啪叽啪叽地扭了扭脖子，朝错愕的玫里尔发动突击――

    「………………呜呃！？」

    玫里尔在发出声音前，就被帽客的拳头打中肚子。

    她猛地吐出血，身体往前弯曲，最后跪倒在地。能与萨拉丁打得势均力敌的帽客――他的拳头对少女来说实在难以负荷。

    玫里尔倒下了――而且绝对无法恢复。

    「我完全没想到……会被逼得使用这个。如果没有这个《寄生具&#8226;祭品羊》当我的替身，我肯定再也无法站起来了吧。」

    帽客掌心有个坏掉的羊玩偶。

    疑似魔导具的那个物品，让玫里尔的必杀攻击化为乌有。

    「我应该好好夸奖您的……就连方才与萨拉丁交手，我都没有使用这个杀手锏。不过，这么一来，一切就结束了。」

    抬头看著露出不祥笑容的帽客，玫里尔发出沙哑的声音：

    「爸爸……对不……起……」

    可是她的话说到这里就倏然中断，闭上眼睛，全身瘫倒了。

    闪著光芒的物体从她眼中渗出，滴落脸颊，然后在地面留下深色的水痕。

    4

    「……玫里尔！」

    玫里尔倒地后，哈雷立刻朝她飞奔过去。

    然后，他举剑横向一劈，牵制帽客的行动，并抱起玫里尔。哈雷先看了看她的伤势，再往后用力一跳，拉开与帽客的距离。

    （性命……并没有危险。）

    哈雷让她躺到地上，自己松了一口气。

    然后，察觉到她脸颊滴落的水珠，哈雷握紧了拳头。

    （她应该非常……不甘心吧。）

    一直以来，不管有多么痛苦，她都不曾流过泪水。

    不管是在入团考试中，被《食尸鬼》的毒素感染，忍著剧痛在迷宫行走的时候，还是背负起伙伴们的所有痛楚，承受与死无异的痛苦的时候。

    无法帮父亲报仇的事让她哭成这样，可见她很不甘心吧。这也是理所当然的。因为她从入团考试的时候开始――不对，是更早更早之前开始，就为了洗刷父亲亚伯的污名，而一直拚命努力到现在。

    「喔呵呵呵呵……真是愚蠢的女人，像个跳梁小丑。」

    帽客扫了玫里尔一眼，不屑地笑了出来。

    那瞬间，哈雷感受到自己心底卷起一道凶猛又剧烈的风暴。

    「你说谁……愚蠢？」

    哈雷露出前所未有的愤怒神情瞪向帽客。

    饶不了他。从他用卑鄙的方式陷害一个英雄，到他嘲笑玫里尔赌上性命的攻击是「跳梁小丑」――不，这男人的一切，他都无法原谅。

    可是。

    面对哈雷杀人般的锐利视线，帽客却是以嘲笑回应：

    「那个丫头……我是说玫里尔&#8226;沙里。和她父亲亚伯&#8226;沙里一样，都是大笨蛋。那男人明明拥有杰出的强大能力，却为了家人那种毫无用处的存在，毫无反抗之力地任我们摆布，最后丢了性命。这个女人也一样，因为执著在毫无实际利益的报仇行为上，才会被我杀掉。父女两人都是，再蠢也要有个限度吧，实在让我错愕到都笑不出来了。」

    「蠢的人……是你。」

    面对自顾自说个不停的帽客，哈雷简洁地回道。

    包含著无法抑制著愤怒――他用颤抖的声音继续说：

    「你这家伙……你这家伙真的不懂吗？亚伯即使牺牲自己的性命……牺牲到目前为止人生中的一切，也要守护家人的想法。还有打倒陷害父亲的人，洗刷父亲冤屈的想法，以及你即使是仇人，打倒你之后并没有给你致命一击的玫里尔的想法！！你真的完全不懂吗？」

    「大吼大叫的吵死了。笨蛋才会开口闭口只谈感情，恶心死了。你们难道不能稍微用理性的方式思考吗？算了，就是因为你们办不到，才会鲁莽地跑来挑战我……也才会即将死在这里。」

    玫里尔打倒帽客后――并没有给予致命一击。

    就连恨得要死的杀父仇人，她都手下留情了。可惜这个男人应该完全无法理解玫里尔的想法，也不会想理解吧。

    既然如此。

    不需要任何言语了。他能做的选择只有一个――

    「我要……打倒你。」

    他只能代替亚伯和玫里尔，打倒这个恶棍。

    见哈雷举起剑，帽客一脸嫌弃地扭了扭脖子。

    「又来了一个笨蛋……呢。小兵不管做什么都是白费力气，为什么你们就是不懂呢？因为是笨蛋的缘故吗？你们真的很恶心耶――」

    匡锵，八根铁丝做出预备动作――下一刻。

    「――去死吧！！」

    帽客发动猛攻，打算收割哈雷的性命。

    就在帽客动手的同时，哈雷也冲了过去。两人化为一阵风奔过迷宫，武器与武器随即用力相撞，迸散激烈火花。

    帽客透过八根铁丝所进行的连续攻击相当猛烈。

    八根铁丝全都能灵活地攻击哈雷，简单来说，就像与一个长了八根手臂的对手战斗。就连原本想速战速决的哈雷，也在这样的攻击下不得不转攻为守。

    「……喝啊！！」

    哈雷设法进行反击，强硬地横向一劈。

    由于八根铁丝起此彼落的进逼，帽客基本上没有露出任何可趁之机。因此，哈雷控制攻击的步调，逼帽客露出破绽。

    遗憾的是。

    就连那一劈，也被帽客的铁丝轻松破解。

    遭受对方攻击其实无所谓，因为那毕竟只是攻击。如果无法突破八根铁丝所形成的坚固防御，最终他还是无法攻击到帽客。

    「您比我想像中……还厉害呢。既然您能这样彻底地化解我的攻击，日后我或许可以不叫你小兵。可是……终究还是比不上萨拉丁和我。这种实力只是二流的。」

    双方隔著一M的距离面对面，帽客耀武扬威地笑著。

    哈雷调整呼吸――并带著充满斗志的眼神说：

    「我确实很弱小。你说得没错，我只有二流的实力。可是……我有大家陪在身边。大家一直帮助著、引导著……太自以为是、自找死路的我，所以我不能输。我绝对不能……输给你这种混帐！！」

    听哈雷用力地说完这番话，帽客露出一副听到耳朵长茧的模样，耸了耸肩。

    「到了这个地步……却还在感情论事，我听得都快反胃了。好吧，你就继续相信那个令人难以理解的崇拜信念……死在绝望的雨水中吧。」

    帽客对哈雷投以轻蔑的视线，然后咏唱起上位创成语。

    随著咒文的咏唱，哈雷上空开始浮现无数黑色光芒，然后那些光芒各自变形，最终变成几十把黑枪。

    「至高无上的魔力啊，化为引导人们走入终焉的黑雨，消灭我的敌人吧――【默示录之雨】。」

    瞬间，几十把黑枪同时移动，如雨水般从天而降。

    一眼就能看出！那一把把黑枪包含著庞大的魔力，每一把应该都具备了等同一级【魔法师】的攻击魔法的破坏力。如果接下那几十把黑枪的攻击，即使是急速成长的哈雷也会没命。

    而且黑枪是从四面八方各个角度飞来，哈雷根本无处可逃。在这种九死一生的情势下――哈雷却动也不动。

    然后，当绝望之雨即将贯穿他身体下一刻。

    「【降灵附身】――【铠龙板甲（贝西摩斯铠甲）】！！」

    哈雷终于偷偷吟唱完上位创成语的咏唱。

    在他全身散发耀眼光芒的x那，无数长枪也抵达他面前。长枪引发黑色爆炸，莫大的光芒彻底掩盖住哈雷散发的光。

    黑光，黑烟，以及飞扬的尘土。

    这些东西充斥整个区域，四周一片混沌。

    「喔呵呵呵呵……好了，不知道烤得怎样了呢？」

    帽客愉快地笑起来，这时，附近的烟雾慢慢散去。

    自己引发的爆炸已经炸死了哈雷――帽客应该是这么想的吧。那也是正常的，因为这场爆炸，比哈雷过去见识过的任何攻击都要来得惊人，其威力大到不管哪个高手都绝不可能抵抗得了。

    然而。

    在烟雾散去后，应该已经变成一具焦黑尸体的哈雷――

    「什…………为什么！？」

    毫发无伤地站在原地。

    为什么遭受他的攻击后，对方还能站著，并且没有受任何伤呢？回答帽客疑惑的，是哈雷所显示的外表。

    「那个铠甲……难道说……！？」

    没错――哈雷全身包覆著一层紫色铠甲。

    那是因异常坚硬而泛著光泽的板甲。各个部位有著凶恶的尖刺，不光是为了保护自己，同时也兼顾刺伤敌人的作用。

    堪称实用的构造，让人联想到生活在弱肉强食世界的荒野之兽。

    正是这个铠甲，保护哈雷不被帽客的攻击伤害，简直是完全无敌的防御。那世间难以匹敌的防御力，让哈雷的身体没有受到半点伤害。

    看著错愕的帽客，哈雷淡淡地说：

    「这是……我从《铠龙》身上得到的技能。这个铠甲是用与它甲壳相同的材质所制成，当然，防御力方面也一样无敌。」

    「和《铠龙》一样……！？怎么会，怎么可能……」

    哈雷往前踏出一步，帽客似乎感到害怕，抬脚往后退。

    这是帽客第一次露出狼狈的模样。

    「嗯……所以你用那种东西不可能打得倒我。魔法和武器都对那只魔兽的甲壳起不了作用，基本上可说是天下无敌。我猜……你之所以捕抓那家伙，也是这个缘故吧？既然打不倒……就用魔导具抓起来，而且也只能这么做。」

    「呜…………」

    帽客不悦地咬著嘴唇――一步步地拉开与哈雷的距离。

    被他说中了。帽客与哈雷他们一样，不知道该如何打败《铠龙》，也无法在那个媲美超魔导合金的甲壳上留下任何伤害。

    换句话说。

    当哈雷穿上与那个甲壳相同材质的铠甲后，帽客就无法打倒他了。

    「这……这种做法是不正当（作币）的！！和那只魔兽的甲壳相同材质的铠甲……那种东西根本打不坏！！区区一个小兵……为什么会有那种能力！？」

    「这是……我靠著伙伴而得到的。我和玫里尔、莉莉丝、曼苏尔，以及其他同伴们一起努力，好不容易才得到它。而根本不顾身旁所有人的你……绝对得不到这种力量。」

    随著充满魄力的阐述，哈雷一步步朝帽客走过去。

    帽客再度往后退了好几步，然后在原地站定。

    「开……开什么玩笑！！身旁的人怎样，同伴怎样……那根本全都是感情作祟！！我不用依靠那些东西，就能得到一切！！我要称霸这座《大金字塔》，得到这世上的一切！！我不能输给你这种垃圾！！没错……我才是要成为世界之王的男人！！」

    好不容易平复情绪后，帽客为了反击，开始咏唱上位创成语。

    结果，哈雷上空再次与方才一样，浮现无数的黑光。然后光芒各自变形，成为数十把――不对，是超过数百把的黑枪。

    「试试看我这个最大强度的攻击――【默示录之雨】！！」

    瞬间，上百把黑枪同时移动，如雨水般从天而降。

    咚咚咚咚咚咚咚！！黑枪一把接一把用力刺向哈雷，掀起连绵不绝的大爆炸。不但数量比刚才多，每一把枪的爆炸威力也明显变得更大。帽客敢肯定，一般人根本挡不住一记攻击。

    然而。

    哈雷承受著数百把黑枪的爆炸攻击，同时不断往前走。

    彷佛什么事都没发生似的，他不断默默地朝帽客靠近。帽客的攻击别说打倒哈雷了，就能让他受点伤都办不到。

    但即使如此，帽客还是没有停下攻击，并接连不断地在半空中催生出黑枪，持续朝哈雷射去。彷佛停下攻击的那一刻，代表他输了这场比赛，彷佛他惧怕著自己从这场漫长美梦中苏醒。

    「为……为什么我非得输给这种小兵不可！！骗人……这一定是骗人的！！这世上不可能会有我用最大强度的攻击都无法破坏的铠甲……不可能会有我无法碾碎的东西！！我竟然……我竟然会在这种地方输掉！！」

    「那些被你一路随意践踏过来的人们的痛苦――」

    帽客不断大吼大叫，但现实没有任何改变。

    哈雷没有停下脚步，也没有停下挥出去的拳头。

    「――――给我好好品尝一下！！！！！！」

    x那间，哈雷用尽全力挥出的拳头，打中了帽客的脸。

    最强的防盾瞬间转变成最强的矛，哈雷原本的肌力能力值加上装甲的硬度，融合成惊人的威力，扫向帽客。

    帽客被狠狠掀飞，宛如龙卷风似的不停转圈圈，同时撞上了迷宫的墙壁。

    最后他摔到地面上，并再也爬不起来。

    「你什么都粉碎不了。不管是这个铠甲……还是这些人的心意。」

    看了一眼躺在旁边的少女，哈雷吁了一口气。

    然后，包裹住他的铠甲化为光点，飘浮在少女四周并慢慢升上天空，彷佛将少女的心意传达给父亲亚伯。

    5

    「那边好像结束了……」

    将哈雷他们的战斗完整看完后，萨拉丁露出笑容。

    他们位于离哈雷两人有一段距离的地方。为了不让艾欧妮亚的环刃伤害到哈雷他们，萨拉丁故意选在一段距离之外战「。

    「没想到帽客竟然会输给那种菜鸟……」

    「所谓的菜鸟才是最厉害的唷～？」

    阿布与一脸难以置信的艾欧妮亚武器相交，语气愉悦地说道。

    但艾欧妮亚弹开阿布的双刃弯刀，露出阴森的笑容。

    「没错……我们的确太小看那些孩子了。可是，新手的好运气可不会一直持续下去。包含你们在内……我会通通解决掉。」

    「也对……老夫也觉得差不多该结束了。」

    萨拉丁说完后，握紧了先前因为毒素而无法灵活动作的拳头。

    瞬间，阿布似乎察觉到什么并抽身往后退，拉开与艾欧妮亚的距离。

    「……哎呀，您想用那样的身体做什么？不管做什么都是白费力气的唷。到目前为止一直无法动弹身体，只能依靠阿布战斗的您，事到如今还能做什么呢？」

    「老夫什么都做得到喔，因为老夫是冒险者嘛。」

    萨拉丁灿烂一笑，然后大声朝哈雷他们说：

    「这里很危险，你们几个快跟阿布一起离开这里！！」

    「咦，可是团长呢……！？」

    哈雷抱起横躺著的玫里尔，有些不安地询问。

    「笨蛋，你以为老夫是谁！老夫是萨拉丁……萨拉丁&#8226;拉西沙尔。区区菜鸟想为老夫操心，还早了一亿光年呢。」

    萨拉丁露出有如太阳的笑容，哈雷的视线则有些犹豫地游移。

    几秒后，他露出下定决心的表情点了点头。

    「……我明白了！祝您武运昌隆！」

    「快点逃吧～！团长无法再手下留情了～！」

    在阿布的催促下，哈雷他们很快逃出这个空间。

    留下在原地，只剩萨拉丁及艾欧妮亚。

    「你是盘算至少要让他们逃掉吗？带著那种伤痕累累的身体，就算逃走了，我也能在杀了您之后再去解决他们。您这是白费功夫。」

    艾欧妮亚嘲笑似地说，但萨拉丁回以从容不迫的笑容。

    「……大白痴，他们几个的确逃跑了，但他们不是因为你才跑，而是为了不被老夫接下来的攻击波及到。」

    「攻击……是吗？我在公会时就已经得到资料了，接下来你并没有技能可以打赢我吧？别逞强了。」

    艾欧妮亚轻哼，不屑地耸了耸肩。

    「反正你的脑袋只装肌肉，唯一的长处就是战斗，根本远比不上【冒险王】。连区区剧毒都赢不了，代表你是只能在这里被我杀死的二流货色。迷宫就由我们王国军队来攻略，您安心地出发前往天上界（瓦尔哈拉）吧。」

    艾欧妮亚充满了优越感――然而萨拉丁却勾起嘴角露齿一笑。

    「……有什么不对吗？」

    「喂，艾欧妮亚，你是不是有哪里搞错了？」

    萨拉丁的身体依旧伤痕累累，一副随时都会倒下的模样，但他笑了。

    看到他的模样，艾欧妮亚疑惑地眯起眼睛。

    「自己究竟是什么角色，老夫从来没想过……或许老夫的确是二流货色，因为一些毒素就奄奄一息，懦弱得可悲。」

    可是啊――萨拉丁态度一转，如同猛兽般声色厉地说：

    「――老夫从来不认为，老夫赢不了你」

    霎时，随著猛烈的咆哮声，他全身散发出魔力。

    宛如熊熊烈焰的炽热魔力，眨眼间包覆他全身。

    「勇猛的武神索尔啊，附身在我的肉体上，化为灭邪之矛吧――【极限突破&#8226;序】！！」

    x那间，包覆萨拉丁全身的魔力产生爆炸性膨涨。

    如此庞大的魔力究竟都沉睡在他体内的哪个部位？况且人类的身体可以容纳如此庞大的魔力吗？

    看到这股凌驾在正常人之上的魔力量，会让人忍不住产生这些想法。

    空气中发出啪叽啪叽的声响，似乎无法容纳如此庞大的魔力。

    接著，萨拉丁四周的空间产生形似水波般的扭曲。

    「――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    就在他发出宛如从地狱深渊涌上的咆哮的瞬间。

    以他为中心，地面产生放射状裂痕，并且如同飓风来袭般刮起阵风。瓦砾与尘烟飞舞，整个空间陷入前所未有的混沌。

    「这……这股力量是什么……！？」

    艾欧妮亚在风烟中用双手遮住脸，同时发出惊呼声。

    站在宛如世界末日光景的正中央，萨拉丁开口道：

    「……毁灭吧。」

    随后，他开始疾奔。

    碰咚！！

    光是萨拉丁起跑的动作，就让他正下方的地面塌陷了数十C以上，彷佛有头巨龙从天而降。

    先前的濒死状态宛如一场谎言，萨拉丁用难以置信的速度奔向艾欧妮亚。

    然后，当艾欧妮亚发现对方靠近的时候，一切已经结束了。

    「…………呜恶！！」

    回过神来后，艾欧妮亚吐出鲜血，并当场瘫倒。

    萨拉丁的拳头打中她的腹部。他挥出的是简单的正拳突，但在惊人肌力的补强下，变成一种胜过所有必杀技的强击。这压倒性的一拳让艾欧妮亚再也站不起来，恐怕连《铠龙》的攻击都被比下去。

    萨拉丁透过超越人类智慧的力量，一拳结束了这场漫长的战斗。

    「别逼老夫费这么大力气……打你一拳。」

    确定艾欧妮亚已经晕倒后，萨拉丁也当场倒下。

    这时，他身上包覆的魔力慢慢消散，化为点点闪光消失了。

第二卷 在沙之迷宫和伙伴一起变强 终章 冒险的尽头

    「……你们的目的是什么？」

    萨拉丁冷静地询问遭绳子捆绑的帽客与艾欧妮亚。

    激斗过后――总共有六个人待在重归寂静的这个地方。分别是哈雷、玫里尔、萨拉丁、阿布，以及沦为俘虏的帽客与艾欧妮亚。现在，《千夜乐团》成员围住俘虏，开始进行审问。萨拉丁与玫里尔的身体状况尚未彻底恢复，但有阿布的技能在，他们也大致复原了。

    「喔呵呵呵呵……当然是为了攻略迷宫啊。」

    帽客沦为俘虏后，依旧用难以捉摸的态度回答。

    「不是问你这个，是之后……攻略迷宫后，你们到底想要什么？你们早就知道最深处有什么了吗？」

    「不――我们不知道喔。我们之所以进行攻略，只是为了名誉。最近人民开始有反抗倾向，我们想提升自己的支持率。」

    「想得到支持，就对人民稍微温柔一点啊。」

    恚∪拉丁很不屑地说。

    然后，他用力抓了抓头发，大大地叹了一口气。

    「唉――继续这样问下去也没意义，他都只说些表面的东西。如果森罗那家伙在，就可以全部问出来了说……那家伙现在甚至不在玛塔拉法。」

    根据萨拉丁的话，那个名叫森罗的人是乐团干部《重奏长》之一。

    哈雷虽然不清楚详情，不过那个人似乎拥有精神控制系的技能。

    「真是麻烦死了～！细节就等森罗回来再问，现在至少先说关于这扇门的事吧～！我们交手前不是已经承诺好了吗～！」

    阿布蛮不在乎地说著，然后指向旁边打不开的大门。

    不管如何，乐团的目的是攻略迷宫，如果不打开这扇门就无法开始。

    「开门的方法吗……这一点我也想知道呢。」

    「什么么么么么么么么么么么么！？结果你也完全不知道吗～！？」

    阿布凶狠地想抓住对方，被萨拉丁制止了。

    「阿布，别这样，不管问他什么都是白搭。不管他知不知道，他似乎全都不打算透露。这个臭小丑。」

    「喔呵呵呵呵，我就把这句话当成赞美啦！」

    帽客的态度依旧还是令人捉摸不定。

    明白审问没用，萨拉丁抱著头唉声叹气。

    「真伤脑筋……开不了门的话，我们就卡在这里了。既然都来到这里，老夫还是想继续前进。但可以试的方法都尝试了……」

    「那个……不好意思，打扰一下？」

    就在大家陷入沉默的时候，哈雷像是等待已久般开了口。

    他对惊讶地看向他的萨拉丁继续说：

    「我也有事想询问帽客……」

    「……？老夫想他应该不会老实回答，但你想问就问吧。」

    哈雷感激地一鞠躬，转身面向帽客。

    然后，他开门见山地问出自己一直很想知道的事。

    「帽客……你和《晓之涅盘》有关联吗？」

    霎时，不管面对任何问题都一直以飘忽不定的态度应对的帽客，绷起了脸陷入沉默。过了几秒钟后，他才终于开口：

    「……有喔。」

    他很乾脆地承认自己与《晓之涅盘》有关。

    哈雷吞了吞口水，想继续询问详细情报。

    「……你们有什么关联？为什么有关联？他们的目的是什么？」

    想知道的东西实在太多了，哈雷一个接一个丢出问题。

    帽客用毫无任何情绪的平板声音，冷静地回答：

    「……我们在生意上有往来。只不过由于利害关系一致之故。至于联络……一向都是他们主动找上门。」

    「…………他们的目的是？」

    帽客最重视实际利益。哈雷认为他们确实有可能因为利害关系一致，所以与《晓之涅盘》来往。这点并不让人惊讶。

    哈雷最想问清楚的，是那些家伙的目的。

    将那种残酷的诅咒施加在希娜与莉迪亚身上，他们行动的目的究竟是什么，哈雷很想知道，也必须知道。

    「他们的目的是…………」

    然而，在帽客即将说出口――那一瞬间。

    「龋我来接你？」

    一道少女的声音传入耳中。

    定眼一瞧――几十M外的地方站著一位少女。

    她身穿黑色哥德式洋装，手里握著黑色阳伞，脸上戴著与帽客一样的面具。那个少女踩著优雅的步伐慢慢走过来。

    「哎呀，这不是睡鼠吗……你的救援来得真快。」

    「其实我根本不想来，是爱丽丝叫我来的。这一切全都是你使用杀手锏所致。」

    被称呼为睡鼠的少女面无表情地耸耸肩。

    「原来如此……总之不管如何，我们赶紧回去吧。」

    「喂喂，你凭什么想回去就回去！！以为我们会同意吗！就算再弱，我们也不可能无法对付这种小不点……」

    就在萨拉丁说话的时候，帽客的身影从眼前消失了。

    接著等众人发现他的身影时，帽客已经移动到睡鼠身旁。

    「你的能力还是那么方便。」

    帽客兴致勃勃地说，睡鼠不满地嘟起嘴唇。

    「一点都不方便，人家很累耶？」

    「非常抱歉，等回去以后，我请你吃苹果派吧。」

    「那我就勉强原谅你？好了，我们用最快的速度回去吧？」

    睡鼠还是面无表情，嘴角却流下了口水。

    「怼…你们别想逃！！」

    萨拉丁使用全大陆最高等级的敏捷能力值，瞬间冲向睡鼠。他的速度快得惊人，几乎可媲美瞬间移动之类的空间传送技术。

    遗憾的是，即便如此，他还是比睡鼠的逃跑速度晚了一步。

    「怎么可能……！？」

    当萨拉丁一口气逼近的时候，睡鼠已经不在原地了。

    他四处查看，却完全找不到人，帽客也一并消失无踪。其实睡鼠一开始接近他们时，没有半个人发现异状，这点就很不对劲。连萨拉丁都抓不到他们，可见她大概使用了某种能力吧。

    哈雷向一旁瞄了一眼，依旧昏迷的艾欧妮亚被对方留在这里，看来敌人弃了她，代表她可能也只是一颗弃子。

    「唉呀呀～被他们逃掉了呢～☆」

    彷佛为了挥走沉重的气氛，阿布悠哉地说道。

    萨拉丁叹了第N口气，耸了耸肩。

    「也罢，他们再腐败堕落，终究是国家重镇，反正老夫也不可能就这么把他们关起来。否则等我们回到城里，就变成通缉犯了。」

    「不用怕不用怕～！因为等我们回城里的时候，就是攻克这座迷宫的英雄～？大家都会站在我们这一边，会死的应该是他们才对～！」

    「如果能顺利攻略迷宫，才有可能变那样吧……」

    萨拉丁抓著头重新面向大门。

    不管推、拉、敲，或是用魔法攻击，这扇门就是不动如山。倘若不能打开这扇门，他们的迷宫攻略就到此为止了。

    「但只要无法打开这里，一切都是白搭……」

    随著萨拉丁的叹息，众人也纷纷叹了一口气。哈雷紧紧盯著门扉看，却束手无策，只能跟著沮丧地垂下头。

    如果能想到什么妙主意就好了，但事情哪有这么恰好――

    「那个……我说不定能打开这扇门。」

    恰好在这时候，玫里尔说了这样的话。

    咦？众人齐齐转头看向她。

    「……这话怎么说？」

    萨拉丁的语气很冷静，身体却用力探了过去。

    玫里尔的视线有些畏怯地游移，附加了一段解释：

    「亚伯……我的爸爸死亡前，常常把一句话挂在嘴边。那时候，爸爸说那是让人产生勇气的咒语，所以我完全不曾多想……可是现在仔细思考起来，那句话会不会是开门的咒文呢？」

    「我明白了……原来是关键字！！」

    听完玫里尔的话，只有萨拉丁t然地开口。

    「您说关键字……？」

    哈雷一脸疑惑，完全无法理解。

    「古代的【魔法师】据说常常把语言做为钥匙，所以，老爹教玫里尔的那句话说不定就是打开这扇门的钥匙。事先把开门的方法偷偷教给女儿……这也很有可能啊。」

    原来如此。哈雷点点头，然后皱起眉头。

    「……换句话说！如果玫里尔听来的话能打开这扇门，就能证明亚伯确实去过门的另一边，对吧！也就是说，这里面说不定……就是亚伯所说的那片蓝天？」

    「……不能否认有那个可能。」

    听到萨拉丁这么说，哈雷非常高兴地看向玫里尔。

    然而，玫里尔却露出非常紧张的神色。这也是正常的。大家都说亚伯是《吹牛团长》，虽然玫里尔相信他不是，但真相仍是一团谜。而那个真相，现在或许即将揭晓了。

    「啊，不……我只是觉得有可能，并不是肯定！甚至不是的可能性还比较高……所以说打不开也……」

    「你用不著预先设防线，快点去试试看吧。」

    哈雷把玫里尔推到大门前，玫里尔抿紧了双唇。

    见玫里尔偷偷看向自己，哈雷朝她用力点点头。然后，玫里尔似乎终于做好觉悟，用至今从来不曾有过的严肃凛然神情，抬头看向那扇门。

    接著，她吟唱出爸爸亚伯教过的那个咒文。

    「芝麻――开门！！」

    听到她吟唱的咒文，哈雷不禁以为自己产生了幻听。

    这种咒文怎么看都像在开玩笑，然而，玫里尔的神色却很严肃。一想到这个天真少女似乎被骗了，哈雷便不由得感到头痛。

    这种咒文怎么可能开得了门？在场所有人应该都这么想。

    但是，下一秒――

    「……！？」

    先前紧紧关著动也不动的大门，绽放出耀眼的光芒。

    接著――轰隆隆！！门扉宛如被从中间切开，大门开始移动了。

    「真、真的假的……！？」

    此刻，已经可以确定亚伯真的曾经抵达过这里。

    看著这扇门动起来，玫里尔露出随时都要哭出来的神情。这也是正常的，因为她正是为了这一刻，为了洗刷亚伯的污名，一路努力至今。

    终于――

    刺眼的光芒从大门另一边射出。

    在以魔矿石做为唯一光源的迷宫内不，很少有机会看到如此大量的光芒。盈满整片视野的光芒宛如晴天的太阳。

    难道说――哈雷与玫里尔面面相觑，迎著光眯起眼睛，并跨过门扉。

    「这是……！？」

    映入眼帘的，是一片万里无云的蓝天。

    这并非比喻，而是真的有一望无尽的草原――以及晴朗无云的天空。眼前这片风景，毫无疑问属于迷宫外的世界。

    哈雷以为自己在做梦。然而当他回过头，发现自己穿越的门还在，门的另一边是迷宫的景色。那扇门或许是传送装置之类的东西也说不定。

    但此刻，哈雷什么都不想管。

    因为，映入他们眼中的这片天空――是比过去见过的任何天空都更美丽的蓝天。

第二卷 在沙之迷宫和伙伴一起变强 后记

    感谢大家的支持，这是第二集。

    这次的后记里，我想写一下第二集完书前的经过。

    创作第二集时，作者先提交大纲（类似故事的设计图）给编辑，然后得到许可，才会正式动笔。

    ……其实，这种流程也是正常的。必经如果没有设计图就开始写作，写出来的很可能是『大猩猩呜吼呜吼的如胶似漆恩爱生活&#10084;』，编辑也会很头疼吧。

    我是新手，也是第一次创作第二集，写大纲著实吃了一番苦头。

    「回去重写一篇更有内容的大纲过来，蠢猪！！」

    「对不起噗噗噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！」

    经过好几次这样的过程后，我终于得到了编辑的许可。

    然而，正式开工以后，工作却完全没有进展。因为现实并没有简单到只要有设计图，就能轻松写出作品。由于小说几乎没什么进度，我不自觉就把手伸向了漫画及手机，结果小说就更加没有进展，我陷入了难以打破的恶性循环中。

    最后。

    等回过神来，离截稿只剩一星期了。

    工作完全没进度，也没有能在一星期内完成的徵兆。或者该说，怎么想都不可能完成得了。坦白说，那时候我已经放弃在截稿日期交稿，准备解约手机连夜逃到国外去了。附带一提，我从来没去过国外，也没有护照，但我是认真那么打算的。

    没想到，就在那时候，负责本篇小说的插画家peroshi大人送来了玫里尔的角色设计。明明原稿还没完成，peroshi大人却靠著我潦草的角色设定，画出了迷人的玫里尔。

    看到那样的玫里尔，我心想「人家帮我画出了这么棒的插图，而我到底在搞些什么？现在就放弃还太早了吧！」。

    之后，为了遵守截稿日，我通宵熬夜专心赶稿。连续两天通宵工作，这可能是我人生的第一次经验。不管如何，我拚命地赶工，故事也进展得很顺利，先前写不出来的日子彷佛做梦一样。

    然后，随著截稿日一步步逼近――结果，彻底赶不上截稿日！

    ……毕竟我在截稿日迫在眉睫才开始努力，来不及果然就是来不及。所以说，大家做工作或写作业的时候，都要有计画喔！

    最后是谢辞。

    虽然在下很欠揍地拖稿了，但由于责任编辑N大人、插画家peroshi大人以及数不清的人们的努力，第二集还是按照日程出版了，真的非常谢谢大家。

    然后，我也要再次对为本书付出心力的各位相关人员表达敬意与谢意。

    最重要的。

    我要向拿起本书的各位读者们致上最高的感谢。

    二一七年五月　浅叶ルウイ

第二卷 在沙之迷宫和伙伴一起变强 插图



第三卷 在迷宫最深处赌命成为英雄 序

    台版 转自 轻之国度

    图源：有容奶大

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：寒鸦

    你应该没有外遇吧？

    ……开头就让你太过措手不及了对吧？

    不过，听说有个轻浮的女人在沙尘王国里横行霸道，因此，希娜要怒吼「哈雷回信好慢，那个色鬼应该是有外遇了！这个时候他肯定正埋在褐色皮肤的巨大咪咪里，满足得不得了……呜哇啊啊啊啊！」

    我相信，哈雷你不是那种下流的男人，但是……还是稍微有一点点担心。你都已经有了我，不会还被路边轻浮随便的女人牵著走吧？万一真的发生那种情况，我就只能砍下你的头了。放心吧，你不会有痛苦的感觉，眨眼间就结束了。

    哎呀，玩笑就开到这里。

    你离开冒险都市（埃尔多拉）已经两个月了。这段时间说长不长说短不短，但我觉得实在很漫长。不知你一切都还好吗？

    不对──应该每天都充满挑战吧？

    诅咒让你只能孤独一个人。孤独会损耗精神，使内心的黑暗无限扩大。你应该正背负著难以承受的痛苦吧。

    觉得痛苦的时候，你随时都可以来找我。

    如果没办法，那就依靠伙伴吧。

    你在之前的信里说加入了《千夜乐团》，现在已经融入他们了吗？我记得那公会的团长相当厉害，可惜脑袋不怎么灵光，我非常担心他让你去做危险的事。外出冒险无所谓，但你千万不能勉强自己唷？

    你习惯独自背负一切，但我觉得你应当要知道，当你感到痛苦时，其实有人愿意帮你分担并且帮助你。

    愿你前进的道路上，一路都有至高神（Aura）的庇佑。

    给亲爱的哈雷&#8226;爱德伦特

    你的妻子希娜&#8226;瓦格纳笔&#10084;

第三卷 在迷宫最深处赌命成为英雄 第一话 高级冒险者挑战攻略迷宫

    1

    （我已经……没问题了。）

    无意中看到放在怀里的信，哈雷笑了笑。

    这里是迷宫《大金字塔（pyramid）》的第30楼，位于无法开启的门扉之后的异空间。经历漫长的旅途后，在玫里尔的父亲亚伯的遗言帮助下，众人终于抵达了这里。

    包含哈雷在内的《千夜乐团》四人，在晴朗无云的蓝天下，漫步于辽阔的草原上。

    在哈雷前方的，是狠狠大哭过一场后眼睛红红的玫里尔，而后方则是团长萨拉丁及副团长阿布。现在的他，身边拥有这些伙伴。

    （可是……我该怎么回信呢？毕竟这里是迷宫内。）

    身在冒险都市（埃尔多拉）的那对姊妹会定期写信过来。

    虽然对方交代他一定要回信，但他实在没办法从迷宫里把信寄出去。看来，只能等自己离开迷宫以后才能处理了。坦白讲，由于对方寄得太过频繁，导致他最近为了回信的事感到很头痛，可以延后处理正好救了他。

    哈雷叹了一口气，朝玫里尔走过去。

    自从来到这个地方后，玫里尔便一直哭个不停。

    英雄亚伯当初遭众人唾弃他是《吹牛团长》，并且死于非命。为了证明父亲的清白，她一直以来都比任何人拚命。这一点，从入团考试时她所展现的努力，以及不惜性命对帽客发动攻击的举动上，无论如何都能看得出来，或者说是不得不看出来。

    在这座迷宫里──望著这片据说亚伯曾经看过的美丽蓝天，会深受感动也是正常的。

    因为亚伯并没有说谎。

    此刻，在这里──确实真的有蓝天。

    玫里尔的眼中正闪著泪光。不过，狠狠大哭过一场后，她脸上的表情比先前任何时候都开朗，比这片晴朗的天空还美丽。

    「那个是……？」

    看到玫里尔突然拿出一面手拿镜，哈雷一脸疑惑。

    她回过头，带著灿烂的笑容回答。

    「这个是……《魔导镜（memory mirror）》。是我父亲为了这片蓝天，而请国王陛下赐与的道具。父亲过世以后，一直由我保管著，因为总有一天，我要用这面镜子录下蓝天，向国王陛下和所有国民证明……父亲看到的蓝天是真实存在！」

    见玫里尔露出坚定的笑容，哈雷也点头笑了起来。

    「是吗？那就得好好录清楚才行呢。」

    「嗯，希望哈雷你也能来帮忙我。」

    交给我吧。哈雷点头答应，然后站到玫里尔身边。

    然后，两人为了录下这片景色，开始进行各种尝试。为了证明迷宫里有天空，他们做了多方考量后，决定了要录下的景色。

    「这么一来……国王陛下就会愿意相信了吧？」

    「……是啊，肯定会。」

    玫里尔将魔力注入《魔导镜》后，映照出蓝天的镜面便散发出光彩。光彩化为耀眼的纯白光芒，将草原的每个角落全染成白色。

    彷佛也照亮了玫里尔的──亚伯的苦涩日子，以及到目前为止的黑暗人生。

    「好像还能再录一○秒呢！」

    「啊，拜托团长和阿布小姐也入镜吧！」

    哈雷与玫里尔将镜子立在草原上，然后匆忙地移动到大门前。

    「啊，怎么了怎么了！？」

    「等等，你们在干嘛～！？」

    萨拉丁和阿布原本只是在一旁观察，突如其来的发展让他们惊慌失措。

    「别说那么多了，请你们两位快到这里来！」

    哈雷硬是拉著他们的手，把人带到通往迷宫的大门前。

    与此同时，一○秒的时间结束，镜子突然散发出万丈光芒──

    「怎、怎么回事！」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    萨拉丁和阿布发出惨叫，同一时间，光芒也消逝得无影无踪。

    瞥了两个吓得全身发抖的乐团干部一眼后，哈雷与玫里尔朝镜子跑过去。镜子已经完整录下了必要画面，包括以蓝天及大门为背景，笑容满面的哈雷和玫里尔，以及被光芒吓到的萨拉丁和阿布。

    只要看到这段影片，国王肯定会相信亚伯的话是真的。

    「你……你们已经把想做的事做完了吧？」

    萨拉丁咳了咳，摆回威严的姿态。

    站在他隔壁的阿布一脸不好意思地抓了抓头。

    「是的，谢谢大家的帮忙！」

    玫里尔充满精神地回答，萨拉丁露出太阳般灿烂的笑容。

    「……那我们差不多该往前走了。」

    「就是说啊，就是说啊～☆开始进行迷宫攻略吧～☆」

    见这两人充满干劲，哈雷面露疑惑。

    「……可是，我们该往哪个方向走呢？」

    四周举目所及皆是草原，分辨不出该往哪边走才好。

    没想到萨拉丁露出宛如恶鬼般的微笑，指了指某个方向。

    「那个方向……有一些东西。」

    见哈雷露出「你为什么会知道」的纳闷表情，恶鬼继续说道。

    「阿布的听力很好，只要听一听这股声波反射回来的声音，就能知道哪个方向有什么模样的东西。根据声波，这个方向似乎有建筑物。」

    「没错，因为人家是天才呀☆大家应该要多称赞我一点！」

    当哈雷他们在使用镜子的时候，萨拉丁和阿布并非在一旁玩乐。

    「身为副团长，有这种程度的实力很正常啊。」

    萨拉丁耸耸肩，见状，阿布嘟起了嘴巴。

    「噗～团长你这个坏蛋～！当初找到其他路的时候，你明明还称赞我说『阿布，谢谢你，真不愧是老夫的老婆，爱你喔，啾。』这样的！」

    「咦？原来两位是那种关系……？」

    「咦、咦！？玫里尔都不知道！」

    哈雷两人错愕地面面相觑，萨拉丁惊慌失措地澄清。

    「大、大笨蛋！想也知道不可能啊！不要随便在别人的话里加油添醋！老夫是有道谢，但其他部分从头到尾都是阿布自己捏造的！你这个吹牛大王！」

    「咦……！？原来团长你只是在玩弄我吗……你只是把我当成性●发泄对象而已吧……太过分了，亏我那么信任你。那我肚子里的孩子该怎么办……」

    阿布那双可爱的圆圆大眼中，迅速蓄满了悲伤的泪水。

    阿布遮住了纯真的脸，作势要隐藏眼泪。

    「什么肚子里的孩子，难道说……」

    「是团长的孩子吗……！？」

    阿布的腹部确实大得不正常。

    哈雷与玫里尔发现这一点后，朝萨拉丁投去指责的视线。

    「大笨蛋，想也知道不可能啊！为什么老夫非得找这个超级小矮子生小孩不可！她的肚子会变成这样，是因为刚刚吃掉了几天份的粮食，还把老夫的份通通抢走，暴饮暴食后的结果！」

    顺著萨拉丁所指的方向看过去，可看到地上有大量的乾粮残骸。

    经对方这么一说，哈雷想起刚才阿布气势汹汹地吃著东西。

    「……啊，被拆穿啦？捉弄团长真好玩～☆」

    「你这个死小鬼啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    见阿布哈哈哈地笑出来，萨拉丁暴怒──然而下一秒──

    「……！？」

    除了玫里尔，其他三个人同时身体一震。

    因为他们感受到一股气息。不是昆虫或小动物之类的气息，而是身上散发出巨大威压的不明人物的气息。三人停下动作，小心翼翼地扫视四周。

    「咦……发生什么事了吗？」

    哈雷以手势示意，要还在状况外的玫里尔别乱动。

    「有人在看著我们。」

    「……是啊。」

    萨拉丁轻声低语，哈雷轻轻地点了点头。

    「是谁在那里呢～？」

    过了几秒后，阿布开口朝草原上没有任何人在的某个角落中的某棵树荫询问。

    她似乎是凭藉推察能力锁定对方的位置，但没得到任何回应。

    「装傻是没用的唷，因为我知道你就在那里～☆」

    阿布再度开口说道，结果就听到一道叹息声。

    然后，当哈雷一行人摆出防御架势后──下一刻──

    「……！？」

    不知何时，树荫下站著一位少女。

    少女出现的方式，宛如从树荫的黑影里生出来似的。

    「……我认为我已经消除气息了？」

    声音毫无高低起伏的她，身上穿著与迷宫完全不搭调的服装。

    从少女娇小的体型来看，年龄大约十二、三岁，矮小的身体穿著黑色哥德式洋装，手里握著黑色的阳伞，泛著淡蓝的月白色长发上戴著黑色头饰，整身装扮就像贵族家的大小姐，只不过戴著一个遮住半张脸的冰冷白色面具。

    那个少女正是方才出现过并带走帽客的人物。她肯定是突然出现在王国里，并掌握住王国大权的──国王直属亲卫队《三贵人》之中的睡鼠。

    「你消除气息的方式很完美唷～？只不过碰上本阿布小姐超厉害的推察能力，即使是极东的刺客集团【忍者】也没地方躲唷☆」

    阿布得意洋洋地嘿嘿一笑，但少女却什么反应都没有。

    面具底下的那张脸没有丝毫变化，就只是回视阿布而已。

    「……你叫睡鼠对吧？你的目的是救出帽客吧？既然任务已经完成了，你还留在这里做什么？难道是想来救走艾欧妮亚吗？」

    先前来拯救帽客的时候，睡鼠把应该算同伙的艾欧妮亚给丢下不管。因此，他们将此一行为解读为艾欧妮亚是弃子，现在看来或许并非如此。附带一提，他们将艾欧妮亚交给后头追上来的伙伴，拜托对方将人关进基地的简易监牢里。

    「跟那个间谍没关系。只是因为我在王宫里准备吃苹果派的时候，五月兔对我说，要我暂时来监视你们的动向。」

    「……原来如此。你们怕我方攻略了迷宫吗？」

    萨拉丁点点头，双手环胸。哈雷接在后面问道。

    「我问你……先前来救帽客的时候，你说是『爱丽丝』命令你过来的对吧？可是，这次你又说是五月兔的命令。爱丽丝和五月兔是同一个人吗？」

    《三贵人》是指五月兔、帽客及睡鼠三个人，那爱丽丝是何方神圣？

    睡鼠沉默下来，似乎犹豫了一会儿后摇摇头。

    「……不是。爱丽丝是【晓之涅盘】的成员，是《三贵人》的帮手。总之，睡鼠要监视你们。我不会干涉任何事，你们想怎么做就怎么做。」

    睡鼠迅速说完后举起双手，表示自己没有交战意图。

    「就算你这么说，也改变不了敌人就在我们眼前的事实。在老夫看来，四对一，情势对我方是绝对有利，老夫没理由放过你。」

    萨拉丁啪叽啪叽地折著手指，但睡鼠依旧没有任何回应。

    面对第一级冒险者，她既没有摆出防御架势，也没有逃跑，就只是静静站在原地，转过头打了个大大的呵欠，一副像在说「请各位随意」的模样。

    「……你看起来从容不迫呢。老夫这是被瞧不起了吧。」

    「她刚刚躲过团长的攻击，所以骄傲起来了～☆」

    萨拉丁和阿布露出恶作剧般的笑容，摆出备战架势。

    「从她前后左右四个方位……同时攻击吧。」

    在团长的指挥下，四人慢慢包围住睡鼠。

    但睡鼠还是没有采取任何行动。她究竟是处变不惊，还是正在动脑思考？哈雷四人完全判断不出来，不过还是同时冲向睡鼠。

    面对敌人的全方位突击，睡鼠无路可逃──

    「……！？」

    然而，x那间，她整个人从视野中消失了。

    冲在最前面的萨拉丁，拳头只打到一片空气，后面三个人的攻击也各自挥空。四个人来不及停下脚步，结果变成同伴之间互打。

    「痛痛痛痛痛痛……睡鼠人呢？」

    「那里那里～！」

    哈雷一屁股坐在地上，抱著头困惑不已，阿布开口说道。

    阿布举起手一指──睡鼠正站在哈雷后方约十几M的位置。

    「瞬间就跑到那里去……」

    哈雷吞了吞口水，看著那个还很稚嫩的少女。

    在前后左右四个方位的攻击下，理应无处可逃才对。所以这应该是──

    「啊～……真是的，不打了不打了！」

    萨拉丁一屁股用力坐在草原上，摆出投降的姿势。

    「……这是空间传送能力吧。老夫这边就算跑得再快，或是从四个方位进行攻击，只要你瞬间进行传送，老夫这边就抓不到你，只能放著你不管。」

    果然是这样。哈雷表示理解。先前睡鼠在短时间内就来到迷宫深处，将帽客从生死边缘拯救回来，将她一连串的行为串联起来，所能想到的只有传送能力而已。

    「……咦？丢著她不管没问题吗～？」

    「这也没办法，随她爱怎样就怎样吧。」

    阿布虽然感到不满，但也无可奈何。睡鼠可以瞬间进行空间移动，跟她玩捉迷藏游戏，他们没有胜算。除了暂时对她置之不理，也没其他方法可想。

    「第一优先工作是攻略迷宫，我们没时间理这家伙。」

    「……也对，继续往前走吧。」

    「嗯，玫里尔也觉得这样比较好。」

    哈雷与玫里尔也表示赞同后，阿布不得不叹了一口气。

    「……所以说，随便你想怎么样就怎么样。」

    听到萨拉丁这么说，睡鼠还是没有任何回应。

    萨拉丁对这个摸不清个性的少女一副受不了似地耸耸肩膀，然后果决地迈开步伐往前走。其他三人也跟著他再次朝迷宫深处前进。

    （话说回来，感觉好恐怖……）

    哈雷感到很不安，转头偷瞄背后的少女。

    睡鼠跟在后面，与他们保持著大约一○M的距离。或许因为身上穿著洋装不好走路，她小步小步的行走方式中带著一丝僵硬。

    少女的动作让人联想到刚出生的小动物，坦白讲实在很可爱。

    可惜她是《三贵人》，那些举动可能是为了欺敌而暂时佯装的──

    「……啊！」

    霎那间──砰一声！睡鼠踩到洋装裙o，狠狠摔倒在地。

    她以哈雷从不曾见过的惊天动地方式，脸朝下摔倒在草原上。萨拉丁等人也转过头来，看到敌人干部凄惨的模样，他们都错愕地呆住了。

    等睡鼠终于爬起来时，她的脸上已经沾满了泥土。

    纯白色的面具被弄黑，她呸呸呸地吐出吃进嘴里的泥土。

    「……来，你没事吧？」

    哈雷朝睡鼠伸出手，睡鼠呆呆地看著他。

    面具下那双可爱的圆圆大眼，像在诉说她搞不懂对方伸出这只手的意义。

    「……」

    然后，她无视哈雷的手自行站起来，并拍了拍洋装上的泥土。

    意思是她不需要帮忙吧。哈雷收回手，耸了耸肩。

    「我说哈雷，女孩子碰到这种事，你要当作没看到！」

    「哈雷，你跑去搭讪敌人也未免太……」

    等回到伙伴身边后，玫里尔与阿布都向哈雷投以责备的眼神。

    「我、我不是那个意思啦……！」

    「咦──真的吗？」

    「骗人，阿布超厉害的推察能力显示你在说谎！」

    哈雷转身背向依旧抱持怀疑的两人，逃也似地往前奔跑。

    「别……别管那么多了！我们快走吧！」

    哈雷挤出僵硬的笑容，跑到萨拉丁身旁。

    看到萨拉丁露出「我们都很辛苦呢」的眼神，哈雷叹了一口气。在不明少女的监视下，哈雷一行人再次在草原上迈步前进。

    目标是──迷宫《大金字塔》的最深处。前方等著他们的是天堂？抑或是地狱呢？

    2

    「那是……」

    四个人朝迷宫深处开始进行探索后，过了大约一○分钟。

    原以为辽阔无际的草原景色，明显产生了变化。在柔和阳光的照耀下，一座平缓的小山丘以及位于山腰的一处石板建造广场，出现在众人面前。

    中央是一条往上的漫长阶梯。

    尽头处耸立著一座石造神殿。

    这座神殿以白色为基底，整体气势与主教座堂很相似，外观看起来像遗迹般陈旧，但透出一股难以掩饰的高贵感。

    「看来……我们中奖了。」

    发现神殿所散发出的不寻常气势，萨拉丁发出窃笑。

    「我们走吧，我们走～吧☆」

    阿布带著高兴的声音抢先跑第一，其他三人也快步追随其后。

    没人知道神殿内会有什么，但在英雄传说里，那种建筑物中往往会藏有宝藏。一行人用力加快因为疲劳而变慢的脚速。

    然而，当他们接近广场，视野中的神殿变大以后──下一刻。

    「……唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？」

    随著破音的大叫，阿布紧急停下了脚步。

    「怎、怎么了……？」

    哈雷探头看了看整个人僵住的阿布，上前走到她身旁。

    然后发现，她正抬头看著前方的某种东西。

    「……！？」

    顺著面露惊愕的阿布视线看过去，哈雷一时哑然。

    在他们前方的，是一只很眼熟的魔兽。那是一只人面魔兽，狮子身躯长著一层金色兽毛，躯体上还有著一对金色鹰翅。明明整只魔兽呈现前脚内弯的坐姿，身高却还接近一○M。光是那巨大的身躯，就散发一股让人腿软的压迫感。

    会觉得那只魔兽很眼熟也是正常的。

    因为这个国家的民众看过那身影无数次──

    「那是……《人面狮身像（斯芬克斯）》？」

    那只魔兽的模样，与紧邻著《大金字塔》建造的巨兽石像，同时也是冒险者复合机构的办公建筑，简直一模一样。可是，城里的那个只是石像。因为《人面狮身像》原本就只存在于传说中，世上没有人亲眼看过。

    倘若这只《人面狮身像》是真的生物，就是一项足以名留青史的发现──

    「看来……只是石像呢。」

    萨拉丁一边轻敲《人面狮身像》的巨大身躯，一边低声说道。

    「真、真的吗～？」

    「看起来好像活的……！」

    女生们远远地看著《人面狮身像》，依旧感到有些退缩。

    坦白说，哈雷也对眼前的石像感到恐惧。从威风凛凛的金色躯体到全身的精细雕塑，让眼前的《人面狮身像》看起来就跟活生生的生物没两样。

    「你都不怕吗……？」

    「不怕。」

    哈雷询问身旁的睡鼠，对方还是一副对任何事都豪不在意的模样。

    哈雷不想输给这个少女，便朝《人面狮身像》走过去。

    「呜哇啊……好可怕啊啊啊啊！」

    靠近一看后──哈雷还是觉得很恐怖并发出惨叫。但他是男人。在萨拉丁的催促下，他战战兢兢地伸手碰触石像的前脚。

    是石头。

    材质虽然与城里的《人面狮身像》不同，但这毫无疑问是用冷冰冰的石头建造而成的。

    「呼……」

    重新认识到这是石像后，哈雷松了一口气。

    或许是看到哈雷的反应后感到放心了，女生们终于靠了过来。

    「什～么嘛，这不是石头吗！害我吓得要死～！」

    「真的耶！明明看起来好像活著的生物！」

    再次碰触《人面狮身像》后，两人都露出松了一口气的笑容。

    「……事情搞清楚了，我们继续前进吧。」

    萨拉丁踏上阶梯，玫里尔与阿布也跟在后面迈开脚步。

    哈雷不甘落后也迈步往前跑，一举跃到其他三人的前方──

    「……呜嘎！」

    没想到，当他踏上阶梯的瞬间就撞上了某种东西，然后整个人后仰摔倒在地。

    「哈、哈雷！？你没事吧！？」

    「没、没事，可是痛死了……」

    哈雷扶著玫里尔的手站起来，看到眼前出现扭曲的纹路。他所撞上的空间产生的波纹，就与石头落入水面时产生的波纹一样。

    「看来这里架设了结界呢。」

    萨拉丁摸了摸产生波纹的墙壁，并叩叩地敲几下。

    或许是为了不让入侵者通过，这里架设了看不见的结界。

    「这座《大金字塔》原本就是王族的陵墓，据说后来里面不知何时涌出了魔物，然后才变成迷宫。这个结界可能是陵墓残留下来的吧。」

    「那我们该怎么办～？这可是相当厉害的结界唷～？」

    阿布用手指戳了戳结界，然后耸耸肩。

    「现场也没有人刚好拥有破解技能呢。」

    萨拉丁陷入沉思，一脸淡然地口吐惊人之语。

    「算了，就强行破坏它吧。」

    啥？哈雷发出尖锐变调的声音时，萨拉丁已经立刻让右半身往后倾。

    「等等……团长，这么随便真的好吗！」

    「只能这么做啊，放心交给老夫吧。」

    萨拉丁充满自信地笑了笑。他的神情与其说是可靠的团长，不如说更像一个想要恶作剧的少年，让哈雷不禁感到很不安。

    萨拉丁无视他的不安，准备挥出拳头──

    「……！？」

    然而，就在挥出的前一秒，一股强烈的压迫感袭上在场所有人。

    那股威压，让萨拉丁停下了动作。那是一股熟悉的感觉，当初遇到《黑猎犬（hellhound）》及《铠龙（贝西摩斯）》时也曾感受过，那是面对具有压倒性力量的强者时会有的感受。

    然后下一刻。

    那股强大的压迫感，转变成让人头晕目眩的『杀意』。

    「……快躲开！」

    萨拉丁大喊出声，用力退离原地。

    阿布在千钧一发之际脱离，哈雷也抱著玫里尔追上他们两人。就在哈雷跳到半空中时，一道鲜红色的光束扫过他们四人原本所在的地面。光束带著惊人热度穿透石板并使之融化，眨眼间，草原就变成被烧得光秃秃的荒野。

    「怎、怎么回事……！？」

    「别停下来，它过来了！！」

    萨拉丁朝落地后呆站在原地的哈雷大吼道。

    下一秒──咻！光束改变轨道，以惊人的速度追在哈雷身后。哈雷抱著玫里尔，惊慌失措地躲避光束。

    然后，当哈雷一行人与神殿拉开一定的距离后，光束终于停了下来。

    寂静回归，草原恢复平和状态，宛如什么事都没发生过。

    「呼～真是危险～！」

    无视流出冷汗的阿布，哈雷环视四周。

    炽热光束停止后，现场宛如地狱般凄惨。附近一带变成了只有红与黑的世界，不只石板，就连茂盛的花草也全部被烧成黑炭，或是正熊熊燃烧著。

    这场袭击是谁的手笔？哈雷找到了光束的出处。

    「《人面狮身像》……？」

    映入他眼帘的──是方才的石像《人面狮身像》。

    哈雷从小就听过许多英雄传说，其中也包含了《人面狮身像》会口吐光束，焚烧盗墓者的故事。据说，那种光束可以瞬间使森林化为一片火海，还能溶解岩石与铁块。倘若光束就是眼前的《人面狮身像》所吐出，事情就说得通了。

    可是──这个《人面狮身像》不管怎么看都只是石像。

    它保持著与方才相同的姿势静静坐在原地，看起来没有一丝移动过的痕迹。眼前这个《人面狮身像》是否就是袭击者，伙伴们也无法从这状况中做出评断。

    唯有萨拉丁完全以找到敌人的野兽眼神，直直盯著《人面狮身像》。

    「……真是一只可怕的怪物。」

    然后，他挤出的说话声中，带著些微的颤抖。

    哈雷也跟著再次凝视《人面狮身像》，才终于发现到一件事。

    「……！？」

    这座巨大的《人面狮身像》石像──不对，应该说原以为是石像的东西，上面充满了魔力。哈雷静静地进入备战状态，相当谨慎地看著这座原以为是石像的东西。阿布与玫里尔也随即发现眼前这个东西的异变，各自摆好了防御架势。

    然而。

    他们等了又等，《人面狮身像》就是没有任何动作。

    「喂，你想装石头装到什么时候！要动就快点动啊！」

    等得不耐烦的萨拉丁，像个无理取闹的小孩子般大吼大叫。

    一直毫无反应的《人面狮身像》怎么可能因为那种挑衅就做出回──

    光芒一闪！！《人面狮身像》的眼窝放射出红色光芒。

    「……呃，竟然回应了！？」

    明知不合时宜，但哈雷还是忍不住吐槽了。

    当哈雷做出不适合当下情势的反应后──下一刻。

    『……生命有限的家伙们。』

    一道疑似《人面狮身像》的低沉声音响起。

    听到那充满威严──宛如一国之君的稳重男声，四个人都倒抽了一口气。

    『吾乃由命运神（库吉尼）所创造，是神殿的守护者。』

    那道声音找不到源头，似乎是直接在脑海里响起的。

    面对这类似神谕的声音，萨拉丁一点都不胆怯。

    「《人面狮身像》……老夫这么叫你可以吗？」

    萨拉丁走到《人面狮身像》前面，大方地询问。

    《人面狮身像》的眼窝散发红色光芒，表示同意。

    『《人面狮身像》……并非吾之真名。但为求方便，用此称呼即可。』

    「你说你是由命运神制造出来的……那为什么要攻击我们？我们是信仰加尔德尼亚九大神的加尔德尼亚子民，和你应该是类似亲戚的关系吧？」

    『与尔等是何人无关。吾遵从命运神之命令，负责守护这座《命运神殿》，不许任何人接近神殿，仅此而已。』

    「真是奇怪，为什么迷宫深处会有什么命运神的神殿啊？这里不是魔物的巢窟吗！老夫觉得你这种行为，分明是想趁机吃掉我们。」

    『吾只负责贯彻神之命令。尔等自行离开，吾不驱赶；尔等不离开……』

    哈雷吞了吞口水，《人面狮身像》淡淡地做出宣告。

    『唯有……死路一条。』

    明明对方只是单纯陈述事实，那些话却让人诡异地联想到『死亡』。

    「也就是说……无论如何你都不会让我们通过？」

    『没错。无论来者何人。』

    萨拉丁受不了地耸耸肩，然后转了转脖子。

    他似乎充满了干劲，那双看著魔兽的眼睛迸发出耀眼光彩，宛如找到玩具的小孩子。

    「唔哇啊，团长被挑起战意了～……」

    「咦？团长想打吗……！？」

    阿布一脸嫌弃地说著，玫里尔惊讶地回应。

    在这个国度里，《人面狮身像》带有强烈的圣兽光环。就方才的对话来看，对方应该不是害人的魔物。要是朝对方下手，坏人反倒变成他们自己了。

    最重要的是，故事中记载的《人面狮身像》很强大。

    即使在光与暗的大战中，这只魔兽也灭杀了好几只身为神之眷属的古龙。当然，世上没人看过它战斗，但根据文献来推测，它的等级应该超过了200。

    一只等级超过200级的魔物。

    对人们来说，那是传说中的存在，众人带著敬意与畏惧命名为『传说级』。其稀少及强大的程度，与加尔德尼亚大陆仅有八人的第一级冒险者相当。它们不只拥有宛如天神的力量，还常常具备等同人类甚至更高的智慧，不是人类所能抗衡的对手。

    只要看眼前的《人面狮身像》一眼，便可知道那样的先见之明有多正确。

    相较于目前为止碰过的魔物们──它身上有著一丝不同。就是那股不慌不忙的强者魔力。哈雷完全推测不出对方有多强，它的等级恐怕高于铠龙。

    不难想像等一下将会是一场惨烈的战斗。但既然他们的目标是攻略迷宫，就不可能在此止步。

    「总之……只能上了。」

    哈雷做好觉悟举起剑来，站到萨拉丁旁边。

    萨拉丁瞥了哈雷一眼，露出的笑容宛如看到一起捣蛋做坏事的朋友。

    「……一开始先由老夫一个人出手，掩护工作就交给你了。」

    这次的敌人格外强大。情况与对付睡鼠时不同，随便一起冲上去攻击是相当愚蠢的作法。首先应当由最强的萨拉丁去试探敌人的能力。

    （好焦躁……）

    自己至今仍无法像萨拉丁一样强大，让哈雷感到很懊恼。经过先前在迷宫内的激战后，哈雷的等级到达了130级，但这样的程度依旧比不上第一级冒险者。

    『尔等急著赴死吗……此乃最愚笨的抉择。』

    魔兽的表情毫无变化，高高在上地俯视萨拉丁。

    彷佛造物主在看自己的造物。

    「我们还没开打呢──」

    《人面狮身像》的态度似乎让萨拉丁感到不耐烦，他的眉头皱了起来。

    然后，下一刻，他发出有如野兽威吓敌人般的低吼──

    「────你少在那里高高在上地哩八唆！」

    随著宛如炮弹的怒吼，萨拉丁跳了起来。

    速度好快，简直快过头了，让人连看都很难看清楚。哈雷的视线追著神速的萨拉丁跑，等他终于看清楚对方时，萨拉丁的拳头已经打上《人面狮身像》的侧脸了。

    砰！！宛如大魔法爆炸的巨响响起，冲击波像水波般扩散开来。萨拉丁一记单纯的正拳所蕴含的威力，等同最高等级的大魔法师经过长时间吟唱后终于发动的大魔法。

    被如此惊人的一击打中后，身体碎成碎片也不奇怪──

    「……！？」

    然而，《人面狮身像》却半点伤痕也没有，被拳头抵住的脸也只是微微侧过去而已。它的脸颊挡下了萨拉丁强大的攻击。

    这只魔兽的耐力让哈雷大吃一惊。但此时，萨拉丁蕴含魔力的拳头已经左、右、左、右……神速地打向《人面狮身像》的脸。每一拳的威力，都不逊于哈雷面对强敌时使出的全力一击。

    这样的场景令人完全不敢置信。

    这就是第一级冒险者萨拉丁&#8226;拉西沙尔。

    两人的等级根本是天壤之别。萨拉丁当初与哈雷进行模拟赛时，似乎根本连真正的实力都没拿出来。

    但更加令人难以置信的是──

    受到那样的连续攻击后，《人面狮身像》依旧毫发无伤。

    萨拉丁的攻击确实打中了《人面狮身像》的脸，但这只魔兽的身体连动都没动，仍然与刚刚一样坐在原地，身上散发出惊人威压。

    「原来如此……看起来这里也有结界呢。」

    「好像是呢～☆」

    仔细看了看魔兽的身体后，发现魔兽除了拥有惊人魔力，身上还包覆一层魔力薄膜。

    正是那一层结界挡下了萨拉丁的攻击。

    「可是，只凭那个……」

    「正常来说，那样薄薄一层结界，不可能挡得下团长的攻击。但眼前这家伙并不能算入正常之列呀～☆」

    阿布虽然语气轻松，但脸颊却有汗水滴落。那么薄的一层结界，竟然具备了抵挡住萨拉丁攻击的强度，简直匪夷所思。

    「看来老夫……可以好好享受这难得的一架。」

    纵使自己的攻击全被挡了下来，萨拉丁还是笑了。

    他并不是在逞强，而是真心感到愉快，双眼散发单纯无邪的光彩。

    『生命有限的家伙们，尔等所做的一切全无意义。结界不可能被打破，这层仅有1C的结界绝对无人能入侵，乃吾之绝对领域。尔等连令吾离开此处都办不到。』

    「这也绝对那也绝对，烦死人了，在老夫看来，这个世界上──」

    萨拉丁打断《人面狮身像》的话，开口说。

    「──绝对没有绝对不可能的事！」

    萨拉丁不顾一切朝《人面狮身像》疾奔而去。

    他的速度快如子弹，眨眼间便冲入魔兽的胸口处。他的右半身大幅往后拉，做出蓄力的预备动作后，神情宛如鬼神般凶恶地挥出铁拳。

    这一记如同流星的拳头，精准命中了魔兽的右脸颊──

    『尔等无法伤到吾……绝对。』

    这时候──萨拉丁一顿。他撞上一面看不见的墙壁，整个人停在原地。

    （就连团长也打不到它吗……？）

    就连萨拉丁的攻击也伤害不到对方吗？

    所以说，这世上可能没有任何人能打破那个──

    「──唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    没想到，就在这时候，萨拉丁大吼出声。

    似乎被这声怒吼所振奋，他全身散发出惊人魔力。他正下方的地面因这股威压而下陷，拳头与结界接触的那一点空间产生了扭曲。

    他狰狞的表情如同对上外敌的猛兽，却又同时嘴角带著微笑，彷佛一个很享受眼前情势的天真孩童。接著，萨拉丁继续往前挥拳。

    结界到现在仍然毫无动静。即使如此，萨拉丁还是持续不断往前挥拳。

    『没用的……』

    然后，正当魔兽想继续告诫的那个瞬间，啪叽一声，结界出现了龟裂。

    结界虽然看似坚不可摧，但萨拉丁的拳头似乎确实造成了破坏。

    （成功了……！）

    只要继续打下去，肯定可以打破结界。

    然而，就在结界的龟裂痕迹即将扩大的时候──

    「……唔！」

    原本动也不动的魔兽终于有了动作。

    啪唰！！它挥动巨大的翅膀，像巨龙一样飞上半空中。光是这样简单的动作，就在这一块区域掀起了强烈阵风，吹飞了萨拉丁。

    萨拉丁摔倒在石板上，整个人撞进瓦砾堆中。

    「团长！」

    哈雷三人跑向他，将他从瓦砾中拉起来。

    萨拉丁用手粗鲁地擦去嘴角流出的鲜血，推开想检查他身体状况的哈雷等人，抬头看向飘在半空中的《人面狮身像》。然后，他笑得像个孩童般。

    「你看，这世上没有什么是绝对的。」

    『……是吾小觑了尔等的力量吗？吾从未想过，人类之子能破坏此结界。没想到世上竟有人继承了如此庞大的诸神之力。』

    魔兽低头俯视萨拉丁，发出打从心底感到佩服的低吟。

    『吾承认尔之强大，吾不会手下留情。』

    紧接著，《人面狮身像》全身迸发出庞大的魔力，并开始咏唱咒语。

    它打算施展哪种魔法？哈雷仔细注意著魔兽的动作。

    「那个魔法难不成是……」

    听到咏唱，阿布似乎发现了什么──下一瞬间。

    『统治精灵的三柱之王啊，遵循契约现身吧──【召唤（summon）】！！』

    随著《人面狮身像》咏唱的发动句，庞大的魔力随之释放。

    最后魔力收缩，逐渐形成三只巨大的躯体。

    「……竟然是【召唤】！？」

    万万没想到，一只魔物竟然会使用这个咒语。

    【召唤】是从异世界将魔物或精灵召唤过来，当成使魔驱使。

    这是一种高难度魔法，即便是【魔法师（mage）】类别的天职，如果没升上高级职业的话也无法学会。

    可是，想从异空间召唤出生物，需要相当多的魔力。

    就算是大魔法师，顶多也只能召唤到《鹰头狮（狮鹫兽）》或《小精灵（妖精）》，无法召唤出厉害的生物才对。

    没想到。

    最终显现的三只召唤兽，却远远超乎预料。

    「不会……吧！？」

    每一只召唤兽的身躯，都等同《人面狮身像》或是更加庞大。

    不仅躯体，它们身上散发出的凶暴魔力，也以各种角度证明了它们的强大。而其中一只，更是让哈雷觉得眼熟。

    「……是《铠龙》。」

    《铠龙》是推测等级120的大型级魔物。

    先前哈雷与伙伴们竭尽全力才终于打倒这种魔兽。

    「不只《铠龙》。那是《炎巨神（伊弗利特）》和《风精灵（希尔菲德）》。」

    「每一只都是等级远远高于100级的怪物呢～……」

    正如阿布所说，其他两只也是怪物。

    《炎巨神》是推测等级160的大型级魔物。它的身高远不止一○M，是一个身材相当壮硕、全身笼罩红莲火焰的巨神。那双眼睛里充满怒火，锐利的眼神宛如猛兽般狠狠瞪著哈雷一行人。它与《铠龙》同属四大精灵的其中一柱。

    至于另一只，则是推测等级140的大型级魔物《风精灵》。它与《炎巨神》一样拥有巨大的身躯，不过《风精灵》全身笼罩的是凛冽的狂风。那股狂风让它一直飘浮在空中，此刻正由上往下俯视著哈雷一行人。它也是四大精灵的其中一柱。

    （这怎么可能……）

    先前光是打倒一只《铠龙》，他就已经竭尽全力了。

    现在等级大于或等于那只铠龙的魔物，总共有三只，而且还有一只实力高于它们的《人面狮身像》。哈雷再怎么样也没有胜算。

    不过，他们这边有萨拉丁&#8226;拉西沙尔，有这位可以打破《人面狮身像》的超坚固结界，真正实力仍充满未知数的英雄。

    即使情势压倒性不利，只要有他在，一定可以想出办法解决。哈雷脑海里掠过这样的想法。

    「喂，你们几个，准备暂时撤退～！」

    然而，萨拉丁仔细看著敌人一会儿后，用轻快的语气如此说道。

    「……咦？我们要撤退吗～？」

    「我以为团长应该会有办法……」

    「如果就这样继续战斗下去……只要我们所有人竭尽全力，或许的确可以将那些魔物通通解决掉。成功的可能性不是没有，但──」

    萨拉丁用温暖的笑容，说出令人发寒的话语。

    「──那么一来，老夫应该会失去三个伙伴吧。」

    意思就是，如果交战，哈雷三人应该会死亡。

    就连平日爱开玩笑的阿布都一时间说不出话来。这不是悲观的预测，而是第一级冒险者在战场上培养出的直觉。他正以惊人的冷静分析战况。

    「老夫的目标……是和伙伴们一起攻略迷宫。因此，老夫不能继续战斗下去。我们必须先暂时撤退，重整战力。」

    「……我明白了，总之，我们先撤回基地吧～」

    「听起来……这样比较好。」

    哈雷也表示赞同，但声音中却带著「我不想撤退」的意念。见状，萨拉丁神色复杂地看著他，不过终究什么也没说便转过身去。

    「哼──你们要放弃吗？一点都不好玩耶。」

    睡鼠悠哉地插嘴道。

    虽然看不见她，但她应该正在某个地方监视他们吧。

    「老夫又不是为了娱乐你才做这一切的，况且，老夫并没有放弃。老夫一定会再回来，总之……等老夫打出暗号，我们就逃跑。」

    《人面狮身像》所召唤出来的三只精灵，已经摆出攻击的预备动作。

    萨拉丁相当仔细地观察敌人的动作──下一刻。

    「──就是现在！」

    就在敌人发动攻击的同一时间，他大声朝哈雷三人吼道。

    每只魔兽的攻击看起来都蕴含著一击必杀的威力，不过，躲开早已知道会出现的攻击，并非绝对无法办到的事。

    哈雷等人立刻跳起来，逃向草原。

    「喂，你也快点跑……！」

    发现睡鼠呆呆站在原地，哈雷大声叫她。

    「……笨蛋，不用你说我也会逃。」

    可是，睡鼠一点都不慌张，开口嘲笑哈雷。

    见她开始咏唱咒语，应该是打算用魔法逃跑吧。

    「……！？」

    然而下一秒──她的咏唱却忽然中断。

    不知何时睡鼠错愕地瞪大眼睛，双手捂著自己的喉咙。她扭动身体挣扎著想发出声音，却还是发不出半点声音。

    「你在做什么……快点逃啊！」

    哈雷忘了自身的安全，停下脚步大声呼唤。

    睡鼠虽然不停挣扎，却还是无法出声。

    （对了，是《风精灵》……！）

    风魔法里，有一招【沉默（silence）】魔法是剥夺特定范围内的声音。

    仔细一瞧，《风精灵》的身体正喷出奇妙的魔力，那应该就是【沉默】的魔力吧。因为那个，所以睡鼠才会发不出声音来。

    换句话说，睡鼠无法施展空间传送──

    x那间，魔兽们的魔法一齐轰了过来。

    《炎巨神》施放出包覆著火焰的巨大陨石，《铠龙》使大地隆起，《人面狮身像》施放出高温光束，三种攻击以猛烈的气势袭向睡鼠。

    睡鼠放弃咏唱咒语，靠双脚奔逃。

    然而，或许因为仰赖的咒语被封印而心生焦躁，当她踏出第二步时踩到了洋装裙o，整个人狼狈地摔倒了。摔倒的力道致使面具弹飞出去，掉落在地上。

    「……！？」

    下一秒，魔兽们的攻击同时落向睡鼠。

    「……谁才是笨蛋啊！」

    哈雷开口骂道，然后迅速转过身去。哈雷骂的究竟是犯错的睡鼠，还是为了敌人采取行动的自己，连他也搞不清楚。

    「哈……哈雷！？」

    「玫里尔，别管他了……我们快离开吧！」

    阿布推著停下脚步的玫里尔背部，直接脱离战圈。

    另一方面，哈雷宛如一阵风般冲往睡鼠。然后，在敌人的攻击即将落在睡鼠身上的前一秒，他抱起她跳了起来。

    下一秒──轰隆一声响起。

    大爆炸发生。

    正跳到半空中的哈雷被爆波扫到，摔落地面。但他将睡鼠紧紧抱在怀中，设法帮她挡下了所有余波。

    然而，哈雷放心不到几秒钟，《炎巨神》的陨石再度来袭。陨石惊人的速度以及庞大的体积，让人根本无路可躲。在哈雷抱著睡鼠倒在地上的此刻，他丝毫没有空间去迎击。

    那一瞬间，哈雷以为自己死定了。

    然而下一刻──轰隆一声！！陨石在砸到哈雷的前一秒被打得粉碎。

    「……！？」

    不知何时萨拉丁站在他面前挥出了拳头。

    惊人的是，萨拉丁竟然一拳就打碎了燃烧著熊熊烈焰的巨大陨石。

    「谢……谢谢团长！」

    「快跑！」

    在萨拉丁的大声喝斥下，哈雷带著睡鼠去与阿布她们会合。

    然后，他们马不停蹄地一路奔跑，直到再也看不见魔兽们的身影为止。

    「……老夫真是没想到，你竟然特地跑去救敌人。」

    「真是的，哈雷一遇到女孩子就敌我不分了～！」

    一路跑到敌人探查不到的地方后，萨拉丁和阿布立刻开口抱怨。

    「对、对不起……」

    哈雷为自己把大家全卷进麻烦里的行为鞠躬道歉，然后看向自己抱著的少女。

    怀中是一位举世无双的美少女。

    娇小的身体配上小小的头颅，脸上那双红珊瑚色的大眼闪闪发亮，还有小巧的鼻子搭配樱桃小口，加上宛如婴儿般白皙的肌肤，整个人看起来宛如天上界（瓦尔哈拉）的天使。先前由于面具的缘故所以没注意到，睡鼠其实是个绝世美少女。

    她正瞪大了那双清澈无瑕的眼睛，抬头看著他。

    「你有没有……受伤？」

    「……！？」

    哈雷一问，睡鼠立刻露出一副惊醒过来的模样，将视线从他身上挪开。

    然后──她的脸颊红了起来。先前一直面无表情的那张脸，第一次浮现情绪。接著，她在哈雷怀中挣扎著跳回地面站好。

    「为什么……？」

    睡鼠转头看著其他地方，喃喃自语般轻声问道。

    哈雷察觉，对方应该是在问他为什么要救她。

    「……我也不知道。」

    「我不懂你的意思，麻烦你明确回答我。」

    哈雷抓了抓头发，睡鼠很不满地嘟起了嘴巴。

    「我也不知道该怎么说啊……」

    这个问题，从以前开始哈雷就一直无法顺利说出一个答案。因为原本就没有原因，就只是他想那么做便去做了。既不是因为别人，也不是因为自己。况且他觉得，世上本来就没有任何一个人，所做的每个行动都具有理由。

    「总之，我们快回基地去吧。」

    在哈雷苦于不知该如何回答时，萨拉丁帮他解了危。

    「啊……是，团长说得对！」

    「你、你给我等一下啦！」

    哈雷立刻转过身，无视睡鼠的呼唤。

    有句话叫『三十六计走为上策』，他觉得很贴切。面对没有胜算的对决，或是无法可想的棘手问题，就只能先逃再说了。如果不想逃，那就认真去面对。

    心中想著那些充满教诲的话。

    为了打倒《人面狮身像》，哈雷一行人同时朝基地出发，以准备重整战力。

    3

    「我们应该回玛塔拉法去找援军。」

    萨拉丁慢条斯理地说。

    夜晚，在基地内的帐篷里，十余名团员围成了一个圆圈。一回到基地，萨拉丁就找了个地方与大家说明事情经纬。在场与会的，有前往迷宫深处的哈雷等四人、讨伐了《铠龙》的新人们，以及负责公会事务的主要成员们。

    「只靠这座基地的战力，老夫觉得可能无法打倒《人面狮身像》。我们应该回玛塔拉法总部去，召集所有团员，重整装备后再次开战。」

    『这种说法也太消极了吧！』『团长你未免太小看我们了！』『只要团长拿出真正实力不就好了。』

    面对萨拉丁与以往不同的怯懦举动，团员们纷纷表达不满。

    但萨拉丁表现得很冷静，缓缓地摇了摇头。

    「老夫并没有高估你们或看不起你们的实力。如果老夫竭尽全力，你们也抱著必死觉悟进行支援……我们的确能打倒《人面狮身像》。」

    可是──萨拉丁沉重地说。

    「那样一来……能抵达迷宫最深处的，就只有老夫一人吧。」

    就如同先前对哈雷与阿布说的一样，他将严峻的现实摊开在伙伴面前。

    「那样的结果，当然不是老夫所期望的。老夫所期望的，是和伙伴们一起……抵达迷宫最深处。可是，在场的战力并不足以达成这个目标。你们应该都明白吧？」

    萨拉丁环视众人一圈后，团员们默默地点了点头。

    「……那就这么决定了。我们先回玛塔拉法总部去，至于出发时间……想做立刻就去做是最好的，就订在两个小时后吧。那么，解散！」

    『什么────！？』『这也太匆忙了吧！』『我们都完全没有准备耶！』

    无视发出抗议的团员们，萨拉丁站起身来。

    「老夫并没有强制你们参与，想跟来的就跟，不想跟的家伙就留下来。回来以后，我们就会马上出发进行攻略，这一点你们别忘了。」

    众人气愤地发了一会儿牢骚后，最后离开帐篷去做准备。

    不知不觉间，留在帐篷里的只剩萨拉丁和哈雷而已。

    （好想变强……）

    望著眼前这个比所有人都强大的男人，哈雷心中突然浮现这样的念头。

    看了看手臂上的圣刻文字，自己的等级不知何时升到了130。

    由于【逆境开花】的影响，自己的等级以非比寻常的速度成长。虽说等级150以后才能转职到高级职业，但只要等级100，一般就被当成高级冒险者了。而哈雷现在已经属于金字塔尖端的冒险者。

    可是。

    这样还是不行。

    还不够，这样的力量完全不够。

    例如先前救睡鼠的时候，倘若没有萨拉丁在，他和睡鼠早就死了。要活在这个残酷无情的世界，甚至还想保护别人，就更需要力量，像这个第一级冒险者（萨拉丁&#8226;拉西沙尔）那样的，无人能敌的强大力量。

    「……团长，我想变得更强。」

    哈雷说完这句话，萨拉丁微微面露不解。

    「老夫觉得你已经够强了耶？除了老夫，这座基地里应该没有哪个家伙能打赢你吧。就你和帽客的对战过程来看，老夫觉得你又有很大的进步了。」

    「可是，我现在只是团长的负担而已。」

    见哈雷咬著嘴唇，萨拉丁伤脑筋地抓了抓头。

    「你不用想那么多，再过几年，你应该也会变得跟老夫一样强。」

    萨拉丁露出笑容，但哈雷的心情并没有转好。

    似乎发现到这一点，萨拉丁叹著气耸耸肩。

    「……看来这不是你想要的答案。其实老夫也曾经有过这种时期，所以能懂你满脑子想变强的想法。」

    「团长也曾经有过想要变强的念头吗？」

    哈雷很震惊，萨拉丁露出苦笑。

    「那是当然的啊，不只以前，现在老夫也有那样的念头。以前的老夫真的很弱，也厌恶自己那么弱厌恶得要死。」

    「那后来团长怎么变强的呢，请您告诉我！！」

    哈雷整个人倾身向前，开口恳求萨拉丁，被萨拉丁用力推回去。

    「想要变强不是一件简单的事。要达成目标，就必须付出代价。你想变强……就必须支付相应的代价。」

    「只是代价的话，多少我都愿意支付！」

    「即使那个代价……是你重要的人的性命吗？」

    萨拉丁用严肃的表情直白地询问，哈雷吓了一跳感到手足无措。

    从他的询问中，哈雷察觉到，萨拉丁为了变强而──

    「……这只是假设而已。」

    似乎看穿了哈雷的想法，萨拉丁咧嘴一笑。

    然而，不知道是不是哈雷的错觉，总觉得对方那宛如太阳般灿烂的笑容好像蒙上了一层阴影。

    「总之，变强是一件很困难的事。不过，老夫不觉得想变强是一件坏事。如果你已经做好觉悟，可以去找这里的楼层主。」

    「楼层主……吗？」

    「就是会在这座基地附近出现的第20楼的楼层主。那家伙可让人具体感受到，变强这件事有多困难。在回城镇之前，说不定你可以绕路去找它。只不过那家伙真的很强，老夫完全无法保证现在的你可以赢得了。」

    萨拉丁留下意味深长的微笑后，迅速走出了帐篷。

    被留在帐篷里的哈雷立刻冲了出去。

    「阿布小姐，请您告诉我楼层主的所在地！」

    「……咦？楼层主？」

    哈雷叫住待在广场的阿布，询问楼层主的涌出地点。

    然后，他一秒也不愿意浪费地立即离开基地，冲往阿布告诉他的地点。

    （……应该是这一带吧？）

    过了一会儿后，哈雷抵达了那个地方。

    那是一个直径约五○M、近似大厅的空间。根据阿布所说，这个感觉像是狭小竞技场的空间，正是那只楼层主的涌出地点。只要在这里等候，就能见到楼层主，也应该就能明白萨拉丁所说的强大秘密了。

    然而。

    等了一小段时间后，楼层主仍旧没有出现的迹象。

    每一层楼只会存在一只楼层主。唯有已经出现的楼层主因为某种理由而失去实体的时候，才会有新的楼层主涌出。换句话说，就算在涌出地点等待，哈雷锁定的楼层主出现的机率还是很低。

    不过，这次这个楼层主的情况似乎不一样。

    虽然不清楚细节，不过阿布说，只要待在这里就肯定会遇到它。

    （只能在这附近找一找了吗？）

    当哈雷准备动身在四周搜索一番──就在此时。

    ──叽叽叽叽叽叽嘎嘎嘎。

    一股难以形容的怪声，在这个类似大厅的空间里响起。

    哈雷转过身去──发现眼前的空间里，飘散著一股不祥的惊人魔力，而且魔力中心点已经逐渐化为具有人形外貌的某种东西的实体。

    （……终于肯赏脸露面了吗？）

    在哈雷举剑摆好架式的那一刻，魔物也完全化为了实体。

    乍看之下，那是一个身上穿著黑色板甲的骑士，然而骑士的身高超过二M，魔力带著不祥的黑色，眼窝射出诡异的腥红光芒，看起来明显不是人类。

    形似这个骑士的魔物，才是哈雷所寻求的楼层主。

    等级80的中型级魔物《仿徨骑士（巴萨卡）》。

    《仿徨骑士》发现了哈雷的存在后，缓缓拔出了腰间的剑。它的举止宛如高贵的骑士，连哈雷也自然而然被吸引了目光。

    （和这家伙交手的话……我应该就能厘清一些事了。）

    那家伙可让人具体感受到，变强这件事有多困难──萨拉丁先前是这么说的。不管怎样都好，哈雷想在这一战中抓住变强的契机。

    接著没多久，《仿徨骑士》就朝哈雷冲了过来，战斗就这样悄然无声地开始了。

    匡锵，匡锵。空间里响起剑与剑的碰撞声。

    《仿徨骑士》的剑很沉重，但那是与一般骑士相比。如果与哈雷先前在迷宫里对战过的《铠龙》、帽客、萨拉丁等对手的攻击比起来，它的攻击对哈雷而言不得不说算是较为轻松。

    第20楼的楼层主只有这样的程度吗？哈雷一边挥剑与对方互打，一边在心底想著。

    喝啊！随著群吧，哈雷打飞了《仿徨骑士》的剑。

    接著，他使出中段踢，横向扫倒《仿徨骑士》巨大的身躯。黑色骑士被狠狠踢飞，直接狼狈地翻滚摔倒在地。

    （比我想像中还弱。）

    哈雷一边想著，一边走到《仿徨骑士》旁边。

    他慢条斯理地将剑指向倒地的骑士背部──

    「……！？」

    然而，就在剑即将刺穿骑士的前一秒，剑尖被《仿徨骑士》抓住并挡了下来。

    哈雷想靠力气强硬往前刺，但敌人臂力强悍，他的剑丝毫无法前进。

    ──叽叽叽叽叽叽嘎嘎嘎。

    《仿徨骑士》发出阴森森的怪声，同时慢慢地站了起来。

    然后，它再次锁定哈雷的身影，全身霎时充满了魔力，宛如在说，为了赢得这场战斗，此时此刻它要变得更强。

    我要打赢眼前的强者──《仿徨骑士》全身上下彷佛这么诉说著。

    然后，《仿徨骑士》在下一秒──

    「……呜！」

    以先前所无法比拟的超快速度袭向哈雷。

    它挥舞的剑相当迅速且沉重。

    那是与萨拉丁以及帽客同样卓越的剑法，并非一般骑士所能比得上的。哈雷拚了命想格挡开来，却还是无法彻底格挡对方的剑，剑刃终于开始砍到哈雷身上。剑伤一道、两道地变多，哈雷的鲜血将迷宫地板染成了红黑色。

    （为什么它会突然变得这么强……！？）

    哈雷想找出对策来，可是却完全找不到敌人的破绽。由于黑色骑士不断挥剑攻击，因而哈雷只能单方面被打。

    「……！？」

    然后，不知不觉间他被逼到墙角，再也无路可逃。全身充满不祥魔力的骑士一步……又一步地走过来。哈雷从它身上感受到的，是纯净的斗志，对胜利的纯净执著。

    接著，《仿徨骑士》将剑高举到头颅旁──

    （糟了……）

    就在哈雷的脖子被横砍下来的前一秒。

    《仿徨骑士》的剑停了下来，宛如时间被按下了暂停键般，在剑即将刺入哈雷喉咙前，一切动作都静止了。

    「……？」

    下一刻，《仿徨骑士》的身体释放出魔力，不只是新涌出的魔力，还有堪称《仿徨骑士》自身生物能量的魔力，全都消散在空气中。彷佛在哈雷身上取得胜利后，《仿徨骑士》便失去了活著的动力，魔力飞向天空后逐渐消散。

    看著这景象，哈雷想起了《仿徨骑士》的逸闻。

    《仿徨骑士》原本是输给敌人后，为自己的弱小感到懊悔不甘而死去的骑士。

    为了弥补那份留恋，它徘徊在迷宫里，与遇到的人不断战斗，直到打赢为止。而当对手很强大的时候，它会与恶魔订立契约以得到超越自身极限的力量，然后再发动攻击。当它获得胜利后，便是为获得力量而殒命付出代价的时候。

    （……感受到变强这件事有多困难吗？）

    哈雷觉得自己理解了萨拉丁想告诉他的东西。

    萨拉丁说，想变强就必须付出代价。对这只《仿徨骑士》来说，代价就是自己的性命。想变得那么强，就得赌命。

    「至高无上的魔力啊，吞噬可恨敌人的祸魂，化为我的血肉吧──【魔灵捕食】。」

    哈雷依照平日的习惯，不自觉地碰上《仿徨骑士》的身体。

    坦白说，他不觉得自己能成功夺取对方的技能。要想夺取到技能，必须由哈雷亲手打倒魔物，但这次哈雷却是被单方面打趴。

    没想到下一秒──

    庞大的魔力从《仿徨骑士》的身体流向哈雷。

    这次似乎夺取成功了。不管过程如何，都是因为有哈雷在，《仿徨骑士》才会死亡。换而言之，这或许等于哈雷所打倒的。

    （可是，有这种技能又有什么用呢……）

    哈雷手臂上刻了新得到的技能【狂战士化（巴萨卡）】。

    使用这个技能后，哈雷应该能发挥出高于现在好几倍的力量。然而，当自身的目标完成后，他应该就会死亡吧。这么危险的技能根本派不上用场。

    搞不懂自己究竟算有收获还是没有。哈雷叹了一口气──

    「……喂。」

    蓦地，有人开口叫他，让他身体用力一震。

    哈雷连忙摆出防御架势，但在看到声音来源后便又放松了身体。

    「……原来你在这里啊。」

    出现在他面前的，是《三贵人》中的少女睡鼠。

    哈雷原以为对方已经回到同伙身边去了，没想到她竟然跟了过来。

    「你随时可以用能力离开对吧？既然任务已经结束，我劝你还是赶紧回王宫去吧。要是被大家发现，你会瞬间遭他们围起来海扁一顿喔。」

    听到哈雷的忠告，睡鼠叹息地耸了耸肩。

    然后她举起手臂，在哈雷眼前竖起三根手指。

    「可以吐槽的地方有三点。」

    「……三、三点？」

    「第一点，睡鼠的能力没有那么好用。想进行传送到远方，必须要付出相应的庞大魔力，所以不是随便就能办到的。」

    睡鼠垫起脚尖，突然倾身向前。

    「第二点，不要因为我很可爱就小看我。睡鼠还没有弱到会被围起来海扁。你忘了连拉西沙尔都抓不到我吗？」

    「原……原来如此，你说得没错。」

    正慌乱后退的哈雷，只能顺著对方的话附和。他虽然拚命点头，但睡鼠的话其实并没有进入他的脑中。

    因为，睡鼠近在眼前的脸蛋，让他看呆了。

    睡鼠现在仍戴著面具。但或许是看过她底下的真面目，哈雷觉得那张面具无法完全遮住对方那份天生的美丽。透过面具可窥视到对方那双红珊瑚色的眼睛以及长长的睫毛，还有紧实的轮廓及雪白的肌肤。这些都让哈雷想起她那张没有遮掩的美丽容貌。

    「第三点……你还没有回答我的问题。」

    「问题……？」

    「为什么……你要救我？」

    其实她会有疑惑也是正常的，毕竟正常情况下，大家都不会去挽救敌人的性命。

    「……没有什么原因啦。看到眼前有人陷入绝境，一般人都会想出手帮忙不是吗？我只不过是反射性跑去救你而已，除此之外没有任何特殊原因。」

    「反射性……？如果看到自己的敌人陷入绝境，睡鼠是不会跑去救人的耶，甚至还会希望对方快点去死。这样才是一般人的做法。」

    「我、我就是会想去救人呀。」

    面对莫名其妙不断逼问自己的睡鼠，哈雷不自觉后退了一步。睡鼠眯起了眼睛，似乎无法理解他的想法。

    「如果对方是认识的人，我也不是不能理解……」

    「哦，这一点原来你也能理解啊。」

    哈雷感到很意外。因为他对《三贵人》的印象是冷酷无比，将别人当成小虫子般蹂躏。睡鼠露出「糟了」的表情，别过脸不看哈雷。

    「那种事……我当然理解。」

    哈雷不太能明白，为什么对方要说得吞吞吐吐的。就在哈雷动脑思索，想弄清她的想法时──

    「难道说你……觊觎睡鼠的身体？」

    睡鼠连忙拉开自己与哈雷的距离，守护般地紧紧抱住自己的身体。

    「为……为什么你会有那种想法！？」

    「因为如果没有特殊目的，一般人不会特地拯救敌人性命的吧？而且睡鼠可是超级美少女。这种事我也不是不懂唷。」

    「你确实是超级美少女，我也无法否认，自己心底确实不断涌出一丝丝希望和你产生某些发展的企图，但我先前从《人面狮身像》的攻击中救你出来时，完全没有那些想法。而且那时候，我不是还没看过你面具底下的模样吗！」

    「……那是因为我即使戴了面具，也无法完全遮住身上的美少女气息。」

    「现在看过你的长相后，我相当赞同。」

    看过对方未经遮掩的脸庞后，即便睡鼠戴著面具，哈雷也觉得对方是美少女。

    「……这种话让我打从心底感到恶心不舒服，你这个变态萝莉控男。」

    「身为变态萝莉控，你的痛骂等于是赞美。」

    「我就是在赞美你喔？」

    「那真是太感……不对，我又不是！？」

    哈雷赶紧澄清，睡鼠耸了耸肩膀。

    「我不懂你为什么要掩饰自己的癖好，公诸于众没什么不好呀。魔法都市（贝瑞奇）的人类生态学学家也说过，男人为了留下子嗣，会偏好健康的年轻女生。年轻女生……换句话说，你喜欢萝莉的癖好并非不正常。」

    「就算并非不正常，我也没有……」

    「我觉得你就大方承认吧，你就是萝莉控变态。因为不管是萝莉控还是变态，在人类生态学都是正常的。」

    「正……正常的？」

    对于睡鼠的发言，哈雷愈听愈觉得有道理。

    「没错，是正常的。你喜欢胸部像飞机场的萝莉幼女对吧？」

    「喜……喜欢，我超喜欢的。」

    自己应该是巨乳派的，但也不讨厌飞机场。哈雷立刻浮现这样的想法。

    换言之，自己其实是个萝莉控吗？

    「你看到我这样的平坦胸部，看到尚未发育成熟的胸部曲线，应该会感到兴奋吧？只要你承认这一点，内心肯定会轻松许多哦？」

    「你、你要我承认……是什么意思？」

    「就是把自己是怎样的人，重新化为言语讲出来。这么一来，你的心情就能变得很舒畅。我觉得火大心情不好时，偶尔也会这么做。这是我私藏的压力纡解法。」

    自己是怎样的人，重新化为言语讲出来。

    睡鼠说得没错，男人喜欢年轻女性并不是奇怪的事。以这种癖好为耻的文化，才是不正常的、不对的。

    大家都应该把自己的癖好展示出来给其他人看才对。那么，该由谁来打头阵呢？最佳人选当然是立志成为英雄的，本人哈雷&#8226;爱德伦特不是吗！

    哈雷的大脑里塞满了莫名其妙的逻辑──

    「────我是一个喜欢光滑水嫩幼女的变态萝莉控啊啊啊啊啊啊啊！！」

    回过神来，哈雷已经在迷宫中央喊出了自己对幼女的爱意。

    他惊天动地的神经病大叫，宏亮地响彻迷宫。

    接著，等叫完以后，哈雷确实感到心情格外轻松。

    他带著满面笑容转头看向睡鼠──

    「──哈、哈雷大人！？」

    然而却在这时候，他发现有一个少女出现在自己背后。

    随著惊呼一起出现的，是鸟人（harpy）少女莉莉丝&#8226;芙兰索瓦兹。

    「为为为……为什么莉莉丝你会在这里？」

    「我听说哈雷大人您独自外出冒险……」

    原来如此，她是担心，所以特地跑来看他的吧。

    那种事先摆一边去──这情况很不妙。现在的局面，就好比在自己房间里看官能英雄坛（黄色书刊）的时候，突然有家人闯入房间那样的生死交关。而且书籍的话还能马上藏起来，装做什么事也没发生的模样，可是这一次却不可能那么做。

    哈雷已经发出了变态般的群埃而眼前的少女肯定也全听到了。换个比喻来说，此时的情况就像官能英雄坛（黄色书刊）的书背被对方看得一清二楚。现在才开始装作什么事都没发生，未免太过牵强了。

    不如现在求睡鼠帮忙，把群暗背墒撬在搞笑──

    （……呃，等一下，现在也不能让莉莉丝看到睡鼠啊！）

    况且，要是让大家知道睡鼠在这里，事情会变得很麻烦。于是，哈雷才会和萨拉丁等人商量好，隐瞒她在监视他们的事。

    （……咦？奇怪，人不见了！？）

    然而，当哈雷看过去时，睡鼠已经在不知不觉间消失得无影无踪了。

    应该是早一步察觉情况不妙而躲起来了吧。

    「为……为了哈雷大人连牺牲性命都在所不惜的莉莉丝，完全没想到哈雷大人竟会喜欢光滑水嫩的平胸萝莉，甚至喜欢到想一个人躲起来群啊！

    「啊，不，刚刚那个不是那样的……！虽然你说得没错，但不是那样的！」

    「不，您不用解释了。哈雷大人的心情，我十分明白。我……不是哈雷大人喜欢的类型对吧？我一直接近您，只会让人感到困扰对吧？您应该在想『你这个臭波霸女！我喜欢的是宛如荒野那样辽阔无际又平坦得像悬崖的平胸！凹凹凸凸、有高山配山谷的女人给我滚开！』对吧？」

    「不、不是那样的……！」

    「对不起……我先去把胸部砍掉以后再来见您！」

    哈雷连辩解都来不及，莉莉丝就含著眼泪跑掉了。

    （把胸部……砍掉？）

    她的话让哈雷产生强烈不安，于是追了上去。

    ──后来。

    哈雷花了将近一小时，阻止为了想砍掉胸部而找来锯子的莉莉丝，这让他实在无法把这件事当成笑话看待。此外，哈雷的群耙泊到了基地里，导致团员帮他取了一个【贫乳捕食（吞噬飞机场）】的不名誉外号……这应该就算一个笑话了吧。

第三卷 在迷宫最深处赌命成为英雄 第二话 高级冒险者挑战攻略王宫

    1

    「好久没回到这里来了呢。」

    「因为我们一直躲在迷宫里呀～」

    阿布站在充满感慨的萨拉丁旁边，耸了耸肩膀。

    这里是冒险者复合机构的《初始之间》，是迷宫与外界连接的唯一场所。此刻，这里有许多冒险者来往迷宫与冒险者复合机构之间，但由于已经到了傍晚，有不少人是从迷宫回来的。

    全员总计三○名的《千夜乐团》一行人，现在也正走在《初始之间》。他们在包含莉莉丝在内的留守组伙伴们目送下离开了基地后，时间已经过了半天。可能因为一路步行的缘故，大家的步伐都变得很沉重。

    「呼，呼……」

    哈雷的步伐也很沉重，呼吸也比平时还急促。

    大概是因为他中途绕路去找《仿徨骑士》，然后为了追上大家，一口气从20楼冲下来所造成的吧。不过，他也没料到会累到这种程度。

    「好奇怪。」

    进入柜台大厅后，萨拉丁皱起了眉头。

    「真奇怪～」

    「请问是哪里奇怪呢？」

    见阿布伸手抵著下巴点头，哈雷面露不解。

    阿布抬了抬下巴，示意哈雷看看四周。

    「……？」

    仔细一瞧，大厅里有一大堆冒险者。

    平常这里就是这样了，但问题出在那些人的模样。平常那些人都很吵闹，今天却安静得有些异常，而且不但走路步伐与哈雷一行人一样沉重，呼吸也像曾跑过一样急促。在场很多人是蹲坐著的。

    「这是老夫生平第一次看到这么没有活力的大厅，而且……不过才走一天路而已，老夫的身体第一次变得这么沉重。」

    萨拉丁有气无力地耸了耸肩。看来，觉得身体很沉重的不只有哈雷而已，伙伴们与四周其他冒险者们也都一样。

    「喂……这是怎么回事？」

    萨拉丁走向眼前蹲坐在地的男人，开口询问道。

    「啊啊？烦死了，别跟我讲话……」

    男人抬起无精打采的脸──一发现是萨拉丁后，瞪大了眼睛。

    然后，他欣喜若狂地站起来，握住了萨拉丁的手。

    「您……该不会是萨拉丁&#8226;拉西沙尔吧！？我来这座城市已经很久了，这是第一次见到您耶。我是您的超级粉丝，因为您才到这座城市来的！」

    『唔喔，真的耶！』『本人跟肖像画上画的一模一样！』『哇──人家也是第一次见到他！！』

    就在男人叫出萨拉丁名字的瞬间。

    四周原本看起来像尸体的冒险者们，全都一窝蜂聚集了过来。

    「喂……喂！」

    萨拉丁不知该如何是好，但众人完全不在乎他的想法。

    原以为大家是想跟他握手，结果是把他当成稀有动物一样摸遍全身。

    「团长真是受欢迎。」

    「再怎么说他也是第一级冒险者嘛～☆」

    见哈雷一脸赞叹，阿布事不关己地说著风凉话。虽说大家属于同一个公会，平时就很熟，但萨拉丁是这片大陆的八个第一级冒险者，立于巅峰的存在。

    『这样的人就是第一级吗？』『摸了会有庇佑吗？』『明明这么矮。』

    「──你说谁是小矮子！！」

    萨拉丁突然大叫。噫！冒险者们被他吓得发抖。

    「吼喔喔喔喔喔！够了，你们这些看热闹的人全都滚开滚开！！」

    萨拉丁觉得很烦，开始威胁冒险者们。看热闹的人们霎时像小蜘蛛般一哄而散，离他远远的。

    「好了，回到刚才的话题……」

    萨拉丁再次转头看向自己一开始问话的男人。

    男人似乎很惧怕相貌威严的萨拉丁，整个人往后退了几步。

    「这里的冒险者们看起来很没精神……还有，侵蚀我们身体的奇怪无力感又是怎么一回事？究竟发生什么事了？」

    「……啊啊，因为你们一直躲在迷宫里的关系吧，所以不知道这座城市的状况也很正常。不过，真不愧是第一级冒险者，一回来马上就察觉到了，对吧！？」

    「……别说那么多废话，快把详细经过告诉老夫。」

    在萨拉丁一脸不耐烦的对待下，男人开始解说起城里的现况。

    ──那是发生在一星期前的事。

    据男人所说，就在哈雷为了参加公会入团考试，与玫里尔一起进入迷宫后没多久。

    这股来源不明的无力感，便毫无预兆地侵袭城里的居民们。不是只有少部分的人出现症状，而是全城的人都诉说自己产生同样的疲惫感，并且这股慢性疲劳一直持续到今日。无法靠休息或魔法消除，现在还找不出对策解决。

    幸好症状只有无力感而已，目前没有出现有人变得更严重的新闻。只不过无时无刻被疲劳感所折磨，居民们都失去了活力，现在已经在全国造成了问题。

    虽然国家高层也进行调查，然而原因目前仍旧不明。

    据说连这究竟是疾病或是诅咒之类的术法，也判断不出来。

    「人虽然死不了……但因为觉得累，所以也提不起干劲去工作，而且我身边的朋友们也都一样没有精神，不只身体，连心情都变阴暗，实在很不妙。」

    男人垂下因过劳而看起来疲惫至极的脸，带著叹息低声说道。

    「这股无力感……是什么呢？」

    「究竟是什么呢～……」

    萨拉丁和阿布似乎想不出线索。

    「……老夫明白了，谢谢你告诉老夫。」

    萨拉丁向男人道完谢后，皱著脸迈开脚步往前走。

    团员们也追在萨拉丁身后往前走。乐团一行人一边在心底针对这个情况做各种推测，一边踩著沉重的脚步离开冒险者复合机构。

    然后，当他们来到城里时，眼前的光景令人大吃一惊。

    现在是傍晚，属于人们结束工作，城里正热闹的时间带。

    然而，整座城却空空荡荡的，不但路上行人很少，路边摊贩的数量也只剩一半。放眼所及之处，大家的表情都很阴沉，明显没有活力，还有不少人蹲坐在路边。

    「情况比想像中还严重呢。」

    「看来不是……错觉呢～」

    萨拉丁与阿布的表情霎时变得很难看。因为，全体国民真的全遭受到来源不明的无力感所侵蚀。这究竟是诅咒还是疾病，原因又是什么呢──

    「……嗯？」

    蓦地，哈雷从四周景象中感受到一丝不对劲。

    不知不觉间，四周飘荡著奇怪的魔力。自然界中一直都有魔力飘荡著，但此刻飘荡在四周的魔力却有些不对劲。自然的魔力只会飘荡在四周空气中，但这股魔力却像涌向食物的蚂蚁一样，朝哈雷身上紧紧缠过去。

    「……原来如此，看来是这股魔力的问题呢～☆」

    「你说是……魔力？」

    萨拉丁顺著阿布的视线，凝神看向四周。

    「……这股让人不舒服的魔力是什么鬼？」

    「不清楚……不过，大概是这股魔力让大家产生无力感的吧。好像会从大家身上一～点一滴地夺走魔力。」

    所谓的魔力，并非单纯用来施展魔法而已。

    它亦是人类进行活动的原动力──换言之好比是生命能量。不只冒险者，每个人类都拥有魔力，而冒险者之所以会拥有强大的力量，是因为他们拥有大量的魔力，然后再透过圣刻文字向诸神借用魔力。

    如果是魔力被夺走，就能理解为何大家会感到无力及没有活力了。

    「可是，究竟是谁做这种事……」

    「等等，我来追踪魔力的动向。」

    阿布打断萨拉丁的话，从体内释放出魔力。

    下一秒，四周的诡异魔力聚集过来，紧紧缠上阿布。它们吸收阿布的魔力后，再往上飘到天空中，似乎朝某个地方飞去。

    然而此时，这股魔力流却突然变得细小，让哈雷再也看不清楚。不过阿布的视线仍看著这股哈雷无法追踪的魔力流尽头。

    「这股魔力的来源……是王宫呢～」

    她的视线停在国王──同时也是《三贵人》所居住的王宫。

    那里正是这股诡异魔力的来源，也是众人被夺走的魔力的终点。

    「那些家伙有什么企图……」

    萨拉丁抬头看向王宫，脸色从来不曾这么难看过。

    「他们是单纯想夺走城里所有人的活力，让大家乖乖听话……不然就是想聚集大量魔力后拿来筹划什么阴谋吧～」

    最近大家对国王的反感确实愈来愈强烈。

    因为赋税变重，徵收方式变强硬，会有这样的结果也是正常的。但即使如此，众人现在还是服从国家的统治，看起来实在没理由特地夺走人们的活力。

    这么说来，原因应该是后者了。那些人聚集魔力、筹划某种阴谋的猜测，比较合情合理。

    「你们先去总部吧，老夫和阿布有事要办。」

    紧接著，萨拉丁便这么告诉伙伴们，然后身体转了个方向。

    『团长要立刻去进行调查吗？』『我们也去帮忙吧？』『没错没错。』

    「一大群人挤在一起只会碍事。你们先回总部去，将事情经纬告诉其他伙伴们。虽然老夫很在意城里的状况，但我们第一优先要做的是攻略迷宫。」

    听到萨拉丁的话，团员们只好心不甘情不愿地点头。见伙伴们朝总部走去，哈雷也跟著走。

    「哈雷，你跟我们来。」

    「……咦？我也去吗？」

    被萨拉丁叫住后，哈雷不禁拔高了声音。

    「因为有些工作或许只有你能做。」

    见萨拉丁脸上露出狰狞的笑容，哈雷心中充满了不好的预感。

    2

    「……团长说的工作是什么？」

    哈雷叹著气询问走在前方的萨拉丁。

    在萨拉丁及阿布的带领下，哈雷来到一个没有人烟的广场。由于时值黄昏，附近天色显得有些阴暗，不过各个角落都装设了魔晶灯，维持耀眼的明亮度。因为萨拉丁说跟上，所以哈雷跟过来，现在应该差不多可以解释清楚了吧。

    「这里可以吗？」

    「我想应该可以唷～☆」

    萨拉丁看了看四周，与阿布彼此点了点头。哈雷暗忖，虽说没有人，但为什么要选在这里呢？如果要讲秘辛，这个地点未免也太明亮了，应该有其他更合适的场所才对。

    「你也看到了……城里的情况很糟糕。而且，这件事恐怕和《三贵人》脱不了关系。老夫想拜托你去彻底查清楚他们的目的。」

    「彻、彻底查清楚目的吗……？」

    哈雷不太有自信地把萨拉丁的话又重复了一次。他不认为自己能做好这种近似间谍的行为。

    「你好像误会什么了……老夫要拜托你去做的，不是偷偷摸摸的谍报活动。你那么散漫，不适合做那种事。」

    「咦……那团长的意思究竟是什么？」

    哈雷虽然觉得自己稍微被对方看扁了，但也没放在心上，开口询问道──

    「老夫希望你去约会。」

    「约、约会？」

    萨拉丁吐出了让哈雷感到莫名其妙的话。

    双方明明正在进行严肃的对话，他不自觉拔高了分贝。

    「请、请问团长究竟是基于哪方面的考量，才会说出约会这两个字的？」

    「《三贵人》有三个人，包括直接控制国王的皇后五月兔。操持国政、和我们在迷宫里对战过的宰相帽客，以及另一个人……现在就在这里。」

    听到萨拉丁的话，哈雷马上有了头绪。

    「是睡鼠吗……？」

    自从昨天迷宫里的事情过后，哈雷就再也没看到她。

    为了进行监视，对方应该仍然跟著哈雷他们吧。

    「没错。老夫希望你去和她约会，从中探查出《三贵人》的目的。因为迷宫里的事，她欠你一个人情，或许可以藉此问出情报。」

    哈雷先前确实救了睡鼠一命，要说对方欠他一个人情，或许也不算错──

    「可是，对方会随便说出情报吗？她可是敌人耶？」

    「虽然是敌人……不过你救了睡鼠一命。」

    这就是语言的回向作用吧。萨拉丁笑了笑。

    「话……是那样说没错，因为我是个怪胎。」

    「老夫也不觉得对方会随便把情报告诉我们。可是，眼前难得有个可靠的情报来源，我们没理由不去试试看。」

    听到萨拉丁这么说，哈雷突然想到一件事。

    「对了，就是这个！要是睡鼠人就在这里，我们的对话已经全被她听光了耶！？她既然知道我们在探查情报，就不可能告诉我们啊！」

    萨拉丁竖起食指，发出嘘的声音。

    「这一点你用不著担心。那家伙在，她确实在这里没错，但只要别大吼大叫，那家伙就听不见我们的对话。」

    「……我猜那孩子的天职应该是【影渡（黑影行者）】，拥有的能力是可以潜藏在黑影中，并从一个影子穿梭到另一个影子。不过这里没有影子，所以那孩子应该躲在一段距离外的地点才对～☆」

    听完阿布的补充后，哈雷终于明白选在这个地方进行密谈的原因。

    像这样前后左右全都有灯光的话，睡鼠就无法躲在影子里了，因为根本没有黑影存在。如果她躲在遥远的地方，他们只要别发出太大的音量，确实就不用担心了。

    「不过，为什么团长会清楚她的天职能力呢？」

    「很简单，因为老夫以前曾和相同天职的家伙打过。」

    那是一个既强大又很难对付的敌手。萨拉丁露出追忆的目光。

    「……那么，你愿意帮忙吗？」

    城里的人们正处于痛苦之中。要是持续下去，情势说不定会恶化。

    他们必须调查出《三贵人》聚集魔力的原因，尽早让对方停手。

    「我明白了，我会试试看。」

    「很好！老夫和阿布在城里搜集完情报后，会先一步到总部去与伙伴们会合，你从睡鼠口中探听到情报后再过来。拜托你。」

    「咦？可是我该怎么找她约会啊……」

    见两人迅速转身欲走，哈雷连忙叫住他们。

    阿布回过身来，露出不怀好意的笑容。

    「那孩子一直躲在哈雷你的影子里，说不定是对你有好感呢？你先把人顺利引诱出来，带她在城里适当地约会一下，让她迷恋上你就好啦～！然后就尽情询问出情报，将所有事情一口气瞬间解决～！很简单吧☆」

    哈雷真的完全听不懂阿布在说什么。

    她讲解的内容未免简略粗糙过了头，根本无法称之为作战计画。而且怎么想，自己都不可能办到。

    「……不不不不不不不！我连她是否愿意从影子里现身都不清楚，就算现身了，我也不认为她会愿意跟我约会，更别说我是个毫无女性交往经验的纯情冒险者，怎么有办法让她迷恋上……！」

    哈雷用力大叫，却被彻底无视，等回过神来，萨拉丁和阿布已经消失不见了。

    （睡鼠真的在这里吗……？）

    哈雷用力地叹了一口气后，转头扫视四周。现在萨拉丁他们与哈雷兵分两路了，照道理说，睡鼠应该是监视萨拉丁他们才对。

    「喂，睡鼠……你在吗？」

    哈雷离开广场进入小巷中，战战兢兢地开口对著四周的黑影说道。

    「……我知道你在，快点出来。」

    他继续说下去，但睡鼠还是没有回应。

    哈雷实在想不出任何有趣的话题将她引诱出来。

    （虽然团长他们叫我和睡鼠约会……但问题出在约会的前一个步骤啊！）

    当初自己与希娜是在奇妙的缘分牵引下，暂时同行一段时间。

    不过那是例外中的例外，事实上他并不知道用什么方式与女性接触才正确。

    （如果是希娜，只要用食物当诱饵，她马上就会上钩了……）

    只要给冒险都市（埃尔多拉）的那个少女食物，她就会一直心情很好。可是，少女睡鼠怎么可能这么简单就──

    （不，等一下。）

    哈雷突然想起帽客与睡鼠先前的对话。

    由于睡鼠将帽客从危难之中拯救出来，帽客当时对睡鼠说「我请你吃苹果派」做为赔礼。就睡鼠当时的模样看来，她应该很喜欢苹果派吧。

    「你应该肚子饿了吧？我请你吃饭吧。」

    就在哈雷这么说完的瞬间，先前一直静止不动的前方黑影扭曲了一下。对于这种细微的反应，一般人应该就忽略掉了，但哈雷却没有错失。

    「你不要吗？那我就自己去吃。」

    哈雷偷偷观察影子的反应，然而睡鼠还是没出现。

    哈雷开口做出最后致命一击。

    「唉──是可惜。是吗？你不吃吗？那我只能自己一个人去吃了。那里的路边摊的苹果派真的超好吃……」

    「…………我要吃。」

    好快，这也太快了。哈雷说出苹果派这三个字的x那，睡鼠立刻从前方的黑影中悄无声息地现身。原来她这么喜欢苹果派吗？

    「你、你要去吃吗……？」

    哈雷再次询问，睡鼠立刻点头答应。

    于是，哈雷与《三贵人》的睡鼠即将进行一场世上最奇妙的约会。

    3

    （……感觉超级尴尬的。）

    哈雷带著睡鼠走在阴暗的小巷子里。

    这里是城镇西边区域，他们从最大的主要道路转入旁边的几条狭长小巷里。因为此处已经远离城镇中心，所以路上行人很少。

    寂静无声的小巷里，两人从头到尾没有开口交谈过，双方之间毫无『初次约会&#10084;』的甜蜜气氛，只有互相试探的紧张气息在流动。

    然后，在哈雷迟迟无法问出情报的状况下，他们走完了一半的路程。和一个虽然认识却没有特别熟的人突然间独处所产生的尴尬感，笼罩整个现场。

    哈雷心想，这样下去不行。于是他挤出所有勇气──

    「那个……」

    「……喂。」

    他虽然开了口，却很不巧地和睡鼠的声音重叠了。

    这又是另一种让人感到绝望的尴尬。这种尴尬，就跟在路上即将与人错身而过时，双方互相让路却偏偏闪到同一边，结果反而撞上的情况一样。

    不过，哈雷看著她那张姣好的脸庞看到入迷，甚至忘了这股尴尬。因为决定与哈雷一同前往目的地时，睡鼠就拿下了面具。

    睡鼠似乎发现了哈雷的视线，故意动了动下巴，示意他继续说。

    「咦？啊啊……呃，你拿下面具了耶。」

    哈雷忘了方才还在脑海的话题，用走调的声音说道。

    「当然。戴著面具不是很引人注目吗？」

    「也、也对……」

    只不过，你那身装扮也相当引人注目就是了。哈雷看著对方的哥德式洋装唠叨著。

    「可是……既然随便就把面具拿下来，你又为什么要戴面具呢？那样不是很麻烦吗？虽然我听说没人见过《三贵人》的真面目。」

    「五月兔和帽客……他们就绝对不会拿掉面具。」

    「那你为什么这么随便就拿下来？」

    哈雷单纯提出心中的疑惑，结果睡鼠立刻转开双眼。

    「因为我和那两个人……不一样。」

    说出这么一句别有深意的话语后，睡鼠朝哈雷耸了耸肩。

    帽客、五月兔那两人与睡鼠不一样。意思是指他们对于被看到真面目的忌讳程度不同？或者是有其他涵义呢？

    「……对了，那间店真的在这里吗？」

    「不用担心，我们就快到了。」

    根据记忆，他们要去的店就在这条小巷子的前面。

    「可是我……不太想到这边来。」

    睡鼠吞吞吐吐地抱怨。

    哈雷意会到她话中的未竟之意。前面是鼠人（mus）们居住的贫民窟，又被称为《灰色街道（Street grise）》。过著贵族般生活的睡鼠应该不会想接近那种地方吧。

    「……你稍微忍耐一下吧，那间店就在前面不远的地方。」

    「可是……」

    「它的苹果派真的很好吃喔！走吧！走吧！」

    见睡鼠一副兴致缺缺的模样，哈雷硬是把话一口气说完。

    「如果就在前面不远的地方……那好吧。」

    睡鼠沉默了一会儿后，终于不情不愿地点头同意。

    不知不觉间，四周景色从白石建筑排列得井然有序的城镇，转变成脏乱的灰色贫民窟。不知是从王宫散发出的不明魔力所导致，或是这里原本就这样，路上并没有行人，只有零星几个双眼空洞的流浪汉倒在地上。

    两人脚步毫不停歇地走在《灰色街道》里──

    「到。」

    蓦地，哈雷在狭长小巷子的一隅停下了脚步。

    这条巷子里没人，虽说行人基本上就很少，但这里却没有人走动。在这样的小巷一角，一间摊贩飘散出诱人的香气。

    「……这里看起来没客人，东西真的好吃吗？」

    「因为在变得受欢迎之前，这里没有客人啊。」

    哼！睡鼠很不服气地哼了声，嘴巴像鸭子似地嘟了起来。

    「别挑剔了，吃了你就知道。」

    哈雷安抚她，然后朝摊贩跑过去。

    接著，他飞速向穿著围裙的年轻只人（Sapie）女老板点了两份苹果派。老板露出很温柔的笑容，让人想像不出她会在贫民窟开店。

    等了一会儿后，哈雷付了钱，接过商品。

    他拿著飘出诱人香气的东西，回到睡鼠身旁。

    「……来，尝尝看吧。」

    哈雷递出一份，睡鼠再度冷哼。

    「人家已经在王宫里，吃遍了天底下所有顶级苹果派了。这种贫民窟的廉价苹果派，我一点兴趣都没有。」

    「别在那里挑剔东挑剔西的……快吃！」

    哈雷一口气将苹果派塞入睡鼠口中。

    呜呜呜呜！睡鼠痛苦地挣扎著，不过，当她咀嚼到苹果派后，整个人就慢慢安静了下来。她的表情呆板到很不自然，身体也像雕像一样僵硬。

    「不、不好吃吗……？」

    哈雷开口询问，睡鼠听到他的声音后立刻回过神来。

    她宛如上了发条的娃娃，慢慢地伸手捧住脸颊──

    「好好粗！！」

    睡鼠嘴里含著派，像个孩童般天真无邪地说道。

    她似乎真的觉得很美味，那双宛如宝石的双眼闪闪发光，小小的嘴巴像巨龙般大张，大口大口地咬著派。哈雷才刚问完没多久，苹果派就在不知不觉间被睡鼠吃光光了。

    一个派的份量足以让普通人吃得很饱。

    但睡鼠却默默地盯著哈雷手上的苹果派看。

    我要再来一份──那张如同家中饲育的小老鼠（黄金鼠）的娇俏脸庞上，一边像孩童般不断滴著口水，一边透露出这样的讯息。

    「这是我的份……」

    哈雷往后退，睡鼠立刻露出宛如世界末日来临的神情。睡鼠一脸垂头丧气的模样，让他产生了罪恶感。

    「反正我不太饿……这个给你吃吧。」

    哈雷其实饿得要死，但不得已只能把苹果派递过去。结果，睡鼠的表情如绽放的花朵般明亮起来，慎重地接过了苹果派，然后坦率地一口咬下。

    然而，就在这时候。

    呜汪！一只小狗朝睡鼠走过去。

    那只小狗可能营养不足，不但身体瘦巴巴的，走路也摇摇晃晃，大概长时间没吃东西了。看到小狗，睡鼠张著嘴巴停下动作，然后默默地蹲下来，将几乎没吃过的苹果派整个递到小狗面前。

    「……」

    小狗虽然充满戒备，但抗拒不了食欲的诱惑，还是走了过去。

    然后，它轻轻咬了苹果派一、两口，确认味道之后，下一刻便开始大口大口地咬个不停。看来它真的是肚子饿了。

    看著小狗，睡鼠的嘴角露出从未有过的笑容。

    （……原来她也是个好人嘛。）

    不管怎么看，睡鼠都像一个温柔的普通女孩。

    为什么她会成为《三贵人》呢？所谓的《三贵人》究竟是何方神圣？哈雷再度产生疑惑。接著，他再次想起自己为什么会跟她一起在这里。

    「……喂，为什么你会加入《三贵人》呢？」

    哈雷尽可能用不经意却又僵硬的语气问道。

    睡鼠似乎忘了哈雷的存在，身体猛然一震。

    「什、什么为什么……我不懂你的意思。」

    或许是哈雷说的话太过突然，睡鼠有些惊慌失措，视线四处飘移。

    「虽然我不清楚你们《三贵人》的目的，不过，折磨城里民众的这股奇怪魔力和你们有关吧？亲身与你们见过面后，帽客做这种事我不会觉得太奇怪，可是，我认为你和帽客是不一样的。」

    「你究竟想说什么……我完全听不懂。」

    睡鼠垂下眼睛，哈雷直直看著她说道。

    「我觉得你并不是坏人。我想说的是，如果帽客和五月兔正打算做坏事的话，我不明白你为什么要帮助他们。」

    他对自己看人的眼光没有信心，不过稍微相处过后，他觉得睡鼠并不是一个恶棍。

    哈雷的话不知让睡鼠想到了什么，目光深处微微闪烁了一下。

    「听起来好像……你很t解我？」

    睡鼠低喃的声音──似乎有点颤抖。

    但她发出不屑的哼笑，好像想掩盖住颤抖。

    「人家或许不是恶棍，还有帽客和五月兔正打算做坏事……这一切全都只是你的臆测吧？你是笨蛋吗？」

    「是……是我的臆测没错，不行吗？」

    见哈雷露出畏缩的神情，睡鼠翻了个白眼。

    「你们想从我这里问出情报是无所谓，但你的技巧太差劲了，连住在这个贫民窟里的小孩都懂得用更合适的方法打听。因为这里的所有人都为了活下去而竭尽全力。」

    「就是因为技巧差劲……所以我才开门见山地问你呀。」

    哈雷不懂得迂回刺探的技巧，不得已只能用这种方式。

    「飘散在这座城里的魔力是从王宫出现的，所以我几乎能肯定这件事和你们《三贵人》有关联。你们究竟有什么阴谋？」

    「天知道，我完全不懂你在说什么。」

    「你们为什么会对攻略迷宫格外执著？最深处藏著什么东西吗？」

    「就算我知道，也不可能告诉你吧？」

    对方摆明了装傻，哈雷叹了一口气。

    「我想也是……有些给小孩子看的英雄传奇里，会有坏蛋把自己的阴谋通通说给英雄听，但现实生活中，不太可能出现那种愚蠢的人吧。」

    虽然哈雷早已有心理准备，但情报果然没这么简单就能问出来。

    「既然你明白，那就再拿一份苹果派给我。」

    「如果你告诉我情报，我就买给你。」

    哈雷灵光一闪，这样回答睡鼠，结果睡鼠眯起眼睛皱起眉毛。

    「你应该不受女生欢迎吧？每做一件事就要求对方付出回报，真是个没度量的男人。真正的男人，就该默默地买一○○份或二○○份苹果派来请我。」

    「……随你爱怎么说。你不告诉我情报，我就不买。」

    内心虽然被睡鼠的精神攻击伤害到，不过哈雷还是坚强地这么回答。

    现实世界并没有简单到用区区一个苹果派就能交换到情报。哈雷心底虽然这么想，却还是提出了要求，没想到睡鼠竟超乎意料地露出充满壮烈感的表情。

    「如、如果你买给我……我就考虑告诉你。」

    然后，她一边视线四处游移，一边小声说著。

    「还要考虑？如果不能保证一定告诉我的话，很可惜……」

    「我……我知道了，我告诉你！我会告诉你的！」

    哈雷一脸遗憾地开口后，睡鼠立刻慌张地打断他的话。

    「可是，我只能告诉你一个情报……只有一个而已！」

    「呵……算了没关系，成交。」

    和睡鼠达成口头约定后，哈雷露出得意的笑容。他心想，自己或许适合去当间谍，但又觉得自己只是在哄骗无知的小孩子罢了。

    「既……既然你答应了，那就快去！快去帮我买苹果派！」

    睡鼠嘟著嘴，同时又盛气凌人地说道。

    哈雷立刻走向摊贩──但就在这时候。

    『啊──肚子好饿。』『马洛，你身上有什么吃的吗？』『没有啦，中午不是已经吃掉了吗！』

    几个男人一面说著那些话，一面朝这里走过来。

    那是一群年轻的男性鼠人。他们的身体上有著大大的圆耳朵和细长的尾巴这些鼠人特徵，并穿著贫民窟居民常见的有些a脏的衣物。

    男人们发现到哈雷二人后，就一直盯著他们看。

    穿著宛如贵族服饰的少女与男性冒险者，结伴出现在贫民窟，不管是谁都无法忽略他们的存在。

    （被缠上就麻烦了……）

    哈雷一边暗忖一边看向隔壁，没想到睡鼠却露出令人意外的表情。

    她看向那群男人，震惊地瞪大了双眼。更奇怪的是，那群男人也露出和睡鼠相似的表情。

    「……你这混帐在这里做什么！」

    过了一会儿后，其中一个男人粗声粗气地朝哈雷这边开口。那个男人看起来似乎在那群人中处于领导地位，同伴们叫他马洛。

    「……我只不过来买苹果派而已。」

    为了保护睡鼠，哈雷站到她前面，用装傻的语气回答。

    「我不是问你，我问的是那家伙。」

    马洛动了动下巴，指向睡鼠。

    睡鼠现在虽然没戴面具，但应该没被发现真实身分才对。可能是外表像贵族的她出现在贫民窟，让对方觉得看了很不顺眼吧。

    哈雷不知该如何是好便看向睡鼠，却发现她垂下了头。

    「不要当作没看到我，混帐！」

    马洛似乎被睡鼠的态度惹毛，要一把抓住她。

    但在马洛抓住她衣服前襟的时候，哈雷也抓住了他的手臂。

    「……不要阻碍我，不然连你也一起宰了！你是这家伙的同伙吗？你明知道这家伙是混帐《三贵人》，还跟她在一起吗！」

    「咦？你怎么会……？」

    哈雷搞不懂这是怎么一回事，便皱起了眉头。

    「我跟那家伙没关系，他甚至可以说是我的敌人。」

    睡鼠抬起头，用压抑住所有情绪的声音说道。

    「……就跟你们这些人一样。」

    然后，她摆出高压态度冷哼一声，彷佛看不起马洛等人。睡鼠的这副态度让马洛气到脸都红了起来，非常激动地大声怒吼。

    「你这个背叛者……竟然还有脸回到这里来！这里已经没有你的容身之所了！都是你害我们……害我们！」

    「背叛者……？」

    哈雷一头雾水，听不懂这整段对话。

    「你不知道吗？那我就好心告诉你。一直高高在上地从我们身上榨取税金，然后在王宫里高傲地过著优雅生活的这家伙──」

    马洛瞥了哈雷一眼，露出讽刺的笑容。

    「──和我们一样，都是被人讨厌的臭水沟里的老鼠！」

    马洛转过身的同时。

    用力一抓！！将睡鼠盖在头上的高雅头饰粗鲁地扯下来。

    「……！？」

    然后，出现在头饰底下的，是一对耳朵。

    睡鼠头上长著一对和马洛等人相同的圆圆大耳。

    「……你是鼠人！？」

    睡鼠瞪大了眼睛，迅速用双手遮住那对大耳朵。

    「没错，这家伙是鼠人。她原本是这里的居民，也是我们的同伴，现在则是倒戈到王国那边的叛徒，是差劲透顶的人渣女。」

    哈雷反刍马洛的话，仔细思考其中的涵义。

    「……《三贵人》全都是这里的居民吗？」

    「才不是，帽客和五月兔那两个家伙不是鼠人。我也不知道他们是谁，只知道都是那些家伙害我们饱受虐待。然后睡鼠背叛了我们投靠到那边去，大家就叫他们是《三贵人》。」

    马洛说完，用充满杀意的眼神看向睡鼠。

    （她说自己和其他两人不一样，原来是指这个意思啊……）

    就在哈雷明白了睡鼠先前所说的话的瞬间。

    咻，一股宛如严冬寒气的寒冷魔力抚过脸颊。

    「……你们想说的就只有这些吗？」

    散发出震慑马洛一行人的这股魔力的，正是睡鼠。

    睡鼠用冰冷的眼神望著马洛，嘲笑般地勾起嘴角。

    「不管是我离开这里也好，还是加入谁的势力也罢，都跟你们无关吧。」

    「对啊，是跟我们无关。虽然我们想宰了你。」

    马洛毫不退缩，狠狠地瞪著睡鼠。

    「话说回来，你们明明遭受国家残忍虐待，至今却还是恋恋不舍地留在这里，实在很奇怪耶？你们是超级受虐狂吗？」

    「你少胡言乱语！这里是我们的家，为什么非得离开不可。你只是区区一个叛徒，以为在王宫里过著优雅的生活就会变伟大吗！」

    「事实上，我确实比你们这些a脏的水沟里老鼠伟大。」

    x那间，马洛额头冒出青筋，并且举起了拳头。

    他的拳头狠狠朝睡鼠的脸挥过去，但却没有打到睡鼠。

    「……呜啊！」

    在打到她的前一秒，马洛就摔飞出去了。因为睡鼠的脚边迅速生出一道黑影，黑影化成拳头的形状，从旁将马洛打飞。

    见马洛狼狈地摔在地上，其他男人全都紧张了起来。

    『你这个混帐！』『我们饶不了你！』『我要宰了你！』

    下一秒，他们单手拿著小刀，朝睡鼠冲过去。

    可是，男人们虽然一个接一个将充满杀意的凶刃挥过去，却没有半刀落在睡鼠身上。在刀刃碰到睡鼠的前一秒，睡鼠的影子就将所有人都打飞了。

    马洛等人不断发动攻击。然而，不管他们怎么攻击，都无法伤害到睡鼠。最后，所有人都耗光了力气，像死尸一样倒在地面上。

    「这是一个弱肉强食的世界。你们太弱了，只要乖乖献出税金，国家就不会苛待你们。因为国家需要……勤劳的蚂蚁。」

    「可恶……可恶……！」

    躺在地上的马洛愤恨不甘神情扭曲，只能不断捶著地面。

    而睡鼠也没进一步做任何动作，只是转过身去。

    「真是让人不愉快。所以说，我才不想到这里来。」

    「喂，睡鼠，等我一下！」

    哈雷叫住睡鼠，但往前走的睡鼠并没有停下脚步。

    瞥了马洛等人一眼之后，哈雷连忙追上睡鼠。

    「……有什么事吗？我觉得很扫兴，想回王宫去了。」

    「啊啊，那个……」

    见睡鼠用冰冷至极的眼神看过来，哈雷欲言又止。

    他说不出话来。他也搞不懂自己追上来，究竟是想说什么。

    「……对喔，我们约好了会告诉你情报。好吧，我就告诉你一件事，关于迷宫最深处有什么……帽客和五月兔想要的是什么。」

    哈雷的举动似乎让睡鼠产生了误会，她很敷衍地开口道。

    他连解释的机会也没有，她便说出沉眠在迷宫里的那样东西的名字。

    「……就是《时光沙漏》。」

    然后，留下这几个字后，睡鼠便融化在黑影中消失了。

    时光沙漏？哈雷一个人被丢在原地，呆呆地反刍著这个名称。

    4

    沙尘王国的首都玛塔拉法。

    别名又叫迷宫都市。

    众人之所以为它取这个名字──并非是因为城内有迷宫。外来人士大多会有这样的误会，但其实不是这样。

    真正的原因很简单。

    因为整座城镇就像迷宫一样复杂。

    玛塔拉法有著无数小径，加上建筑物外观都很相像，初来乍到都会迷路，因此才被众人称为迷宫都市。

    哈雷刚来这座城镇的时候也频频迷路，必须问居民该怎么走才对。虽然后来迷路频率减少了，不过现在住了两个月还是依旧会迷路。

    在这座迷宫都市的西边。

    《千夜乐团》的总部就位于冒险者自治区的第一大道上。

    许多公会的总部都座落在这个冒险者自治区里，而所谓的总部，换句话说就代表公会的颜面。大家会用那栋建筑物来判断一个公会的等级高低。

    想当然尔，身为沙尘王国第一公会的乐团总部，是一栋很气派的建筑。虽说没有到达王宫的豪华程度，不过也有王国公家机关或贵族宅邸的气派程度。据说乐团原本是以一处宛如废墟的宅邸做为总部，几年前才搬到这里来。萨拉丁对那栋破烂宅邸很执著，所以反对迁移，但后来女性团员们还是强逼他搬家。

    而哈雷正站在乐团总部所在的大马路上。

    和睡鼠分开后，他按照约定要来总部与伙伴们会合。

    （……发生什么事了？）

    哈雷没有进入总部，而是远远地看著。

    因为有一群骑士出现在总部前面。穿著美丽的白银色重装备的他们，毫无疑问是王国的精锐部队《白蔷薇骑士团》。人数约有二○人，全员穿著充满威严感的重装备，气氛看起来不像只是单纯巡逻城镇。

    总部里面出了什么事吗？哈雷观察了一会儿情势，却没看到伙伴们的身影出现，骑士们也没有离开总部的迹象。

    「……请问那里发生什么事了？」

    哈雷没办法，只能询问附近一个看起来像冒险者的男人。

    「我也不清楚详细经过，但好像是乐团和王国军队起了冲突。然后，据说今天国王陛下下达了诏令，以叛乱罪的名义通缉乐团的成员们。」

    「……！？」

    怎么可能──哈雷心想。但他随即发现，能想到的原因实在太多了。

    毕竟先前他们才和身为宰相的帽客及王国军队，惊天动地打了一场。那就算是反叛国家了，王国没理由不采取行动。正如阿布先前曾经说过的，如果乐团能顺利攻克迷宫，就能得到民众的支持，也就有机会将那些事一笔带过，但如果无法攻略迷宫，后果就很麻烦。

    「那么……乐团的成员们都被抓走了吗？」

    「是啊，待在总部里的人全在刚刚被抓了。听说包含萨拉丁&#8226;拉西沙尔在内，还有几个人没有找到，也不知道事态会如何演变。」

    向男人道谢后，为了不被骑士发现，哈雷悄悄地离开现场。

    然后，他停在无人的小巷子里，整理思绪思考情势。

    （这下麻烦了……）

    看来，包含玫里尔及曼苏尔在内，待在总部的人应该全都被抓走了吧。但另一方面，分头行动的萨拉丁及阿布似乎还没被找到。

    哈雷希望能先与他们会合，但──

    「……！？」

    感受到背后出现人的气息，哈雷猛地迅速回过身。

    他用剑抵住对方的颈根──但马上就撤回了。

    「团长……拜托您别吓我好吗！」

    「抱歉抱歉，我就是想吓你。」

    带著恶作剧笑容说话的，正是萨拉丁。

    站在他隔壁的则是阿布。明明众多伙伴被抓，哈雷也遇上麻烦，阿布却还一脸呆呆地朝哈雷挥手。哈雷心想，她也未免太无忧无虑过了头吧，但同时又因为对方的态度与平时无异而感到松了一口气。

    「这里很危险，我们快走吧～☆」

    「总部已经被军队控制了，我们要去哪里呢？」

    阿布用那张可爱的娃娃脸，做了一个可爱的眨眼动作。

    「当然是安全的地点呀。跟我们来，好好期待吧～☆」

    然后，哈雷便在不清楚目的地在哪的情况下，跟著他们两人跑掉了。

    5

    「请问还没到吗？」

    「就快到。」

    哈雷一边跟著萨拉丁跑，一边喘著气询问。

    他们在城镇里一路往西狂奔，目前已经在《灰色街道》的入口附近了。平时这么跑只是小事一桩，但那股不明魔力让哈雷产生疲惫感，脸上明显写满了疲倦。

    「……我们到。」

    萨拉丁毫无预兆地停下了脚步。

    然而，看向萨拉丁所指的地点后，哈雷的眉头皱了起来。

    「咦？您说这里……这里是墓地吧？」

    因为，那个地方是排满了墓碑的坟场。

    既辽阔又阴暗──且萧条的坟场。这个地点与《祈祷园》呈对角线，形状大小不一的墓碑放得杂乱无章，四周杂草丛生。

    「请问这里就是两位说的安全地点吗？」

    哈雷一脸诧异地问，萨拉丁指了指正下方，笑得高深莫测。

    哈雷一脸纳闷，不懂对方这个动作的涵义。

    「……这里就是所谓的秘密基地。」

    萨拉丁这么说完后，朝阿布下达某种指令。

    阿布开始左右张望，似乎在寻找什么，然后走向其中一个墓碑。当哈雷露出莫名其妙的表情时，没想到阿布竟然一脚把墓碑给踢飞了。

    「什……」

    这样会遭受天谴的吧！哈雷焦急不已。

    可是，当他看到墓碑底下有通往地底的楼梯后，就察觉到一切了。

    「……原来如此，下面就是基地吗！」

    「正是如此～☆」

    阿布轻快地走下楼梯，朝哈雷两人招了招手。楼梯尽头是一扇充满光泽的魔法金属大门。阿布低声咏唱咒语（关键字）后，大门随之缓缓开起。

    「好、好厉害……！」

    大门另一边的模样，完全超乎哈雷的想像。

    里面宛如贵族的宅邸。

    首先映入眼帘的，是用白色大理石铺设而成、天花板挑高的豪华玄关。中央摆著一张看起来可以容纳所有团员的圆桌，四周则摆放著雅致的家具。旁边两端设有楼梯，连结二楼的长廊。一楼与二楼的左右两边都各有长廊延伸出去，长廊上有一排排的门，房间数量看起来相当多。

    「我们得讨论一下接下来该怎么做。」

    「也对～因为大家都被抓走了。」

    三人先围到圆桌旁，将现况一一罗列整理好。

    萨拉丁与阿布和哈雷道别后，一边收集情报一边往总部过去。而在那时候，总部已经落入王国军队的手中了，包含玫里尔及曼苏尔在内，总部里将近五○人的团员全被带到王宫去。军队方面似乎是先用帽客的魔导具使大家无力反抗，然后再进行逮捕。而萨拉丁两人则潜伏在总部附近，同时等待哈雷抵达。虽说结果稍微偏离了计画，不过他们还是像这样顺利会合了。

    （那些人没事吧……）

    哈雷颇担心那个总是带著慵懒笑容的少女，以及那个有些糊涂的巨人。

    「……该怎么做才能救出大家呢？」

    「我想他们应该被关在王宫的地牢吧～？既然那里是敌人的大本营……敌人应该做好了万全准备等待我们上门，如果无法顺利救出人就麻烦了呢～」

    阿布用手撑著脸颊，叹息著说道。

    「老夫已经亲身体会到那些家伙有多么狡诈了。现在伙伴被抓去当人质，我们无法随意行动。坦白说，这件工作可能会麻烦得要命。」

    三个人一脸苦恼地思考对策，但思考了很久还是没人开口。

    因为种种因素，他们的讨论陷入胶著。就在这时候──

    喀当一声，总部唯一的出入口传来了声响。

    三个人眯起了眼睛，缓缓伸手拿起武器。

    哈雷用眼神朝另外两人打暗号，然后迈步走到大门前，举起护手剑。

    「……！」

    接著，当大门开启的瞬间，他出剑抵住入侵者的颈根。

    入侵者是一个男性只人，看起来像个身穿轻装的冒险者。

    年龄看起来像二十几岁，但也像四十几岁。身高中等，五官没有什么明显特色。哈雷第一次看到如此符合「平凡」一词的男人。

    如果硬要从对方身上找出一个不平凡之处，就是他的表情。明明被哈雷用剑抵住，这男人却连眉毛都没皱过一下，脸上一直保持面无表情。

    「哈雷，把剑放下，那个男人是我雇用的情报贩。」

    萨拉丁忽然打破这紧绷的气氛，同一时间，哈雷也放下了剑。

    「呼，我还以为死定了。」

    嘴里虽然这么说，但身分是情报贩的男人却是慢条斯理地耸了耸肩。阿布招呼他坐下来，男人道谢并坐在椅子上。

    「你既然来这里，就代表有收获了吧？」

    「这件事所有人很快就会知道，所以也称不上是收获……」

    或许是事情让男人很难启齿，他愈说愈小声。

    「无妨，你说吧。」

    萨拉丁皱起眉头，同时催促男人继续往下说。

    男人的视线四处游移，似乎很犹豫──

    「明天正午，诸位的伙伴将会在王宫内的广场……被处刑。」

    男人道出惊人的事实。

    「这个情报是准确的吧……？」

    沉默了一会儿后，萨拉丁信心满满地问道。

    这种问法彷佛是他虽然信任男人的情报，却又实在难以置信。

    「是的，不会有错。再过不久王宫也会发出告示才对。」

    萨拉丁深深地叹了一口气。

    「……因为他们没理由让碍事者继续活下去吧。」

    「这是他们用来引出我们的阴谋吧～？」

    原来如此。他们的计画应该是把团员们当成诱饵，藉以钓出藏起来的余孽。

    「我们该怎么办？虽然想去救出他们，但敌人已经做好万全准备，就等我们过去了。这么一来，会比把人从监狱救出来更困难。」

    「就是说啊～坦白说，这根本是无法办到的事。」

    他们已经亲身体验过帽客的能力了，他那些棘手的魔导具以及狡诈的脑袋都充满了威胁。就连只展现冰山一角的实力给他们看的睡鼠，应也相当厉害才对，因此，不难想像五月兔也具有相同的强大能力。如果对方已经做好了万全准备就等他们出现，即使是萨拉丁&#8226;拉西沙尔，也无法保证能顺利救出伙伴们。

    没想到，萨拉丁本人却很愉快地笑了。

    「就算办不到，我们也无法选择不去救他们。行刑时间是在正午，我们简直就像是飞蛾扑火呢。」

    「我觉得不是火，而是岩浆呢～……」

    虽然嘴里这么说，不过阿布却是一副拿你没办法地叹了一口气。

    「关于处刑的细节，晚一点再告诉各位，我这里还有另一件事要说。」

    情报贩见对话告一个段落，便开启下一个话题。

    「关于《三贵人》的目的，我得到了一个情报。虽然不清楚详细内情，不过他们之所以想攻克迷宫，据说是为了得到藏在最深处的魔导具。」

    哈雷立刻灵光一闪，说出了那东西的名字。

    「时光……沙漏吗？」

    这是睡鼠所言，《三贵人》想要的魔导具名字。

    萨拉丁与阿布看向哈雷，情报贩震惊地瞪大了眼睛。

    「吓死我了，为什么你会知道那个名字？」

    「是小睡鼠告诉你的吧～？」

    「是的，是我按照团长你们的交代，从睡鼠那里问出来的。她已经发现我的目的是打探情报，所以基本上什么都没告诉我，只说《三贵人》想要的是藏在迷宫最深处的那个《时光沙漏》。」

    「那是什么样的魔导具？」

    「对不起，那些细节我不清楚……」

    哈雷回答完，萨拉丁看向情报贩。

    「我也不是很清楚，不过，这个魔导具的名字，与神话中命运神所创造的神器名字相同。根据传说，它可以操控时间。」

    「老夫实在想像不出来，那些人究竟想做什么……」

    这时，哈雷灵光一闪想到了某件事，慢慢开口道。

    「啊……关于《三贵人》，有件事我忘了说。」

    「……嗯，什么事？」

    哈雷将先前在贫民窟发生的事回想一遍，然后告诉萨拉丁等人。包括睡鼠是出身贫民窟的鼠人，以及她被贫民窟居民叫做叛徒的事。

    「唔……这件事值得深思呢。」

    「因为到目前为止，我们都不知道《三贵人》的来历呢～」

    萨拉丁拍了下手，示意从头来过。

    「总之，第一步是明天把大家救出来。我们来拟作战计画吧。想入侵戒备森严的王宫，这件事本身应该就困难至极吧。」

    「关于这一点，阿布想到一个好主意唷～☆」

    阿布露出充满自信的得意笑容。

    然后，她一脸得意洋洋地解说起自己想出来的作战计划。

    「……这样行得通吗？」

    「这就要看大家有多么努力啦～☆」

    见哈雷听完以后有些疑神疑鬼，阿布带著天真无邪的笑容回应道。

    「虽然无法预测阿布的计谋能产生怎样的效果……但重点是我们没得选择。因为我们不能让伙伴们送命，所以也只能试试看了。」

    「没错没错，大家一起加油吧～！」

    听著阿布发出「加油加油加油──」的群吧，哈雷与萨拉丁很没信心地跟著群啊

    6

    沙尘王国的王宫位于玛塔拉法的西北边。它座落在一座略高的山丘上，具有难以被攻入的地势以及坚固的建筑，王宫本身又是耀眼的纯白色，故而被称为《白色城塞（白色宫殿）》。

    外部通往王宫的道路只有|条，尽头处便是城门，希望谒见国王的商人、贵族以及从别国而来的使者，都要在那里接受盘查。

    今天，在耀眼的金黄色阳光下。

    有两个奇怪的人为了谒见国王，正在接受盘查。

    「你们是……流浪艺人？」

    门卫用质疑的眼光瞪著这两个人。

    这两个人真的很诡异。

    他们看起来都是小人（Pitica）之类的种族，身高很矮，身上穿著很夸张的小丑服饰，由于脸上化了厚厚一层浓妆，因而无法判断出年龄。他们驾著一辆由两匹马拉著的马车，车里装满了乐器与球之类的小道具。

    「是的是的，因为我们听说陛下想看愉快的余兴节目～☆」

    「唔～的确是这样没错……」

    门卫烦恼地沉吟，拚命转动著热到变迟钝的大脑。

    国王陛下的确正不断徵求各种技艺表演。不对──与其说是国王，不如说是皇后五月兔。她用美貌掳获了国王，不断向国王提出强人所难的要求，其中之一便是打发时间的余兴节目。国王陛下为了她，告诉门卫只要是表演余兴节目的艺人，不用犹豫直接放行。

    可是──门卫心想。

    难道他要因为国王陛下的期盼，而把这种不知从哪里冒出来的家伙带到国王陛下的面前去吗？门卫实在难以做出决断。

    尤其现在掌控骑士团的是那个帽客。

    要是让有问题的家伙通过，他的头会马上被砍下来的。

    （如果只是丢了工作还没关系……）

    所谓的头被砍下来，也暗含字面上的意思。

    以前曾经实际发生过。有一群勇敢的人无法接受现在的国政，担忧国家与人民的未来，直接向国王陛下请诉，结果他们被当成谋反者处刑了。

    最近的国王──以及《三贵人》，并不避讳使出那些激烈手段，所以大家都尽可能顺从他们，避免犯下会让他们发现的错误。

    （况且今天还要执行死刑……）

    《千夜乐团》是沙尘王国内名符其实的第一公会。

    就在昨天，他们被以叛乱罪的名义通缉了。王国军队一天内就逮捕了大多数的乐团成员，而今天就要处死他们。在这种日子接待流浪艺人，总有一种很不恰当的观感。

    那两个诡异的流浪艺人似乎看出了门卫的犹豫──其中看起来像小人的那个女生当场表演空中翻滚。她在表示他们是优秀的艺人。

    「不管唱歌还是跳舞，我都很拿手唷～我们一定能满足国王陛下与皇后陛下的要求～！喂，你也快来表演一下～！」

    「为、为什么老夫得……！」

    「吵死了！别废话，闭嘴做就是了～！」

    女生拉住站在后方等待的男生的手，强硬地把人拖到前面来。接著，女生小声耳语几句后，男生一边露出明显不情愿的表情一边重新转向门卫。

    然后，两人一起露出公式化的笑容，开始表演技艺。

    女生弹起竖琴，男生拿出无数颗球接起来。

    不管哪一边的表演都是顶尖的。门卫以前曾经在国王御前聆听过音乐，但从没有人能演奏出这么悦耳的竖琴。包括男生丢球的技艺也一样。门卫从未见过动作如此灵敏，而且一次能同时接好几颗球的技术。

    「表演完了，您觉得怎样呢～☆」

    「嗯……非常厉害。」

    门卫原本想挑剔，但最后只能这么回答。

    表演完如此精湛的顶尖技艺后，两人用恳求的神情看向门卫，宛如被人弃的猫咪用「把我捡回去吧」的视线，看著路过行人般。

    「你们相当厉害，要是不让你们通过，我会被砍头吧。」

    门卫叹息著说完后，两个艺人彼此看了看，露出大大的笑容。

    这两个身材娇小的男女牵著彼此的手蹦蹦跳跳的模样，就像幼小的小孩看到喜悦的事物，这让长时间执行勤务的门卫也感到心情轻松不少。

    「好……那你们就通过城门，在中庭等待吧。今天要处死叛贼，我想你们今天之内应该无法谒见陛下，但是千万不能在陛下御前做出任何失礼的举动。」

    「遵命！感谢您宽容的决定～☆」

    女生用夸张的动作低头鞠躬，并示意男生回到马车上。

    然后，他们顺著门卫的引导通过城门，驾著马车进入中庭。

    （如果他们精湛的技艺表演，可以帮助陛下找回以前的纯真心灵就好了。）

    但事情应该没这么容易吧。门卫叹了一口气。

    自从《三贵人》出现以后，国王陛下就变了一个人。不知道陛下是不是变成了五月兔的美貌及术法的俘虏，完全不管人民情况，全照她的话治理国家。尤其是最近这一个星期，对待人民的方式简直让人不忍卒睹。表面上虽然没有发生暴动，但人民的不满已经随时都可能爆发。

    而引爆的导火线，就是这一次处死《千夜乐团》。《千夜乐团》是饱受民众欢迎的公会，因而民众的反感也会随之变得更加高涨。

    （陛下，您打算如何处理这个困境呢……）

    门卫眯起眼睛，看向等待盘查的队伍。

    队伍里可以看到众多穿著破烂粗糙服饰的男女。他们都是被王国榨取税金的贫民，有人为了恳求减轻赋税、有人为了恳求赏赐而来直接晋见国王。他们完全不知道，门卫收到命令，要在盘查时把贫民们通通赶走。

    （……愿沙尘王国充满荣耀！）

    虽然担忧国家的未来，但门卫也只能如此期盼。

    「轻松通过～☆」

    「他都彻底起疑心了好吗……」

    在阳光的照耀下，绿意盎然的中庭闪闪发光。

    方才通过城门的流浪艺人马车就停在那里。现在，两个艺人在马车内，面对面轻声交谈。

    「简直小菜一碟～☆我们两人的技艺是真的一流，没理由会被怀疑吧～！团长丢球的技巧也很经验老到呢，说不定有当小丑的天赋唷～？」

    「吵死人了，既然已经成功潜入，这些东西就不需要了吧。」

    表演弹竖琴的女生，也就是阿布，露出恶作剧般的笑容，嘿嘿地笑著。另一边，表演丢球的男生，也就是萨拉丁，大大地啧了一声，粗鲁地拔下自己脸上的红鼻子。

    「啊，团长，还不能拔掉啦～！要找到好机会后才能卸除变装！否则身分被拆穿，引起骚动的话，我们就无法救出大家了！必须做好万全准备！」

    见阿布的神情比平日还要更加严肃，萨拉丁被震慑住了。

    没错，伙伴们现在身陷囹圄，他们应该选择成功机率高的方法才对。话说回来，他都不知道原来阿布如此为伙伴们著想。

    「要是无法把大家救出来，我就无法好好大吃一顿了……」

    「原来你的目的是那个吗！」

    啪一声，萨拉丁拍了阿布的额头一下。

    「因为人家不想再吃团长煮的难吃料理了嘛～」

    「既然不想吃，那你就自己煮啊！」

    萨拉丁很不满地说著，然后环视四周道「总之……」。

    「……从这里出发的话，应该可以顺利抵达广场。」

    「接著就只剩潜伏起来等时间到，再冲出去救出大家了～☆」

    行刑时间是正午。他们曾经讨论过在那之前便救出伙伴，但最后还是放弃计画。王宫的卫兵已经比平时还多了，地牢安排的守卫应该会更严密，因此萨拉丁和阿布拟定的对策极有可能被帽客识破。

    因此，他们把目标锁定在正式行刑的时候。他们准备在团员们被带出监牢，坚固的守备会出现一丝丝漏洞的那个时候采取行动。

    （可是，老夫万万没想到会这么简单就入侵进来……）

    敌人应该早就推测到萨拉丁等人会进行入侵，这情况实在太不正常了。

    换个角度看，就像是故意把他们引诱过来似的──

    （无所谓，反正我们也只能上了。）

    想到被囚禁的同伴们，萨拉丁在心底低喃。

    7

    「还不快点走！」

    「……呜呃！」

    士兵大喊著，并且踹向曼苏尔的臀部。

    曼苏尔捂著臀部，愤恨不平地瞪著士兵，然后他很不满地用鼻子哼了哼，同时照著士兵的话往前走。

    这里是王宫内的某条通道，路上有超级华丽的白色支柱等间隔排列，《千夜乐团》的五○名囚犯被锁链绑著，与负责押解的王国士兵一同走在通道上。他们正被带往王宫中央广场准备处刑。

    玫里尔&#8226;沙里就走在这支囚犯队伍的前方。

    （怎么办，再这样下去，大家都会……）

    萨拉丁和哈雷他们肯定会来拯救大家。

    玫里尔虽然如此相信著，却又担忧哈雷他们可能会赶不及。

    （……我不能只是等别人来救。）

    经过x那间的绝望后，玫里尔振奋起精神。自己应该也能为伙伴们出一点力才对──

    （……对了，这是个好机会！）

    环视四周一圈后，她看到自己的胸口，想起了一件事。

    玫里尔的怀里放著《魔导镜》──也就是证明父亲亚伯清白的证物。

    她听到门卫说，行刑时国王也会在场。她要在行刑前让国王看这个，然后证明父亲的清白，并揭发《三贵人》的恶行。只要国王陛下知道，设计阴谋处死乐团的《三贵人》是坏人，应该就会放了大家。

    （我要拯救大家……）

    玫里尔做好觉悟，偷偷握紧了被锁炼绑住的拳头。

    走了一会儿后，众人终于抵达了执行死刑的广场。那里排列著超过一○○○名的士兵，玫里尔等人被带到前面的处刑台上排好。士兵们的视线刺向一行人，他们站在宛如戏剧舞台的处刑台上示众。

    那些视线并非瞧不起囚犯的视线。

    而是带著一丝同情的视线。

    因为士兵们也感到疑惑不解。《千夜乐团》是应该被处死刑的罪人吗？现在的国王真的是值得自己追随的君主吗？

    可是，没人发出声音。因为国王不容许有人叛乱。大家都知道，以前有人只因为对国王的决定发出牢骚抱怨，就这么被处死了。

    现场静默了一小段时间后，国王出现了。

    （国王陛下……）

    就在被示众的玫里尔等人背后，王宫的上层。

    站在一个类似露台的突出场所，沙尘王国的现任国王──伊本&#8226;阿拉赫曼三世睥睨著广场。他继承父亲，也就是上一代国王的位子，是一位施行善政的贤明君王，备受众人景仰。然而，自从《三贵人》出现以后，大家对他的评价便一落千丈。

    彷佛象徵那落入尘埃的评价，国王的身材也失去控制。国王以前就像身经百战的战士般拥有结实的体格，现在却胖得像只圆滚滚的家畜。

    （国王陛下变了。）

    玫里尔小时候曾被父亲带来王宫过，那时候遇到的国王相当爽朗，还温柔地摸了摸玫里尔的头。现在的国王简直像换了一个人，让人不由怀疑一个人会产生如此巨大的变化吗？

    而国王的身边，则站著他被人贬低的原因。

    那是一位无人能出其右的──大美女。

    长度及腰的一头黑发宛如妖艳的夜色，鼻梁高挺，诱人的双唇彷佛玫瑰花瓣。虽然面具遮住了她一半的脸庞，却遮不住她的美丽。她的身材虽然纤细得彷佛一折就断，不过胸部与臀部却具备女性特有的弧度，形成对男性充满诱惑力的黄金比例身材。

    那副展现极致之美的身躯外，包裹著暴露的白色轻薄衣物，身上配戴著黄金与宝石所做的华丽饰品，加上她手上拿著金色锡杖，整体打扮得很奢华耀眼。但或许是她美得太过火，那样的打扮完全不会给人低俗的印象。

    这位绝世美女正是《三贵人》中的五月兔。

    她是《三贵人》的首领，现在也正以皇后的身分掌握国家实权。

    「……」

    国王与五月兔从王宫往下来到广场，然后登上处刑台。

    他们走向处刑台中央，经过玫里尔等囚犯们的前方。

    「……」

    那个女人明明是父亲亚伯的仇人──玫里尔却看她看呆了。

    她很快回过神来──用力晃了晃头颅。因为五月兔就是如此美丽，明知对方是可恨的人，并且与自己同性别，玫里尔却还是看呆了。

    她的美，让乐团的男性成员们也都看得入迷了。就连原本扬言说「老子要宰了你」的曼苏尔，现在双眼也紧紧盯著她的一举手一投足。

    「那边那一位，请问妾身脸上有什么吗……？」

    注意到曼苏尔的视线，五月兔开口询问。

    不只被询问的曼苏尔，就连玫里尔以及其他伙伴们都很意外。没想到皇后竟然会主动和即将被处死的囚犯说话。

    「什么都没有啦……」

    曼苏尔移开视线，语气很冷淡地回答。平时的话他应该早就破口大骂了，但或许是因为看敌人五月兔看得入迷，导致他做出这种充满自我厌恶感、不乾不脆的回答。

    「怎么了，五月兔？」

    「这个囚犯用彷佛要刺穿人的视线看著妾身……」

    五月兔回答皱起眉头的国王，霎时。

    「什么！？一个a脏的罪人，竟敢用无理的视线看朕的皇后，真是太不像话了！行刑时间虽然还没到，但朕要现在立刻砍了你的头！」

    国王一边怒吼一边拔出剑来，抵著曼苏尔的颈根。

    他的态度看起来是真的要砍下曼苏尔的脑袋，于是玫里尔连忙开口道。

    「……陛下，请您饶命！因为五月兔陛下实在太美丽，曼苏尔只是看呆了而已，他没有恶意的！」

    「陛下，妾身并不在意。况且如同陛下所说，这些人已经活不久了，不需要现在立刻取他们的性命吧。」

    听到五月兔的话，国王不甘不愿地冷静下来。

    「感谢朕的皇后的慈悲吧。但你们记住，下次再做出无礼的举动，就会瞬间丢掉你们的头。」

    总算化解了这次的危机。玫里尔拍了拍胸部，松了一口气。

    但国王的话似乎点燃了曼苏尔的怒火，他的额头冒出了青筋。

    「谁要感谢这个臭女人！我们之所以会变成这样，本来就是这女人操控的吧！包括最近大家都变得没精神，也全都是这家伙搞的鬼吧！您也差不多该清醒过来了，像人偶一样被操控的国王陛下！」

    「混帐，朕原本还想怜悯你！竟然敢说那种毫无根据的谣言！」

    国王暴怒不已，一脸狰狞地发著火。

    「朕知道人民们正被类似不明疾病的东西所折磨！而且朕的皇后也为这件事感到心痛，正在思考对策！你不要胡说八道！」

    「他或许……没有胡说八道喔？」

    一直旁观的玫里尔充满信心地插嘴道。

    她心想，如果要采取行动，只有现在这个机会了。

    「你说什么！？连你也想跟那男人一样早一点死吗！」

    「……我当然不想死。可是，我觉得国王陛下您太过信任皇后陛下了！您太过喜欢她，所以有些地方变得盲目……也有些地方故意睁一只眼闭一只眼！为了全国人民，恳请陛下稍微思考一下！」

    玫里尔滔滔不绝地说著，彷佛挣脱了某种束缚自己的东西。

    有一瞬间，国王露出了晴天霹雳的表情，但他随即甩了甩头。

    「吵、吵死了！区区一个罪人也指挥朕，朕要马上砍下你……」

    「好了好了，请陛下冷静一些。」

    五月兔再度阻止国王后，转头看向玫里尔。

    被面具底下那双孔雀蓝的眼睛紧紧盯住，玫里尔不由自主瑟缩起来。不知道是不是错觉，那双清澈的眼睛有一瞬间看起来像猫或蛇一样，瞳孔是竖立的。

    「这个人已经没多久可活了，她想说什么就让她尽情地说吧。说吧，陛下对妾身的什么睁一只眼闭一只眼呢？」

    五月兔充满自信的气势让玫里尔感到退缩，但她还是坚毅地说。

    「……陛下，请问您还记得亚伯这个名字吗？」

    听到这个名字，国王的脸明显皱了起来。

    「……朕当然记得。朕原以为，他是朕优秀的左右手，没想到他却太急著赚取功勋，说了不该说的谎。真是一个愚蠢的男人。」

    看到国王用带著一丝哀伤的神情诉说，玫里尔摇了摇头。

    「亚伯他其实……真的是陛下您优秀的左右手。因为他并没有说谎，他真的在迷宫内部看到了蓝天……可是，因为某些原因，他无法说出真相。」

    「因为……某些原因？」

    玫里尔吞了吞口水，带著觉悟说道。

    「《三贵人》抓了他的家人当人质，威胁他说如果不希望家人被杀死，就对陛下说『没有蓝天』。然后，他为了家人，便照命令实行，结果就伴随著《吹牛团长》的污名被《三贵人》给杀了。」

    「混帐，你又说这种……！」

    玫里尔打断国王震怒的话，继续往下说。

    「这些话是帽客在迷宫里直接告诉我的！他说，亚伯在国内拥有稳固的地位，会阻碍到他们，所以他们才设下陷阱，让他名声扫地并且死亡！而证明亚伯的话是真实的铁证，就在我的怀里。」

    国王皱起眉头，让士兵去搜索玫里尔的怀中。

    士兵找出了《魔导镜》，递交给国王。

    「这不是……朕赐给他的东西吗？」

    为什么会在你身上──国王充满怀疑地看向玫里尔。

    玫里尔吞了吞口水，直直回视国王。

    「因为我叫玫里尔&#8226;沙里……是亚伯的女儿。」

    国王不敢置信地瞪大眼睛并且摇头。

    然后，他凝视玫里尔的眼睛，充满怀念地说。

    「没错……你的眼睛和那家伙一样。」

    听到国王的话，玫里尔抿紧了嘴唇。

    不知道为什么，她有一种想落泪的欲望。或许是因为她明白了，原以为已经从这个世上消失的父亲其实就在这里──在自己的心底。

    但玫里尔压抑住累积了好几年的激动，为了父亲及其他人继续说道。

    「我……玫里尔为了洗刷父亲的污名，为了证明父亲的话是真的，于是加入了这个《千夜乐团》。然后，我与公会的人们一起前往迷宫深处，终于成功使用陛下所授予的《魔导镜》将一切记录下来。」

    「你的意思是……里面真的有蓝天吗！？」

    国王察觉玫里尔话中的涵义，来回看著镜子与玫里尔。

    玫里尔点了点头后，国王的喉咙动了动，下定决心般将魔力注入镜子。

    「……」

    玫里尔静静等待镜子放映出它所记录的画面。

    五月兔也与玫里尔一样，静静旁观著情况。她明明公布了对五月兔不利的情报，然而五月兔却露出一副游刃有余的模样。

    （为什么……？）

    在玫里尔感到疑惑不解的时候，镜子已经放映出它记录下来的景象。

    国王看到镜子放映的风景后，瞪大了双眼。

    那是一片看不到尽头的辽阔草原──以及万里无云的清爽蓝天。还有出现在画面里的四名乐团成员、坐镇在一旁通往迷宫的传送门。每一处都明确诉说著，英雄亚伯&#8226;沙里所说的话是真的。

    「真让人不敢置信，竟然会有这种事……」

    不知所措的国王眼中，似乎隐约恢复了理性的光采。

    「如果这是真的，朕等于对沙里做出无法挽回的行为……」

    「这是真的，迷宫里真的有蓝天。一切全是《三贵人》设计陷害亚伯，以他的家人当人质……硬是逼他向陛下报告说自己在说谎！」

    国王似乎有什么烦恼地沉吟著，然后看向五月兔。

    「五月兔……这个少女所说的话是真的吗？」

    国王询问的表情带著一丝悲伤。

    五月兔正面迎接国王的注视，视线游移了一瞬。

    「……被冠上这种毫无来由的罪名，妾身好伤心。」

    然后，她似乎想到了什么，以手眼啜泣了起来。

    五月兔十之八九是在假哭，在场所有人应该都不会被她所骗。如果没有五月兔的美貌──以及从她身上散发出的紫色魔力的话。

    不知不觉间，国王眼中的光采已经彻底消失，同时，国王前一秒还具备的理性也再度缩回心底深处。

    国王重新看向玫里尔，突然大发雷霆。

    「可恶……果然是虚假的吗！竟然害朕的皇后感到伤心！迷宫里怎么可能会有蓝天！那些景象是你们伪造出来的吧！你竟敢嘲笑朕忠实的仆人《三贵人》……还有皇后五月兔，简直万死难辞其咎！」

    「可、可是，陛下……！」

    见国王再度成为五月兔的傀儡，玫里尔咬紧了牙关。

    似乎明t自己占了优势，五月兔在假哭的掩饰下露出邪恶的笑容。

    （……原来如此，她早知道我不管说什么都没用……）

    五月兔之所以让她畅所欲言，是因为对方随时能将国王变成傀儡。

    五月兔早就明白，即使他们搜集到所有证据，祈求国王做出理性的判决，也全是白费。

    「请等一下！陛下您只是被皇后陛下的法术控制住而已……」

    「好了，给朕闭嘴！朕受够了，现在就执行死刑！」

    玫里尔不死心想继续直接上诉国王，却只能悲惨地被推到一边。

    国王命令士兵将处刑人带过来。

    「喂，等一下！行刑时间应该是在中午吧！大叔，你该清醒一点了吧！被那种臭女人操控，你不觉得丢脸吗！」

    「又在说一些莫名其妙的无稽之谈！就从你开始处死！」

    现在离原本的预定行刑时间还很久，但国王完全不在乎。

    在国王的命令下，处刑人走向曼苏尔。

    （都是玫里尔的错……）

    都怪自己做了多余的事，导致行刑时间提前了。

    说不定只要再等一下，就会有人来救他们。

    （为什么玫里尔老是这样……）

    在父亲亚伯即将死亡的时候，自己也是束手无策。

    只能被抓去当人质，拖父亲的后腿。当初她们之所以会被抓去当人质，全是因为她缠著母亲提出任性要求，跑到宅邸外面玩耍所导致的。现在自己又再次做了多余的行动，害重要的人濒临危险。何况，上次有父亲代她送命，但这次不会有人为她送死了。对方会先杀了她的伙伴，然后轮到她被杀。

    既没有获救希望，也无法洗刷父亲的污名──只能白白送死。

    「救命……」

    嘴里吐出的，只有如此丢脸的话语。

    没有任何人听到玫里尔的话，处刑人挥下斧头──

    然而，在斧头砍到曼苏尔的前一秒。

    匡锵一声──剑与剑撞击的尖锐声音响起。

    「最后一秒终于赶上，没错吧？」

    紧接著传入耳中的，是最近开始熟悉起来的少年嗓音。

    映入眼帘的，是如太阳般耀眼的红色头发──

    「哈、雷……？」

    然后，是以护手剑挡住处刑人凶刀的少年。

    8

    （结果我就耍帅冲进来了……！）

    哈雷打飞处刑人的斧头，同时环视四周。

    整个广场都是王国军队的士兵，而且他还在国王和五月兔旁边看到帽客及睡鼠。这种单枪匹马闯入敌阵的行为简直就像疯了。

    「……！？」

    喀锵！！

    在这瞬间的犹豫中，有利刃朝哈雷射来。哈雷虽然靠著格外优秀的反射神经挡住了，但利刃差一点就刺入他的颈根。

    那是一根锐利的针。而用那种针进行攻击的招式，让哈雷觉得很眼熟。

    「唉呀……有只小虫子不知道从哪里混进来了？」

    对方有著直立时宛如巨人的身高，以及轻佻的嗓音。

    他正是先前与哈雷进行过一场激战的《三贵人》中的帽客。背后生出无数根针的《寄生具&#8226;土蜘蛛》彷若生物般，阴森可怕地蠕动著。

    「输给小虫子的……又是哪一位呢！！」

    哈雷将针狠狠打回去，并且从侧面用力踢了一脚。帽客的腹部被踢得毫无防备，用力摔倒在地。

    「哦哦……和上一次比起来，你变得更敏锐了，这究竟是怎么回事？我记得上一场战斗是不久前才发生的吧？」

    「因为人类是会每天不断成长的。」

    哈雷游刃有余地回答看起来很诡异的帽客。

    「原来如此……看来世上的怪物不只拉西沙尔一个而已。」

    「真不想被一个背后长满针的蜘蛛人说这种话。」

    哈雷耸了耸肩后，帽客发出得意的大笑。

    「喔呵呵呵呵呵，能从魔物身上夺取能力的特殊技能，还有异常的成长速度……不叫你怪物要叫什么？我对你的身体开始产生兴趣了。你的伙伴们虽然会在这里被处死，不过我可以让你活下来当实验品。」

    「你以为我会乖乖被抓吗？」

    「不不，我当然不那么认为──」

    帽客露出宛如死神的不祥笑容后──

    「──我要把你抓起来！」

    无数的针蠢动起来，以猛烈的攻势袭击而来。然而，在帽客的攻击抵达哈雷面前的前一刻，他的动作蓦地停了下来。

    「……五月兔，为什么要阻止我？」

    插入哈雷与帽客之间的，是五月兔。她原本明明在国王身边──也就是距离相当远的地点，却在不知不觉间出现在这里，呼吸没有出现丝毫紊乱，并站在哈雷与帽客中间露出笑容。

    「哎呀，有什么关系，妾身也对这位小少爷稍微产生兴趣了。」

    五月兔嘴角勾起魅惑的笑容，眼睛看向哈雷。那双深邃清澈的眼睛，让哈雷不禁看得入迷了。

    「既然对他感兴趣，那就更应该赶紧把人抓住绑起来才对吧。这个少年的能力，比您想像中更加棘手。当然，我已经准备好对策了。」

    「一&#8226;下&#8226;子&#8226;就&#8226;好&#10084;」

    五月兔用甜甜的声音撒娇般地说道。

    只要是男人──不对，即使是女人也一样，听到那道声音都会不自觉点头同意。

    「……败给您了，请吧。」

    见帽客叹息著答应了，五月兔转头看向哈雷。

    「妾身叫五月兔，你的名字是？」

    「我没义务告诉你名字，快点放了大家。」

    哈雷冷言冷语地回答。

    「哎呀……真是冷漠。算了，无所谓，我只是问问看，其实早就从帽客和睡鼠那里得知你的名字了。哈雷&#8226;爱德伦特，妾身觉得这是个好名字。」

    五月兔的声音很甜美，但哈雷神情紧绷，一直回瞪著她。

    「你似乎……不喜欢闲聊，那么，妾身就开门见山地说了。虽然我们第一次见面不怎么愉快，不过你很优秀。怎样？要不要加入妾身的阵营呢？」

    「……怎么可能，与其加入你的阵营，我不如去死。」

    哈雷毫不犹豫地一口拒绝了五月兔的邀请。

    「妾身很有耐性的，可以等到你改变心意为止。帽客，把他抓起来。」

    在五月兔下达命令的瞬间，帽客一副迫不及待地采取了行动。

    「降灵附身────《黑犬的业火（米吉多火焰）》！！」

    哈雷朝宛如在地面滑行般冲过来的帽客，施放出巨大的黑色火球。

    「那种东西对我是没用的！」

    平凡的攻击对帽客并没有效果。

    已经与帽客交手过的哈雷，相当清楚对方身上装备的魔导具可以抵御一切攻击，因此攻击的目标并非帽客。

    「……呜啊啊啊啊啊啊啊！！好烫，好烫啊！！」

    他的目标，是隔壁态度倨傲的国王。

    臀部有火焰熊熊燃烧，国王在地上四处翻滚挣扎。然后，士兵想尽办法帮忙熄灭火焰后，国王就在士兵的护卫下躲进王宫里去了。

    哈雷一边眺望著国王的去向，一边施放第二团黑色火焰。

    『呜啊啊啊啊啊啊啊啊！』『好烫，好烫啊！』『水，快拿水来啊啊啊啊啊啊！』

    第二记攻击直接瞄准广场，烧到了聚集在此的士兵们。

    地狱业火让士兵们痛苦挣扎，在地上滚来滚去，广场乱成一片。为了使情况加速恶化，哈雷不断施放出一团又一团的火焰。火焰熊熊燃烧，轰隆作响，扬起浓厚的黑烟。广场上，逃跑的人与赶来的人穿插交织，混乱不已。

    哈雷其实已经有所克制了，不过火焰的热度依旧高到让人无法忍受。他并没有减缓手中的攻击，利用各式各样的技能继续制造混乱。

    「……你们几个盯好囚犯！」

    帽客立刻察觉到哈雷的意图，对部下们下达指令。

    然而那时候，囚犯们──乐团成员们早就已经获得自由了。

    「他们是什么时候……？」

    帽客目瞪口呆，错愕不已。他可能原以为囚犯根本没机会逃脱，但他一直把注意力放在哈雷身上，因此才有所疏忽。

    「你怎么忘了我们的存在呢。」

    「作战计画大成功～☆」

    除了哈雷以外，还有两个入侵者也偷偷闯入这里。

    萨拉丁与阿布出现在团员们身边。

    「唉呀，我们彻底被杀个措手不及呢。」

    五月兔用悠哉的声音，一副事不关己地说著。

    士兵们为了躲避哈雷的火焰而四处乱窜，现场一度失控，再加上囚犯们重获自由，更让情况混乱到极点。可是，为什么五月兔还如此游刃有余呢？

    「你就是五月兔吧。」

    「是啊，初次见面你好，萨拉丁&#8226;拉西沙尔。」

    明明被萨拉丁非比寻常的杀气所瞄准，五月兔却还是回以微笑。

    「你从城里的人们身上收集魔力，究竟企图做什么？」

    「连你……也认为妾身是折磨人民的元凶吗？」

    五月兔做出啜泣的动作，但其实完全是在假哭。

    「你的问题就是正确答案了吧。老夫只说『你从城里的人们身上收集魔力』，完全没提到半句『那件事和来源不明的无力感有关』。当你把两件事结合起来时，就等于自己承认是一切事件的元凶了。」

    「唉呀，你真聪明！真是太聪明了！」

    五月兔拍了下手，一脸佩服地点头。

    她如果想推托，藉口多的是，但她似乎毫不打算隐瞒真相。

    「《时光沙漏》与魔力……这两者有什么关联吗～？」

    阿布继续询问，但五月兔很刻意做作地瞪大眼睛。

    「唉呀，你们连《时光沙漏》的事都知道啦！没错，《时光沙漏》需要庞大的魔力，因此，我才从人民身上分一些魔力过来。」

    「……这分明是乱偷别人的东西，你是不是搞错了什么？」

    无视一脸受不了的萨拉丁所说的话，五月兔继续道。

    「妾身想使用《时光沙漏》，找回古代美好的沙尘王国，因此才从人民身上取用魔力，并非有什么残暴无情的阴谋。」

    「你说想要……找回古代美好的沙尘王国？」

    如果没有你们的出现，沙尘王国就是个美好的国家啊！萨拉丁发出嘲笑。

    五月兔露出带著一丝追忆的目光，一脸忧愁地摇了摇头。

    「……妾身来到这里的时候，这个国家确实很安定。可是，这份安定完全是虚假的。这不是真正的沙尘王国，妾身想找回的，是更早更早以前的沙尘王国，是在真正的统治者带领下，必定永远繁盛的王国。」

    「真正的统治者？你究竟在说什……」

    萨拉丁张口说道，然而说到一半却露出想起了什么东西的表情。然后，他惊慌失措地转头看向团员们开口说：

    「……你们快点逃！」

    「哎呀，你们想逃跑吗？」

    五月兔带著微笑问道，但萨拉丁没有回答她。

    「咦？继续打下去不就好了吗！」

    萨拉丁突如其来的命令，让阿布一脸诧异。团员们获救后，现在公会战力十足，危机已经扭转，变成把《三贵人》一网打尽的好机会。

    但萨拉丁露出前所未有的严肃神情摇摇头，再度朝众人说：

    「这里是他们《三贵人》的地盘，老夫不认为他们会什么都没准备。况且，关于她所说的话以及他们的真实身分……老夫有了一些猜测。如果老夫的想法是对的，正面与他们交手不是好主意。总之先逃，以后再用我们的步调迎战。」

    「……t解，既然团长已经决定，那就赶快跑吧～☆」

    阿布当下立刻接纳了团长的意见，示意团员逃跑。

    虽然两人平时似乎总是意见不合，但在这种时刻却又默契十足。

    「喔呵呵呵呵呵，我才不会让你……」

    「那是我的台词，我才不会让你如意。」

    见帽客想阻止大家逃跑，哈雷挺身挡住了他。

    帽客会使用特殊的魔导具。万一他再度使用先前在迷宫里用的《魔力牢笼》之类的道具，事情会变得相当麻烦。因此，为了不让他的计画得逞，拥有【铠龙板甲（贝西摩斯铠甲）】这个绝对防御技能的哈雷，就是负责阻挡他的人。

    帽客啧了一声，带著一副无可奈何的表情对上哈雷。

    「────」

    哈雷与帽客同时出手，武器和武器撞击的尖锐声音响起。

    乐团成员开始逃跑，士兵们为了阻止他们也采取了行动。虽然萨拉丁命令众人避免战斗，但小规模交手却是免不了的。离开广场的出口只有一条狭窄的通道，他们不得不打倒一部分的士兵。

    一开始，战况看起来对乐团有些不利。比起士兵那一方，乐团成员们是经历过无数战役的猛将，等级明显比较高。

    可是，两方人数的差异实在太大了。士兵人数是哈雷一行人的一○倍以上，由于不断有士兵听到骚动而前来参战，因此乐团慢慢被多数暴力逼入绝境。

    然而。

    哈雷焦急没多久──

    身为第一级冒险者的萨拉丁，以及在背后辅佐他，同时身为最强辅助职业的阿布，便轻松颠覆了对团员们不利的局面。

    「天上界（瓦尔哈拉）的自由神寇德啊，请让我的歌声具有攫取自由的力量──【英雄颂（英勇之曲）】！！」

    阿布弹奏竖琴，用嘹亮的声音唱起歌来。

    她唱的当然不是普通歌曲而是魔法歌曲，是一种能赋予听众各式各样效果的咒语之歌。那首魔法歌是鼓舞战士的【英雄颂】，能给予伙伴勇气，使之精神一振，发挥出高于平日的力量。

    一听到阿布的【英雄颂】，被逼入绝境的团员们开始勇猛奋战表现出色，宛如英雄一样逐

    渐推翻颓势。

    但在阿布的支援下，也有一些人依旧处于劣势──

    「至高无上的魔力啊，天上界（瓦尔哈拉）的武神索尔啊，将勇猛的灵魂附在我的拳头上吧──【冲波拳】！！」

    萨拉丁的一拳，眨眼间便使双方优劣颠倒。

    原以为会不断有人参加的士兵一方，人数开始递减，而乐团一方则慢慢站稳优势。照这个步调下去，所有人肯定都能逃出王宫。

    但是。

    即使局势变成这样，五月兔依旧保持游刃有余的笑容。

    「……看来胜负已经揭晓了呢。」

    明明彻底居于劣势，五月兔说话的声音却充满自傲且像在撒娇般。

    正当萨拉丁觉得惊讶──下一瞬间。

    「至高无上的魔力啊，将蛇神厌弃的诅咒施加在我的敌人身上──【石化诅咒（凝固）】。」

    五月兔露出妖艳的笑容，低声咏唱上位创成语的发动句。

    霎时，五月兔的双眼散发妖异的光芒，一股不祥的魔力袭向众人。

    察觉到这一点，所有人想要逃跑，然而魔力却在此时笼罩住大家。与治疗性魔力温柔地包覆身体的感觉相反，这股魔力彷佛吞噬般地笼罩住所有人。

    「呜……」

    哈雷藉由散发自身魔力的方式，在五月兔的魔力中保护自己。

    支撑了一小段时间后，敌人的魔力终于散去──

    「……！？」

    等哈雷回过神来时，四周的伙伴们全都像被按下暂停键似地动也不动。

    他们无声无息──变成了灰色。

    「……玫里尔？」

    哈雷捡起掉在地上的《魔导镜》，呼唤玫里尔。

    但她没有回应。滑嫩美丽的白皙肌肤变成了粗糙的灰色，甚至连衣服与防具等一切东西，也通通变成了灰色──没错，玫里尔变成了石头。

    扫视一圈，现场除了哈雷，没变成石头的只剩萨拉丁及阿布而已。

    「咦？除了拉西沙尔及玛斯瓦斯，咒语还对另一个人无效呢。」

    被五月兔艳丽的声线所吸引，哈雷转头看向她。

    「……别看她的眼睛。」

    但萨拉丁在这时伸手遮住他的眼睛，阻断视线。

    「她的【石化诅咒】发动媒介是眼睛。如果只靠魔力，像我们这样等级较高的人就能抵御，但万一看了她的眼睛，连我们也都会瞬间中招。」

    萨拉丁瞥了一眼变成石像的团员们后，重新转头看向五月兔。

    「你果然……是蛇人（serpent）的幸存者吧？」

    蛇人？哈雷皱起眉毛，阿布从旁回答道。

    「……就是以前曾经统治沙尘王国的亚人（Metasapie）。据说他们使用邪恶的力量，后来被现在的沙尘王国的祖先给歼灭了。我听说过，蛇人具有让人石化的能力，那女人如果真的是蛇人……一切就都说得通了～☆」

    然后，五月兔露出微笑，似乎肯定阿布所说的话──

    「你们的伙伴们全都变成石头了。萨拉丁&#8226;拉西沙尔，不只拥有力量也拥有一颗优秀大脑的你，应该明白自己该怎么做，对吧？」

    五月兔相当愉悦地说，并且娇俏地歪著头。

    他们不可能搬著变成石头的众人逃离这里，换句话说，所有团员全部变成了人质，而哈雷他们却束手无策。五月兔之所以从容不迫，就是因为这个原因吧。一旦在小规模战斗中输了，削弱了自己的力量，他们就没有翻身机会了。

    「等妾身高兴了，就会帮你们复原。再见，英雄们──【石化诅咒】。」

    随著五月兔咏唱咒语，石化魔力也袭向哈雷三人。

    他们虽然可以抵抗，但一做出抵抗动作，伙伴们就会被杀死。萨拉丁、阿布以及哈雷三人除了乖乖被诅咒，别无其他选择。

    （可恶……）

    难道他们既不能交战也不能逃跑，就只能乖乖变成石头而已吗？

    好不容易接近了真相，却束手无策吗──

    「……咦！？」

    蓦地，就在这时候，哈雷感受到一股强烈的失重感。

    下一秒──他的视野出现偏移。五月兔等人的身影不断往视野上方偏移，这样的场景让哈雷以为，五月兔他们飘向了空中。

    但他错了。

    是他自己在往下沉。

    地面上突然出现一道黑影，将哈雷吸进去。当哈雷察觉到的时候，身体已经有一半沉入地面了。「救救我！」他将手高举到头上，但黑影的吸力实在太强大，没多久，哈雷就完全被吸入了黑影中。

    「……有一个逃掉了。」

    就在哈雷被吸入黑影的下一秒。

    五月兔一脸满足地看著化为石像的乐团成员，耸了耸肩膀。

    逃掉的是在迷宫里打倒了帽客的少年──哈雷&#8226;爱德伦特。

    「算了，反正最碍事的两个人已经抓到了。」

    五月兔走向变成石像的萨拉丁与阿布，摸了摸下巴。

    （可是那道黑影……是个问题。）

    回想起后来带走少年的黑影，五月兔思索著。

第三卷 在迷宫最深处赌命成为英雄 第三话 高级冒险者挑战攻略少女

    1

    「……好痛！」

    哈雷突然一屁股跌坐在坚硬的地面上。

    他一边揉著屁股一边站起来，发现这里是城里的大马路旁。现在是即将入夜的时刻，路上有许多行人刚结束一天的工作，接著应该正准备找人一起去喝几杯吧。

    哈雷四处看了看，发现王宫在北边。从地理位置来判断，这里应该是南边的大马路。

    他将手里拿著的《魔导镜》收入怀中，面露疑惑。

    （这是怎么一回事……？）

    直到前一刻为止，自己都还在王宫的广场里。

    然后变成石头的伙伴被当成人质，自己则被黑影所吞噬。

    「话说回来，那个黑影该不会是──」

    「……你想起来的速度也太慢了吧？」

    哈雷想起黑影真面目的瞬间，一个少女很不满地现身。

    少女从建筑物的阴影处慢慢地走出来，身上穿著黑色哥德式洋装搭配涂成白色的面具，如此充满特色的服饰，毫无疑问是监视哈雷的《三贵人》中的睡鼠。

    「是你救了我吗……」

    哈雷不懂她的目的，只是凝视著她，睡鼠移开了视线，似乎是感到害羞。

    「请、请你别误会了喔……？我只是还你人情罢了。因为你在迷宫里救过我是事实，虽然我自己也能想办法脱困就是了。」

    看来，这个人比想像中还讲道义。可是，哈雷没想到对方会选择在这种局面下还人情。虽然被睡鼠救了的自己说这种话实在不恰当，不过哈雷觉得她真是一个怪胎。

    「谢谢你，你帮了我大忙呢。」

    「……我只不过是很讨厌一直欠别人人情不还而已。」

    睡鼠还是一样不坦率，将头转向旁边。

    「可是你……这么做不太好吧？」

    哈雷觉得，对王国来说，睡鼠的行动是一种严重的背叛行为。

    「五月兔可能会生气……但我会想办法解决。况且，我也只会救你这一次，下次再见面，我一定会杀了你，所以不会有问题。」

    「……是吗？不过还是真的谢谢你。」

    哈雷再次朝嘟起嘴巴的睡鼠道谢。

    结果，他的视线恰巧与往这边偷瞄的睡鼠对上。睡鼠慌张地撇开眼睛，然后很不满地用鼻子哼了一声，整个人转过身去。

    「……等一下。」

    见睡鼠打算离开，哈雷连忙抓住她的手臂。

    所有伙伴都被抓了，只剩下自己一个人。他需要其他人帮忙。

    「我想救出大家，拜托你帮帮……」

    「不可能的，就双重意义来说。」

    睡鼠转过头，毫不犹豫立刻回答。

    「请你别误会了，我只是还你人情而已，并不是加入你们。下次见面的时候，我会杀了你，所以不可能帮你。」

    「我明白你的意思，可是……」

    睡鼠打断哈雷的话，伸出手指朝他的鼻头用力一指。

    「我已经说了，就双重意义来说不可能吧？即使我出手帮你，你的伙伴们也已经救不回来了。一旦被石化，做什么都已经太迟了。」

    「你说太迟了……究竟是什么意思？」

    睡鼠用震惊的模样叹了一口气。

    「你真的什么都不懂耶。被石化后，人类的寿命只剩大约三天。一过了三天，身体就会粉碎化为砂土唷。」

    「这种事……我知道啊。」

    虽然数量很少，但这世上有些魔物具有可以把人石化的能力。关于会造成异常状态效果的魔物资讯，冒险都市的柜台小姐已经严格教导过哈雷，所以哈雷很清楚。

    正如睡鼠所言，被石化以后，人类过了三天就会死亡的事是真的。

    「可是，那是指石化后被丢著不管的情况下吧？只要进行正确的施救，不管是用药也好用魔法也罢，石化就能完全解除。从前解除的方法不多……所以大家相当恐惧，但现在应该不算是很可怕的魔法才对。」

    「你说得没错，普通魔物的石化诅咒的确很容易解除。」

    可是……睡鼠立刻接下去说。

    「石化也是有分强弱等级。像石蛇鸡（鸡蛇）那种低等魔物的石化诅咒，可以靠药剂或魔法较为轻松地解除。可是，如果是蛇女神（梅杜莎）或魔王蛇（巴西利斯克）之类的强大魔物所施展的石化诅咒……就没那么简单了。五月兔拥有蛇人王室的血统，诅咒的威力相当强大。」

    「……所以无法解除吗？」

    哈雷吞了吞口水，催促睡鼠继续说下去。

    「天知道。至少我从来没见过有谁被五月兔石化后恢复的。昂贵的药剂和强大的治愈魔法都完全没用。」

    「怎么会……」

    无视一脸失望的哈雷，睡鼠迅速地接著说。

    「如果你想救出伙伴，首先必须找出办法解除强大的石化诅咒，而且并非如此就能解决事情。为了解除伙伴的石化，你还必须入侵戒备森严的王宫。这些事，你能在三天内办到吗？」

    在三天内解决一切问题，看起来确实很困难。

    「关于解除石化的方法……你没有什么线索吗？」

    「我怎么可能知道呢。如果打倒施术者五月兔，或许他们能恢复。不过，那种事是绝对不可能……」

    「……什么嘛～明明就有方法！」

    哈雷态度一转，声音变得很开朗，睡鼠露出目瞪口呆的表情。

    「只要打倒五月兔就行了对吧？这样就很简洁易懂。」

    「什、什么叫简洁易懂……这是最不可能办到的事吧？因为只要和五月兔面对面，就会被石化耶，根本连防御都办不到不是吗？况且，五月兔不是只会石化而已，她的能力相当强大，只靠你是绝对打不赢的。」

    「只要趁其不备，总是能想办法打倒她。」

    「五月兔又不是你，不可能有可趁之机，你绝对不可能打败她。如果你珍惜自己的性命，建议你赶紧忘掉那些伙伴，逃离这个国家吧。」

    「我很珍惜自己的性命，但我更珍惜伙伴们的性命。」

    哈雷毫不犹豫地说道，睡鼠露出难以置信到极点的神情。

    「你果然很奇怪。你是伪君子吗？」

    「常常有人对我这么说，或许我真的是吧。」

    总之……哈雷转身背对睡鼠，举起一只手。

    「我要走了，谢谢你的情报。」

    「你、你会死的喔！你绝对会死的！」

    无视这么大叫的睡鼠，哈雷迈步往前走。因为，他没得选择。

    「等、等我一下啦！」

    见哈雷没有停下来的打算，睡鼠一反先前的态度，拦住了哈雷。

    「我……我明白了，我告诉你就是了！」

    「告诉我？你究竟想说什么？」

    哈雷满脸惊讶，睡鼠一脸不耐烦地开口道。

    「……就是能解除石化的技能拥有者的所在地。」

    除了打倒五月兔外，另一种能救出伙伴们的办法（选项）。

    2

    「真的是在这里吗？」

    「真的。」

    哈雷抬头看了看《沙漠之泪》这块酒馆招牌，开口询问睡鼠。

    这里应该是贫民窟《灰色街道》的主要大马路。为什么用应该两个字，是因为他们是靠睡鼠的技能瞬间传送过来的，所以哈雷不是很清楚地点。

    「你去向这间酒馆的老板点『出色的香甜水果酒』，这么一来就能通过某些关卡。被他们称呼为首领的人，就是可以解除石化的技能拥有者。」

    「咦？你不跟我一起去吗？你们不是认识吗？」

    睡鼠露出带有一丝尴尬的表情。

    「……我如果出现，事情就会变得很复杂。」

    「什么意思……？」

    「总之……」睡鼠拍了一下手，转过身去。

    「我能做的……只到这个步骤。我再不回王宫去，就无法对五月兔解释了。之后就任你自己随意发挥。」

    「……我知道，谢谢你帮忙。」

    哈雷露出微笑，睡鼠张口想说些什么，但最后什么也没说，只是低声咏唱咒语，整个人溶入黑影里消失了。

    （好了，我要好好加油……）

    即使这里有人可以解除石化，但若是无法说服对方帮忙，依旧没有用。

    哈雷踏入酒馆，发现里面空荡荡的。

    只有零星摆著几张圆桌，以及零星坐著几个客人。那些客人似乎也因为那股魔力的影响，看起来虚弱没精神。里面并不是很宽敞，还带著贫民窟常见的a脏感，是一家看起来没什么特别的平凡酒馆。

    （这里真的有那个人吗……？）

    哈雷虽然心怀疑惑，却还是走进酒馆里。

    他一边感受著其他客人紧盯自己的视线，一边坐到吧台座位。

    「欢迎光临，您想喝点什么～？」

    老板带著亲切的笑容走过来，开口询问。

    对方虽然带著微笑，却是一个给人压迫感的光头巨汉，脸颊上还带著刀伤，与其说他是酒馆的老板，不如说更像窃盗集团首脑。

    「我要出色的……香甜水果酒。」

    然而，就在哈雷说出这句话的瞬间，老板的目光变得很锐利，表情也变得跟外表一样严肃。

    「……过来，往这边走。」

    不在乎哈雷表现出的瑟缩反应，老板招手示意他往酒馆后面走。

    来到酒馆后面，映入眼帘的是某种团体的集会场所。虽然完全比不上乐团总部，不过中央摆著圆桌，桌子旁围了十几个人。

    「这里是窃盗集团的秘密据点之类的吗……？」

    哈雷一边发著抖一边小声询问老板。

    所有人都长得凶神恶煞，人数上怎么看也只会联想到那方面。

    「……啊？别把我们跟那种流氓们相提并论。这里是反抗军的基地，为了能设法拯救这个烂王国，我们才一直不断战斗。」

    很酷吧！老板露出带著淘气的笑容。

    等交谈完以后，哈雷才发现在场所有人的视线不知不觉中全聚集到自己身上了。迎著一脸严厉的男人们如针般的视线，就连哈雷也畏缩了。

    「默萨，我不是说过别让任何人进来吗！」

    「抱歉，首领。可是他知道我们的暗号。」

    听到对方的责备，名叫默萨的老板充满歉意地回答。

    接著，哈雷就在一头雾水中被带到首领面前。

    「到底是哪里的臭……」

    「咦？你不是……？」

    当与首领面对面以后，哈雷发现对方的长相有些眼熟。

    「你……是和睡鼠在一起的那个家伙！！」

    大吼出声的首领，正是先前在贫民窟遇见，名叫马洛的鼠人。

    原来如此，所以睡鼠才会不想见他。

    「你来这里……做什么！！」

    马洛迅速拔出腰间的短剑，抵住哈雷的的颈根。

    哈雷没有故意挣扎，只是凝视著剑尖。看到哈雷冷静过头的举动，马洛吞了吞口水，似乎明白了他不是普通角色。

    「正如睡鼠说过的，我并不是她的同伙，这次过来也不是因为睡鼠的命令。我之所以来这里，单纯是有事想拜托你。」

    「有事要拜托我……？」

    马洛以手势制止散发杀气的伙伴，抬了抬下巴示意哈雷说说看。

    「我的伙伴……乐团的所有人都被五月兔给石化了，我听说这里的首领拥有可以解除石化的技能，不知道能不能帮帮我？」

    「……哦，原来你是乐团的人啊。」

    马洛饶有兴致地上下扫视哈雷，然后沉吟。

    「关于王宫里发生的事情，侦察兵已经告诉我了。为了救出团员，拉西沙尔和玛斯瓦斯闯入刑场……结果全被五月兔给石化。」

    「是的，那时我也和团长他们一起前往了王宫。」

    「结果你就任伙伴们被石化，自己夹著尾巴逃跑吗？」

    马洛面上露出明显的厌恶，眼睛看向哈雷。

    哈雷抿著唇，诚挚地回视马洛。

    「我不会辩解什么，你说得对。」

    马洛眯起眼睛──「算了。」他大大地叹了一口气。

    「没错，我的确可以治好五月兔的石化诅咒。」

    「真的吗……！？那能不能请你帮帮我们……？你和我一起去王宫，解除大家的石化诅咒，我一定会支付你报酬！」

    「不可能。」

    但马洛一口拒绝了哈雷直白的请求。

    「……为、为什么？」

    「没有为什么。我没理由帮助你们，况且你设陷阱害我们的可能性也很高，毕竟你曾经和那个睡鼠在一起。」

    那是因为……哈雷一时想不出理由解释，只能陷入沉默。

    「……你说得没错，我明白自己很可疑，而且这里没有证据可以证明我的清白。但我真的只是想救出伙伴而已，拜托你相信我。」

    哈雷率直地诉说，但马洛却将视线从他双眼移开。

    「就算你说的话是真的……我也不会帮你。虽然很为拉西沙尔他们感到遗憾，但我没理由去冒险。如果你只想说这些，说完就回去吧。」

    「等、等一下！」

    哈雷拚了命大声诉说，但马洛完全不理会他。

    没多久，就有两个男人抓住他的双臂，将他带到外面去。

    「喂，不要乱动。」

    「我们没有杀了你，你就该谢天谢地了。」

    哈雷被男人们一路用力拖行，然后丢到酒馆外面。

    接著男人们回到酒馆里，迅速关上大门。

    （啊啊，我究竟该怎么办才好……）

    像蛞蝓一样趴在地上的哈雷，只能抱著头烦恼不已。

    （没有办法解除石化的话，也无法将大家从王宫里救出来……）

    如果不能先治好石化状态，哈雷也不可能将伙伴们带出来。

    按照这情况，他是无法期盼马洛会帮忙了。简直是四面楚歌啊。

    （不对，等一下……现在其实只是回到起初的情势而已吧？）

    然而──回想起自己与睡鼠的对话后，哈雷恍然大悟。

    睡鼠一开始曾说过，如果能打倒施术者五月兔，或许就能解除石化状态。既然说服马洛的计画以失败告终，那就只是回到起初的方针而已。

    （我尽可能早一点采取行动会比较好。）

    三天后大家就会丢掉性命，他必须在那之前救出大家。

    他明天立刻前往王宫，怎样也要硬逼五月兔解除石化诅咒。

    （……问题应该全在石化上。）

    哈雷对自己没有自信，却不能说出来。

    要想封印魔法，其实有几个方法。就如同《风精灵》的【沉默】那样的手段。

    （如果有封印魔法的道具的话……）

    哈雷一边转动脑袋思考对付石化的对策，一边朝魔道具店（道具商店）走去。

    3

    隔天早上。朝阳从水平线探出头来，将王宫照得一片通红。

    虽然天色才刚亮起，王宫四周却已经安排了大量卫兵。由于昨天哈雷一行人闹出的事件，所以在帽客的命令下加重了警备。

    可是，卫兵对警备工作的干劲却不高。

    刚安排好以后，他们稍微还有一些干劲，但现在却打著瞌睡，鼻子还吹起了泡泡。有的人则是平时就模仿担任夜警的士兵，在守卫室里玩著棋盘游戏（西洋奥赛罗棋）。

    如果是以前遵守戒律的王国军队，根本不可能出现这种情况。但自从《三贵人》出现后，士兵们对国王的忠诚度便逐渐降低，现在已经消失了。

    然后。

    一道人影趁著卫兵们不注意，入侵了王宫。

    「呜，你是什么……呃啊！」

    哈雷用手刀打向在城墙上打著大大呵欠的卫兵脖子。

    卫兵再也无法发出声音，当场瘫倒在地。

    （突破第一道关卡……）

    为了避免引发骚动，哈雷将卫兵移到被东西遮蔽的暗处。

    松了一口气后，他从城墙上跳到王宫内部。他用【体色变化（改变颜色）】隐藏身体，同时一路抵达王宫东侧。目标是东栋楼上的五月兔寝室。

    （那里就是东栋吗！）

    东栋是一栋很气派的建筑物，毫不逊于王宫中央栋。

    虽然被其庄严感所震慑，哈雷还是按照计画尝试入侵东栋。建筑物正门明显安排了众多卫兵，于是他前往后门。

    用手刀劈昏了三名卫兵后，哈雷侵入东栋内部。

    东栋一楼是很宽敞的礼拜堂。虽然比不上冒险者复合机构，不过以在王宫内部而言，这算是一间很气派的礼拜堂了。

    （……嗯，里面没有人？）

    东栋内部看不到卫兵的身影。难道是打著外面戒备森严，内部就无人可以入侵的算盘吗？哈雷感到纳闷，却还是从角落的旋转楼梯往楼上爬。

    （这也太奇怪了吧？）

    楼上明明是皇后的寝室，一路上的警备却很松散，实在太诡异了。

    简直就像──没错，引诱入侵者过来似的。

    「……」

    一路前进到五楼后，哈雷终于看到两个卫兵。

    而且那两人身上全散发出身经百战的猛将气息。相比于在外面戒备的士兵们，他们给人的印象明显不同，不但体格好，装备也很齐全。

    他们身后有一扇双开门。看来，那个房间就是五月兔的寝室了。

    「……！！」

    紧接著──砰一声！！哈雷脚下用力一踩，从楼梯阴影处突然跳出来。

    而当卫兵发现哈雷的存在时，哈雷已经来到第一个卫兵的眼前。他使出上段回旋梯，用力踢向错愕地瞪大眼睛的卫兵头颅侧面。

    接著，他用手刀劈向准备开口大喊的另一个卫兵，重挫对方喉咙。卫兵似乎痛得受不了，捂著喉咙弯下腰。哈雷紧接著用膝盖攻击对方的腹部，卫兵狠狠吐出血来，然后直接倒地再也没有动静。

    这一切全都发生在几秒之内。

    两个健壮的卫兵就这样无声无息地被放倒。

    「……」

    这时，哈雷暂时停下脚步，站在门前做了个深呼吸。

    五月兔应该就在这里面──

    「……」

    为了不发出声音，哈雷很慢很慢地推开房门。

    门的另一边是一间宽敞雅致的房间。家很高雅，配色与品味都是女性风格，整体很符合一国皇后的寝室应有的模样。只不过，不知道这是在《三贵人》的势力抬头后被赶出王宫的前正妃的品味，抑或是五月兔的品味就是了。

    把整个房间扫视一圈后，哈雷看到一张有天盖的豪华床铺。

    （五月兔就在那里……）

    哈雷一边盯著隆起的床铺看，一边从怀中取出某样东西。

    他取出的是一个镶著红色宝石的手环。

    这是《封魔手环（清除环）》。正如字面上的意思，是一种可以封住魔力的手环，是哈雷针对五月兔而准备的秘密武器。人类是从自然中吸取魔力后再施展魔法，但如果配戴了这个手环，就再也无法从自然界中吸取魔力，也就无法施展魔法了。因此，只要能把这个手环套到五月兔身上，就能封印住她的石化诅咒。

    「……」

    哈雷动作安静缓慢、蹑手蹑脚地朝床铺走过去。

    从床铺隆起的高度来看，五月兔应该在床上才对，但却没有传出任何动静。对方应该没有察觉到哈雷的出现。哈雷悄无声息且更加谨慎地往前走。

    然后。

    当他看准从看起来很高级的毛毯中伸出的纤细手臂，准备套上手环时──

    「……呼哈啊啊啊啊啊啊！」

    瞬间，毛毯里传出一道很甜美的女生声音。

    毛毯蠕动了几下，一个女生揉著惺忪的眼睛，同时爬了起来。

    「……！？」

    突如其来的事故让哈雷全身僵硬，接著他看这个女生看呆了。

    那是一个美丽到让人难以置信的女生。

    年龄看起来像只有十几岁，但又有二十几到三十几岁的成熟气质。明明刚睡醒，却完全看不出一丝睡意残存。她有一头及腰的妖艳黑发，高挺的鼻梁，如玫瑰花瓣的嘴唇，以及那双让人联想到薄冰的孔雀蓝眼睛，每一处都是完美无瑕的美丽。

    不仅脸蛋，就连她的身体也美得让人不由自主地看过去。她的身材如百合般窈窕，同时又具有女性特有的曲线，是一具让人想紧紧抱住的充满诱惑力的身体。

    可是，一看到她的美丽五官，哈雷的脸便沉了下去。

    因为即使拿掉了面具，但她无疑就是五月兔。

    「……五月兔。」

    哈雷叫出眼前这个宿敌的名字，并用力握紧了拳头。

    虽突然发现有入侵者，五月兔依旧保持游刃有余的模样。

    「……哎呀，你是夜晚来私通的吗？」

    「你睡傻了吗？已经天亮了。」

    咦？真的耶！窗外的朝阳让五月兔眯起了眼睛。

    「仔细一瞧，你是昨天乐团的那个人吧。跑到妾身的寝室来，是想做什么呢？难不成你是想暗杀年轻又可爱的妾身……」

    「我没打算杀你，只要你答应我的要求。」

    五月兔露出一头雾水的神情，像纯真的少女般偏著头。

    她装傻的模样，让哈雷产生些许不耐与焦躁。

    「我要你解除石化诅咒，并且释放大家。只要你照做，我就不杀你。」

    「不行喔，放了他们的话，他们会成为妾身的阻碍。」

    霎时，哈雷二话不说，用剑抵住五月兔的颈根。

    「如果你不放了大家，我就只能杀了你。」

    哈雷用冰冷的声音说道，并且散发出滔天杀气。

    说老实话，如果可以，他希望能在没有流血冲突的情况下解决这件事。可是，五月兔并不知道哈雷的心声，因此威胁应该有用。

    「你的说法……有三个地方可以吐槽。」

    但五月兔带著从容的笑，竖起三根手指。

    「第一个……你很温柔，不是能狠下心杀人的人。」

    「没那种事。必要的话，我还是会动手杀人。」

    哈雷立刻否认五月兔彷佛看穿一切的话语。

    丢脸的是，他的声音带著一丝颤抖。因为对方说的话宛若在瞬间看穿了他的内心世界，让哈雷不由自主惊慌了起来。

    「另一个则是……即使你认真起来，也杀不了妾身。」

    「看到手臂上的那个后……你还说得出这种话吗？」

    哈雷说完，指了指被戴到五月兔手上的手环。

    只要戴上这个《封魔手环》，她就无法随心所欲使用魔法。

    「咦？看来你也有在思考呢。可是……只靠这个是无法杀死妾身的喔。」

    五月兔仍旧说得一副好像看穿一切似的。

    （……她在虚张声势。）

    在无法使用魔法的情况下，她究竟怎样才能逃脱？

    只要哈雷的剑微微动一下，她就死定了。不管是切开发出美妙声音的喉咙，还是砍断白皙纤细的脖子，全在哈雷的心意下瞬间就能办到。

    「我再说一次，释放我的伙伴们，否则我就杀……」

    「最后一点，打从一开始妾身就没有能力释放你的伙伴。」

    五月兔打断哈雷的话，开口说道。

    「……什么意思？你是这个国家实质上的最高掌权者吧？只要你操控国王下达命令，就能马上释放大家才对。」

    「这么说可能有语病。我的确可以释放他们──」

    可是……五月兔纤细的手指摸著嘴唇，露出魅惑的笑容。

    「妾身无法解除他们的石化诅咒。」

    「明明是你让他们石化的……你说你无法解除？」

    是啊。五月兔点点头，视线犹疑了一下，似乎在思考。

    「举例来说……有条蛇带有毒性。有个男人被这只蛇咬到，然后中了毒。这时候，蛇有办法帮男人解毒吗？」

    「……没办法吧。」

    哈雷肯定，蛇无法解除扩散男人全身的毒素。

    「没错，没办法。妾身虽然可以使人石化，却无法解除，就跟毒蛇一样。而且你杀了妾身也没用，理由也跟毒蛇一样。毒素蔓延开后，只会不断折磨被害者，与加害者的生死没有任何关联。这么说你明白吗？」

    哈雷理解她想表达的意思，但要不要相信，则需要再考虑一下。因为对方说不定只是不想被杀，于是捏造这些话出来。

    「你脸上的表情写著，你无法判断出妾身是不是在说谎呢。」

    「我会觉得你在捏造事实也很正常吧？」

    虽然嘴里这么说，但哈雷还是难以判断真假──

    『皇后陛下，请问发生什么事了吗！』

    一道慌张的男性声音，从房间外面传了进来。

    可能是在哪里发现骚动，从而赶过来的士兵吧。

    「既然如此，妾身就证明一点给你看吧。」

    五月兔朝哈雷露出略显邪恶的微笑──

    「不好了，救命啊。」

    五月兔用完全感受不到著急的声音朝外面大喊。

    下一秒，五个士兵粗鲁地推开门，冲入房内。

    「皇后陛下，我们来救您了！」

    士兵们看到哈雷，察觉情况不对，朝他发动攻击。

    「至高无上的魔力啊，将蛇神厌弃的诅咒施加在我的敌人身上──【石化诅咒】。」

    然而，五月兔瞬间迅速咏唱起那个恐怖的诅咒。

    她的瞳孔变得像蛇一样细，散发妖异的光芒。

    犹如黑夜吞噬掉阳光，一股黑色的魔力席卷士兵们，逐渐侵蚀他们的身体。当皮肤转变成灰色以后，士兵们的动作也完全停止。

    「为什么你的魔法还能……？」

    看到可怜的士兵们被石化，哈雷瞪大了双眼。在《封魔手环》力量的影响下，五月兔应该无法使用魔法才对──

    「一般来说……人们使用自然的魔力，掀起名为魔法的奇迹。这个手环将人与自然界分隔开来，使配戴者无法使用自然的魔力。你应该在想，为何我还能使用魔法对吧？」

    不过……五月兔举起手指，指了四周一圈。

    「原因很简单唷。如果无法使用自然的魔力，那就使用自己的魔力就好了。」

    然后，她的手指移到自己的额头，并勾起嘴角。

    〃仔细一看，她的额头上有一颗闪闪发光的血红色宝石。

    「那个宝石是……？」

    它看起来并非装饰品，而是直接镶嵌在她的额头里。

    见哈雷一脸疑惑，五月兔带著嘲笑说明道。

    「咦？你如此无知，竟然还敢来到妾身面前啊。蛇人的额头上，天生就会有魔法石，魔法石具有蓄积魔力的能力。因此，蛇人之所以能使用强大的魔法，就是因为可以自由使用储存在魔法石里的魔力。这种事可是常识唷？」

    （可恶，原来是这么一回事……）

    即使无法使用自然的魔力，五月兔还是随时能使用魔法，随时能把哈雷石化。所以说，她没理由捏造事实，求哈雷饶她一命。

    （所以她所说的话……全都是真的吗？）

    她本身没有办法解除石化，就算把她杀了，也无法对已经被石化的伙伴们产生影响。如此一来，他来这里等于是白跑了一趟。哈雷感到很失望──但随即马上想起现况。

    （我得赶紧逃跑……）

    所有团员都被石化了，能救出大家的只有他。

    自己要是现在被打倒，一切就都完蛋了。首先，他必须尽快逃出去才行。

    「……」

    下一秒，哈雷脚上用力往地板一踩，拔腿朝露台奔去。

    然而，在他打开通往露台的窗户之前，有人挡在了他面前。

    「睡鼠……？」

    那是先前一直帮助哈雷的少女睡鼠。

    睡鼠不发一语地垂著头，就只是挡在哈雷前方。

    「你以为妾身……为什么不对你发动攻击呢？」

    看著面对面而立的哈雷与睡鼠，五月兔问道。

    为什么？哈雷看向五月兔，五月兔的嘴巴阴森地咧开来。

    「那是因为啊，妾身觉得应该由睡鼠杀了你。」

    「由睡鼠杀了我……？」

    哈雷转头看向睡鼠，但睡鼠还是没有抬起头来。

    加上她戴著面具，因而无法从那张低垂的脸上看出任何情绪。

    「她竟然帮助身为敌人的你，真是个坏孩子。让你从王宫逃走就已经是重罪了，她竟然还告诉你情报呢？这种行为原本是不可饶恕的，不过妾身也不是魔鬼。只要杀了你，妾身就让她抵销那些罪，妾身很温柔吧？」

    「再见。」五月兔把头轻轻一偏，露出笑容。

    「好好享受吧。」

    紧接著，睡鼠正下方延伸出无数的巨大黑影。

    黑影各自化为巨大拳头的形状，攻向哈雷。

    「……呜！」

    第一击他用手臂挡下来了，但下一击却没有接住。

    黑影之拳如同豪雨般落下，殴打著哈雷的身体。哈雷中了几拳后便维持不住架势，被打得无法忍受，大幅往后退。

    砰！他撞上墙壁后倒下，但不到一秒又立刻爬起来。

    身体受的伤害比想像中还严重，他在站起来的瞬间，脚步踉跄了一下。从撞上墙壁的黑影夸张地在墙壁上留下一个洞来看，一记黑影之拳蕴含著相当大的威力。

    「睡鼠，等一下，你真的……」

    打算杀了我吗！哈雷想问她，但直到最后都无法问出口。

    无数黑影再度延伸而出，接二连三地殴打哈雷的腹部。

    「呜，你……」

    哈雷吐出带著血的呕吐物，但使尽力气地继续站在原地。

    睡鼠的攻击力很高，高到令人震惊原来她这么强大。

    （既然如此……）

    下一秒，哈雷抓紧一瞬间的空隙撞破窗户，然后头也不回地从露台往外跳，企图逃跑。

    「没打招呼就想离开，真是没有礼貌。」

    五月兔悠哉地目送哈雷的背影远去后，落坐在窗边的雅致椅子上。然后，她拿起桌上的酒瓶，优雅地将葡萄酒注入酒杯里，送入口中品尝。

    4

    「……呼，呼……」

    没有人走动的城镇一隅，哈雷靠著建筑物的外墙瘫倒在地。

    拚著最后一口气从王宫逃出后，暂时走到贫民窟角落。被睡鼠攻击后，再加上那股不明魔力造成的疲劳，让他决定休息片刻。

    等到身体状况好转后，哈雷再度体认到自己的作战计画受挫的事实。问题没得到任何解决的现实，重重地压在他心上。

    （到了后天，大家都会死掉……）

    五月兔无法解除石化诅咒，打倒她也无法解除石化。

    哈雷已经确认过，不管对她做什么，都无法对伙伴们产生助益。

    （我得……想办法才行。）

    但他忍住满心的挫折感，毅然抬起头来。

    伙伴们还活著，并且正等著他的救援。这种时候自己不能丢下一切什么都不管，也不能逃避。

    （站起来……快站起来，哈雷&#8226;爱德伦特！）

    哈雷鞭策自己伤痕累累的身体站起来，往前迈步。

    最后，他迈著摇摇晃晃的脚步抵达的，是一间酒馆。

    （现在只能请那个人帮忙了……）

    酒馆的名字叫《沙漠之泪》，是哈雷昨天造访过的反抗军秘密基地。当哈雷进入酒馆走向吧台时，老板发现了他。

    「你是昨天那个……」

    「我想再和马洛谈一次。」

    老板皱起眉毛，缓缓摇了摇头。

    「真的很抱歉……我不能让你进去。因为首领严厉交代过，你来了也不能放行。请你乖乖离开吧。」

    「拜托你……我能拜托的地方只剩这里了。」

    哈雷只能这样低著头拜托。

    老板露出与凶恶长相不符的烦恼神情，并抓了抓脸颊，但最后还是摇了摇头。

    「抱歉，还是不可以。因为首领有时候很固执，就算我让你进去，首领应该也不会出手帮你。」

    老板再度这么说，但哈雷并没有放弃离开。

    他默默地跪到地上，低下头紧贴著地面。

    「喂……喂，你干嘛！你这么做，只会让我觉得很困扰！」

    见周围的客人们开始议论纷纷，老板手忙脚乱了起来。

    老板要哈雷抬起头来，但哈雷怎样都不愿意抬头。在获得许可和马洛交谈之前，无论如何他都不会离开这里半步。

    就在老板烦恼不已的时候──

    「──我还以为发生什么事了，原来又是你啊。」

    马洛从酒馆深处走了出来。

    「拜托你……为了救出我的伙伴，拜托你帮帮忙。我尝试了很多方法，还是找不到办法解除石化。我没有其他人可以拜托了。」

    哈雷继续低头拜托，然而马洛只是用冰冷的目光回视他。

    「我的答案和昨天一样。我无法信任你，就算信任你，去冒风险对我也没任何好处，所以我绝对不会帮你。」

    「拜托你再考虑一下……！」

    「我不会考虑，抱歉了。」

    马洛很无情地说道，然后迅速转过身去。

    「喂，把这家伙撵出去。」

    收到命令的老板走过来，从背后伸出手制住哈雷。

    「等一下……马洛！」

    叫声悲哀地飘散在空气中，哈雷被老板强行拖到酒馆外面。他失望地在酒馆前垂著脑袋，用力咬紧了牙齿。

    「请你体谅我们，首领他内心其实是想帮你的。」

    那为什么拒绝我？哈雷看向老板。老板眼神游移似乎有些踌躇，然后开口说道。

    「……因为他害怕被背叛。」

    「这和睡鼠……有什么关系吗？」

    听老板这么说，哈雷马上联想到睡鼠，联想到背叛了《灰色街道》的伙伴们，成为《三贵人》一份子的那个少女。老板咬牙切齿地点头，露出迟疑的神情后──

    「睡鼠和马洛……其实是亲生兄妹。」

    他淡淡地揭露，先前一直无法告知哈雷的，关于那两人的羁绊。

    ──大约三年前。

    贫民窟《灰色街道》里，有一对兄妹叫马洛及米勒。日子虽然贫穷，不过两人与父母共同过著平稳的生活。

    然而。

    自从帽客与五月兔出现后，他们的生活产生了翻天覆地的改变。

    在此之前，国王一直展现自己对贫民窟具有一定程度的t解。可是，自从五月兔等人出现后，国王便瞧不起贫民窟的居民，想要除掉他们。现在已经明白五月兔的真实身分是蛇人后，就能明白为什么了。在蛇人统治王国的时代，鼠人是奴隶。看到奴隶过著与常人无异的生活，或许让五月兔感到很不满，于是贫民窟的居民被课以相当沉重的赋税，几乎快要走投无路。

    就在那个时候，马洛与米勒的父母挺身而出。他们的父母是治理《灰色街道》的区长，便前往王宫直接向国王请愿。

    没想到。

    国王完全不理会他们的请愿。

    因为，那时候的国王已经是五月兔的傀儡了，因此国王不只完全不听，还把前来请愿的两人当成叛变者抓起来，处以死刑。

    父母突然死亡，让马洛和米勒悲伤了很久。

    而那股悲伤，在不知不觉间转变成对五月兔的憎恨。兄妹两人为了报父母的仇，计画暗杀五月兔。他们的父母原本是很优秀的冒险者，而兄妹两人也继承了这个血统，对身手很有自信的马洛担任诱饵，擅长秘密行动的米勒则负责进行暗杀。然后，米勒按照计画，去到了五月兔身边。

    可是。

    米勒并没有杀死五月兔。

    事情始末只有身为当事人的五月兔及米勒知道。以结果来说，就是米勒加入了杀死父母的仇敌，成为《三贵人》的一份子。马洛遭到妹妹背叛，受到严重打击，加上父母的死亡，让他的创伤变得更严重，自那之后，他便再也无法相信任何人了。

    后来，马洛以贫民窟为中心创立了反抗军，至今仍与王国持续对战。

    「──背叛马洛的妹妹就是睡鼠吗？」

    哈雷听完老板的话，终于明白了马洛与睡鼠的关系。

    「是啊，所以你不要怪首领。」

    老板充满歉意地说著，并耸了耸肩膀。

    （她……为什么要加入五月兔阵营呢？）

    想起一起在城镇里相处过的那个少女，哈雷皱起了眉头。

    就两人过去的对话来看，睡鼠看起来并不像遭到五月兔所控制。而且，她也不像因为憧憬在王宫的优雅生活而背叛马洛的人。

    （总觉得有哪里怪怪的……）

    在王宫攻击自己的睡鼠，看起来有些不太对劲。

    虽然她一副要杀死哈雷的模样，但哈雷却发现她有手下留情。当受伤的哈雷想要逃跑的时候，她也故意放了他一马。

    没错，就像有人逼她去做她不想做的事──哈雷感受到的不对劲就是这个。

    （是不是有什么隐情……）

    她之所以加入五月兔那边，是不是有什么特别的原因呢。

    不过──现在不是思考那种事情的时候。

    （有没有其他……解除石化的办法呢？）

    哈雷绞尽脑汁思考，但不管思考多久，都想不出对策来。

    「喂……你正在找解除石化的方法对吧？」

    就在哈雷感到走投无路时，老板开口对他这么说道。

    「我不清楚细节，只是听过这么一个传闻……听说《三贵人》正在寻找一个名叫《时光沙漏》的魔导具。根据传闻，那个魔导具具有操控时间的力量，只要回溯身体的时光，不管任何疾病都能治好。」

    老板这么说道，但随即回过神来朝哈雷低头致歉。

    「啊啊……对不起，其实没人知道那东西到底在哪里，也不清楚那东西究竟是不是真的存在。真的很抱歉，说这种一点帮助都没有的东西。」

    但哈雷已经陷入沉思，没听到老板的道歉。

    （时光沙漏……）

    就好像有一束光芒射入了闭锁的黑暗中。

    有了操控时间的魔导具，就能让大家的时间回溯到被石化之前也说不定。所以，功利的帽客才会不顾危险探索迷宫。《时光沙漏》是真正存在的，只要能得到它，或许就能救出大家了。

    （可是，我能得到它吗……？）

    现在众多团员都被抓走了。

    虽然还有少数几个团员负责留守在20楼基地，但没有萨拉丁他们，不能否认战力确实不足。在这种情况下，他们有办法突破《人面狮身像》的保护吗？

    不对，不管如何现在都只能行动。因为无论再怎么困难，他都只能坚持走在那条路上。

    「我必须离开了！老板，谢啦！」

    「等……这位小哥，等一下！」

    见哈雷突然站起来转身欲走，老板连忙叫住他。

    「这个你拿去用吧。」

    哈雷回过头，老板将某个闪亮的物品丢给他。

    那是一个附有蓝色魔法石的手环。

    「那是一种名叫《防护手环》的道具，只要配戴在身上，就能保护一个人免受魔法或异常状态的攻击，包括五月兔那个恐怖的石化诅咒。」

    一旦附加上魔法效果，这个手环应该还挺昂贵的。

    虽然不懂老板为什么要这么照顾他，不过能抵御五月兔的石化诅咒实在是太好了。

    「……谢谢你，我一定会回报这份恩情！」

    哈雷将手环收入怀中后，便二话不说拔腿奔了出去。

    他的目标是迷宫最深处。为了拯救伙伴们，哈雷决定踏入迷宫。

    5

    （为什么……为什么我会办不到？）

    在建筑物的阴影处目送哈雷的背影远去，睡鼠咬紧了嘴唇。

    自哈雷从王宫逃走以后，睡鼠就一直监视著他。然后，她现在在贫民窟的酒馆《沙漠之泪》前面，目送做好觉悟往前奔跑的哈雷离开。

    睡鼠手上握著一把锋利的短剑。这把短剑在她手上散发著真正武器的气息，与纤细的少女一点都不搭调。

    可是，那只手正在微微颤抖著。

    睡鼠原本应该用这把短剑杀死那个少年。

    动手的机会多得是，不，应该说根本无需特别找机会，她只要用那个技能穿越黑影，从背后偷偷靠过去，割开他的喉咙就行了。

    然而。

    平时她都能杀死目标的，结果直到现在都无法杀死那个少年。

    （……明明很简单不是吗？）

    睡鼠并非第一次杀人。

    虽然不喜欢，但她的天职最适合进行暗杀。在五月兔的命令下，她曾经除掉阻碍治理国家的人，这双手早就已经脏了。

    可是。

    她却杀不了那个名叫哈雷&#8226;爱德伦特的少年。

    她之所以监视那个少年而非拉西沙尔，确实是因为对少年产生了兴趣。因为她想知道，个性纯真、会帮助她这个敌人的他，究竟是个怎样的人。

    就某方面来说，也是在期待他展露出本性的那一刻。

    她与他是敌人，总有一天，她将不得不杀了他，不可能因为被他救过便心生怜悯。因此，她之所以要对方展露本性，也是为了说服自己说「他是应当被杀的人」，让自己在实际动手杀人时不会产生犹豫。

    没想到，他是一个纯真至极的人。

    就像在迷宫里看到的蓝天一样，拥有一颗剔透的心灵。

    因此，她无法痛下杀手，心生犹豫。哈雷与她过去杀死的人们不一样，她完全找不到应该杀了他的理由。

    该怎么办才好？睡鼠质问自己。

    找不出答案的她，随著上位创成语的咏唱，一同融入黑影里消失无踪。

    睡鼠传送的地方是自己在王宫里的寝室。

    这是当初她以《三贵人》的身分进入王宫里的时候，为她陈设的房间。这个房间像舞厅一样宽敞，床铺与梳妆台之类的家具特别巨大。以第三者的角度来看，身材娇小的睡鼠待在这个房间里相当不搭调。

    （……感觉有点累。）

    不只身体上，连精神上也感觉很疲惫。

    睡鼠就像坏掉的铁皮人似地一步一步往前走，又像会动的尸体般左摇右晃地穿过空荡荡的房间，步履蹒跚地走到床铺旁往上一瘫。

    「哎呀，睡鼠，欢迎回来～？」

    没想到，就在睡鼠松懈下来的瞬间，一道熟悉的撒娇声音响起，让她顿时一惊。

    她爬起身来打开房门，门外站著身为《三贵人》之首的绝世美女。

    那张任何人都会嫉妒的美丽容颜，吸引了睡鼠的所有注意力，可是一撞上对方的视线，睡鼠马上回过神来移开双眼。因为据说蛇人的眼睛具有惑人心神的力量，但最重要的是，睡鼠不知该如何应对五月兔那双彷佛能看穿一切的眼睛。

    「那么，事情的进展如何？」

    被那双超然的眼睛盯住，睡鼠紧张地吞了吞口水。

    「……被他逃得无影无踪了。」

    听到睡鼠的回答──「天啊！」五月兔做出夸张的震惊模样。

    然后，她露出彷佛明t一切的邪恶微笑。

    「你竟然会让猎物逃掉，真是稀奇呢。就妾身所知，这可是第一次，对方究竟是怎么逃走的呢？」

    「这个，呃……」

    睡鼠找不到藉口，说得吞吞吐吐的。

    因为她自己也无法马上想到，有什么方法能逃离空间传送能力的追捕。

    「龋你为什么要对妾身说谎呢？」

    「我、我才没说……」

    霎时──啪一声！五月兔把睡鼠推倒在床铺上。

    「你也太小看妾身了唷～你怎么可能会让已经抓到的猎物逃脱呢，怎么看都是你故意放对方逃走的，就跟先前让他从广场逃走一样。」

    五月兔掬起睡鼠的发丝，爱怜地抚摸著。

    「妾身确实说过，先前你放走那个少年的事就一笔勾销，可是那时候我们约好了对吧？你必须杀死那个少年做为代价。」

    那就是睡鼠与五月兔之间的交易。

    五月兔基本上是不容许有人背叛的，而她答应原谅睡鼠的背叛所提出的交换条件，就是要睡鼠亲手杀了那个少年。

    就像强行要她给出证明一样。

    如果她仍宣示效忠五月兔，应该就能下手杀了少年。

    而睡鼠也接受了这个条件。那个少年毕竟只是毫无关系的外人，必要的时候随时都能杀掉。她心底如此确信著。

    「睡鼠……我还以为你是个更加聪明的孩子呢。」

    「不、不是的！我真的只是失手被他找机会逃掉了……」

    五月兔大概已经彻底看穿，睡鼠的反驳是谎言了吧。

    但是，五月兔在大大地叹了一口气之后，带著一丝愉悦的语气说。

    「算了，我再给你一次机会。下一次，你一定要杀死那个名叫哈雷&#8226;爱德伦特的少年唷。如果你无法杀死他……后果你应该知道吧？」

    五月兔的语气虽然轻快，但睡鼠却感觉到一股冰冷至极的寒意。

    如果她无法杀死那个少年，五月兔就会毫不犹豫地──

    「……我明白了，我会杀死他给你看。」

    睡鼠挤出的声音就像喉咙里卡了痰似的，微微颤抖著。

    「那就好。一切事物都要讲究前后优先顺序，倘若要选择一样东西，就必须舍弃另一样。如果你想保护好重要的人，就得好好当妾身听话的洋娃娃喔？」

    五月兔嘴角勾起阴森的笑容，然后紧紧抱住睡鼠的头。

    出人意料的是，五月兔抚摸头颅的那只手的触感，让睡鼠想起了母亲。想起了那位比任何人都坚强、最讨厌不公不义的事情，却又是世界上最温柔的母亲。

    （……没错，我不是早就下定决心了吗！我不需要迷惘。）

    当爸爸与妈妈被眼前这女人杀死的时候，她就已经决定好一切了。她明白了对自己来说什么才是最重要的，以及自己该为了什么而活。

    为此，她不会放过任何阻挡在她眼前的人。

    即使──即使对方是救了她一命的那个少年。

    6

    （终于到了……吗！）

    看到熟悉的迷宫景色，哈雷吐了一口气。

    从冒险者复合机构出发，过了大约六个小时后，哈雷终于抵达位于迷宫20楼的基地。因为是一路赶过来，所以身心都累毙了，但哈雷无视那股疲劳，朝基地走过去。事关所有人的性命，一分一秒都不能浪费。

    （……嗯？）

    然而，基地看起来不对劲，让他迅速停下脚步。

    因为大门是敞开的。

    这是不该发生的事。大门的设置，是为了区别魔物会出现的危险地带以及基地这个安全地带，因此除了有人通过，其他时间不会打开。况且，现在大门不只是敞开的状态，门锁还被破坏了，似乎是被人给撬开的。

    （或许……发生了什么事。）

    哈雷皱起眉头，小心谨慎地穿过大门。

    然后，他慎重地走在旁边有帐棚排列的通道上──

    「那是……莉莉丝！？还有大家！？」

    出现在中央广场上的，是一个很眼熟的巨大监牢。

    先前曾经关过哈雷的那个《魔力牢笼》里，正关著莉莉丝──以及留在基地里的团员们。大家横躺在地，看起来似乎失去了意识。

    他们的身体有上下起伏，所以应该不是死了，或许是被人给弄昏了吧？

    「发生什么事了？」

    哈雷一边开口一边朝牢笼跑过去──下一刻。

    「──是谁！？」

    右侧突然传来一股杀气，于是哈雷转过身。

    他看向这层楼的魔物绝对无法散发出的那股惊人杀气的出处。

    「……睡鼠。」

    从帐篷阴影中现身的，是穿著哥德式洋装的面具少女。

    这个少女既是《三贵人》，也将哈雷从险境中救出，藉以偿还人情。然而，先前在王宫遇上时，这个少女却带著杀意攻击哈雷。

    至今哈雷还是不知道她为何表现得如此不对劲，也搞不懂她的目的。

    不过，眼前的睡鼠所释放出的魔力，给人感觉十分冰冷，就与先前在王宫中遇到时一样。她似乎在钻什么牛角尖，却又抱著觉悟朝哈雷散发刺骨般的杀意。

    但哈雷没有举起武器。睡鼠不是坏人，之所以背叛马洛他们，应该也是有原因的。这里虽然有《魔力牢笼》，却没看到帽客的身影，也就是说睡鼠应该只借用了魔导具吧？先前在王宫没有时间，其实哈雷有些话想问她。

    「你为什么……」

    但就在哈雷开口的瞬间──噗啊地惨叫一声。

    腹部遭到惊人重创，哈雷吐出了鲜血。那是一记身体宛如被萨拉丁的拳头打中似的攻击，而就在哈雷弯下腰的时候，他看到了睡鼠化为拳头形状的黑影正打在自己的腹部上。

    「等一下，我有话……」

    哈雷虽然摇摇晃晃地站不稳，却强烈想表达自己的想法。

    他希望睡鼠能听他说话，告诉他不得不战斗的原因。

    「……我们无话可说。我跟你原本就是敌人，我也说过下次见面就会杀了你。而现在那一刻到来了，其他没有什么可说的了。」

    但睡鼠以不容反驳的语气回应，并朝哈雷伸出手。

    随著这个动作，她四周的黑影以极快的速度蠕动起来。看到睡鼠身上散发出的杀气与魔力变得更强大，哈雷的表情沉了下去。

    然后，哈雷在思考该如何开口的期间，睡鼠开始发动猛攻。

    睡鼠一咏唱上位创成语的咒语后，黑影分裂成无数个，并各自化为拳头的形状，以猛烈的攻势全方位朝哈雷打了过去。

    以连击的角度来看，这一招与帽客的《寄生具&#8226;土蜘蛛》很相似，但帽客的铁丝数量只有固定八根，而睡鼠的黑影却多到数不清，当它们各自发动攻击时，哈雷可以一一应付，但当它们持续不断进攻时，哈雷就无暇一一应付了。当他渐渐变得疲惫后，终于──一个黑影打中了他的腹部。

    「……叹咳！」

    这一记攻击宛如一把毫不留情的长枪，刺入哈雷的肚子。

    接下去，战况变成了一面倒。被打中一次后，哈雷的身体又遭受黑影接二连三的连击。他被黑影从各个角度进行殴打，整个人像乌龟一样缩成一团，只能等著这阵狂风暴雨般的攻击过去。然而，黑影没有停手，而是不断继续攻击。

    无论全身感受到多么剧烈的疼痛，哈雷都没有做出任何反击。即使全身痛到麻痹，不知不觉间已经连疼痛都感受不到，直到最后一刻哈雷还是都没有抵抗。他只是抱著坚定的意志，不断承受少女的攻击。

    然后，不知道经过了多久。

    突然间──真的是突然间，如雨水般不断落下的攻击停止了。

    「……呼…………咳咳！」

    哈雷这时候才终于找回痛觉，口中吐出了鲜血。

    身体也从缩成一团的姿势，再也忍受不住地变成横躺在地。身上的轻型铠甲到处布满凹痕，惨不忍睹的模样诉说著睡鼠方才猛烈的攻势。她抱著觉悟所做出的攻击十分沉重，哈雷只要微微动一下身体，全身就会窜过一阵剧痛。

    即使如此。

    他还是站起来，抬起头，看向睡鼠。

    「…………为什么？」

    看到哈雷的动作，睡鼠难以置信地摇摇头。

    我无法理解。她咬紧牙齿，用微弱得快要听不见的声音问。

    「为什么……你不出手？」

    哈雷的眼中充满坚定的意志，即使满身伤痕还是站起来。

    就算这样，他还是完全不反击。这是为什么？

    「我去过马洛那里……听说了有关你的事。你的父母被五月兔杀死，然后你背叛了马洛他们及贫民窟的居民，加入了《三贵人》的那些事情。」

    听到哈雷费力挤出的话，睡鼠瞪大了眼睛。

    彷佛恶作剧被母亲揭穿的小孩般，睡鼠尴尬地垂下头。

    「……没错，你很瞧不起我对吧？我背叛了《灰色街道》的所有人，加入了杀死自己父母的五月兔……简直是最差劲的女人了。」

    「你为什么要那么做……」

    「因为我想过好的生活，因为我讨厌脏乱的贫民窟。」

    睡鼠毫不犹豫地如此说道，然后露出嘲讽的笑容。

    「……你在说谎。」

    但是，听到睡鼠的话以后，哈雷立刻回答。

    因为，睡鼠的嘲笑中，带著明显的勉强。没错──就与无法接受希娜的爱，只能故意扮演坏人的哈雷一样。

    「你肯定不是那么想的。你才不是会为了那种原因，就背叛马洛他们……背叛自己家人的人。我是这么想的……你绝对不是。」

    听到哈雷如此果决地断言，睡鼠咬紧嘴唇，像在忍耐著什么。

    「你、你这种人……又能t解我什么？」

    她挤出的声音中，带著任何人都能听出的颤抖。

    面具底下的双眼不停转动，彷佛被压抑的激烈情绪再也控制不了要爆发出来般。

    「……我确实什么都不知道，所以你告诉我吧。」

    「你很烦。」

    「为什么你要加入五月兔他们那些人……」

    「你烦死了。」

    「为什么我们非得厮杀不可……」

    「────────我说你烦死人了！！」

    就在睡鼠尖叫的瞬间。

    她的身上喷涌出庞大的魔力，大量黑影如海啸般席卷而来。数量多到数也数不清的黑影，以难以置信的速度攻向哈雷。

    但即使如此。

    哈雷还是没有采取行动，任凭身体遭受黑影的连击。

    黑影宛若钝器般不断殴打他全身，他已经连身上哪个部位出现损伤都搞不清楚了。因为他感受到自己全身骨折，内脏破裂。

    「你……快点反击啊，我搞不懂你这是什么意思！！」

    「你不是……坏人，所以我……没理由和你交战。」

    哈雷这不是在讲道理，而是纯粹感情用事。

    虽然是感情用事，但却成为哈雷不出手的坚定理由。

    「我当然……是坏人啊。因为我为了让自己过更好的生活，所以背叛了所有人，还去巴结杀了父母的五月兔，以为自己高高在上！最重要的是，现在我在五月兔的命令下，准备杀了你！！」

    「那么……为什么我还活著？」

    听到睡鼠这么说，哈雷却感受到巨大的矛盾。

    他想起了以前在冒险都市与莉迪亚交战的事情。莉迪亚明明具有压倒性强大实力，随时都能杀死哈雷，却偏偏都不杀他。因为她很温柔，下不了手。

    现在的睡鼠就与她一样。哈雷在战斗中完全不做任何反击，睡鼠随时都可以杀了他，可是哈雷现在却还活著，这就代表了一切。

    听到哈雷这番几近肯定的话，睡鼠无法做出回应。

    她用力咬紧牙关，压抑著从心底深处喷涌而出的激动情绪。

    「那……那都是因为，你这个人壮得像头牛一样啦。」

    「既然这样……你拿出藏在怀里的短剑来用不就好了。不要用影子拖拖拉拉地打……只要拿剑刺进我的胸口，马上就能解决掉我了，不是吗？」

    哈雷进一步的指摘，让睡鼠找不出话反驳，只能垂下头。她把手伸入怀中，用力握住了怀里的短剑。

    「我不知道这是不是你无意识中的反应……不过你根本没有杀死我的念头，其实你内心里是不想杀死我的。因此你……并不是一个坏人。」

    睡鼠沮丧地拿出短剑，持剑的手往下垂。她凝视著短剑，似乎很迷惘不知该怎么做才对。

    「拜托你告诉我吧……为什么你非得背叛马洛、背叛《灰色街道》不可？还有，为什么我们非得互相厮杀不可？」

    「我……没有任何话可以对你说。」

    面对哈雷的恳求，睡鼠依旧顽固地不接受。

    接著，她下定决心似地用双手握住短剑，指向哈雷。

    「睡鼠……你杀不死我。」

    「我……我可以杀死你。」

    见哈雷举起双手表示自己不会抵抗，睡鼠立刻回答道。

    「不可能，因为你太温柔了。」

    「我……我才不温柔！！」

    她说得很坚定──可是却比目前为止听到的任何话都还要虚弱无力。

    「我之所以无法杀掉你……是我太软弱了，这一点我承认……可是，一切都到此为止了！！我要杀了你……我可以杀死你！！」

    睡鼠认真地生起气来，但哈雷摇头。

    他不停摇头──宛如在说服一个撒娇闹脾气的小孩子。

    「啊啊啊啊──────啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    少女用力摇头否定，并随著咆哮往前冲。

    她的手握紧了锋利的短剑，以不寻常的速度冲向哈雷。她的模样，看起来是至今为止最认真想杀死哈雷的一次。

    「果然没错……」

    事实上，她突刺的速度是一般人绝对躲不开的。

    但那是指一般人。哈雷并不是一般人，睡鼠应该也明白，哈雷可以闪得开。她是故意这么攻击。

    果然这就是她的本性。

    睡鼠这个少女即使到了此时，也还是杀不了哈雷。因为她并不想杀死哈雷。

    「…………你真的很温柔喔。」

    正如她自己所说，她半吊子的行动也可称之为『软弱』，但哈雷认为那正是她的『温柔』。

    下一秒。

    睡鼠的短剑滑入哈雷体内，深深贯穿了他的胸膛。

    7

    「……为什、么……」

    睡鼠抱住往自己的方向虚弱瘫倒的少年，呆愕地质问。

    为什么──为什么不闪开？她询问哈雷。

    但不管她问几次，哈雷都没有回答。这是当然的，哈雷不可能有办法回答，因为他的胸膛被锋利的短剑刺穿了。总是笑脸迎人的少年，胸膛插著一把短剑，这样的场景有些脱离现实，就像梦境或幻觉似的。

    睡鼠原本打算杀了他。这一点是真的。

    但另一方面，她又不想杀他。

    因此，她不使用传送能力，而使用少年能闪得开的攻击。她一边想著必须杀死少年，却又一边无意识地采取那个少年肯定能避开的攻击。

    直到前一秒，睡鼠都还在寻找杀他的理由。

    可是她无论怎么找就是找不到。

    于是，她假装要杀他，希望他能够进行反击。只要他反击，她就能强行将之当成杀他的藉口了。

    没想到。

    直到最后一刻──最后的最后一刻，他都完全不反击。

    而且甚至连躲都不躲了。面对可能会杀死自己的突刺，哈雷连动都没有动。然后他似乎了悟了什么，还说她很温柔。

    不是的，明明完全不是那么一回事。

    温柔的人──不是她，而是他。

    因为，直到最后一刻，他都还相信睡鼠、相信睡鼠的温柔。面对毫不抵抗的他，自己──自己却用这只手，拿那把冰冷的短剑刺穿他。

    少年温热的血液流过睡鼠冰冷的短剑，滴落地面。她对这个温暖的少年，这个相信她的少年做了什么？

    她杀了他。

    他死了。

    他已经死掉了。这个事实慢慢有了现实感，像块特别沉重的石头重重地压在睡鼠心上。这种感觉和父母死亡的时候不太一样，因为她是用自己这双手、自己的意志，将在心中逐渐变得特别的少年给杀掉的。

    所以她无法找任何藉口，也不能把怒火撒在别人身上。

    因为杀人的是她，不对的人是她，一切全都是她的错。

    「停下来……」

    睡鼠反射性地用手压住哈雷的伤口，想止住他的血。

    但鲜血丝毫没有止住的迹象，源源不绝地从指缝间流出。

    「……取…快停下来啊……」

    慢慢地，一点一滴地。

    她原本开始抓住的某种重要宝物，从掌心流泄而出。

    「……拜托……我都开口了……」

    然后，睡鼠想起来，自己虽然知道杀人的方法，却不知道治疗人的方法。这双染了血的手，根本无法拯救任何人。

    「……啊啊，啊……」

    不知不觉间，她发出了宛如颓倒在地的野兽般的抽泣声。沙哑的抽泣声空虚地回荡著，如同象徵他生命的烛火般逐渐消散。

    「……、……啊啊啊啊啊……」

    为了达成自己的目的，她早已做好觉悟，不管什么事都去做。

    为了保护该保护的事物，她应该很早以前就舍弃感情了。

    「…………啊啊啊……啊啊啊啊啊…………啊啊啊啊啊啊……」

    可是。

    可是为什么她的心会如此痛苦呢？

    「…………为、什么……」

    可是为什么，泪水会滑落脸颊呢？

    但她根本没有这种资格。在五月兔的命令下，从以前到现在她一直在杀人，其中恐怕也包括了无罪的人。现在才因杀了人而流泪，捶胸顿足后悔不已并装出善人的模样，是不可能的，也不会有人接受。

    可是，不管睡鼠再怎么用力咬紧牙关，泪水还是不停滴下来，情绪还是压抑不下去。

    「……为什么会变成这样……」

    每次都一样。明明自己想做正确的事，却老是搞错方式。

    不可能了。不管任何事她都无法顺利做好，也无法变得聪明一点。

    「我明明只是…………想保护大家而已。」

    睡鼠瘫坐在原地的同时，一道泪水从她纤细的下巴滑落。啪答一声，落在横躺在地的少年脸颊上──

    咳咳！咳咳！

    胸膛被贯穿并且应该已经死亡的少年，激烈地咳了起来。

    「……！？」

    这光景发生得太过突然，让人不敢置信，睡鼠整个人僵住了。

    她以为自己产生幻觉了。但随著少年咳嗽而吐出的血块是温热的，显示他虽然濒死，但确实还活著。

    睡鼠什么都没想便在不知不觉中，反射性地将回复药灌入少年的喉咙。

    「为什么……我明明刺穿了你的要害……」

    「是啊……你是刺下去了，就在要害……的旁边。」

    哈雷带著濒死的重伤，朝泪水掉个不停的睡鼠露出笑容。

    然后睡鼠发现，自己刺穿的地方稍微偏离了心脏一点点。

    「结果你果然……温柔到无法杀死一个不过才认识几天的男人。就只是这样而已，这种事无须找理由。」

    虽然身负濒死重伤，但少年还是这么说道。

    他说她，说睡鼠──说米勒是个温柔的人。

    「龋你就告诉我吧，为什么你会变成《三贵人》？」

    少年再次用纯真的眼神看向睡鼠，并且询问。

    少年的纯真──让睡鼠再也无法压抑心底的某样东西，让她想对少年说出自己的一切，坦白自己的罪孽并忏悔。

    「因为我们……做了交易。」

    不自觉地──睡鼠轻声说起了真相。

    说出了她从没告诉过任何人，没有任何人知道的──一直独自守护著的秘密。

    「我很憎恨……杀了我父母的五月兔他们，而那些家伙厌恶鼠人的存在，想把鼠人从王国中除去。所以我和哥哥……和马洛企图暗杀他们。后来，我靠著这股能力，成功潜伏到五月兔身边。」

    睡鼠的视线在空中游移，回想当时的事。

    「可是……五月兔实在太强了，我报仇不成反被五月兔打败，差点就被杀。就是在那个时候，五月兔说要和我做交易。我觉得是因为我拥有相当罕见的技能。如果我帮助她，她就不会对《灰色街道》的居民们出手……五月兔当时是这么说的。」

    回想起五月兔的恐怖，睡鼠全身颤抖。

    「那个人不是睡鼠……不对，不是人类能战胜的对手。再继续下去，不只爸爸和妈妈，就连所有人通通都会被杀死。」

    「因此……你就接受她的条件，成为了《三贵人》吗？」

    睡鼠重重地点头，彷佛再次深深体会到这个事实。

    「可是，为什么你不告诉大家……」

    少年刚开口，却又在这时察觉到什么，只能闭上嘴陷入沉默。

    「……我不能说。因为哥哥他们的怒火就快爆发了，要是他们知道我为了大家做这种事……肯定会阻止我。他们会说，与其让我做那种事……不如跟王国开战好了。」

    「原来如此……所以才会变成这样吗？」

    服从杀了父母的五月兔──是马洛无法忍受的。与其让妹妹做那种事，他肯定宁愿和王国开战。即使明白那是一场胜算微小至极的战争，他也会打下去吧。

    因此──睡鼠说不出口。她没有告诉任何人，只是一直忍耐著，纵使被大家当成背叛者来怨恨，纵使永远失去归所。

    但坦白说，那很痛苦。

    睡鼠痛苦不已，甚至想要逃跑。

    每次被杀死父母的可恨仇敌随意地呼来唤去，睡鼠都会气得受不了；每次被大家当成背叛者鄙视，她的内心都会痛得像是被剑刺穿一样。成为五月兔的傀儡，过著无人谅解的那些日子，是真正的活地狱。

    所以，或许是这个缘故吧──

    「……你做得很棒喔。」

    少年这么一句话，便让睡鼠有一种得到拯救的感觉。

    少年只是这么说，然后把手放到睡鼠头上。虽然自己处于濒死状态，但他脸上只有微笑没有丝毫痛苦的神情，并且摸了摸她。

    明明她不是值得那样做的人。明明这双手已经染上了别人的血，a脏到无法洗乾净了。

    「……呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！」

    不知不觉间，睡鼠像个婴儿般哭喊了起来。

    她把脸埋进少年的身体，彷佛想将到目前为止累积的所有一切通通倾倒出来般，彷佛独自四处徘徊的迷路少女终于找到了亲人般。

    然后。

    经过这一段宛如永恒的温暖时光后，少年抬起头来。

    「一切事情……我全都明白了。」

    他脸上露出做了某种相当坚定觉悟的神色，眼中充满积极向前的光采。

    「你说明白了……你想怎么做？现在状况并没有改变。如果我没杀死你，《灰色街道》的所有人肯定……都会被杀死的。」

    「……我不会让那种事发生，解决的方法很简单。」

    虽然身体仍摇摇晃晃，但哈雷的双脚还是用力踩稳地面──

    「我要打倒五月兔。」

    然后，少年以从未有过的铿锵有力语气宣告道。

    「打倒五月兔……那种事不可能！五月兔比我这样的人还要更加厉害，她大概和拉西沙尔相同……具有第一级冒险者的实力！况且，你接著要去迷宫最深处和《人面狮身像》交战对吧？」

    「是啊，没错。我要打倒《人面狮身像》，拿到放在最深处的《时光沙漏》，解除大家的石化诅咒。然后，我要打倒五月兔，保护这个国家和《灰色街道》的所有人。」

    「你、你太乱来了！你的伙伴们全都变成石头了耶？在这里的人也通通在《魔力牢笼》里面，没有任何人会来帮助你喔？」

    睡鼠诉说完之后，少年看向被关在《魔力牢笼》里的伙伴们。

    他一边担忧地看著倒在地上的伙伴们，一边说。

    「莉莉丝他们……这些家伙没事吧？」

    「过一会儿之后，他们就会醒过来，现在只是晕倒而已。可是，这座《魔力牢笼》只有帽客有办法解除，即使他们醒过来也无法去帮助你。」

    「……太好了。只要他们在牢笼里就会很安全吧。」

    少年松了一口气，然后转过身去。

    他的身体和脚尖全都指向迷宫深处。

    「所、所以说……！你撑著那样的身体，只靠自己一个人肯定无法……」

    「可以或不行，要由我自己来决定。我不会把决定权交给你或者其他任何人。」

    少年揉了揉睡鼠的头，迈步往前走。

    回复药才刚刚开始修补胸部的伤势，哈雷捂著仍然血淋淋的伤口，虽然手臂无力地垂著，并且像僵尸一样拖著脚步，但他还是继续往前走。

    「……」

    睡鼠想制止他，却说不出话来。

    因为少年的眼神实在太过坚定，眼中的意志太过勇往直前。因为睡鼠肯定，不管她说什么，他都不会动摇、不会止步。

    少年丢下呆呆站在原地的睡鼠。

    为了拯救被石化的伙伴、为了保护一切──他往前又踏出了一步。

第三卷 在迷宫最深处赌命成为英雄 第四话 高级冒险者再度挑战攻略迷宫

    1

    『没想到……吾竟会再次见到尔。』

    迷宫第30层楼，有著辽阔的美丽蓝天及草原的异空间。

    哈雷来到神殿附近后，《人面狮身像》充满威严的声音立刻响起。哈雷慢慢走到《人面狮身像》前面，握紧拳头。

    『尔独自一人……来此何事？』

    「我来打倒你，抓住在这前方的未来。」

    《人面狮身像》闭口不语，似乎在仔细思考哈雷的话。

    『不可能。上次尔等能与吾对战，乃因尔等之中有强者。尔太弱小，绝不可能打倒吾。』

    「……或许是这样没错。」

    只凭现在的自己，应该会被《人面狮身像》完全打趴在地吧。

    因为有强者──萨拉丁在，上一次双方才有机会交手。这一点哈雷很清楚。

    『汝以为这前方有何物？自命运神沉睡之后，便无人抵达过前方。人类之子不可能知道前方有何物。』

    「……是时光沙漏。」

    面对《人面狮身像》的询问，哈雷一字一句──清晰明确地回答。

    这时，《人面狮身像》微微瞪大双眼，从双方认识以来，它的表情第一次出现变化。

    『不可能，为何……人类之子会知道那个名字？』

    「天晓得，我也是从别人那里听到的。不过，看你的反应，前方似乎真的有那样东西呢，这样我就放心了。为了救出伙伴，我需要那样东西。」

    万一抵达最深处后，发现什么都没有，一切就全部白费了。

    『唔……真是神奇。前方确实藏著《时光沙漏》，而它应该具有尔所渴求的力量。』

    可是──《人面狮身像》以从未有过的沉重语气继续说道。

    『万物皆有表里两面，有光明便必定有黑暗。过于庞大的光芒，也伴随著过于庞大的黑暗。尔不该依赖它。』

    「不巧的是……除了依赖它，我已经没有其他方法了。」

    哈雷抽出护手剑，示意对话结束了。

    『尔是否忘却了上次的战斗？尔等……生命有限的人类绝对无法打倒吾。若想珍惜尔等既定的寿命，就快撤退。』

    「我有不能撤退的理由。」

    哈雷一回答完，《人面狮身像》似乎立刻感受到他的决心。

    它叹了一口和人类不一样的气，石造身躯缓缓站了起来。伴随著类似地鸣的隆隆隆隆声响，庄严神圣的石兽屹立在哈雷面前。

    『为什么呢？尔的心灵……确实属于人类，却比至今出现过的所有人更加纯真且美丽。然而，那股灵魂的光辉是深渊。没错，那彷佛是……』

    《人面狮身像》那双彷佛可以看穿一切的红色眼睛射向哈雷。

    不过，在露出迷惘的神色后，《人面狮身像》中断了话语。

    『不……好吧，那是该由诸神裁断之事，吾只要完成神明给予的职责即可。生命有限的人类啊……与吾光明正大地一决胜负！！』

    紧接著──噗咻一声！！《人面狮身像》身上散发出压倒性的惊人魔力。亲眼见识到那股魔力，使哈雷显著感受到自己与对方的力量差距。

    可是，他毫不畏惧。

    哈雷随即采取行动，要早一步对《人面狮身像》发动攻击。

    「降灵附身────【黑犬的业火】！！」

    哈雷使尽全力的一击，直直打中《人面狮身像》的身体。

    轰隆隆隆隆隆！！爆炸声响起的同时，黑色火焰也熊熊燃起。

    「……」

    然而，《人面狮身像》依旧伫立在原地，没有因业火而做出任何动作，彷佛那片火焰原本就属于自己的一样，在黑炎的包围中睥睨著哈雷。

    然后，《人面狮身像》做出反击了。它射出一道夺命炽热光束，焚烧触碰到的一切物体，使之化为黑炭。光束的直径有二M之宽，气势惊人地追在哈雷身后。

    哈雷躲开了光束。

    但也只是不停闪躲。

    即使《人面狮身像》的魔力很庞大，也不可能不停歇地吐出炽热光束。等它吐出一定时间后，需要重新蓄积魔力时，应该就会出现反击的机会了。哈雷抱著这样的想法等待机会，但却迟迟等不到炽热光束有结束的迹象。

    由于魔兽的魔力很庞大，所以炽热光束的持续时间相当漫长。而当时间拉得很长以后，就算哈雷的能力再高，也不可能一直闪避下去。

    「……呜啊啊啊啊啊啊啊！」

    在找不到对策的情况下，炽热光束突然改变轨道，焚烧到哈雷的腹侧。

    不对──与其说是焚烧，感觉更像被削下来。因为炽热光束碰触到的部位的肉，瞬间被焚烧后消失无踪。虽然被削掉的肉只有一点点，可是那股痛楚让哈雷的动作明显变迟钝了。这段时间里，炽热光束并没有停下来，持续高速追在哈雷身后。

    「死────」

    然后，当哈雷的身体失去平衡的时候，无处可闪的炽热光束朝他袭来。

    不容置疑的现实是，死神正进逼而来──

    「────鬼才要乖乖受死！！【铠龙板甲】！！」

    在被炽热光束焚烧到的前一秒，哈雷带著咆哮穿上了最强铠甲。

    下一秒，炽热光束扫到哈雷身上，打算烧穿他的身体。

    但炽热光束被铠甲挡住，在接触点上迅速散开。这身宛如超魔导合金的铠甲，在夺命炽热光束下彻底保护住了哈雷。这身铠甲果然不可能轻易被贯穿。

    「你……呜呃！」

    但就算哈雷放下担忧，下一秒，炽热光束强度提升，更强大的热量袭向哈雷。

    热能越过铠甲往内传递，即将灼烧到哈雷的身体。

    「……呜啊啊啊啊啊！」

    哈雷抵挡不住对手惊人的气势及热量，整个人被打飞。

    在炽热光束的逼迫下，哈雷撞上几十M外的墙壁，然后瘫倒在地。

    （……可恶！）

    他想站起来，但半途身体一晃，整个人跪倒在地。

    这是一记相当激烈的攻击。不知不觉间，哈雷无敌的铠甲开始明显地剥落。炽热光束的威力实在太过强大了，《人面狮身像》的实力强悍到几乎完全无视敌人的能力优劣。要是多被那道炽热光束扫到几次，铠甲应该很快就会被破坏吧。

    不对──应该说就连铠甲也无法彻底抵抗住那道炽热光束。

    要是再被扫到一次，哈雷的身体会早铠甲一步被灼烧。

    （到底该怎么……对付它？）

    敌人太过强大，几乎找不到弱点。

    似乎要加深哈雷的绝望般，《人面狮身像》施放出魔力──

    『统治精灵的三柱之王啊，遵循契约现身吧──【召唤】！！』

    在超高速咏唱下，它瞬间就完成了召唤魔法。

    随著发动句，《人面狮身像》四周开始飘散庞大的魔力，魔力迅速收缩，逐渐形成三只巨大精灵的身形。

    然后。

    出现在哈雷面前的，是和上次相同的三柱精灵们。

    一只是推测等级160的大型级魔物《炎巨神》。它的身高远超过一○M，是一只身材相当壮硕、全身笼罩红莲火焰的火之精灵。另一只是推测等级140的大型级魔物《风精灵》。它与《炎巨神》一样拥有巨大的身躯，是全身笼罩凛冽狂风的风之精灵。最后一只则是先前哈雷与伙伴们抱著必死决心而打倒的《铠龙》。

    这三只精灵睥睨著哈雷。

    虽然这已经是第二次看见它们了，但哈雷还是哑然失声。

    光是《人面狮身像》这么一只传说级的魔兽，他就已经束手无策了，现在又出现三只强大的精灵们，现在的自己根本毫无胜算。不管再怎么挣扎，他连万分之一的胜算都没有。哈雷承认这一点，或者说不得不承认这一点。

    但哈雷毫不畏惧，直直站在精灵们面前。

    他早就知道局面会变成这样。这一刻终于到来──他只是了悟了这件事。

    （对不起，无法实现约定……）

    哈雷向与自己约好将来再见的少女道歉，然后开始咏唱某个咒语。

    霎时，哈雷全身喷发出满满的魔力。他将体内先前一直保持在最低限度的魔力，分毫不剩地释放到极限。

    如果使用这股力量，他应该会死亡。

    以后再也见不到人在冒险都市的少女了。

    不只她们，包括在故乡的姊姊、莉迪亚、莉莉丝、玫里尔、萨拉丁以及阿布，还有乐团的所有人，他都永远见不到了吧。

    可是，哈雷还是没有停下咏唱。

    因为他心中有著即使死亡也要保护的某样东西──某种意念。

    『呼唤吾的，就是你吗？』

    然后，就在他咏唱完冗长咒语的一半时，听到了一道声音。

    一道不祥却又庄严的声音。

    它与《人面狮身像》的声音一样，直接在哈雷的心底与他对话，因此一开始哈雷以为那是《人面狮身像》的声音。但他错了。对方的存在感虽然确实与《人面狮身像》性质相同，但声音中却带著一丝邪恶。

    不知何时，《人面狮身像》与精灵们的动作都停住了。

    恐怕是这个新出现的强大存在让时间暂停了吧。

    （与恶魔订立契约……吗？）

    想得到力量，就必须付出相应的代价──萨拉丁也这么说过。

    与《仿徨骑士》交手后，哈雷也切身感受到这一点。得到力量并不容易，而想得到愈强的力量，就必须和《仿徨骑士》一样，付出巨大代价才行。

    『恶魔吗……确实也有人这样称呼吾。』

    （废话就不必多说了，快给我力量。）

    哈雷开口催促一副感慨万千地低语的恶魔。

    『哼……好吧。可是，想拜托恶魔，必须支付代价。你要献出什么？只有一、两根手指可是不够的，必须用你的眼睛……或是内脏才行。』

    （我献出全部。）

    恶魔威胁般询问，哈雷立刻回答。

    『全部……？意思是你失去那个身体也无所谓吗？』

    （如果你想要……连我的灵魂也可以拿走。）

    恶魔的心灵触手触摸哈雷的心，想探查他的真正意图。

    被太过强大的存在直接碰触，让哈雷感受到一种异常的压力及不舒服。不过他暂时忍耐住，那种感觉很快就如雾水散去般消失了。

    然后，恶魔豪迈大笑。

    『哈哈哈哈哈，原来如此！如果你是在开无聊的玩笑，吾原本想吃了你，不过看起来你是认真的。吾真是无法理解人类的想法，即使得到一时的强大力量，得到后立刻死亡不就没意义了吗？可是……这一点让我很感兴趣。』

    （你到底要借力量给我还是不借？）

    『恶魔其实比你们人类想像中更有良心喔。既然要求代价，我们就必定会完成契约。好吧，以你的身体为代价，吾把力量借给你。订立契约吧。』

    恶魔愉快地说著，然后，哈雷面前出现一张羊皮纸。

    『你想用强大的力量做什么？』

    （我想打倒挡在面前的敌人，救出伙伴们。）

    哈雷直接了当地──告诉对方自己的想法。他想打倒《人面狮身像》，打倒五月兔，救出大家。他想拯救被石化的伙伴，拯救独自承受痛苦的少女。

    在恶魔的催促下，哈雷将一滴血滴到羊皮纸上，然后他的愿望便以血文字显示出来。

    『契约成立。当你完成目标时……将会自动支付代价给吾。只不过，吾给予的力量并非万能，只会激发出你原本的力量，不保证你能打赢那边那些神明的玩具。总之，你就尽情挣扎努力吧。』

    恶魔注视著《人面狮身像》及精灵们，愉快地说道。接著，羊皮纸立刻飞上半空中，轰地一声燃烧起来。

    下一秒，四周的时间──《人面狮身像》他们动了起来。

    完成了启动技能的所有必须手续后，哈雷高声大喊。

    「至高无上的魔力啊，让被封印的魔鬼之力暂宿到这个身体────【狂战士化（巴萨卡）】！！」

    霎时，包覆哈雷全身的魔力产生爆发式的膨胀。

    不知何时，哈雷四周的空间出现了扭曲，就像水面微微震荡起了波纹。这一幕神似先前萨拉丁展现出部分力量时的场景。

    可是，萨拉丁的魔力是如同太阳的光芒。

    但包覆哈雷的魔力却是不祥的黑暗。

    如同满溢般扩散开来的魔力产生收缩，覆盖住哈雷全身。

    而哈雷感受到的，是一种异样的不舒服，感觉是从体内开始扰动不安。那种感觉愈来愈强烈，转变成彷佛内脏被强硬撕裂的剧痛。

    「呜……、……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    哈雷忍受不住发出惨叫，发狂般在地上打滚。

    他的头──他的全身痛得像被切割开来似的，如果不这么做根本忍受不了。那股剧痛持续了很久，他只能在地上四处打滚挣扎，拚命忍耐。

    （要赢……我要赢！）

    只要能拯救大家，这条命死不足惜。

    没有他们的世界，根本一点意义也没有。就算要付出自己所拥有的一切东西，他也想救出伙伴们。他想打赢这场战斗！

    『人类之子……尔究竟向何种魔物借用力量？』，

    看著哈雷四处打滚，《人面狮身像》担忧地低语。

    狂战士。

    人们用这个名字，来称呼透过与恶魔订立契约而得到力量的人。

    然而，用那种方式得到的力量，严格来说并非是恶魔的力量。每个人都会无意识中限制自己的能力，因为不那样做，就会承受不住力量而自我崩溃。

    魔法都市（贝瑞奇）的人类生态学者曾说过，人们平时能发挥出的力量，只有自身具备的力量的百分之3左右。没错，所以人类打从一开始便拥有等同恶魔的力量，而恶魔只不过是唤醒那股力量罢了，只是让大家彻底认识那股沉睡力量的存在。哈雷之所以会感到痛苦，是由于自身力量的限制被解除后，身体不习惯那股满溢出的力量的缘故。

    但过了一会儿后。

    他的身体开始慢慢习惯庞大的力量洪流。

    「……」

    原以为会永无止尽的剧痛消失后，哈雷站了起来。

    然后，他发现身体变得异常轻盈，彷佛重力消失不见了似的，彷佛背上长出了翅膀似的，只要稍微用点力气就能活动身体。

    凭现在的自己，不管面对怎样的敌人都不会输。

    哈雷抬起头，看著面前自己必须打倒的敌人。连打倒一只都很困难的怪物现在有四只──不对，它们是如同神明般的存在，用四柱来计算比较恰当。

    「啊啊啊！」

    我不可以输。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    现在正是赌上性命，彻底守护好重要之人的时刻！

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！！」

    下一秒，随著划破大气的群埃哈雷跳了起来。

    他宛如一颗发射的炮弹般跳向敌人，然后冲到拥有比自己大上好几倍的巨大身躯的《炎巨

    神》面前，用力打上那张灼热的脸。

    ──呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    被这如同烈火的拳头打中后，《炎巨神》发出低沉的呻吟声，同时巨大的身体彷佛龙卷风般旋转个不停。然后，它维持著那股力道倒下。

    哈雷没有停下脚步，继续进攻，也给其他两只精灵凶狠的一击。彻底卸除力量的限制后，哈雷的攻击一击就能打倒那些巨大的敌人们。

    『真是愚蠢……你卖了自己的命吗？』

    看著身上有不祥魔力翻腾的哈雷，《人面狮身像》眯起了眼睛。只要看哈雷的魔力动向，应该就能明t他对自己的身体做了什么。

    然后。

    敌我之间的距离只有数十M。哈雷与四只魔兽互相对峙──

    「……！！」

    下一瞬间，漫长的激斗再次展开。

    2

    哈雷与魔物们的战斗大约在一小时后迎向终点。

    使用了【狂战士化】后，哈雷变得如鬼神般强悍。平时状态下的他，光是要躲过魔兽们的攻击就很不容易了，但现在面对魔兽们的猛攻，他完全不为所动。

    因为，一切在他眼中看来全是慢动作。他以非人的神速避开攻击，并在下一瞬间给予激烈还击。魔兽们彷佛跟不上哈雷的速度，战况与先前完全相反，一段时间内，哈雷单方面凌驾在魔兽们之上。

    一只巨兽倒在哈雷脚边。

    它毫无疑问是被叫做地之精灵王的《铠龙》。

    （真让人失望……）

    哈雷一边从上而下俯视著《铠龙》，一边露出淡笑。

    他的力量远远高于自己的预料。没想到把命卖给恶魔，可以发挥出如此强大的能力。这是足以与第一级冒险者匹敌，人类最强等级的力量。

    这场战斗已经结束，分出胜负了。

    正如哈雷内心所想，过程实在平淡得太让人失望了──

    「……」

    下一秒，哈雷的身体缓缓倾倒。

    他虚弱得宛如坏掉的人偶，像是从膝盖开始崩解般，整个人朝前面瘫倒。背部一片焦黑，被烧得皮开肉绽，上面插著无数风刃，看起来像刺猬一样。

    没错，胜负已经决定。

    在他眼前的，是依然健在的《人面狮身像》以及两柱精灵。

    虽然赌上了性命，但哈雷还是输给了《人面狮身像》。他想一只一只打倒，但敌人具有优越的智慧，使用交替轮流攻击，一路携手合作。哈雷虽然靠著突破极限的力量埋头攻击，但光是打倒《铠龙》就费了很大一番功夫。

    他离这些强大的魔兽们还差一步。

    最后他耗尽力量，承受了敌人集中的炮火。

    恶魔的不祥魔力现在仍然从哈雷全身溢出，为了完成目标想使哈雷的身体动起来。可是，他的身体已经动弹不得。

    哈雷的身躯再也无法承受解除限制后的全部力量了。

    他的身体已经──毁坏到无法挽救。

    （死亡这件事，还真是意外地平淡呢……）

    不知不觉间，两柱精灵以及《人面狮身像》包围住了哈雷。

    哈雷虽然想抵抗，但已经连动动指尖的力气都没有。

    （如果是一对一……我就有胜算了。）

    在过去这一个小时的激斗中，他终于慢慢看到打赢《人面狮身像》的胜算。

    但剩余的两柱精灵的防线实在太过坚固了，想要付诸行动很困难。

    『……生命有限的家伙啊，再见了。』

    语中带著怜悯──但《人面狮身像》却又乾脆地说道。

    《炎巨神》在哈雷面前举起它巨大的拳头，准备挥下。而哈雷的身体已经无法动弹，根本没办法躲开这一击。

    没想到。

    到此为止了。哈雷带著这样的念头闭上眼睛──就在这时候。

    碰！！

    有东西相撞的撞击声响起。

    然后，过了许久，巨神的拳头始终没有落下来。

    哈雷睁开眼睛，眼前是巨神灼热的脸及身躯，以及它挥下的巨大拳头，和仅用一根细瘦手臂接住巨拳的男人背影。

    「团长！？」

    那个背影，是哈雷进入《千夜乐团》后，看过无数次的背影。

    毫无疑问的，那正是最强战士萨拉丁&#8226;拉西沙尔。

    「……嗨，我们来晚了。」

    萨拉丁轻松接下巨神的拳头后，转身看了过来。

    他带著和以往一样的宛如太阳的笑容，用眼神朝阿布打个暗号。

    「你可以放心☆」

    阿布朝哈雷冲过来，立刻开始咏唱治愈魔法。

    哈雷全身的痛楚慢慢缓和，身体也能微微动弹了。

    「……这究竟是怎么一回事？」

    哈雷爬起身，错愕地问道。

    大家应该都中了石化诅咒，被关在王宫里才对。

    「因为这些家伙来帮忙了。」

    「……？」

    哈雷站起来，顺著萨拉丁的视线看过去。

    映入眼帘的，竟然是反抗军的首领马洛。大概是他用治愈技能，解除了萨拉丁他们的石化诅咒吧。

    马洛朝哈雷走过来，咏唱起上位创成语的咒语，然后，一股从未见过的耀眼光芒包覆住哈雷的身体。被那团温柔的光芒包裹住之后，他全身的伤口眨眼间就痊愈，疲劳也一扫而空。

    「好厉害……」

    「这是当然的，因为老子可是最强的治愈魔法师米凯拉的儿子马洛。」

    就在马洛充满骄傲地说著的时候，哈雷身体的外伤也几乎治愈了。

    「可是，为什么你……？」

    对方先前明明已经顽固地拒绝自己的请求，为什么又会出手帮忙呢？

    难道是马洛思考了一段时间后，改变心意了吗──

    「你可别会错意了，我只不过是和这家伙做了交易。」

    说著，马洛的视线看向一个少女。

    那是一个身穿哥德式洋装的美丽少女。那个少女既是《三贵人》之中的睡鼠，也是马洛的妹妹米勒。她似乎就是打动马洛的答案。

    「……！？」

    然而下一秒，睡鼠的身体却突然倾倒。

    哈雷连忙冲过去，在千钧一发之际接住她的身体。

    「放心吧，她只是魔力使用过度而已。她不只在这里和城镇之间来回，还一口气传送了这么多人，会这样也是理所当然。」

    哈雷让睡鼠躺在地上，萨拉丁对他说道。

    睡鼠大概在与哈雷分开之后，便迅速去找马洛了。然后借用马洛的力量救出萨拉丁一行人，再匆匆赶到这里来吧。

    （可是，他说的交易是指……）

    马洛看著睡鼠的视线依旧很冰冷。

    哈雷原以为睡鼠将一切全都告诉马洛了，但看起来似乎并非如此。

    「总之，那一大堆想说的话晚点再说。」

    「没错，首先得先想办法解决这些家伙。」

    虽然头上浮现问号，但现况不容许哈雷思考。

    哈雷驱策伤痕累累的身体，与伙伴们一同转身面对魔兽。

    「咦……我们要打吗～？」

    看著充满干劲的萨拉丁和哈雷，阿布声音中充满不安。

    这一次的战力，与上次他们从《人面狮身像》面前逃跑时几乎没两样。上次明明选择逃跑，这次却要打，未免也太前后矛盾了。可是，萨拉丁并没有下令大家逃跑。

    「别担心，因为有你们在。」

    萨拉丁看向哈雷，说了这句话以后就握紧拳头摆好架式。

    这次和那时候不一样了。哈雷不是累赘，而被萨拉丁认可为战友。因此，萨拉丁没有逃跑，而是选择与《人面狮身像》交战。

    既然如此。

    面对这片大陆上最高等级的英雄的期待，哈雷只能赌上性命去回应。

    （我们不会输！！）

    与最棒的伙伴们一起对战最棘手的魔兽们──战斗再次拉开序幕。

    3

    与《人面狮身像》的这场战斗壮烈至极。

    《炎巨神》及《风精灵》两只由萨拉丁和阿布解决，《人面狮身像》则由哈雷独自应付。由于哈雷已经相当疲惫了，所以萨拉丁他们阻止他，说独自对付《人面狮身像》实在太危险。

    但哈雷拒绝了。

    他不是在逞强，而是因为胸有成竹。

    在场所有人之中，与《人面狮身像》战斗时间最长的人就是哈雷。哈雷认为，在漫长的对战中只要是一对一，他就有办法打倒《人面狮身像》。和先前的独善其身不同，这次是与伙伴们思考过对策后所得到的结论。

    萨拉丁他们已经与精灵展开激烈交战了。

    在他们的勇姿推动下，哈雷站到了《人面狮身像》面前。

    『为何尔要独自战斗？难得伙伴已至，聚集众人一起战斗才是上上之策，不是吗？莫非尔认为吾比不上精灵吗？』

    「我没有瞧不起你的意思。」

    面对淡淡询问的《人面狮身像》，哈雷立即回答。

    甚至可以说是相反。与精灵比起来，《人面狮身像》的实力可说更胜一筹。它的等级推测是200，属于传说级的怪物。这些事，哈雷都很清楚。

    『既然如此，尔为何独自……』

    「我不是独自一人。」

    哈雷打断《人面狮身像》的话，继续说道。

    「我现在之所以能站在这里，全都因为有大家的帮助。多亏有睡鼠使用魔力到精神丧失的程度，将团长他们带来这里，多亏团长他们帮忙对付精灵，并从背后推我一把。所以我现在并不是独自一个人。」

    说完这些话后，哈雷全身溢出魔力。

    自从哈雷的身体能动之后，与恶魔的契约似乎又复苏了。

    『……那只是无意义的感情用事吧。尔果然是孤独一人。』

    「无意义的感情用事吗……对于被神明直接创造出来的你来说，或许真的是那样吧。可是，这种感情用事……这份心情，正是你所不知的人类的坚强！！」

    见哈雷将右手臂往后拉藉以蓄力，《人面狮身像》笑了。

    『……让就让吾见识一下吧，尔所谓的坚强！！』

    它张开嘴巴，口腔内蓄积起庞大魔力。

    没多久，那股魔力变化成超级粗的炽热光束，朝哈雷射出。由庞大魔力所构成的炽热光束直直朝哈雷射来，或许是蕴含的魔力太过强大，光束经过的空间全产生了扭曲现象。

    哈雷毫不迟疑地跳起来，躲开那道炽热光束。

    炽热光束随著他的动作紧追而来，他接二连三全都顺利闪开了。

    （三○、三十一、三十二……）

    即使《人面狮身像》的魔力很庞大，也不可能不停歇地吐出炽热光束。

    漫长的激斗中，哈雷很早以前就已经测量出《人面狮身像》的极限了。测量出它究竟可以持续吐出多久的炽热光束──然后何时会出现可趁之机。

    （四○、四十一、四十二……）

    纵使明白这些，但哈雷到目前为止还是没能打败《人面狮身像》。

    那是因为，《人面狮身像》相当清楚自己的那个弱点。先前它都会计算好自己的攻击漏洞出现的时间，让精灵同伴们务必保护好它。

    （五○、五十一、五十二……）

    不过，那些精灵们现在正与萨拉丁他们交手，所以时机终于到来。

    填补《人面狮身像》的漏洞的人──已经没了！

    （……五十七！！）

    就在哈雷数到五十七的时候，炽热光束也刚好消失。

    而在那个时候，哈雷已经冲向《人面狮身像》的怀中了。

    『……！？』

    为了下一次攻击而在口腔中蓄积魔力的魔兽，慌张地中断动作。

    然而，不管魔兽想做什么都为时已晚了。

    「唔喔喔喔喔喔喔！！」

    哈雷快如闪电的突刺直直瞄准魔兽的口腔内。

    在它的喉咙深处，可看到一颗大如人类头颅的巨大红色矿物，那正是《人面狮身像》的魔结晶（gem），也是魔兽为了不让哈雷发现而一直隐藏的要害。如果没有先前【狂战士化】后长达一小时的激斗，哈雷也不会注意到这个弱点。魔物是异世界的居民，靠著魔结晶内的魔力在这个物质界实体化。换句话说，只要破坏魔结晶，它们就无法维持实体了，他就能打倒那只魔兽！

    「…………！！」

    为了赶来这里的众人。

    先前是伙伴们救了他──这次轮到他来救大家！！

    「────我是不会输的啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    x那间，哈雷的剑尖刺穿了魔兽的魔结晶。

    魔结晶从被刺穿的部位断裂，化为粉尘消散在空气中。

    「………」

    哈雷顺势贯穿《人面狮身像》的身躯，静静落在魔兽背后的地面上。

    『多么……正直的剑。无法完成主人命令虽然心有不甘，但若是败在尔手中，也是无可奈何之事。沉眠于前方的，应该是尔等追求之物，不过同时也是彻底相反之物。倘若是尔等……必定能克服它。』

    下一秒──匡啷声响起，《人面狮身像》身体的一部分产生了裂痕。就在裂痕扩散至全身的瞬间，它化为闪亮耀眼的粒子然后粉碎消失。

    4

    「哈雷雷雷雷雷雷雷雷！」

    阿布匆忙赶到瘫坐在地的哈雷身边。

    不知何时，《炎巨神》与《风精灵》的身体也化为光芒彻底消散了。因为役使它们的《人面狮身像》已经死亡，所以它们回去精灵界了吧。

    「你做得很好。」

    阿布帮忙处理哈雷的伤势，萨拉丁带著太阳般的笑容对他说道。谢谢！哈雷只说了这两个字，就跟著萨拉丁笑了。

    「这是什么……？」

    注意到哈雷身上的那股邪恶魔力，阿布询问道。

    萨拉丁一看到那个，立刻沉下脸。哈雷已经将【噬魂】能力的事情告诉萨拉丁，因此他大概感觉到了。

    「那该不会……是《仿徨骑士》的技能吧？」

    哈雷陷入沉默，但一想到这件事很难找藉口敷衍过去，便坦率地点头承认。

    「……是的，我用了。」

    「是吗？」萨拉丁用手扶著额头，深深地叹了一口气。

    他的表情看起来不是很惊讶，而是「哈雷竟然用了」的神情。

    「到底是怎么回事～！？你们干嘛把阿布丢在一边不管！！」

    在阿布的逼问下，萨拉丁开口说明一切。

    《仿徨骑士》为了达成目的，不惜赌上自己的性命来变强。而哈雷夺取了那个技能，并使用它与恶魔订下契约，拿性命换取了力量。

    「怎么会？那打倒了《人面狮身像》后，哈雷会……」

    阿布大大的双眼中蓄积了大颗的泪水，并用力咬住了嘴唇。

    但为了让阿布放心，哈雷带著微笑摇了摇头。

    「没事的。我得到力量时，许的愿望是打倒阻挡在前方的敌人，然后救出大家。那时候我想到的敌人不只《人面狮身像》而已，还没打倒五月兔之前，我是不会死的。证据就是这股魔力现在仍继续给我力量。」

    「原来如此，也就是说还有延后的空间吗？」

    闻言，阿布的表情开朗了起来。

    萨拉丁则陷入沉思，过了一会儿后抬起头。

    「既然如此，我们就更必须赶紧得到《时光沙漏》不可了。有了《时光沙漏》，说不定就可以藉著倒转时光来阻止哈雷死亡。」

    「五月兔和帽客好像也朝这里过来唷！」

    他们也在迷宫里？哈雷面露疑惑。

    「是啊，据说是在我们的石化诅咒被解除之前就出发了。我们之所以来这里，除了为了帮助你……也是为了比他们早一步拿到《时光沙漏》。绝对不可以把《时光沙漏》交给他们。」

    「我记得他们好像说过……想找回以前的王国？」

    萨拉丁沉著脸点头。

    「他们所说的以前的王国……十之八九是指以前由蛇人们所统治的沙尘王国吧。最近这段时间，那些家伙突然开始搜集庞大的魔力，可能是想使用那股庞大的魔力操控时间，使整个国家的时间回溯到以前。」

    「那、那么一来，已经死掉的人也会复活吗！？」

    操控整个国家的时间──这种行为让人实在无法想像。

    「所谓的国家，是由人构成的。就算地点回溯到以前，国家也无法回到过去。从他们的口吻听起来……应该是想让人复活吧，让那些蛇人们。」

    可是……萨拉丁依旧沉著脸继续说。

    「正如同变强就必须支付相应的代价一样，想让人复活也需要代价。」

    仔细想想确实是这样，但哈雷立刻摇摇头。

    怎么可以做那种事。做那种事是不对的。

    「而人命的代价──只能用人命来抵。五月兔他们在不久之前，还会或多或少让人民感到开心，但现在不同了。他们对待人民的方式，就像对待用完就丢的破烂抹布，一副已经利用完大家的模样。」

    萨拉丁肯定哈雷的想法，露骨地告诉他。

    「那些人……打算把沙尘王国的人民当成活祭品。」

    打算将玛塔拉法的民众当活祭品，让蛇人们复活。

    「绝对不能……让他们做那种事。」

    「是啊，老夫绝不许这种事发生。我们身上背负著沙尘王国所有人民的性命，所以要比他们早一步攻克迷宫，拿到《时光沙漏》。」

    三人面对面，用力点头。

    敌人的目的已经很清楚了──但就在这时候。

    砰一声！！上空突然落下一个巨大监牢。

    监牢瞬间笼罩住哈雷一行人，将他们关在铁栏杆里。

    这已经是哈雷第三次看到巨大监牢了。这是先前帽客用来关住哈雷等人，现在则关住了基地团员的魔导具《魔力牢笼》。

    「喔呵呵呵呵呵，诸位真是辛苦了～！」

    如哈雷所预料，出现在他们面前的是《三贵人》中的帽客。

    「没想到诸位为了妾身，特地打倒了守护者，你们人真的是太好了！不愧是我国的人民……妾身身为皇后，眼泪都快掉下来了。」

    然后，站在帽客后面的，则是五月兔。

    不等哈雷这边回答，五月兔与帽客就迈步往前走。

    「盛情难却，妾身就先走一步了。攻略迷宫的事交给我们，你们就在这里咬著手指慢慢等吧。」

    「站……站住！！」

    看著五月兔他们爬上通往神殿的阶梯的背影，哈雷用力打著铁栏杆。

    但就在这时候──有人从背后抓住了他的肩膀。

    「团长……？」

    「你要是以为这种玩具能关住我们──」

    萨拉丁把哈雷从铁栏杆前推开，倾身往后。

    「────可就大错特错了！！」

    霎时，萨拉丁的铁拳打上了《魔力牢笼》。

    轰！！随著巨响，一部分的铁栏杆被打飞。回过神来时，先前哈雷无论怎么攻击都无法伤它分毫的监牢，破了一个直径3M的大洞。

    「……真、真的假的？」

    「你们快走，去阻止他们！！」

    当哈雷吓得张大嘴巴迟迟无法阖上时，萨拉丁群俺錾。

    那声音让哈雷回过神，他试著从监牢中逃脱。

    「才不让你们得逞……！！」

    但那一瞬间，帽客伸出手，掌心朝向这边，迅速地咏唱起咒语。

    结果，严重破损的铁栏杆随著光芒再次复原，眨眼间破洞就被堵起来了。想冲出监牢的萨拉丁被复原的铁栏杆挡了回来。

    「喔呵呵呵呵，好险好险！在下从来没想过，竟然有人一拳就破坏掉这座《魔力牢笼》。你真是个恐怖的男人，萨拉丁&#8226;拉西沙尔。」

    「妾身也是第一次看到那座监牢被人打坏呢。」

    五月兔耸耸肩，赞同冒出冷汗的帽客。

    帽客继续将手心朝向监牢，并对五月兔说。

    「五月兔，你先走吧。在下要留在这里阻止他们，你就趁这段时间攻克迷宫。为了我们的愿望……为了找回理想的王国。」

    「……妾身明白了，那就拜托你了。」

    五月兔说完后，便开始冲上通往神殿的楼梯。

    「……你们想得美！！」

    瞬间，萨拉丁使出宛如怪物般的力量，再次用力打向监牢。

    轰隆！！与方才一样的巨响响起──

    「怼…」

    但与方才不一样的是，这次的监牢毫发无伤。

    看到萨拉丁啧了一声，帽客笑了。

    「喔呵呵呵呵，怎么可能每次都被你那么简单地破坏掉呢！就请各位和我一同在这里等她拿到《时光沙漏》……」

    「真遗憾，我们没有那种闲时间。」

    打断帽客的，是哈雷。

    哈雷独自站在监牢外面，用剑抵著帽客的颈根。

    「为、为什么……你会在外面？」

    帽客嘴角勾起笑容，但脸颊上滑落冷汗。

    「我只不过在团长打出一个洞的瞬间冲出来罢了。我已经被那个《魔力牢笼》折磨过一次，才不会傻到放过那样的机会。」

    哈雷说到这里，立刻将剑压近帽客的喉咙。

    他的剑微微碰到帽客的皮肤后，红色的鲜血滑落帽客颈部。

    「那种事无所谓，快点让大家出来。」

    「我拒绝。」

    帽客立刻回应杀气外露的哈雷。

    哈雷想做出进一步的威胁时，帽客抢先开口道。

    「喔呵呵呵呵……你要是下得了手，就试著杀了我吧。当同伴们被杀、王国被抢走的时候，在下就已经死过一次。可是，当知道或许有机会找回我们的国家后，在下便一直为此而活。在下已经不惧死亡。」

    原以为帽客只是虚张声势，但他眼中透露的决心却是真的。

    「《魔力牢笼》的补强作业已经完成，即使我死了，这座监牢也绝对破坏不了。来吧，随便您想怎么做就怎么做……」

    话还没说到最后，帽客便当场倒地。

    判断出他不会被说服后，哈雷便用手刀劈在他的脖子上。

    「团长，情况怎样！？」

    哈雷瞥了一眼晕倒的帽客，朝监牢内呼唤。

    「……不行，打不开。那家伙说得对，监牢已经被补强了。」

    「就连团长也要花一些时间才能打破它～……」

    即使让施术者晕倒，监牢依旧健在。

    哈雷判断不出自己该怎么做才对，只能暂时呆站在原地。

    「哈雷，你往前走吧！我们很快就会追上去！」

    「可是团长，要是哈雷和五月兔交手的话……」

    「我不要紧的。」

    哈雷背向萨拉丁他们，简短说道。

    现在只有自己能阻止她了。不管再怎么挣扎，只要战斗结束，他就会死亡，只是时间早晚的区别。因此他没有停下脚步的理由。

    哈雷默默往前冲，一副继续说下去也没意义的模样。五月兔已经抢先往前走，他们没时间了。现在一分一秒都不能浪费。

    于是。

    为了守护王国──不对，是为了保护重视的人们，哈雷奔上阶梯。

    5

    「……！？」

    奔上漫长的阶梯后，哈雷冲进神殿里。

    映入眼帘的，是超乎想像的场景。

    眼前是一条位于断崖上，长得看不到尽头的道路。狭长的道路底下，是咕嘟咕嘟地沸腾著的真正岩浆，宛如在火山内部。而这条宽度有几M的道路尽头，有一个看似最深处、类似祭坛的地方，而五月兔正背对哈雷面向那里。

    只要一步没踩稳，就会一头栽入岩浆里。

    哈雷毫不畏惧地冲向那条危险的道路，最后终于抵达祭坛。

    「……咦？你们已经追上来了吗？」

    听到脚步声，五月兔转过身来。

    哈雷调整著呼吸，一声不吭地走到五月兔面前。

    「而且妾身没想到，竟然还来了三个人。」

    「三个人……？」

    哈雷皱起眉毛，听不懂五月兔话中的含意。

    他转过头，发现除了自己以外，还有其他两人也跟过来了。

    「马洛……还有睡鼠。」

    跟在哈雷身后的，是马洛和睡鼠。

    仔细回想起来，由于他们两人已经脱离战线，所以才没被《魔力牢笼》关住，因而才能偷偷躲起来等待时机吧。

    「我怎么可能把《时光沙漏》给你这个臭女人！」

    「那是妾身的台词才对吧，妾身不会把《时光沙漏》交给你们。」

    听到马洛充满不屑的口吻，五月兔带著从容的微笑回答。

    然后，她的视线投向站在马洛身边的少女。

    「睡鼠……结果你要背叛妾身吗？你应该明白那代表什么意思吧？妾身不会害你的，现在还来得及，快回到妾身身边来。」

    「……我不要。」

    面对用温柔的娇声对自己说话的五月兔，睡鼠立刻拒绝。

    霎时，五月兔的表情变得如结冻般冰冷。

    「是吗……全是一群笨蛋呢。诸位真的很碍事，还是请你们消失吧。特地一路跋涉到这里来，真是辛苦你们了，接著就请各位永远沉睡吧。」

    瞬间，五月兔咏唱起咒语，瞳孔变得像蛇一样细。

    然后，一股诡异的魔力从五月兔身上溢出，袭向哈雷他们。它与哈雷先前在王宫看过的一样，是将萨拉丁与伙伴们石化的魔力。

    但哈雷在原地一动也不动，只是高高举起自己的手臂。

    结果，反抗军的默萨给他的《防护手环》绽放光芒，将五月兔邪恶的魔力反弹回去。石化诅咒的魔力没有碰触到哈雷他们就消散在空气中。

    「唉呀……你准备了那种东西过来啊。」

    「石化诅咒已经失效，你的阴谋到此为止了。」

    哈雷往前用力踏出一步，对五月兔如此宣告。由于手环的存在，蛇人的拿手魔法对哈雷他们没用，双方似乎胜负已分。

    然而。

    在这样的状态下，五月兔却高声大笑。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈！！」

    是因为被逼入绝境，结果发疯了吗？

    五月兔出人意表的举动，让哈雷等人露出诧异的神情。

    「就由我来……送你上路。」

    马洛用力拔出剑来，走向使一切脱离常轨的那个女人。

    然后，他瞄准五月兔纤细的脖子，高高举起手中的剑──

    「……！？」

    就在他挥剑往下砍的瞬间。

    匡锵一声！！就在马洛即将砍下五月兔头颅的前一秒，他的剑停住了。挡住他的是五月兔以及她手中拿著的金色锡杖。就在马洛震惊地瞪大眼睛的下一刻，五月兔将他的剑打回去，并且灵活地挥舞锡杖进行反击。

    马洛的动作就与身经百战的冒险者一样灵活。

    但五月兔的动作却彻底快过他。

    五月兔以快得看不清手臂动作的速度，用锡杖打向马洛，而马洛只能不停拿剑格挡，沦为防守的一方。

    紧接著，五月兔的微笑加深，并打飞他的剑。

    然后，她以流畅的动作殴打马洛的腹部，接著又打头颅侧边。

    「……呜！」

    马洛忍不住倒在地上，五月兔从容不迫地朝他走过去。

    接著，五月兔以从剑鞘里拔出剑的姿势，从锡杖里抽出了剑。看来那根锡杖里藏著锋利的剑──不对，应该说它原本就是一把剑。

    「……马洛！！」

    「你敢动，妾身就杀了他。」

    哈雷正想采取行动的时候，五月兔用剑抵住马洛的喉咙。

    她爱怜地凝视著剑，目光彷佛在追忆过去。

    「妾身啊，在旧王国时代，原本是直属蛇王陛下的暗杀部队成员。我们三人，也就是妾身、帽客以及在战争中殒命的另一个人，被称为《三蛇手》，受到众人恐惧。其中，妾身是最崇尚武力的，所以身上不带著剑就会觉得不安，因此只好像这样偷偷带在身上。现在妾身的身手可能有些退步了，当时妾身可是不输给第一级冒险者【剑神】呢。为了得到蛇王陛下的褒奖，妾身一直拚命训练自己。」

    可是啊……五月兔垂下带著悲伤神色的脸。

    「一切……都被毁了。原本以为会持续到永远的幸福生活，被一群野蛮人给夺走了。因为一我们蛇人很优秀，因为我们拥有强大的能力，所以遭到其他人们的厌恶。大家应该都很怕世上有比自己优秀的人存在吧？我们在不知不觉间中了陷阱，力量遭到封印，敌人便凭著人数上的优势凌虐，彷佛我们是恶魔似的，连女人小孩都毫不留情地被杀光。」

    「闭嘴。」

    听到五月兔用夸张的动作讲解，马洛刚毅地说。

    他虽然跪在地上，却抬起头，露出纯粹的眼神。

    「少装出一副悲剧女主角的模样。在你们的时代，我们的祖先被当成奴隶对待，据说甚至有我们的同伴被你们抓去，当那个叫做蛇神的怪物的食物。你们之所以会被灭族，全是自作自受！而你今天也会在这里──」

    霎时，五月兔的剑以惊人的速度往前刺。

    马洛想抓住挥下来的剑，手背却被剑直接刺穿。他受不了地发出可怜的惨叫声，整张脸因为剧痛而扭曲。

    「你在讲什么莫名其妙的蠢话？下等鼠人为我们蛇人献出一切是理所当然的吧？这个世界就是弱肉强食，你连这种事都不懂吗？」

    「嘿嘿嘿……所以被灭亡的你们只不过是弱者，不是吗？」

    瞬间，五月兔将剑高举，刺穿马洛的另一只手。

    马洛的惨叫再度响彻迷宫。

    「妾身已经受够臭水沟里的老鼠的蠢话了，你去死吧？」

    五月兔毫不犹豫地挥剑朝马洛做出致命一击。

    「────」

    但在那一x那，一道人影飞扑到马洛前面。

    人影强硬插入马洛与五月兔中间，似乎想保护马洛。

    「米勒……？」

    马洛呼唤那道人影──也就是自己的妹妹，现在被称为睡鼠的少女名字。

    睡鼠在承受砍击的前一秒，转头回望马洛。

    接著，她什么也没说，只是露出笑容。那是纯真至极的笑容，她彷佛忘了自身的处境，单纯只为了听到兄长呼唤自己的真名而高兴。

    然后在下一瞬间，五月兔的剑抵达睡鼠的肩口，朝她的身体狠狠劈下。

    慢慢地──很缓慢地，睡鼠往地面倾倒。

    「你……你在做什么，混帐！」

    马洛一脸费解地看著动也不动的睡鼠。

    睡鼠的伤口流出大量血液，在地面聚成一滩慢慢扩散。

    「喂……你振作一点啊！你这是什么意思！为什么你要保护我！你不是说晚一点要把一切说清楚吗！喂，你快起来啊！」

    马洛一边拚命大喊，一边朝睡鼠施放治愈魔法。

    「哎呀……你们明明是兄妹，莫非这孩子什么都没告诉你吗？睡鼠为了诸位贫民窟的居民，一直当妾身的手下呢。」

    「这家伙是……为了我们？」

    看到马洛露出一脸空白的神情，五月兔笑了。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，看起来你真的完全不知情呢！真是可笑！这孩子明白自己杀不死妾身后，就与妾身做了交易。交易内容是她来当妾身的手下，相对的，王国就不对贫民窟出手。她应该很痛苦吧？像奴隶一样，被杀死父母的仇人当成牛马使唤……而且还是每天不断持续这样的生活。」

    「这些事……这些事，这家伙半句也没提过。」

    马洛开口想说五月兔肯定在说谎，但最后还是闭上了嘴巴。

    因为睡鼠赌命救他，正是证明五月兔所言不虚的最好证据。

    「为什么……为什么不告诉我？」

    「因为她也是逼不得已。」

    马洛一边施展治愈魔法一边露出悲痛的神情，哈雷开口对他说道。

    「要是告诉你们，你们会阻止睡鼠。让她去当杀死父母的仇敌部下……你和贫民窟的同伴们应该不会同意吧。与其让睡鼠去做那种事，你们应该会选择正面与王国开战吧？所以睡鼠她才会不说，因为她说不出口。她选择不告诉任何人，为了大家，自己拚命忍耐。」

    听到哈雷的话，马洛咬紧自己的嘴唇，几乎要将之咬断。

    他的眼睛慢慢出现水汽，眼角蓄积起悲伤痛苦的泪珠。

    「小米勒真是可怜，明明为了诸位一路拚命努力，却被诸位当成叛徒冷漠以对。」

    「闭嘴。」

    「面对像这样赌命保护你的同伴，你的行为真的很残忍呢。臭水沟里的老鼠这个种族，真的是阴沉又a脏呢。」

    「────你给我闭嘴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    霎时，马洛用力摇头，甩飞泪水，整个人朝五月兔冲过去进行攻击。

    但他狠狠刺出的剑却被五月兔轻松避开，然后五月兔动作轻盈地转过身，膝盖狠狠朝他的肚子一顶。

    「……可……恶……」

    马洛慢慢瘫软，身体往前倾倒在地。

    最后失去意识的他，眼角滑落一道泪水。

    「好了，碍事者已经消失，我们开始快乐的最终决战吧？」

    五月兔重新看向哈雷，并舔舐著沾在剑上的睡鼠鲜血。

    确定睡鼠还留著一口气并没有死亡后，哈雷转身与五月兔面对面。

    「真是受不了，竟然被迫看这种可笑的闹剧。」

    「你说这是……闹剧？」

    哈雷眉毛一颤，皱了起来。

    「嗯嗯，不是闹剧吗？不管是睡鼠还是那男人……还有这个国家的人民，真的全都是一群笨蛋，不知道自己只是妾身捏在手心的玩具，真是一场滑稽的闹剧。我们竟然被这种劣等种族们毁灭，妾身完全无法接受。」

    「……滑稽的是你，五月兔。」

    听到五月兔的嘲笑，哈雷把自己的想法直接说出来。

    「你虽然在哀叹蛇人们因为大家的歧视而被灭族，但你的所作所为却如出一辙。你自己也看不起鼠人和人民，并且为了自己的利益牺牲他们。你正在做与自己憎恨的家伙们一模一样的行为。」

    「用不著说那些狗屁不通的道理。妾身要找回自己的国家，仅此而已。」

    五月兔也不反驳，举起了剑表示不想说话。

    「我不知道蛇人的事，也不清楚他们被毁灭的经纬以及他们是否应该被毁灭。可是，我明白一件事。」

    哈雷眼中充满坚强的意志，并果决地宣告。

    「──你想做的事情是错的。」

    然而，五月兔那双孔雀蓝的双眼中也充满坚毅的意志。

    「对妾身而言，你想做的事情才是错的。有句话不是说，正义的反面是另一种正义吗？大概就是这么回事吧。」

    五月兔叹了一口气，剑尖指向哈雷。

    「一决胜负吧，看谁才是正义。」

    「应该是看谁才是错误的吧。」

    下一秒，哈雷毫不犹豫地冲向五月兔。

    正常情况下，没有找到攻击机会的话，哈雷不会主动出击。因为在对手的注意力变得散漫后，或是在对自己有利的时机动手，才是上上之策。可是，哈雷这一次行动的时机毫无道理可循。因为他认为，在身手老练的对手面前遵循最佳方式行动，反而是下下之策。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    五月兔彻底中了他的计谋，反应慢了一拍。

    她在千钧一发之际采取回避动作，但哈雷横扫过来的剑掠过了她的脸颊。鲜血飞溅在迷宫里，五月兔再度大幅拉开与哈雷的距离。

    「妾身上一次流血……不知道已经是几年前了呢？你比我想像中还要厉害，你率直过头的剑法……感觉和已故的蛇王陛下有些许相似。」

    五月兔伸舌舔掉脸颊上的血，露出恍惚的神情。

    x那肩，哈雷再度冲向五月兔，像是在表达我和你无话可说。

    「你的剑真的很直率……因此也很好懂。」

    不过，这一次五月兔立刻回应了哈雷的攻击。

    她自称与【剑神】比肩的实力看来不是假的。她的身法与萨拉丁及莉迪亚那些第一级冒险者的动作一样机敏。

    五月兔精确地判断出哈雷挥舞的剑法，以剑格挡开来。

    但哈雷没有停下攻势，继续憨直地挥出神速的斩击。

    「你的动作已经被妾身看穿……咦！？」

    瞬间，哈雷的袈裟斩掠过五月兔的左大腿。

    他接著挥出的返击之剑，精准地命中了五月兔的腰侧。五月兔虽然勉强躲开来，但哈雷的剑还是在她的腰部深深地砍了一刀。

    「这、这是……怎么一回事…………？」

    五月兔按著伤口，发出交织著困惑与痛苦的声音。

    「很简单啊，既然会被你预测出来，我只要动作更快就行了。」

    真的就只是这样而已。

    五月兔确实事先预测出哈雷的所有攻击，但也只是事先预测出来而已。哈雷只要在她预测出攻击并进行回避时动作比她更快，就能砍中她。

    「怎么可能……有那种事。你是……什么东西？」

    随著混杂了震惊与恐惧的声音，五月兔往后退了几步。

    她的眼神彷佛看到了异形怪物，不过这也是正常的。因为，大概到目前为止，从没人用粗暴直白的手段打赢实力媲美第一级冒险者的她。

    「是什么呢……大概是恶魔吧？」

    因为这股力量是与恶魔签订契约而得到的，这么说应该也没错。

    五月兔露出苦笑，似乎把哈雷的话当成玩笑话了。

    「……你果然是个有趣的孩子，让我想一直与你交手下去。」

    「抱歉，但我不打算拖得太久，下一招就是终结。」

    哈雷直直凝视著五月兔，再次举剑摆好架式。

    他已经大致t解五月兔的实力及预测的精准度。哈雷将之纳入考量，在脑内计画出打倒她之前的，三手将之逼入绝境的攻击流程。

    第一手是双方厮杀，第二手打乱对方攻势，第三手一分胜负。

    到最后一刻他都不能掉以轻心。他要使出身体与大脑的所有力量，竭尽全力打倒她。

    「────」

    然后，下个瞬间，两人几乎同时往前冲。

    他们朝著彼此直直往前冲，从相对位置挥出的剑在接触点华丽交错，擦撞出巨大火花，空间为之剧烈一震。

    哈雷使出的下一招攻击，直直瞄准五月兔的左手臂。为了能彻底接住这第二手，五月兔的身体必定不得不变换成勉强的姿势，而他就趁对方重心不稳的时候使出第三手，扎实地赢得这场决斗。

    没想到。

    五月兔没有因为第二手而身体失去平衡。

    「什么……！？」

    因为，五月兔竟然没有挡住他的第二手攻击。

    哈雷的剑刺入五月兔毫无防备的左手臂，直接将手臂砍断。五月兔虽然失去左手臂，但相对地能以完美架式朝哈雷进行反攻。

    （可恶，她舍弃了左手臂吗……！）

    五月兔以突刺攻向被她出乎意表的行动所耍弄的哈雷。

    她的剑以惊人速度刺向哈雷的心脏──

    （……糟了，不对！）

    五月兔在千钧一发之际改变攻击轨道，转向哈雷的手臂。

    她的目标，是保护哈雷免受她魔法影响的《防护手环》。下一x那，五月兔以恐怖的精准度，将手环从哈雷手臂上打掉。

    包覆住哈雷的一层薄薄的魔力罩随之逐渐消散。

    同时，五月兔咏唱起上位创成语，全身喷涌出不祥的魔力。

    「至高无上的魔力啊，将蛇神的高贵诅咒施加在我的敌人身上──【麻痹诅咒】。」

    霎时，哈雷被一股紫色魔力包住，全身发麻无法使力。

    哈雷如同一个坏掉的提线木偶，当场瘫卧在地。

    （可恶……中招了！）

    一瞬间的心理战与灵活应变的战术，使得战况整个颠倒过来。

    或许是一直保存魔力到现在的缘故，五月兔的魔力很强大。哈雷为了挪动麻痹的身体，试著以魔力进行抵抗，但光是动动手指就已经是极限了。

    五月兔带著得意洋洋的笑容，高高在上地俯视哈雷。

    「……虽然就这么给你致命一击，为决斗画下句点也不错，不过妾身很中意你。很久没能享受到这么愉快的决斗，我有点舍不得杀你了。不如对你进行特殊石化，让你加入妾身的石像收藏品之中。你要觉得荣幸喔？」

    五月兔相当愉悦地笑著，朝哈雷走了过去。

    她大概是想让哈雷看她的眼睛，藉以将人石化吧。

    （我就要死在这里了吗……？）

    明明连性命都舍弃了，他却还是打不赢五月兔吗？

    他就这么变成石头，被摆在王宫里当收藏品吗？

    （我……）

    反正战斗结束后自己终究难逃一死，所以哈雷并不在意变成石像。

    可是，现在能阻止五月兔的只有自己而已。要是他变成了石头，五月兔就会得到《时光沙漏》。然后，她会把沙尘王国的人们当成活祭品献出，使蛇人们复活，找回属于蛇人的王国吧。

    所有人都会被杀死。不管是玫里尔、莉莉丝、萨拉丁、阿布、曼苏尔，在这个王国里的伙伴们全都会被当成活祭品。

    （我……不要！！）

    因此，他才会不惜赌上性命，一路战斗到这里。

    不对──现在他依旧在战斗！这一切尚未结束，大家都还活著，他也还活著，邪恶的化身就在眼前，不是吗！

    「……呵呵呵，我玩得很愉快喔。」

    下一刻，五月兔抬起倒卧在地的哈雷的脸，露出煽情的笑容。

    然后魔力聚集到她眼中，她准备施展石化诅咒。

    （眼睛……）

    没错──她的石化诅咒的启动媒介是那双眼睛。

    纵使是第一级冒险者（萨拉丁&#8226;拉西沙尔），也会被那双眼睛给石化。

    （说不定…………！）

    哈雷浮现了一个想法，拚命挪动麻痹的指尖。

    然后，指尖一路挪动到他怀中，取出了某样魔导具。

    下一刻，五月兔的双眼散发妖异的光芒，化为可将人石化的邪眼。当那双邪眼盯住哈雷的时候，哈雷举起了那个魔导具。

    「什么……！？」

    那个魔导具──正是哈雷在王宫里得到的，亚伯的《魔导镜》。

    没有注入魔力的《魔导镜》，只是普通的镜子。而就是这个普通的镜子，能对靠著视线石化目标的五月兔产生莫大功效。

    「……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    发出惨叫的并非哈雷，而是五月兔。

    为了将哈雷石化，五月兔准备看向哈雷，但她事实上看到的，是映照在镜子里的自己。因此，她对自己施展了石化诅咒。

    「可、可恶啊啊啊啊啊啊……！！」

    五月兔用力挣扎，但身体还是开始慢慢石化。

    「这么一来，只能用《时光沙漏》……！！」

    「我才不会……让你得径。」

    哈雷趴在地上往前爬，抓住依旧不肯死心的五月兔的脚。

    他的脸上浮现神似萨拉丁那种充满淘气的微笑。

    「放、放开妾身！！妾身不能死在这种地方！！妾身要用《时光沙漏》找回所有人，找回国家！！」

    「真是遗憾……你要和我死在这里了。」

    五月兔踹哈雷，想甩开他的手臂。

    「妾身……为什么非得被这种劣等种族打败不可！！明明各个方面都是我们蛇人比较优秀，为什么！！妾身，妾身……！！」

    「或许……蛇人确实比较优秀。」

    可是啊……哈雷抬起头，直直看著五月兔。

    「你们不能因为这样，就随意践踏其他人们的幸福。这面镜子……就是被你践踏过的那些人的愿望」

    五月兔露出无法理解的神情，用力摇著头。

    然后她看向自己的身体，发现已经有一半以上变成石头了。作为临死前的最后挣扎，她抓起地上的哈雷开始大闹。

    「放开，放开妾身……！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    五月兔似乎已经无法自由活动身体，她站都站不稳地抓著哈雷摇晃。

    但哈雷坚决不放开自己的手臂。即使被用尽全力踩踏，手臂被扭得变形，他还是抓紧对方。为了表示他坚定不移的意志，他紧紧抓住五月兔的脚。

    绝不放开，他绝不放开。

    拚上自己的所有一切，他不可能会放开手。

    为了洗刷父亲亚伯的污名而赌上性命的玫里尔。为了纵使被当成叛徒而饱受批评，也不惜为同伴赌上全部人生的睡鼠。为了萨拉丁、阿布、莉莉丝、曼苏尔以及公会团员们。为了这个国家的人民以及国家的未来。

    最重要的是，为了想守护以上一切的自己。

    「…………」

    为了贯彻自己的正义，两人全都拚尽全力。

    五月兔和先前不同，脸上已经看不见任何从容。为了找回同伴，她要往前走；为了守护伙伴，哈雷绊住她的步伐。

    然后。

    看不出这是决定国家未来的一场粗俗决斗，终于接近尾声。

    「啊────」

    霎时，五月兔的身体终于失去平衡，往前摔倒在地。

    由于石化部位不断扩散，五月兔已经无法重新站起来，只能直接趴伏在地。

    决定这场决斗输赢的，既是两人决心的差距，也是各自肩负多少事物的差距。一直把别人当成垫脚石的五月兔，在最后的最后放缓了力气。而另一方面，赌上自己一切的哈雷，反而在最后的最后挤尽全身力气，持续拖住五月兔的脚。因此，他赢了。

    哈雷赢了这场决斗。

    或许是了悟了这一点，五月兔死心般地停下所有动作。

    「为什么……为什么会变成这样？妾身只不过……想和蛇王陛下及大家一起活著而已。是因为如你所说，我们没有考虑到其他人民的幸福吗？」

    五月兔在身体逐渐变成石头时，一脸悲痛地抬头仰望天花板。

    「一个人的幸福……本来就是靠著践踏其他人的幸福而成立。强者不断吞噬弱者的幸福，在弱肉强食的世界里再正常不过。对活在混乱时代的我们蛇人而言……那就是蛇神大神告诉我们的世界法则。」

    据说，大战发生当时，世界比现在更加混乱。

    为了能在那样的时代中活下去，具有弱肉强食的想法或许是必须的。或许无关善恶，只是不那么做就会被灭亡。哈雷并非肯定她的行动是正确的，但对于蛇人而言，她或许就是正确的。

    但无关正确与否，哈雷只是不想认同那种生存方式。

    「每个人本来就能得到幸福……用不著以践踏任何人的幸福的方式。」

    哈雷不懂过去的事，但至少他是这么认为的。

    这不是他为了应付场面而油嘴滑舌，也不是伪善或骗人，而是确实有这样的一条路。

    「那你告诉妾身，妾身该怎么做才好？妾身是哪里做错了，要改正哪里才对？要怎么活……才能停止互相憎恨、互相践踏对方的幸福？照你所说的做，就能活得很幸福吗？」

    「那种事……我也不知道。」

    蛇人与鼠人，沙尘王国人民的问题，是个根深蒂固的难题。

    到底是哪里做错，该修正哪里，哈雷完全不懂。

    「可是……以后该怎么活下去才能中止那些状况，我倒是大概明白。」

    以后？五月兔皱起了秀丽的眉毛。

    哈雷忍著全身疼痛在地上爬行，捡起了掉在地上的手环，然后再爬到五月兔身边，将手环套到她身上。

    「这是……？」

    下一刻，侵蚀五月兔全身的石化诅咒慢慢停了下来。

    「那个《防护手环》，是为了抵御你的石化诅咒而向反抗军的成员借来的，它应该也能阻止石化的蔓延才对。我就稍微……借你用一下。」

    哈雷那张有点a脏又狼狈的脸上，露出了纯真的笑容。

    五月兔察觉出哈雷这番举动的意图，但她摇了摇头，不懂对方的意思。做这种事，不就等于救了她这个最大的敌人了吗！

    「你的目的……是什么？你也被欲望蒙蔽了双眼吗？你在这时候卖妾身人情，是想换取地位或名誉吗？还是妾身的美貌？」

    五月兔无法理解哈雷做出这种举动的原因，因而怀疑地问。

    但哈雷只是带著微笑，缓缓摇了摇头。

    「我希望你去补偿。我希望你去向到目前为止一直受你折磨的人们、因你而造成困扰的人们道歉，然后这次换大家为了一起幸福而努力。」

    他直率的语气似乎让五月兔感到措手不及，于是错愕地瞪大了眼睛。

    然后──呵呵呵！她露出了哈雷从未见过的纯真笑容。不是先前那种别有深意的扭曲微笑，是没有一丝伪装的微笑。

    「……如果真能做到就好了，可惜妾身是办不到了。」

    五月兔那抹纯真的微笑深处，混杂了些许寂寞。

    「蛇人与鼠人，还有围绕整个沙尘王国的问题……比你想像中还要棘手。妾身不管怎么补偿，鼠人和王国的人民都不会原谅我们。」

    「就算得不到大家的原谅，你也……！」

    哈雷想要反驳，但五月兔摇头打断他的话。

    「不只他们办不到，反过来妾身这边也无法原谅他们。就算理智上想原谅他们，情感上……心情上却不受控制。只要同伴们一日没有复活，妾身便永远无法开心起来。因此，我们两方无法共存。」

    五月兔自嘲地说著，然后瞥了一眼哈雷。

    「……不过，妾身想先跟你说句谢谢。」

    她带著些许开朗的表情，露出足以称为温柔的笑容。

    明白她与他的道路完全没有交集的一天后，哈雷抱著难过的心情看著五月兔。

    「奇怪……为什么没有停下来？」

    接著，他发现她身上的石化诅咒并没有停住，而是持续蔓延中。

    「这是当然的啊。这个手环虽然可以保护配戴者免受诅咒，但对已经施加在配戴者身上的诅咒无法产生效果，最多只能延缓诅咒的进行。」

    「怎么会……」

    五月兔用毫无一丝阴郁的表情叹了一口气。

    「……好了，你快去伙伴们那里吧。为了你的正义，请你好好加油活下去。在等待下一次轮回到来之前妾身应该会很闲，妾身会在死后的世界为你加油。」

    五月兔朝哈雷露出温柔的微笑──就在这时候。

    咳噗！哈雷吐出了鲜血。不知不觉间，哈雷全身散发出一股邪恶的魔力。恶魔按照契约，正准备啃食他的身体。

    「……真是遗憾，看来我也要在这里走向终点了。因为恶魔叫我该偿命了。」

    听到哈雷的话，五月兔露出了悟一切的神色。

    「真是的……你的行为已经超出让人惊讶的范围，只能目瞪口呆了。妾身原本以为你说恶魔什么的只是在开玩笑，没想到你真的把命卖给恶魔。这种鲁莽的个性，也跟蛇王陛下很相像。不过我终于心服口服了。面对抱著如此坚强决心的你，妾身怎么可能赢得了。」

    「嘿嘿嘿，就是说啊。在另一个世界就请多多指教啦。」

    哈雷的语气，彷佛在对一个交情很久的朋友说「未来也请多多指教」似的。

    他用轻松愉快的语气说完，对五月兔露出笑容。五月兔一脸复杂地凝视著哈雷一会儿之后，微笑著大大叹了一口气。

    「……对不起，我好像找到了必须该做的事了。」

    五月兔忽然这么说道，然后举起已经石化了一半的脚往前踏出一步。

    不知她怎么还有这种力气，拖著僵硬的身体往前进。

    「喂、喂，你等一下……！」

    哈雷连忙伸出手，但五月兔已经在那只手抓不到的地方了。

    她前进的路线尽头是祭坛──以及《时光沙漏》。

    （原来她……还没有死心吗！）

    哈雷一边咒骂著掉以轻心的自己，一边抱著必死的念头想站起来。

    但由于恶魔魔力的影响，他的身体完全不听使唤，双脚绊在一起整个人瘫倒在地。即使如此，他还是用爬的往前进，但这时候五月兔已经抵达祭坛。

    然后。

    五月兔终于拿到《时光沙漏》，并咏唱起发动句的上位创成语咒语。

    下一秒。

    《时光沙漏》随著咒语开始发光，耀眼的光芒笼罩住整个迷宫。

第三卷 在迷宫最深处赌命成为英雄 终章 然后，成为英雄

    『朕……不对，是这个国家就像做了一场漫长的恶梦。』

    时值黄昏，伊本&#8226;阿拉赫曼三世张口开始说话。

    这里是玛塔拉法王宫的中央广场。国王在一个类似露台的地方把魔导具当成扩音器，对著列队在广场上的士兵们发表演说。国王身旁既没有五月兔的身影也没有帽客的身影，他的双眼已然完全恢复理性。

    『可是……恶梦已经结束了，是充满勇气的英雄们终结它的。今天，朕之所以让大家聚集在这里，是为了将那些英雄们介绍给大家认识。』

    国王转过身，朝等在一旁的『英雄』招手。

    『为大家介绍，他们是彻底击破让这个国家陷入恶梦的《三贵人》，拯救了国家与人民性命的英雄萨拉丁&#8226;拉西沙尔，以及《千夜乐团》的团员们！！』

    瞬间，广场响起惊天动地的欢呼声。

    萨拉丁与乐团成员一同站在国王身旁。惟独今天，大家穿上彷佛贵族的正装，脸上露出腼腆的表情。成员里也包含了阿布、曼苏尔及莉莉丝。

    然而，在这片充满祝福气氛的环境中，萨拉丁却露出不服气的表情。

    （什么鬼英雄啊！）

    萨拉丁在被以『英雄』的身分介绍给众人的同时，用力地啧了一声。

    打败五月兔，拯救了国家与人民，甚至完成前所未有的迷宫攻略伟业的第一级冒险者。自己真的是值得被大家当成『英雄』来尊崇的人吗？

    「……好痛！」

    蓦地，萨拉丁的脚被一只从旁边伸过来的脚踩住。

    定眼一瞧，阿布正一脸不满地看著他。萨拉丁那张与气氛格格不入的臭脸，让阿布很不满意，她动了动下巴，指向发出欢呼的人民们。这应该是在叫萨拉丁扮演好『英雄』的角色吧。

    （……真是伤脑筋。）

    这是演说前就已经决定好的事，所以他必须遵守约定。

    萨拉丁顶著一张明显的假笑，朝士兵们挥手。

    结果欢呼声变得更加响亮，大家异口同声开始喊著『萨拉丁&#8226;拉西沙尔万岁！』。但那盛大的欢呼，却只在萨拉丁心底空洞地回荡。

    「真是一场可笑的闹剧。」

    演说结束，众人进入王宫后，萨拉丁立刻吐出抱怨。

    这里是王宫内部的舞厅。由于沙尘王国开启了新的篇章，这次的功臣与贵族们聚集在此，举办一场小小的宴会。

    「……这是必须要做的，所以没办法啊～」

    「老夫明白，所以老夫不是有好好扮演吗？」

    阿布耸了耸肩，萨拉丁语带讽刺地说著。

    「要把因为《三贵人》的高压统治而衰弱的这个国家凝聚起来，必须要有一个象徵性的英雄。而身为第一级冒险者的老夫，最适合担任这个职位了。即使老夫是冒牌货。」

    没错，他并不是『英雄』，只是被塑造出来的冒牌货。

    当他打破帽客的《魔力牢笼》，抵达迷宫最深处的时候，身为幕后黑手的五月兔已经被打倒，失去了性命。拯救了国家与人民的，绝对不是他。真正的『英雄』名誉，并不属于萨拉丁&#8226;拉西沙尔，而是属于和五月兔进行激战后，可能已经因为与恶魔的契约而殒命的一个少年。属于那个为了拯救大家，付出自己的身体当作代价，现场连尸体都没留下的少年。

    被当成假『英雄』崇拜，因为自己根本没做过的事受到称赞，这些事萨拉丁死都不愿意做。但他这次之所以答应演这场闹剧──是因为他认为，那个少年应该会希望众人可以尽早恢复和平。

    「不知道真相会比较幸福，这种事不是常常发生吗～这就是所谓的为了幸福而说谎吗～？等以后再稍微长大一点，小矮子团长就能理解了唷～☆」

    阿布抓起摆放在桌上的带骨肉块，大口咬下。

    即使听到『小矮子』这种挑衅的话，萨拉丁也毫无反应。要是在平时，他早就生起气来，一把抓住阿布了，可是现在却一动都不动。这是因为少年的死亡在萨拉丁心底形成了一个巨大疙瘩，使他的心沉入了灰暗之中。

    阿布看著这样的萨拉丁，慢慢地眼中不自觉渗出泪光。

    「两位……再怎么说这都是庆祝宴会，讲这些会让人觉得很沉重唷？」

    当气氛开始沉下来的时候，鸟人少女莉莉丝开口说话了。

    她穿著深红色的洋装，姣好的面容上露出微笑。

    可是她眼角却是红的，大概是一直狠狠哭到今天吧。莉莉丝虽然表现得很坚强，但她比任何人都爱著少年，所以怎么可能不悲伤。

    「那一位可是拚了命守护这个国家唷。为了回报他，必须请团长绷紧神经，为了国家好好努力才行。」

    啪一声，莉莉丝拍了拍萨拉丁的背，呵呵地笑著。

    萨拉丁发了一会儿呆后，突然仰头看著天花板叹了一口气。

    「算了……要找具有英雄气度的男人，这里大概也只有老夫符合了。」

    然后，他开了个玩笑后，以『英雄』的身分加入了贵族们围成的圆圈里。

    眨眼间，那些贵族的女儿们带著尖叫声靠过去，萨拉丁成为了圈子的中心点。莉莉丝一脸满意地看著萨拉丁的表现后，回身望向阿布。

    「对了，阿布小姐……您有没有看到玫里尔？陛下说，要以亚伯女儿的身分在这场酒宴上将她介绍给大家，但却一直没看到她的身影。」

    「啊啊～……玫里尔她还是相当忧郁。刚才曼苏尔已经去找她了，但她今天能不能出席宴会，可能有点难说～」

    「这也是无可奈何的事……毕竟对她而言，这等于是历史重演。」

    见阿布一脸伤脑筋地回答，莉莉丝叹息著点头。

    玫里尔在几年前失去了父母，结果现在又失去了重要的人。她受的伤肯定比大家更深，无法轻松就重新振作起来。

    「不过，她肯定没问题的啦～☆因为玫里尔很坚强！」

    「……说的也是。」

    玫里尔为了洗清父亲的污名，不断独自战斗到现在。

    两人同属一个公会，她一直在旁边见识玫里尔的坚强。因此，莉莉丝相信，玫里尔肯定会站起来，继续往前走。

    「好了好了，阿布小姐也喝几杯吧！今天我们要喝到天亮！」

    「等等，阿布无法喝那么多酒……呜咕！」

    莉莉丝为了藏住悲伤而发出愉快的笑声，强硬将麦芽酒灌入阿布口中。

    ＊

    「……我们快走吧，国王陛下也在等我们呢。」

    曼苏尔一脸伤脑筋地，对垂著头坐著的玫里尔说道。

    太阳已经西下，夜幕笼罩四周。这里是王宫的中庭，自从曼苏尔过来以后，玫里尔一直坐在喷水池边缘垂著头。不管曼苏尔怎么喊，她都没有任何回应，只回了一次「不用理我」，之后就再也没吭过半个字。

    曼苏尔是受了萨拉丁──以及国王的命令，被交代要把玫里尔带过去。因此，无论如何他都必须设法将她带到王宫去。

    只不过，按照这情况来看，她应该不会离开这里了。

    该怎么办才好呢？当曼苏尔正在思考的时候──

    「喂，麻烦你快点过来好吗？」

    一道娇俏的少女嗓音从背后传来。

    站在身后的，是原本《三贵人》之中的少女睡鼠。曼苏尔虽然已经听说过她的事，但一看到她出现，还是会立刻生出防备心。

    无视曼苏尔摆出防御架式，睡鼠皱著脸来到玫里尔面前。

    「酒宴也是有行程计画的。你要是不来，计画就……陛下的计画就无法实行了。你会觉得沮丧也是没办法，但我希望你能做好该做的事。」

    「……对不起。」

    玫里尔咬紧嘴唇说道，眼眶红了一圈。

    旁人看一眼就能清楚明白，她为了少年有多么悲伤，又流了多少泪水。

    「喂，你用不著说得那么严厉吧？玫里尔她也明白啊。她有她的原因，怎么可能随便就想通放下！」

    听到睡鼠的责备语气，曼苏尔介入当仲裁。

    「那些事我都知道，但我是基于这种情况下才说的。好了，快站起来。」

    睡鼠继续严厉地说著，并且抓住玫里尔手臂，强硬地让她站起来。然后她转过身，带著玫里尔往前走。

    这时，睡鼠毫不考虑玫里尔心情的举动，让曼苏尔的怒火达到了顶点。

    「喂，你别太过分了！！你是那家伙的……哈雷的敌人，所以那家伙死了你也不在乎吧！！可是，对玫里尔……和本大爷来说，他是我们重要的伙伴！！当初本大爷失败的时候，那家伙还跑来帮忙！！他愿意相信本大爷！本大爷知道这种话听了很烦……可是那家伙是个好人！！」

    「……我知道。」

    睡鼠淡淡地回应带著泪光举止粗鲁的曼苏尔。

    睡鼠依旧背对著他，连回头看一眼都没有。这种态度更加刺激曼苏尔的怒火，他粗鲁地抓住睡鼠的肩膀。

    「你说你知道！？你又知道我们什么了！？」

    「……放开我。」

    「因为当上了《三贵人》，所以就不在乎别人的心情了吗！？」

    「…………放开我。」

    「你是想摆架子到什么时候，死小鬼！！给我看这边！！把你那张不懂别人心情，像冷血恶魔的脸转过来给本大爷看……」

    「放开我。」

    睡鼠说完的瞬间，曼苏尔哑然失声。

    他并非被睡鼠强硬的语气给吓到，而是因为被他强行转过来的睡鼠脸颊上，那张本应像冷血恶魔的脸上，流下了宛如鲜血般的泪水。

    睡鼠为了藏住泪水，撇过脸不看曼苏尔。

    曼苏尔把手从睡鼠的肩膀上拿开，粗大的手掌在空中挥来挥去，不知该往哪里摆。当他放下手之后，垂著头充满歉意地开口说。

    「……抱歉。」

    看到那炽热的泪水，曼苏尔明白了她也是很重视少年的人们之一。

    虽然外在表现得很坚强，但她其实很痛苦，很哀伤。但为了少年赌命保护的这个国家，她;只能咬紧牙关采取行动。

    「……」

    看到睡鼠的反应，玫里尔咬紧了嘴唇。

    听说这个叫做睡鼠的少女跟自己一样，父母都过世了。不过，比起自己的悲伤，她更加优先重视少年的想法。

    （睡鼠真是坚强呢。）

    睡鼠的年纪比自己还小，背负著比自己更痛苦的过往。

    但即使如此，她还是积极往前看，迈步往前走。

    （我不加油不行了。）

    先前老是受那个少年帮助，自分什么忙都没帮上。

    所以，至少从现在开始，她要好好继承他的想法，为了实现他的愿望而去努力，去加油。玫里尔看著睡鼠，坚定地这么想著。

    然后。

    她为了鼓起干劲──用双手拍了拍自己的脸颊。

    「好了，我们不是要去陛下那里吗？快走吧！」

    玫里尔露出平时的佣懒微笑，拍了拍睡鼠的背。

    「……不，大家一直在等你耶？」

    「抱歉抱歉，别露出那么恐怖的表情嘛！」

    见睡鼠很不满地嘟起嘴巴，玫里尔嘿嘿嘿地笑著。

    失去重要的人的哀伤，不是那么简单能放下的。玫里尔感觉自己完全无法重新振作起来，因为自己是如此地重视他。

    可是，即使背负著哀伤，她还是不能不迈步，不能不往前走。到目前为止，自己也是这么咬紧牙关活过来的。那个少年告诉她，只要她也这样继续活下去，前方就能看见光芒。

    于是，玫里尔&#8226;沙里往前踏出一步。

    相比于身旁的巨人，这或许只是一小步，但对她来说却是伟大的一步。

    ＊

    （为什么……你会死掉！）

    晚上，看著眼前的墓碑，睡鼠叹了一口气。

    这里是王宫后方的山丘上，由于时值夜晚，所以四周一片漆黑。沙漠里的城镇总是建造在绿洲或是河川之类的水源地附近，因此玛塔拉法里也有绿色植物，这座山丘更是带著一整片绿意。而这块墓碑，就孤单地耸立在这座绿色山丘上。

    这是那个少年的坟墓。

    是国王为了赞扬他的伟业而建造的。这里是临时赶工建造出来的，据说以后会建造另一座正式的坟墓，但这座看起来已经相当气派了。

    考量到国家情势，少年的事现在还无法公诸于世。但光从坟墓的气派程度来看，国王是真心感谢哈雷的。总有一天，国王会把少年介绍给人民认识，以打倒强大的《三贵人》，彻底拯救了沙尘之国与人民的，真正『英雄』的身分。

    （希望你可以负起责任直到最后一刻……）

    因为他让人们看到了光，所以希望他可以成为这个国家的光。

    希望他成为人们的──以及睡鼠的太阳，持续照亮这个沙尘王国。如果是那个少年，应该，不对，是绝对可以办到的。

    （因为我……就办不到。）

    为了少年所期盼的世界，更重要的是为了她自己，睡鼠想变得更强。她想变得更强，然后像少年一样成为照亮大家的光。

    为了这个目标，她成为担任《灰色街道》正式区长的马洛的左右手，现在正努力工作著。可是，自己还是能力不足。王国与《灰色街道》的人民之间的代沟依旧很深。想要消除这个隔阂，看起来还需要过一段很久的时间。

    况且，她明明早就决定不再哭泣了，今天却也因为一点琐碎小事而哭了出来。自己之所以会狠狠迁怒那个叫玫里尔的少女，大概是因为在她身上看到了自己的软弱吧。而玫里尔看起来在今天克服了那一点。但自己今天却还是来到这里，蹲在他的墓碑前软弱地哭个不停。

    睡鼠感觉胸口就像开了一个洞。

    明明从初遇到现在才过没几天，两人一起度过的时间也不是很长，可是，她却有一种失去了自己身上本应具备的某种东西的失落感。因为，用真心对待她、为她赌上性命的他，早已是她如此重要的存在。

    「哈雷……你要负起责任啊。」

    睡鼠不自觉张□，试著叫出直到最后一刻都没有呼唤出的他的名字。

    她叫得缓慢且慎重，一副彷佛这是召唤他的咒语般。

    （……我好像个笨蛋。）

    睡鼠自嘲似地笑了笑，拍了拍洋装裙o，清掉沾上的尘土。

    然后，她一边大大地叹了口气一边站起身──

    「──我该负起什么责任啊？」

    下一刻，背后传来了一道清亮的少年嗓音。

    明显就是那个少年的声音。那个为了睡鼠而拚死命战斗的少年的声音，也是在激斗的最后殒命，化身成这个墓碑主人的少年的声音。

    刚开始，睡鼠以为自己产生了幻觉。不对，她确实听到了声音，可是她不可能会听到，所以用排除法来思考后，只能把它当成幻觉。

    没错，他不可能会在这里的。

    可是当睡鼠回过头去，视线看向树木根部后──

    「怎、么会…………？」

    映入眼帘的是，先前以为不管如何祈求都不可能再见到的少年笑容。

    睡鼠还无法理解究竟发生什么事的时候，那双大眼已经蓄积了泪珠。然后，等回过神来时，她已经往前跑，飞奔进带著温柔笑容的少年怀中。

    她用力抱紧了少年。

    细l的手臂用尽最大力气牢牢环抱住少年，彷佛在说她绝对不会放开。

    「我还以为会被你嘲讽一下……」

    「咦……骗人！？这个幻觉没有消失！？」

    无视哈雷不知所措的话，睡鼠惊呼出声。

    哈雷不应该还活著，换句话说，眼前的他只可能是幻觉。睡鼠心想，只要抱住他，他就会像海市蜃楼般消失了。

    可是，哈雷并没有消失。

    不仅如此，他还跟以前一样，对自己露出温柔的微笑。

    「天空是不会消失的，因为它不是幻觉呀。」

    「骗人，这肯定是幻觉！不然就是梦境！」

    睡鼠皱起可爱的脸庞，用质疑的眼神扫视少年。

    最后，她开始不停摸著少年的脸和身体。但摸过全身确认完毕后，睡鼠还是不敢相信他是真的。

    虽然不敢相信──但眼前的他毫无疑问是真正的他，也确实就站在自己眼前。

    「为什么？为什么你会在这里？或者说，为什么你还活著？或者说或者说，你真的真的还活著吗！？虽然我听不懂你在说什么！？」

    「我真的还活著啦，但讽刺的是，全都是因为五月兔的帮忙。」

    少年将手放到睡鼠头上，露出苦笑。

    「五月兔的帮忙？这是什么意思……？」

    见睡鼠一脸错愕，哈雷简洁解释起当初发生在迷宫最深处的事情始末。

    他与五月兔进行激战后，因为力量不足而败北，但后来却藉由《魔导镜》，使她自己反过来中了石化诅咒。而在五月兔石化的过程中，恶魔几乎确定了哈雷才是获胜的一方，因此要求哈雷支付使用力量的代价。

    「然后，五月兔便趁我无法动弹的时候，使用了《时光沙漏》。老实说，当时我还以为五月兔是想让蛇人们复活，但是我误会了。她是用《时光沙漏》，让我的身体的时间回到与恶魔订立契约之前，而且是以她的性命为代价。」

    为什么她会那么做？睡鼠一脸不敢置信。

    「坦白说，我也不知道为什么。最后我们讲了几句话……她虽然是个坏人，但我觉得她的本质并不坏，所以才会……一时鬼迷心窍吧。就像我刚开始救了你，而你之后也救了我那样，她也不自觉就那么做了吧。」

    睡鼠抱著不敢相信的心情，回想起她所厌恶的五月兔的脸。

    她不认为，五月兔之所以那样做，是在生命的最后一秒发挥了善心。可是，如果对象是眼前的少年，或许就连五月兔的心也能被他改变。因为事实上，自己正是受到他的影响，才会选择反抗五月兔。

    「……总之，这就是我的生存方式。其实我原本只想看一眼城里的情况，然后躲开大家踏上旅程，可是看你心情很低落，所以才过来的。」

    少年揶揄地说著，睡鼠嘟起了嘴巴。

    「我、我的心情才……确实很低落啦！可是可是，为什么你要躲著大家离开？好不容易成为这个国家的英雄，让大家见你一面有什么关系？大家也都超～想见你一面的啊！」

    「我也很想见大家一面，但因为某些原因，我不能那么做。」

    哈雷露出带著一丝烦恼的复杂神情。

    「因为某些原因……？」

    「要是继续和大家待在一起，我会害所有人……」

    说到这里，少年开始吞吞吐吐，摇头拒绝继续说下去。

    「总之……就是会产生问题。为了解决这一点，我准备前往圣都（爱赛）转职成高级职业。经过这次的战斗，我的等级也已经大幅提升。」

    睡鼠虽然不清楚详情，却明白这个少年身上至今仍承担著棘手的麻烦。而她希望自己能贡献力量给他。

    「……我可以跟你走，从旁协助你喔？」

    睡鼠试探性地说道，但少年立刻摇了摇头。

    「谢谢你，不过这次我一个人走比较方便，况且对沙尘王国来说，现在是关键时期，你应该努力做你该做的事。」

    「可、可是……！」

    哈雷转过身，打断睡鼠的反驳。

    「……那么，我也该出发了！」

    「咦？你要走了吗？这也未免太早了吧？」

    「嗯，先前我应该说过，很快就会踏上旅途吧？待在这个国家和《千夜乐团》真的很舒服，要是长时间待在这里，我会想去见大家的。」

    少年毫不留恋，一说完立刻迈出脚步。

    「等、等一下……！」

    睡鼠慌张地跑过去，抓住少年的手臂。而后，她强硬地把少年拉向自己，踮起脚尖似乎想贴上少年的背。

    然后──啾一声。

    睡鼠的嘴唇碰上了少年的脸颊。

    这大概是出于冲动。睡鼠大可在事后补上报恩或答谢等等的理由，但自己心底涌出的情绪，却让她不禁这么做了。

    「你……你绝对要再来找我唷，我会要你负起责任。」

    睡鼠的脸蛋红得像苹果一样，并且露出娇俏的笑容。

    少年整个人愣在原地，他的反应与其说是害羞，不如说更像震惊。

    「啊啊，我一定会去的。」

    然后，哈雷简洁地回应完，便带著微笑再次迈开步伐。

    他头也不回，双眼只是一直线地看著前方。以闪烁著光芒的美丽夜空星群为背景，少年出发前往新土地进行旅程。

    为荒凉的沙尘王国以及生活在那里的人们，留下比星群更耀眼的温暖光芒。

    ＊

    （……对了，希娜好像又写信过来了。）

    哈雷离开城镇后停下脚步，从怀中取出一封信来。这是他刚刚在瓦格纳商会收到，冒险都市的少女所寄来的信。

    哈雷原先还感慨著没东西可以写在回信上，不过，现在他有一大堆话想写上去。

    「……回信要从哪里开始写呢？」

    在这个国家里发生的种种，如跑马灯般一一浮现脑海，哈雷露出微笑。

    首先──就从沙尘王国与在这里发生的独一无二邂逅开始写起吧。

    然后，少年往前踏出一步。

    没人知道，加尔德尼亚大陆的新英雄【红色奇迹】，此刻已经诞生。

第三卷 在迷宫最深处赌命成为英雄 后记

    感谢大家的支持，这是第三集。

    虽然想仔细思考过后再写，不过因为某些大人的因素，后记只剩一页的篇幅而已！

    但我想至少要感谢大家，因此光速进行致谢。

    责任编辑N大人，非常感谢您为青涩不成熟的我提供精准的指示。插画家peroshi老师，非常感谢您在百忙之中为我画出最棒的哈雷众人。对两位真的是感激不尽。

    还有为本书付出心力的各位相关人员，我要再次表达衷心的敬意与谢意。

    然后，最重要的是。

    我要向拿起本书的各位读者们致上最大的感谢。

    二○一八年五月　浅叶ルウイ

第三卷 在迷宫最深处赌命成为英雄 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)