★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<就算是中二病也没关系嘛！>


第一卷 序章 右手失控系女孩

    台版 转自 轻之国度

    图源：linpop

    录入：kid

    「初次见面大家好！我是接下来几分钟会和大家在这间教室一起学习的实习老师无原黑曜！虽然有点匆促，但是我今天就要和坐在那里的同学一起离开学校了，还请大家多多指教！」

    在一如既往的无聊课程中，刚刚才走进教室就把数学老师哄到一旁还面不改色地说完有好几个吐嘈点的自我介绍，那位少年笑盈盈地把手指向教室的角落。

    「……咦？呃、咦咦？是、是我……吗？」

    「你是星美津奈琉没错吧？请多指教！好啦，现在可不是让你用死鱼眼来解答联立方程式的时候喔，你那用绷带包得密密实实的右手能不能借我看看啊？」

    在教室众人目光的注视下，少年露出微笑悠然自若地靠了过来。

    这个人是谁啊？奈琉既不记得自己看过这名少年，也没有听过今天会有实习老师要来。老师，还有教室里的所有人都困惑地说不出话来。

    「是这样啊，这手还真是不寻常耶。我看看喔？」

    「呀！那、那、那个！你突然想做什么！？」

    少年灵巧地用手解开奈琉袖子的钮扣，然后一口气让她的右手暴露到肩膀附近。

    奈琉被褪去衣物的右手被绷带一圈圈地包住。

    「嗯，触感意外地普通取Ｄ壳爸挥星质吹绞种飧浇吧，再上面一点又是怎么样呢？嘿，唷。」

    「哇啊！？等、等等！会、会被看到啦！」

    被依然带著柔和微笑的少年一路解开到胸口扣子的奈琉慌慌张张地遮住自己的身体。

    虽然因为事情来得太过唐突所以脑袋跟不上，不过简而言之，看起来就像是被来路不明的可疑人士理所当然地性骚扰了。而课堂上的大家似乎也开始注意到这点。

    「喂，你突然冲进来做些什么啊！」

    班上体育派的头头站起身来抗议。

    光只是那样的话看起来倒像是个试著保护女生的帅气国中男生。

    「──不准未经允许就踏入我所统治的神圣圣域（sanctuary）！」

    又来了，奈琉不禁想用手抱头。

    「哼哼……这也不怪你，人们接触我的瘴气会因此疯狂也是莫可奈何的。」

    「确认到因果律的扭曲。异常事态。这个男人很危险，要求排除。」

    「喂，安静点啦……呜，身、身体好烫！？看、看来那家伙的封印终于要！？」

    「你到底把联立方程式当成什么了！听好了！这就是司掌命运的神明……」

    温柔体贴的资优生、朴素不显眼的文学少女、品行不佳的学生，就像是感染中二病之类的症状，甚至连老师也一个接一个开口了。

    「等、等等大家冷静点啦！」

    明知不可的奈琉还是大喊了起来，可是同学们不明的『妄想』依旧没有停止。

    以前这里明明只是普通教室说。

    开始变得异常的时间点是数周前，也就是奈琉用绷带把自己右手包起来的时候。

    「呃&#12316;？这间教室怎么突然跑出什么神的使徒、暗之剑士之类的，好像还濒临神话的最终战争G。平常都是在角色重复得这么严重的教室里面上课吗？在某方面来说，这个班级似乎可以产生许多让人无法忘怀的回忆，真是令人羡慕耶。」

    对于少年边笑边说的话，奈琉只能瘪著嘴低下头去。

    这间教室只有自己还是正常人──有如此切身之痛的奈琉不由得深深地叹了口气。

    这个不明人士肯定也是被自己的右手引来的『非日常』一环吧。

    「……不好意思，最近有许多事情变得怪怪的。」

    「是吗？我倒是认为有这么多个性十足的人感觉蛮有趣的。不过啦，属于自己的日常生活突然走样很吓人吧……没关系，我就是为了想办法处理你的右手才来的。所以放心吧？」

    「咦……？」

    被投以轻柔到无法和色狼做联想的温柔笑容，奈琉瞬间心动了一下并站起身来。

    因为那是这几周以来奈琉一直希望有人对她说的话。

    然而下个瞬间……

    「【才不让你碍事咧，特务！】」

    从奈琉口中以奈琉的声音──不属于奈琉的话──擅自脱口而出。

    才刚刚惊觉并按住了嘴巴，被绷带包著的右手突然一把抓起愣住的黑曜衣领，单单一只手就把他的身体举了起来。

    「呜哇啊啊！？等等等等等、等一下等一下等一下喔哇！？」

    「呀啊！抱、抱歉这弄错了！不是我！是、是右手自己动起来──呜哇，等、等等等等一下！我有话要和这个人……哇啊！？」

    宛如拥有自我意识一般，右手将被举起的黑曜以绳的要领豪放地甩了几圈后丢向后方的黑板，接著便这样开始扯著奈琉跑了起来。

    即使闹得这么严重，教室里面的所有人还是不向后方瞥一眼，双眼都被莫名的妄想蒙蔽。

    奈琉就这样被自己的右手拖著冲出教室，走廊上的惨叫，还有从其他教室传来、「又是那家伙喔」的傻眼视线让人难以忍受。那完全是看著病入膏肓之中二病患者的眼神。

    星美津奈琉在某天突然罹患重度中二病，还造成该班级大流行──大致上这间学校里面的人都是这样看待这件事的。

    「呜、呜呜……所以说……就说不是我想这么做的啦！真是的！」

    每当经过楼梯的转角，胸罩因为没扣扣子而被看光光的奈琉就会一边撞上墙壁一边被拖著跑，直到抓住了没人屋顶上面用来防护的铁丝网，失控的右手才终于镇静下来。

    「哈、哈……每天都每天都，真的拜托给我差不多一点！得快点回教室，刚刚那个人不知道有没有事……」

    低头看向有如不想从游乐场回家的小孩紧抓著铁丝网不放的右手，奈琉试著用左手拉扯自己的右手。

    「放开，放开啦，叫你放开了，嗯咿咿咿咿……快&#12316;放&#12316;开&#12316;！」

    右手为了不想离开这里而出力抵抗，甚至到了让铁丝网变形并发出刺耳摩擦声的地步。就算踏稳脚步用力硬扯还是文风不动。

    此时奈琉并没有注意到，自己在胸罩整个露出来的状态下大胆地对著操场打开双腿，使得校园内抬头看的男生都半张著嘴，还停下了手边的体育活动。

    「喂&#12316;！终于追到你了！」

    此时，大概是因为跑上楼梯而稍微喘著气的无原黑曜现身了。

    「啊，你、你没事吗！？真抱歉你【明明是个不起眼的弱鸡却】来追我的对吧……呃哇！不、不对！刚刚不是【器量足以统治世界的】我说的，呃这个也不是！我最近会【为了教导悲惨又迟钝的愚民们】脱口说出自己根本没想过的事情……啊真是的！给我安静点啦！」

    奈琉踹向自己抓著铁丝网的右手。

    奈琉之所以会说出自己没想过的话，好像是右手性质的关系。

    「哈哈哈哈哈哈！你真的很有趣耶，超出我的想像！」

    对著如此大笑的黑曜，奈琉回以混杂著害臊、歉疚和依然半信半疑的表情。

    「那、那个……你是？」

    「唉呀，真要说的话事情还挺复杂的，不如我们先等彼此冷静下来再谈吧。不好意思，麻烦再让我碰你那只手一次。」

    说完，黑曜再次伸出手来。

    此时奈琉全身僵硬。

    在彷佛冷水从右手流入全身血管的强烈寒气侵袭同时，用绷带裹起来的右手『怦通』一声脉动。

    「呜！？危……危险，快离开我身边！」

    「啊哈哈，我刚刚有学到教训了。没问题，这次我会注意……」

    「就说这次！真的！更加！危险啦！」

    就在黑曜被带著泪水的扭曲神情吓傻的瞬间，奈琉的右手出现凝缩的漩涡状黑风，并在成为蛋状聚合物后破裂，有条有如小龙的怪物朝著黑曜的方向扑去。

    「什，居然召唤了『妄现体（Paranoia）』！？」

    露出与其说是害怕还不如说是接近感兴趣的惊愕神情，黑曜甩起随性披起的制服同时避开了小龙的冲撞。

    「真危险！喔，比预料的还厉害啊。不好意思，要请你安分一点了！」

    黑曜敏捷地冲向全身脱力跌坐在地上的奈琉并碰触她的手。

    才这么做，伴随著强烈的压迫感，奈琉的手就像是麻痹感消退般地重获自由，右手『咚』的一声垂到地面上。

    被召唤出来的使魔小龙瞪视著黑曜一段时间，接著就飞越高空不知去向了。

    「逃了啊……早知道该带大家一起来吗？」

    仰望使魔飞去的蓝天如此耸肩后，黑曜蹲了下来，让视线配合跪倒在地的奈琉。

    温柔抬起奈琉被强烈疲劳感侵袭的右手，黑曜解开了缠在上面的绷带。

    纯白绷带下方出现的是──有如黑暗本身凝缩而成的漆黑右手，上面布满数条像是血管的不祥深红色线条。

    「原来如此。」

    「这……你看得见吗？」

    普通人似乎会看成一般的手。所以直到今天为止，奈琉都没有办法和其他人讨论这个异状。

    「嗯，看得很清楚，而且也比你还要t解状况。很可怕吧，手突然变成这样，不过已经不用怕了。我刚刚也说过，我就是为了处理你这只手来的。放心吧，我是站在你这边的。」

    被人告以别无他意的纯粹话语，至今一直努力忍耐假装冷静的奈琉泪腺因此溃堤了。

    「呜……呜呜……呜哇啊啊啊啊！」

    扑向还不清楚底细的黑曜胸口，奈琉大声号泣。

    自己终究无法衡量的『某种东西』就位在自己体内。这种无法向别人倾述如此恐惧的不安，还有随著日子经过而越来越奇怪的周遭状况全都让人害怕得不得了。

    「没、没、没没、没问题啦别哭了，你看，好乖好乖。」

    黑曜不熟练地用手轻拍奈琉的背。

    就在此时，屋顶的门被人打开，一名身穿套装上面附有黑曜所披制服徽章的女性现身了。

    「黑曜大人，姑且和各位员工说明了事情的经……为什么您明明是局外人，却在上课时间和只穿内衣的女国中生打得火热？您是想成为什么传说吗？」

    「不不，别摆出那么恐怖的表情嘛，紫音。这孩子也过得挺苦的。」

    「那么，那位女性就是？」

    「嗯，星美津奈琉妹妹，也就是这次的任务目标吧。」

    一边吸著鼻子，奈琉哭肿的双眼看著黑曜还有刚才现身的女性。

    「那么，星美津奈琉妹妹让我们重来一次。我们是为了保护你而被直属政府之秘密组织『零式机关』派遣过来的特务。」

    「零式、机关……？特务？」

    「对。我接下来打算要邀请你前往非日常的世界，你愿意牵起我的手吗？」

    听到过去从没听过的可疑组织，奈琉不禁开始怀疑眼前这个人该不会也被诡异妄想给打倒──然而无原黑曜却用澄澈的眼神，状似开心地向奈琉伸出手来。

第一卷 第一章 无能妄犬

    「居然派那个无能的去，我反对！」

    猛力拍向桌子，会议室里面响起男性的声音。

    「这名少女的数值不是明摆著很异常吗？越早越好，需要确实地保护和隔离。既然不知道会发生什么事，我们也有必要做好万全的准备。明知道会如此，为什么偏偏选那个家伙去？请你给我能够信服的解释，兰铜指导长官。」

    现在聚在会议室里面的是零式机关的高层成员还有率领各个部队的队长。

    总计约二十名的与会者里面每个人都拥有某种程度的发言力，其中负责前线的队长都是些年纪不符的年轻孩子；相对的，高层人员则多是有点岁数的大人。

    其中，负责这个议题的十八岁少女──兰铜切奈承受男性的强烈驳斥，从大人那区回以游刃有余的微笑。

    「什么，这个人选有这么糟糕吗？正因为有可能产生无法预期的危险，所以先让他接触、观察状况不是很妥当吗？」

    「那家伙在机关里面也是个恶名昭彰的问题儿童喔，这你也知道吧。至少该派遣正式部队……」

    「他在先前的扫荡作战中将我们不敢出手的几个危险培训生栽培成优秀的特务，并对机关的胜利做出重大贡献。和被视为危险分子的孩子相处，他比机关里面的任何人都还要熟知这点对吧。我倒觉得让他去做一开始的接触很合适啊？再说，我们现在光是善后就忙不过来了，与其夸张地调动部队，让你口中的那个无能者前去保护，要是有个万一的话不也能把损伤压到最低吗？」

    「……哼，拿去探路是吗。」

    尽管看起来还是有地方觉得不满，但男性还是闭上嘴坐回座位。对持续用游刃有余表情驳倒对方的切奈，周遭发出了「明明这么年轻还真是了不起。」的感叹。

    「那、那个，我不太清楚那位特务的情报，他的问题有那么严重吗？」

    「啊，也难怪最近才在这露脸的人不知情。你别担心，他很快就来了。和本人会面就算不情愿也──」

    会见识到那个异端。切奈正打算接著这么说，此时她视野前方的门没敲过就被打开。

    「失礼&#12316;了，我是回应召集而不情愿前来报到的无原黑曜&#12316;。」

    零式机关里面最差劲的第一问题儿童抵达。

    黑曜猛然打开门后，齐聚一堂的众人以愣住的表情看向他。

    「无、无原黑曜！你不会敲个门吗！太失礼了吧！」

    「所以我一开始就认份地说『失礼&#12316;了』不是吗。」

    黑曜让身为侍从的紫音跟在身后，踏著在严肃场合中显得突兀的轻松步伐直到传唤自己过来的女性跟前。

    「嘿，切奈，一大清早就得开这么严肃的会，人想出头也是不容易啊。脑袋硬得像石头的各位高层官员，还有看起来很烦闷的队长们也好久不&#12316;见。」

    「你这混蛋说什么，太无礼了！给我分清楚场合！现在可是在开重要案件的会议耶！」

    「讨厌啦，是你们叫我来的，所以别气到站起来嘛……啊，椅子不坐的话能不能借我坐？」

    伴随著强烈的咂嘴声，看似死脑筋的男子用简直要把椅子压坏的力道用力坐下。

    「哈哈，你还是一样喜欢贫嘴啊，黑曜。紫音也好久不见了。」

    「切奈大人久未谋面，很高兴您的气色一如既往。」

    位在端庄行礼的紫音前方，黑曜用手指把自己的嘴角向上一推。

    「毕竟嘴生下来就只有这么一张嘛，我有在爱惜使用喔。倒是切奈，你胸部的分量是不是又增加啦？衬衫有点装不下了耶。」

    黑曜不把性骚扰当一回事地大声指谪领口开到可以看到雄伟纵谷的切奈，语毕可以看得出室内有好几个人同时把视线往下移。

    当事人切奈则是不以为意地笑著回应。

    「哈哈哈，就像把我的压力当成养分吸收并顺利成长啊。」

    「你在男人的梦想里面都塞了些什么啊……重申一次，『无能妄犬』前来报到。那么，这次又有什么麻烦事要我做啊？」

    报上自己的名号后，黑曜用有如小丑的动作摆了摆手。

    接在前方的「无能」本来不过是机关内部对黑曜的蔑称，然而因为描述得相当精确，所以后来黑曜本人也开始如此自称。

    「黑曜，这次想麻烦你出马。本来自前阵子的扫荡作战以来，至今各地都没有醒目的异常变化，不过直到最近从某国中女学生身上观测到异变后，原先位于正常值的『世界侵蚀率』向上飙升了数十倍。而且，以该学区为中心的广范围内，孩子们的世界侵蚀率正逐渐攀升。似乎还有发现奇妙『妄现体』的报告。」

    『妄现体』──是从人们妄想残骸诞生的怪物。

    诸如恐怖分子前来攻击学校、马拉松大赛时降下豪雨、考试当天陨石砸到教师办公室、讨厌的人遭逢不幸、异能觉醒──人们平时总会理所当然地抱持一些妄想。

    人的意念本身就带有力量。若是认真持续地这么想，连无聊的妄想也可能会成真──这就是这个世界被刻意隐瞒起来的真相。

    因为妄想本身就带有力量，所以被人们遗忘的妄想就会在排出体外后像灰尘一样聚积在该地，最后具体形成怪物的姿态开始袭击人类。

    这就是妄现体，同时也是直属政府之秘密组织「零式机关」持续周旋的敌人。

    「奇妙的妄现体？」

    「那个部分还没有经过详细确认，不过似乎和至今的妄现体不同，它们会采取让人感受到其意识的行动。最初发现该妄现体的地点，好像就是在刚刚提到的学生所就读的学校附近。」

    「原来如此，也就是说不定当中有些关连的意思。」

    「就是这么回事。在忙著为那场扫荡作战善后的现在，高层决定将方针放在尽早除去灾祸因子这点上面，所以才会希望你能去接触该名学生并保护她，并在最后把她带回总部这里。」

    乍听之下是极其简单的任务，然而看见切奈的表情反而变得越来越认真，黑曜脸上的轻浮笑容也跟著消失。看来不是单纯跑个腿那么简单。

    「总&#12316;觉得有点隐情耶，是我多心吗？」

    「如你所料，事情好像没有嘴上说得那么单纯。刚刚我有说过该名少女的世界侵蚀率急遽上升没错，不过数值却非比寻常。」

    「说具体一点的话？」

    「超过700％，这么说你就知道事情有多严重了吧？」

    议会场内不约而同地变得嘈杂起来，甚至连黑曜这样能言善道的人，都只能把话说到喉头而已。

    所谓的世界侵蚀率，就是粗估该对象妄想强度的数值，同时也是能够延伸为特务战斗力的参考数值。

    通常一般人的世界侵蚀率落在10％上下；至于有能力和妄现体战斗的特务，其世界侵蚀率平均值了不起在60％到70％之间。所以就算是无能者也能够理解所听到的数值究竟有多离谱。

    「原来如此，灾祸因子，吗？」

    「尽管目前没有造成什么醒目灾害，不过高层研判放著该名少女不管实在过于危险，所以我们必须尽快保护她。然而，要是接触那颗炸弹时不慎引爆的话，那就本末倒置了，所以才会要你登场。」

    「我懂了，要我去拆解情报不足的炸弹对吧？为了不对大家造成困扰。」

    重点就是被派去探路吧。苦笑著环顾四周，却没有人愿意和黑曜目光相对。

    「话虽如此，我认为请你出面是最好的一步棋。那么在此重新下达任务──接触该名少女并保护她，确认该名少女周遭发生什么事，最后带她回总部。」

    「任务t解。『无能妄犬（Bound Hound）』无原黑曜开始执行任&#12316;务。」

    「抱歉，总是塞给你一些吃亏的工作，那就万事拜托了。」

    「会说这种话的人只有切奈而已唷。唉，反正每次都这样，况且有女孩子在伤脑筋的话我也得多加把劲，我好好会加油的！走吧，紫音。」

    「好的。那切奈大人及其他各位大人，请恕我们先行告退。」

    以讽刺般夸张举止行礼的黑曜，还有让人不由得怀疑她才是最失礼的紫音，两人并肩离开了参杂著各种盘算的会议场。

    于是，零式机关的妄犬就这样被放逐到荒野了。

    零式机关──不被世人所知，防止一般人看不到的妄现体造成损害，在暗处守护众人安全的秘密组织。隶属于机关旗下，并以某股力量和妄现体战斗的孩子们，这些人在机关里面被称为『特务』。

    运用固有异能来讨伐、调查妄现体，在不为人知的状况下持续战斗的这群战士。尽管人数极少，不过无原黑曜同时也以「率领一整支部队的特务」这样的身分而闻名。

    不过当然，主要是在坏的那方面。

    「就是这样，星美津奈琉妹妹，欢迎来到零式机关的根据地！不好意思，还用上直升机载你过来。妄现体这类的事情姑且是机密，所以不太方便在公开场合说出来啦。」

    在那之后，黑曜和紫音带著星美津奈琉搭乘直升机来到机关的根据地。

    以机关总部的巨塔建筑物为中心，在广阔的园区内部盖满了校舍等设施，使其看起来像是座小有规模的城市，这就是零式机关的根据地。

    尽管表面上是以国家办理的大规模学习园区来经营，然而实际上则是将各地招募来的有素质培训生及已训练特务们集中在一起生活，是所有零式机关相关人员的居住区以及活动据点。

    现在黑曜一行人休息的地方就是位于这个根据地角落的旧校舍。

    这里是无原黑曜与他数名特务部下作为据点使用的场所。

    「尽管接下来我很想马上详细询问你右手的事情──」

    把本来印有校长室的牌子拆下来后，现在这里是黑曜的自己的房间兼接待室。

    黑曜本来想让奈琉坐在黑色皮革的沙发上彼此放松对谈。

    「──那个，可以麻烦你先坐著冷静一下吗？」

    「……呜呜呜……请你跟我的右手说啦……」

    说话带鼻音的奈琉，现在正因右手手指陷入天花板而被吊在半空中。

    为了不让内裤走光，她按住略短裙子同时晃啊晃的姿态就有如被人钓起的鱼，莫名地散发著一股哀愁气息。

    「恩&#12316;我想刚刚我应该有稍微镇住它才对，几乎没有效果吗？具体来说是什么时候开始变成那样的？你能够回想起当时的情况吗？」

    「要我这样子说吗！？请帮忙放我下去啦！」

    「那个，因为有必要掌握右手的举动，所以我也不想过分干涉啊。再说从低角度欣赏女孩子的大腿，我的士气也会比较高昂喔？」

    「说、说什么蠢话啦，真是的！」

    「哎呀，我的右手也擅自动起来了。」

    才刚说出捉弄奈琉的发言，在旁边泡红茶的紫音就精准地把高温茶包扔到黑曜的耳朵上。

    「好烫！？开、开玩笑的啦！我现在就放她下来！」

    「奈琉小姐，因为他是惯犯，所以如果您受到性骚扰的话请不要客气。」

    「呜，就算你这么跟我说……我还是不知道怎么面对这种事【对性跟快乐充满兴趣的年龄】所以很伤脑筋……呃、呜嘎！别害我成为变态啦！」

    就算吊在空中的同时被左手拍啊拍的，那漆黑右手的脉动也依然不见好转。

    黑曜和紫音协力让羞红脸的奈琉掉到沙发上面。

    「不但会用足以把本人抬起的力道失控，甚至还能让本人说出并非本意言语的右手啊？在旁边看是很欢乐，但确实不能放著不管取８迷趺窗觳藕媚兀俊

    之后紫音就像保镖一样坐在因为在意视线而女孩子气地把双腿夹紧坐正的奈琉身旁，再由黑曜详细询问事情的经过。

    「右手变色是大约三周前的事情。那个……所谓的零式机关，就是在和叫做妄现体的怪物战斗对吧？」

    「恩，那算是最基本的任务吧。就和过来的路上我稍微和你说明的一样，『妄现体』是从人们遗忘的妄想残骸中诞生的怪物。就像刚刚你在屋顶上面召唤一样，甚至还有人提出那些龙、妖精啊等等出现在人世间神话的怪物，其原型该不会都是妄现体的说法。」

    「神话怪物的原型……那，也会有大的不得了的怪物吗？」

    「在聚集了大量妄想的地方，也曾经出现将近一百公尺怪物的案例喔。接著，只要妄现体一现身，它们便会袭击周遭的人类，被袭击的人在精神上面会遭受到强烈负荷而失去意识，最糟糕的情况下还会醒不过来。这就是世间议论纷纷的『昏睡症』，其元凶就是妄现体。然后，拥有和妄现体战斗这种力量的孩子就是我们特务。在今天的某个地方，零式机关的特务也依然在妄现体的手中保护人们。」

    「……昏睡症的元凶是妄现体，和妄现体战斗的是零式机关的特务……好的，我愿意试著相信看看。」

    「真的吗？还真是乾脆耶。」

    「其实我有遇过能够让我相信刚刚那番话的经验……虽然事情有点久了，我大概还知道右手会变成这样的原因。」

    奈琉用左手抚摸被染黑的右手，就像是在重新翻出恐怖回忆似地，用阴沉的表情和声音开口说道。

    「我大概看到了妄现体和特务正在战斗的场景。」

    「你目击到战斗了吗？」

    「因为只有一瞬间，而且又太不真实了，所以我本来以为是在作梦或是在幻想……那天我在网球社练习完的回家路上绕了点路，在市区外稍微跑一跑才回去。就在那时候，瞬间我在距离很远的闹区看到了样子像是超级大蛇的怪物。」

    被这句话吓到，黑曜和紫音两人面面相觑。

    「然后没过多久就有另一只，像是巨狼的身影跳出来咬住那条蛇。蛇爆炸后碎得到处都是……接著那个碎片飞溅到我身上……等我注意到的时候，右手就变成这样了。」

    黑曜一时之间阖不上嘴，这不是因为奈琉叙述的内容太过荒诞不经。

    是因为黑曜大概也知道那场战斗。

    「G、G，奈琉，那条蛇怪该不会比大楼高、有许多头，而且还黑黑的吧？」

    「啊，对啊就是那样！的确有好多头。」

    紫音依然一语不发地把当时的作战范围地图拿过来摊平。

    「奈琉，你看到那条蛇的位置是……这里，对吧？」

    黑曜很准确地指出地图上面的大楼群。

    「啊，是的，没有错。」

    「哎唷，原来是这么回事啊……」

    从某个角度来看，能够快速掌握这个状况的概要要说幸运也算是幸运，这次换成是黑曜不禁抱起头来。

    「你知道些什么吗？」

    「恩&#12316;该从哪里开始说明呢……大约两个月前不是有场大地震吗？」

    「啊，是的，因为刚好要放春假，所以我记得很清楚。」

    侵袭首都的内陆大地震，那是场打击到数十万户的大型震灾。

    「百万单位的居民在某天突然被丢到『受灾』的非日常，会有救援吗？家人、朋友、情人平安吗……你应该知道，身处于强烈不安、压力中的人会在一瞬间爆增对吧？」

    「是的……」

    「明天会发生什么事──尽管这么说不太好听，不过受灾户脑中不切实际的妄想马上就会被现实取代而遭到遗忘，而这正好成了妄现体绝佳的温床。原本妄现体是从经年累月聚积的妄想残骸诞生的，所以不太可能会大量出现，不过这毕竟是首都圈的内陆地震，感觉就像是国内屈指的人口密集地整个成为妄现体的出生源头这样。」

    「……也就是。」

    「对，所以你应该猜到这个国家在不久前发生了什么事吧？就是前所未见的妄现体大量产生。就算出现遭受妄现体袭击的精神亡骸在首都圈里面四处横躺这样的地狱图也不会让人感到奇怪喔。」

    语调轻浮的黑曜脸上也渗出了冷汗。只要有一个环节出错的话，恐怕现在这个国家就会停止运作吧。

    毫无疑问，这是零式机关史上最大层级的危机。

    「唉，虽然在零式机关的努力下总算勉强防止了那种有如恶梦的状况，不过也不是完全没有造成损害。你的右手就是其一。」

    「我的手到底是……？」

    「妄现体的出现是无法阻止的，因为没有人可以阻止人类思考。实际上，在妄现体大量出现后，前阵子才展开了史上最大规模的防卫战……不过诚如我刚刚说过的，妄现体的强度、大小也会有个别差异取Ｔ谡秸终期，残留的妄想残骸集中到一个地方，差点就要产生出超巨大的妄现体。那就是──你所看到的那场扫荡作战最后的大头目『九头蛇』。」

    「九头蛇……」

    有好几颗头的蛇怪。

    「唉，也不知道算不算走运，因为九头蛇实在太大了，所以到它成为完全体前还有时间，而某机关的特务便趁这之前抢先把九头蛇的脖子咬碎使其弱化，然后再发动了总攻击，于是最后机关在这场扫荡作战获得了胜利。这个国家姑且能够维持和平稳定，就是多亏了这个最近发生的大事。」

    「那我的这只手也是那个九头蛇的？」

    「据推测，强悍的妄现体也和人类一样保有意识。尽管身体还不完整，不过恐怕九头蛇身上已经诞生出意识了。在遭到咬碎而飞散出去的碎片中，有些部分栖息著九头蛇的强烈意识……很不巧的，那块碎片刚好就命中你。想成身体和精神有一部分和九头蛇融合应该比较妥当吧。唉，这是史无前例的情况啦。」

    虽然其中混杂了许多推测，但的确有一番道理。

    透过状况来看应该不会错。

    「这、这、这种事该怎么办好！我、我的右手居然有那种，可以撼动国家的怪物……该不会要切、切下来解决吧……！？」

    「啊哈哈哈，不会变成那样，我也不会让人那么做啦，你放心吧。幸好只有右手受到侵蚀，你大概也不会突然罹患昏睡症，我想不用那么担心啦。」

    然而，状况却比预料中的还要复杂。

    奈琉的世界侵蚀率激增的理由弄清楚了，原因是出在强悍妄现体和右手同化，这点应该不会有错。

    可是──老实说，关于切奈所言，四周孩子的世界侵蚀率也跟著逐渐上升，这个状况就令人费解了。相信这应该和「那间教室的学生被不可思议妄想困住」这件事脱离不了关系吧。

    说到先前奈琉的妄现体召唤。在先前那场扫荡作战中也曾经看过九头蛇施展那股能力。不过，关于「采用不同方式来召唤使魔的龙」这点还是理不出一个头绪。

    想直接用「是栖息著九头蛇意识的女孩子造成的」这句话来解决所有高层视为危险的状态，这样也似乎过于草率。

    「黑曜大人您认为如何？虽说是任务，但这样带去给高层好像……」

    「是啊，我也想请他们暂缓，再说我也不是没有责任。」

    「那、那个，还有其他事情吗？」

    「奈琉，我们的任务要带你回总部才算结束，不过老实说──就这样交给总部恐怕不会有什么好事取！

    「不会有什么好事……譬如说？」

    「哎呀，被一群中年大叔研究员当成稀奇实验对象围起来监禁。每天除了右手以外，全身上下都要毫不保留接受下流的触诊，而且再也无法回归原本的生活，搞不好最后会变成这样喔！」

    「咿噫噫噫噫！？为……为什么只有我会遇到这种事……」

    「黑曜大人，所谓的保护并不是让女孩子感到不安且眼眶泛泪的。」

    「抱歉抱歉，别露出那么可怕的表情嘛。只不过再这样下去的话搞不好真有可能不能当笑话说说就算了，毕竟光是大扫荡作战的事后处理就让高层的大人物们变得神经质了嘛。」

    虽然当时切奈说话的态度很悠闲，可是充满会议室内的不安、带刺气氛还是让人记忆犹新。

    「差点毁灭这个国家的巨大妄现体化身」。假设奈琉被这么看待的话，这将会足以成为引爆大家早已风声鹤唳之内心的导火线。

    就现况而言，奈琉完全无法控制自己的右手，光是这点就会被高层贴上危险分子的标签，要不是拿来研究，要不就是当成排除对象吧。

    零式机关在应该耍狠的时候也毫不留情。正因为比任何人都还要熟知这点，所以黑曜才不想轻易选择放掉现在因为不安而低头缩成一团的奈琉。

    「我……该怎么办……」

    看著快要从带泪眼眶中淌下清澈水滴的奈琉，黑曜做了一个决定。

    「G，紫音，你能够复诵切奈下达给我们的任务吗？」

    「和奈琉小姐接触、保护她的安全，并在确认她身上发生什么事情后带她回总部。」

    「好，应该没弄错，那就应该恪遵命令尽量确认对吧！G、星美津奈琉妹妹，你想不想跟我合作？」

    「咦……？所谓的合作，是指？」

    「我有在担任特务指导员喔。简单来说，我的工作就是招募有资质的人并将其训练成合格的特务。再这样下去的话，你不管在日常还是非日常都会没有栖身之所。不过，重点只要能证明『星美津奈琉没有危险』就没问题了。即使上面的家伙只想著要如何排除你，但只要你能够完美控制、支配右手的力量，这样就不会有人说话了。」

    不知道奈琉是不是没办法完全理解黑曜发言的用意，她扭扭捏捏地提出了问题。

    「那个，也就是说……」

    「对，就是『你要不要当我的学生，成为零式机关的特务啊？』这样！唉，也要你不嫌弃机关首屈一指的无能教室啦。」

    面对栖息著差点毁灭自己国家之史上最大妄现体的女孩子，无能的无原黑曜想要迎接她成为学生并加入自己的教室。

    当然要依照高层的命令，把培训成出色特务的星美津奈琉当成学生带回去。如此思考的黑曜露出了妄犬的利牙微笑著。

    『有问到你不是很好吗！说到Medical Zero，就是国内那间规模最大的医疗机关对吧？看你最近怪怪的妈妈一直在担心……这样的话，只要办好手续就可以合法长期休假，不就能趁这段期间慢慢疗养了吗！妈妈就放心了，家里面的事情就交给妈妈，你好好休息，等变得跟以前一样有精神再回来吧！』

    「嗯、谢谢。妈妈，我……会回去的。」

    结束和家人的通话后，我看著西沉的夕阳。

    零式机关表面上自称Medical Zero，是以最新系统找出问题儿童，并让他们转学到特殊学院来恢复健康的巨大医疗机关。

    这似乎是为了说服培训生家人的必要障眼法，我曾经看过广告。

    我站在黑曜受领教室的某栋校舍屋顶。

    空旷无人的小校舍、斑驳的水泥壁以及废弃的操场，隔壁盖著宿舍，黑曜负责的学生们好像也住在那里。

    「您真的决定这么做吗，奈琉小姐？」

    走上屋顶的是黑曜的侍从幸宫紫音。所谓的侍从是负责协助特务的人，而紫音似乎是黑曜的专属侍从。

    脸蛋冷酷、身材出色，这让我有点羡慕。

    「是的。起码到能够正常生活前，我想在这里尽可能做一些我做得到的事，至少黑曜先生看到我做出怪异举动好像也不会有所动摇就是了。」

    「呵呵，是啊。黑曜大人就算在机关里面也是特别被贴上无能标签的问题儿童，所以就算做出稍微脱离常轨的举止，他也只会笑笑就算了吧。」

    「那个……刚刚也有听到你们这么说，请问无能是什么意思呢？」

    「『无能妄犬（Bound Hound）』，这是他的外号。私情总是比任务优先，明明给不出交代的结果却总是那副态度，性骚扰就像是呼吸一样自然，而且还毫无反省之意，是个不受规则、常识束缚的麻烦人士呢。」

    「说、说到这种地步没问题吗……？」

    「那位大人自己也是这么说的。不过……不论被周遭其他人怎么说，那位大人也绝对不会放弃自己既定的目标，所以还请放心。既然黑曜大人开口要救您，那您就绝对不会身陷孤独的。」

    从骄傲地如此叙述的紫音身上可以让人感受到她对黑曜的强烈信任感还有羁绊。

    「是的，那个……其实我有点开心。因为明明我的右手肯定比我自己想得还要严重，不过我知道你们却优先以我的心情为考量，所以我愿意试著相信黑曜先生还有紫音小姐。」

    当然有被吓到，但不可思议的是，自己却觉得这才是最佳的解决方案。

    再说，竟然有人愿意紧紧握住这只让人困扰的手，不仅让我感到欣慰，同时也让我感到安心。

    「喂&#12316;让你们久等了！我姑且和上头报告过了，『当下看来星美津奈琉没有威胁！关于异质部分嘛，就由无原黑曜以指导员身分施以特务教育，同时进行观察。』大概就是这样，切奈说不定也预料到这种情况才会那么说吧。总而言之，这么一来奈琉就是我的学生了！」

    「……这样真的好吗？这样不算违反命令吗？」

    「『无能妄犬（Bound Hound）』可是我的外号耶。所谓的无能不就是没办法达成别人要的成果吗？所以我反而不能照他们的话去做吧！」

    说完一口咬定到甚至让人觉得神清气爽的话后，黑曜淘气地眨眨眼。

    「总、总觉得听到了不同次元的狂妄言论呢。」

    他真的是个光和他待在一起就会不想去计较小细节的人呢。在被他气势压制住的同时，奈琉不禁笑了出来。

    「啊哈哈，哎呀，不用顾忌我喔，你能够尽全力控制右手就够了，我也会帮忙啦！」

    「是的，黑曜先生。啊、应该叫黑曜老师了！」

    「哇，感觉好新鲜！我的学生都是些臭屁又好强的人嘛。明天再帮你介绍，今天先好好休息吧。」

    「是的，非常谢谢你！」

    「咦？你是不是变得比较开朗了啊，奈琉？」

    「嘿嘿，是这样吗？其实啊，我最喜欢秘密组织还是暗地里救人的特务了，还请多多指教！【做好觉悟了吗不成材的脏狗特务】──呃，为什么会在这种时候说这个啦！？」

    「啊哈哈，好像真的会变得很有意思呢。好好期待吧，我家部队里面可是一堆正牌中二病患者呢，奈琉大概可以和她们变成好朋友吧。」

    「……咦？中二病，是吗？」

    「是啊，这里就是这样的组织嘛。想要对付妄现体，就必须要有能够同样把强悍妄想化为力量的特务，所以越是优秀的特务就越有中二病倾向。真想早点帮你介绍在黑暗中绽放的孤独高洁之花，以及天衣无缝的疯狂天才。她们两个看到奈琉之后会说什么呢？真是让我期待不已啊！」

    右手栖息著据说过去曾经动摇国家的九头蛇，在这样的情况下，我以零式机关培训生的身分加入了无原黑曜所率领的部队。

    团队名称──零式机关独立游击部队『黑犬』。

第一卷 第二章 黑犬的教室

    『黑曜你开什么玩笑！连带个女人回来都办不好吗！又给我随便乱搞，你有没有搞清楚状况啊！那个少女是有必要正式调查的人物──』

    「啊&#12316;这段话我已经听过三次左右了，别再讲了&#12316;咦？怎么好像突然有强烈杂讯&#12316;啊，原来是你在说话啊，真抱&#12316;歉。总之星美津奈琉就由我来照顾，有意见的话请洽指导长官兰铜切奈小姐。那我挂断了&#12316;」

    为了径自让星美津奈琉加入部队这件事，一大清早黑曜不断重复著「单方面联络各高层报告后又单方面切断通话」的工作。

    奈琉的右手栖息著该扫荡作战最后的敌人九头蛇，总之先隐瞒这个情报，然后再强调「世界侵蚀率上升原因不明，在确认本人意识后发现对象自我意识清楚，且不会对日常生活造成威胁」这点来蒙混过关吧。

    尽管今后大概会有越来越多人抱怨，不过这个部分就赌在奈琉的积极个性还有她身为特务的才能上面吧。

    「呼，这样就差不多听完了好像会跑来说三道四的大人物怒吼吧。」

    放下同时是机关成员证明的内藏通讯机手环，我转向透著朝阳的窗户伸起懒腰。

    在校舍和宿舍那边看得到好几位机关的清洁工出入，一大早的真是辛苦了。

    就在此时，连通隔壁的房门被打开了。

    「啊，早啊紫音，今天我起得比较早取！

    「……早安您好，一如既往地您只要一拿出干劲就起得很早呢。」

    紫音在穿好女仆装后走出房门。位于这个房间深处原是资料室的地方后来成为了紫音的房间。尽管衣服部分区块同样附有零式机关徽章，不过随从除了出任务的时间外都是以女仆装为正式服装。

    即使露出度偏低，不过由紫音这种有著诱人身材的人来穿著能够充分展现身型的女仆装，就会有种引诱他人的魅力。虽然不知道一开始是谁想出这么棒的点子，不过这可是这个机关少数值得嘉奖的地方。

    「我来替您煮咖啡。」

    「拜托你&#12316;」

    每天喝早上紫音煮的咖啡是我的兴趣之一，但看著紫音那和平常一样稍微屈身准备咖啡的无防备背影，就让人涌现出想要稍稍恶作剧的念头。

    今天一定要成功消除脚步声，向紫音那位于清纯裙子深处、形状姣好的屁股伸手……纵使面向他处，紫音依旧斜退一步避开我的性骚扰，并透过反击要领用手背拳打击鼻尖。

    「……漂、漂亮。」

    「虽然您每当看到女性有机可乘就想出手的禽兽魂让人叹为观止，但是不知节制的话可是会被去势喔。现在『充电』还嫌早吧？」

    「怎么这样&#12316;偶尔像『呀！真是的，主人好色。』这样子露出害羞表情可爱地压著自己的屁股又不会怎样嘛。」

    「请您先死个几次再来跟我说。」

    紫音露出令人难受的视线，把咖啡杯推到我鼻子前方后一步一步走向房间深处。

    「这里的是奈琉小姐的资料吗？」

    乾脆转移话题的紫音一边擦拭我堆著资料的桌子一边问道。

    「对，昨天请切奈准备的。有通情达理的朋友出头天的话，这个时候就应该顺势出手相助吧。话是这么说，不过现在只得知她是个普通至极的女孩就是了。」

    一边啜饮请紫音准备的苦涩咖啡，黑曜一边重新检视星美津奈琉的个人资料。

    「奈琉小姐的个性乐观积极，不过因为有著真相未明的右手，所以她应该会有些不为人知的不安，还请您千万不要随意性骚扰伤害到她。」

    「再怎么说我也不是没有节操到那个地步啦。虽然的确见面十秒就性骚扰下去了，但我是真心想帮她耶。如果哪天害奈琉有了丢脸的回忆，到时我会认命地选择死亡啦！」

    虽然带著发亮眼神对紫音翘起大拇指，不过只获得了有如雕像的冷淡眼神回应。

    就在这个时候。

    「救……救……我……啊……」

    远方某处似乎传来了女孩子的惨叫。

    就在我和紫音愣住对望彼此的下个瞬间。

    木制门被漆黑手臂打坏了。

    「呜哇，吓我一跳。」

    一片一片把门打坏的那只手连门锁也弄坏了，接著它把外貌凄惨的奈琉有如金鱼大便般带进房间。

    看起来好像是在换衣服途中开始作乱，奈琉只穿著内衣就从走廊一路被拖著跑了过来。

    「呜、呜呜……早安你们好……那个，虽然把门弄坏了，不过我现在觉得很见不得人，还请别盯著我看啦！」

    眼眶泛泪同时扭著身躯，奈琉努力试著遮掩因为害羞而稍稍透红的肌肤。

    「……黑曜大人，尽管时间不长，但还是受您关照了，祝您一路好走。」

    「这怎么说都应该当成例外吧！？」

    我脱下机关制服的上衣披在奈琉身上。

    果然有在运动，肌肉匀称的健康肉体在可爱内衣的衬托下显得魅力十足，染上邪恶颜色的右手作为点缀也很出色，整体得分相当高喔。

    「早啊奈琉，早上就像恐怖电影中头目的登场还真不赖，有活力是好事喔。门的修理费用我会和上头请款，所以不用放在心上啦。」

    「对、对不起……对了，紫音小姐！？为、为什么你一大早就在cosplay呢！？啊，该、该不会两位是那种可疑关系吗？请、请早点跟我说！要是我知道你是【沉溺于男人和快乐的母猪】的话也会──呃，一大早就让我说什么啊，真是的！」

    「……比起特务，她好像更有临场反应艺人的才华耶。」

    在笑著说出「你绝对可以成为炒热气氛一流人才」这番话后，我总之先请右手安分下来的奈琉坐下。

    连奈琉的咖啡也煮好后，紫音带著莫名阴森的微笑把咖啡交给了奈琉。

    「请用，不知道沉溺于男人和快乐的母猪所煮的咖啡会不会合您胃口。」

    「咿噫噫！？不、不是啦！是右手！右手啦！」

    「容我事先声明，这是机关的侍从制服，我和黑曜大人也没有什么特别的亲密关系。我是一介侍从……仅此而已。」

    「啊，是的，对不起，说了那么失礼的话……」

    「请不必介意。我也没有料想到会有人一大清早穿著内衣把门打破的可能性，以后会多加留心的。」

    「那么奈琉，我想首先从目前最大的线索──也就是奈琉你昨天一召唤完就逃走的妄现体开始追起，毕竟找出控制右手的线索是最重要的。另外，我还有点事情想问奈琉，昨天你不是第一次召唤妄现体对吧？」

    「啊，是的，目前为止有好几次……我想昨天在屋顶放出来的那只应该是第四只。」

    「四只，吗？我想为求正确应该称其为使魔，你知道那些使魔出现后采取了什么举动吗？」

    「……第三只是前几天在学校教室里面出现的。每一只使魔外型都像小龙，然后会用利爪跟牙齿攻击教室里面的所有人。不过……也不知道为什么，自此之后大家都会开始说些奇怪的话。」

    「也就是说受到妄现体袭击却没有引发昏睡症，而像昨天教室里面那样罹患中二病？」

    「大、大概是吧。大家都没有受伤，好像连被使魔攻击都没察觉到，所以我也没有办法帮忙……」

    被龙袭击后罹患中二病，真是个让人会不禁失笑的故事。

    然而该学校周边孩子们的世界侵蚀率正持续上升，考虑到这个状况，就不得不去思考「被召唤的龙袭击孩子们并使他们罹患中二病」这样的可能性。

    「恩&#12316;越听越觉得和过去的妄现体不同龋果然首要还是得找到那些使魔才行。」

    「每只都是一下子就不知道飞到哪里了，这样有办法找出来吗？」

    「不用担心唷，不仅机关里面有探测妄现体的系统，我们部队也有情报搜集的天才，应该说我才跟她说完话，她今天早上就马上出门搜索了。另一位也晃了出去，难得我想要办个奈琉的联谊会，大家的行动步调不一致还真是头痛呢。」

    「联谊会，是吗？」

    「对。身为黑犬的成员，首先希望你能够和我们的成员打好关系喔！今天本来打算介绍完我们机关的根据地后办个欢迎派对的，反正还没有锁定那些使魔的正确位置前是没办法展开行动的。」

    「啊，是、是这样没错……但是部队里面的大家是中二病……对吧？即、即使是我也可以跟她们变得要好吗？」

    「的确，一般人应该会觉得有点排斥吧。可是不用担心，虽说是部队，不过现在我们的队员也只有两人，而且她们都是和奈琉一样的可爱女孩，让她们在看过奈琉的资料后好像对你有兴趣。再说……奈琉你一点都不普通，所以没问题的啦！」

    「呜呜……让人没办法不同意……」

    「啊哈哈哈，那么换好衣服后就出门吧。首先就从和我们的队员会合开始吧！」

    我跟著黑曜、紫音一起出发前去零式机关当成根据地的巨大校园。一方面因为表面上伪装成是大型学习园区，所以四处座落著疑似校舍的建筑物跟运动场、摊贩、咖啡厅等设施。

    看起来实在不像是跟政府直属秘密组织，既平凡又和平的校园风景，规模看起来就像是座小城。

    可是仔细看看就会发现走在路上的孩子们气息跟其他地方有点不一样。像是把头发染成不可能有的颜色、左右瞳孔不同色、身穿强烈风格流行服饰等等，每个人似乎都强烈地表现出自我风格。

    「虽然程度或方向性因人而异，不过聚在这里的孩子们都是拥有著奇妙妄想的中二病患。那些妄想会在和妄现体作战时成为力量喔。」

    「那个，我很在意特务要怎么跟妄现体战斗？像我右手漆黑的地方就有人看不到，看不到妄现体的话就没办法战斗对吧？具体来说特务的能力是什么样的力量呢？」

    「啊，听你这样讲的话，我好像没有详细解说过？特务是用异能的力量和妄现体作战的……不过妄现体是人类妄想具体化的成品，那用来对抗的力量当然也是人类妄想的力量。」

    我一歪头，紫音就从旁前进一步，将内容说得更简明易懂。

    「请把人类的妄想当成是植物的种子。人类遗忘自己的妄想后，种子会被排出体外，并像自然界的杂草那样吸收人类的妄想并成为妄现体；但是如果没有遗忘、排出妄想，那些种子就会在爱惜培育的人内部成长茁壮，然后开花。而让花朵绽放的人……就是拥有自己专属之明确妄想和世界观的孩子，就会成为特务的培训生。」

    「自己专属的妄想……呃，简单来说就是像中二病那种人对吗？」

    「正是如此，就是那些自我世界强悍到会让旁人不忍卒睹的孩子们喔。哈哈哈，应该没有人想过那些教室里面只要有一位就会造成尴尬气氛的中二病患居然会是守护人类不受妄现体危害的英雄幼苗吧？先不论本人是怎么想的。」

    「我、我觉得自己好像没有特别的妄想癖，这样有办法胜任吗？」

    「其实要分辨有没有特务资质很简单，重点就在于能不能用肉眼看见妄现体。」

    「用肉眼……？」

    「奈琉在那场扫荡作战最后看到了九头蛇碎得到处都是对吧？在那个时候就代表了你拥有成为特务，也就是中二病的资质。」

    「好、好像是个让人开心还是让人伤心的资质耶。」

    「意外地，其实有很多人是没有身为中二病的自觉喔，毕竟定义就很暧昧了。但是我个人有个特别喜欢用来表达中二病的说法。」

    「表达中二病的说法？」

    「就是即使不被他人理解，也能够追求自己所相信之『帅气』的人。」

    「原、原来如此，好像对又好像不对……」

    「好懂不就够了吗？是说特务的能力啊，简单来说就是解放那个人的妄想，在机关称之为『心象解放（Realize）』。」

    「『心象解放（Realize）』……？」

    「我们特务拥有的这个手环，只要把它戴在身上就可以解放人们妄想喔。特务会利用手环把周围具象为自己的妄想世界，并将妄现体也一并涵盖进去，如果是在一般人无法进入的世界，特务就能够施展自己专属的异能，流程上就是利用那股异能来作战的。」

    「好、好像很厉害的样子耶！那个，戴著这个手环的人都是特务吗？我看紫音小姐也有戴……」

    「啊哈哈，这个手环当然对特务有其必要啦，不过就像是警察手册，机关底下的所有人都会戴上，不是戴著的人就是特务喔。紫音现在也只是侍从而已，对吧？」

    虽然黑曜向紫音徵求同意，但紫音却只摆出平淡的表情不发一语。

    「原来如此……那我如果使用手环的『心象解放（Realize）』，就可以用超能力跟敌人战斗了吗？」

    我的双眼发亮，脸上浮现满心期待的表情。虽然右手的存在令人不快，可是我最喜欢战士暗地里用异能跟敌人战斗的设定了。能够理解这种憧憬的人还有未知世界正在我的眼前拓展开来。

    一想到说不定能够在奇幻世界像英雄一样大显身手，我期待难耐地询问，然而……

    「关于这点……我暂时不打算给奈琉手环。看测量出来的数值我认为肯定能够使用『心象解放（Realize）』，不过关于你的右手还有许多不明t的地方，如果未经深思就进行『心象解放』也有可能造成意外状况。要给奈琉手环，应该要等到更t解那只九头蛇之手后啦。」

    「……说得，也对。」

    「没必要著急，我们慢慢调查吧。说不定你的右手还会成为好搭档呢！」

    「是、是的。」

    大概是为了不让我不安，黑曜笑咪咪地对著我。看到那张和煦的笑容真的让人心情轻松多了。

    「那么奈琉，除了会擅自胡闹跟擅自让你说话外，那只右手还有其他什么奇怪的地方吗？」

    「没什么特别的，只要我绷紧神经其实还挺安分的……可是像今天早上那样不知道为什么一想到黑曜老师的【男性肉体】的事情就常常会【兴奋得全身发烫到难受而】开始抓狂耶──呃别让我说些奇怪的话！」

    「啊哈哈哈，国中生的话也没办法啦，不过你有那么欲求不满吗？」

    「为、为什么要认真回答右手说的那些啦！我、我其实……对色色的事情根本【每天都会把内裤弄得一团糟地】一点都不清楚……呃，所&#12316;以&#12316;说&#12316;真是的！才不是这样喔！我没有做那种事喔！」

    「G&#12316;那种事是指什么事呢？」

    「咦……就、就是【自】──恩恩恩恩恩才不让你说！」

    「啊，打赢右手了……恩&#12316;不过只针对我带有积极的攻击性，这个特性让人有点在意取！

    如此说完，黑曜抓起我的右手跟它说话。

    「你好啊九头蛇小妹，心情还好吗？我的名字叫无原黑曜！」

    「把它当女生喔……」

    「其实也不是现在马上就要把你抓来吃，听得见的话要不要来当个朋友呢？」

    一阵子没反应，正当以为行不通而叹气时……

    「【朋友……？】」

    一瞬间嘴巴说出了气氛跟先前不同的声音。

    不是先前那种在对话过程中插话的感觉，而是让人毫无疑问地可以感受到意识的一句话。

    「刚、刚刚的……？」

    「恩，有反应取Ｋ淙桓芯趸褂械阒赡邸…不开玩笑，搞不好真的能够在意思上面沟通，大概也要看奈琉的意识啦，不过可以期待能让她安定下来取Ｕ饧事说不定只有奈琉做得到，可不可以麻烦你积极试著对右手表达意识呢？」

    「只有我……好的，我会努力试试看。」

    「好，那身为亲近的象徵，我来按个摩吧。接&#12316;招，嘿唷、嘿唷。」

    「啊、啊、黑曜老师那里不太妙，好舒服……」

    「看招看招，把大拇指用缠绕上去的感觉来压会特别有效喔。」

    「呀、等等、不行，因为练网球的关系所以那里很僵硬……恩恩恩！黑曜老师我说不行了啦！」

    因为刺激穴道带点痛楚的舒畅感、羞耻感而大叫，我像第一次见面时抓住黑曜的衣领往头上一扔。

    「咦&#12316;&#12316;&#12316;咦咦&#12316;&#12316;&#12316;！紫、紫音！接住我&#12316;！」

    「这种高度只要受点轻伤就没事了。」

    「等等，至少该装得有打算帮──呜喔！」

    「老师！真抱歉！」

    一边接受路上看似零式机关中二病患孩子们像是在说「很行嘛！」的目光，我一边跑向漂亮摔在路上的黑曜身旁。

    照理说应该会有更多人吃惊才对。也对──自己现在已经身处于非日常了。

    我扶著鼻子惨遭猛烈撞击的黑曜并排坐在长椅上。没有对著把自己丢出去的我发脾气，黑曜反而对不肯救自己的紫音摆出闹别扭的表情。

    「很过分G，紫音你应该能做到用公主抱华丽接住主人后漂亮生还这种收尾方式吧！」

    「我认为这种角色应该由男性来做。」

    「&#12316;不过啊奈琉，虽然看起来不像，但紫音是个傲娇，那种冷淡的态度其实都是因为爱──」

    「需要在医院举办欢迎派对吗？」

    看到紫音把拳头挥到自己才刚刚重摔的鼻尖前，黑曜拚命地摇头。

    望著两人充满默契的互动，我想他们肯定是共同出生入死好几次的关系。

    「提起欢迎派对……有个食材我必须备妥，请问我可以前去购买吗？」

    「啊，不用那么客套啦！」

    「身为零式机关的一介侍从，我不能在欢迎新进同伴的时候敷衍。」

    见到紫音略带笑意的眼神，明明性别相同，但我还是心跳加速了一下。

    「是可以啦，你要买什么？」

    「被称作豆腐的白色四方形日本食材。」

    「恩，难道我被你认为连那种事情都不知道吗？」

    「稍后我会再和您们会合，先暂行告退了。」

    「知道了，和友里会合后我打算前往『BBS』，就在那里碰头吧。」

    轻轻行礼后，紫音以高雅气质的举止离去。

    「紫音小姐真是既漂亮又帅气耶，你们是怎么认识的啊？」

    「没有啦，以前紫音快被小混混侵犯的时候我刚好路过，当我帅气地拯救紫音后，『非常感谢您，我已经不能没有您了，我愿意将身心全都献给您，请抱我。』被这样子撒娇──啊好痛！？」

    飞来的小石头直接命中黑曜的眉间，吓到之后一回头，就看见露出冷淡视线的紫音在玩弄手中的小石头，技巧真是惊人。

    「真、真是个厉害的人耶。」

    「哎、哎呀，提起可靠搭档的话，对我来说就是紫音。」

    感受到若即若离的信赖关系，我开始想这样倒也挺让人羡慕的。

    「那&#12316;么，我是想早一点和友里会合啦，她跑哪去了啦？」

    「那位友里同学是怎么样的人啊？」

    「代号是『闪华（Blaze）』，是个热爱孤独高洁、在夜晚游荡且不会对在自己地盘捣乱的敌人手下留情，懂得玩赏四时美景，拥有雅趣又带著黑暗气质的美少女猎人──设定上是这样。」

    「好、好像很帅气G，要是没有最后一句的话。」

    「哈哈哈，虽然缺点是很容易跟人吵起来，不过跟她聊天挺愉快的喔，我想你们肯定能成为朋友。我刚刚是用手环联络她在这附近会合……稍微等等看好了。抱歉奈琉，我可以去一趟洗手间吗？」

    「啊，好的请便。」

    黑曜也踏著轻快脚步离开，暂时要在人生地不熟的地方一个人独处了。

    今天总是发生一些让人惊奇或感到新鲜的事情，但是很不可思议，自己却不会感觉抗拒，反倒是兴奋期待的心情持续膨胀。

    该说是不用隐藏真正自己的氛围吗？在这里待起来感觉好舒服。

    只是──机关的特务里面有许多中二病患者，这点实在是让人有些困惑。

    在直到昨天为止还在就读的国中里面也有因为所谓的中二病而被人取笑的学生。光是远远看著他们做出不堪入目的行动倒还算有趣，但如果真的得扯上关系的话，还是会让人有些抗拒吧。

    正因为所有同学都曾经发作原因不明的中二病，难得都来到有著知音的这个地方了，一想到今后都必须一直在那种让人苦于不知如何反应的气氛度日就让人心情沉重。

    然而，就好像只顾著让自己避开奇怪的人，我同时也觉得自己的这种想法很狡猾。

    「我想要真正成为朋友……」

    如果至少能像小时候那样还留有专注在玩耍上面的童心──就在回想起过去像野孩子般地四处玩耍的时候……

    「喂，撞到人的你那是什么态度！」

    粗暴的声音乘风而来，我不由得睁大双眼。

    仔细一看，在有段距离的喷泉不知为何聚集了人群。

    「你是那个无能的无原黑曜旗下部队的成员对吧？耍什么酷啊，蛤？」

    「……咦？」

    走近人群，我听到自己部队的名字。

    被看似高中生的一群男子围绕著的是把兜帽拉得很低的女孩子。

    「──哈。我说你们，是不知道我『闪华（Blaze）』有多恐怖才敢靠过来的吗？唉，虽然开在黑暗中的花朵难免会引来虫子──敢找老娘碴，你们应该做好觉悟了吧？」

    兜帽女孩超呛的话语响起。

    「咦？她该不会是……？」

    我紧张地吞口口水在旁观望，就看到女孩子取下兜帽露出暗红色的头发跟看起来很臭屁的脸蛋。

    「……『闪华（Blaze）』的烈焰对你们这种搞不清楚自己斤两的家伙来说太过残酷，就好好在阴间为能够在黑暗中被光辉吞噬感到喜悦吧……！」

    露出狰狞笑容的『闪华（Blaze）』少女脚步轻盈地当场转了一圈，接著她单手遮脸，摆出野兽准备袭击猎物的前倾姿势。

    「……噗，这是在拍什么片吗？」

    就好像看到小孩子在玩游戏一样，我不由得笑了出来。然而，到处都看不到摄影机，那个女孩子的台词、动作全都是『认真的』。

    ──让人觉得，昨天只看过的中二病患都只是在玩玩而已。

    虽然傻了一瞬间，不过冷静下来想想状况可能不太妙。

    那个人是黑犬的成员，也就是说，肯定是其中一位队友。但是一个女孩子不可能赢得过一大群男人，说起来在这么引人注目的地方吵架也可能产生问题。

    现在不是阴沉地担心什么能不能相处愉快的时候了。不管事情经过，当眼前或许可以成为朋友的人遇到危险时，就不该静观其变。

    但是──要闯入那一触即发的气氛──就在这么想的瞬间……

    「【哼，一大群人找弱女子的碴，看来零式机关也不是什么多高明的组织嘛。不，还是那群男人的等级特别低吗？如果你们还知道什么叫廉耻，就跳到那个喷泉里面溺死算了，这样这个组织的空气还会变得清新一点，咕哈哈哈！】──呃，咦咦咦！？」

    右手把食指竖得像针一样锐利地指向男人们，并扯著自己的身体闯入人群正中央。

    就在被众人愣住视线包围的时候，男人们把敌意转而朝向自己。

    「你突然之间搞什么。你也是那个无能部队的成员吗？没见过取！

    「那、那、那个，我、我是……」

    就在不知如何是好而脸色发白的当下，兜帽女孩──友里像是要保护我似地向前一步。

    「抱歉龋这是我家菜鸟。跟你们这群笨蛋不同，还挺像样的吧？」

    「咦？」

    话说得莫名骄傲的友里架好手环。

    「唉，被这种靠不住的家伙罩，老娘的面子可挂不住。菜鸟，机会难得，让你见识见识『闪华（Blaze）』的力量吧！」

    高举的手环在发光。知道这代表什么意思，眼前的男人们以及在旁看热闹的观众都开始骚动起来。

    「什！喂、喂，开玩笑的吧，玩真的！？」

    大概本来只是想开个低级玩笑，缠上『闪华（Blaze）』的男人们吓到后退。

    「找得到一些看起来很好烧的蠢脸还真开心，那、你们要叫得让我爽一点喔！？

    『心象解──」

    「好的大家好&#12316;抱歉在你们青春气盛的时候加&#12316;入！」

    如同滑行一般闯进来的是充满笑容的黑曜。

    「老师！」

    「恶！？臭藤条，你什么时候来的！」

    紧张的气氛一瞬间松弛了。

    「喂&#12316;友里，还这么早怎么就在跟人吵架啦。我还真没想到连奈琉都会参战，难道说其实你是坏孩子吗？」

    「才、才不是坏孩子啦！是右手擅自……！」

    不满咂嘴的友里瞪向男人们。

    「还不是这群笨蛋跑来烦我。」

    「才不想被打算对同是特务者施展『心象解放（Realize）』的人骂笨蛋咧！」

    「蛤？你们才是没事跑来招惹同是特务者的笨蛋吧。」

    「好啦好啦，冷静下来。先告诉我是怎么一回事吧。」

    「怼…无原黑曜，这个女的是你的学生吧？跑来缠人烦死了，你打算怎么解决？」

    一看到对象是黑曜，其他部队的男人又回到高压态度如此说道。

    「哎呀&#12316;是这样啊，这次我的学生做出失礼的举动真的非常抱歉。那么，你们又出了什么会被做出失礼举动的大包啊？」

    「你真的打算道歉吗，说啊！」

    站在被黑曜微笑的话激怒的男人面前，友里彷佛失去干劲地叹了口气，并将手插入口袋。

    「……是在公园里面聊些屁话的你们因为没事好玩先跑来惹我的吧？居然还说自己好像很正派一样？笨蛋。」

    「原来如此啊，不过大家都是机关的伙伴，我看还是息事宁人算了。你们想把事情闹大的话我也奉陪啦，不过观众可能会有点多喔？」

    环顾四周观众一圈后，黑曜歪歪头。

    「怼…还真是一派轻松啊，无能者。」

    下这句狠话后，男人们离开了。

    「呼，你们两个还真倒楣啊，没事吧？」

    「没什么。那种家伙老娘一个人也能搞定。」

    「不不不，你要是搞出乱子我就头痛了。禁止特务间因为私情而利用『心象解放（Realize）』打架。因为事情越闹越大会害我脑袋分家的喔。」

    「刚刚更应该这么做的……是说你刚刚还真够烦人耶。」

    「与其和那种家伙相亲相爱还不如让他们讨厌算了，对吧？」

    「……嘿嘿，说得没错！」

    大概是感到痛快，友里露出犬齿可爱地微笑。

    「啊，对了，友里，这位就是传闻中的星美津奈琉妹妹喔。」

    「是、是的，初次见面！我是这次要接受黑曜老师照顾的星美津奈琉！」

    虽然紧张，我还是像对学姊打招呼一样生涩地行礼。

    见此友里稍微别开视线，雀跃地调整好露指黑手套，并重新披上兜帽摆出遮住自己的脸庞，接著装模作样一阵子后才开口。

    「……老娘的名字是真泉友里，在机关都是用代号『闪华（Blaze）』来通称，是只会在黑暗中绽放的孤独高洁之花。你的事情我听说了。尽管你似乎很辛苦，但老娘不打算跟你构筑必要之上的关系。咱们工作的地方到处都是刚刚那种笨蛋，弱小的家伙就会被吞噬，你要是也打算混这块就别出些会被黑暗吞噬的差错，老娘可不希望有人碍手碍脚喔。」

    「啊、啊哈哈哈……我会多注意……呃、啊……你、你的格局好像挺大的耶！」

    「啊？……要是不想跟我来往就直说吧。」

    「啊，不、不是啦！不是那样的……」

    马上就被识破自己的困惑了，果然我不太擅长应付这种气息的人，让人不知道该用什么态度来应对。明明我是真的想和她成为朋友的说。

    我轻咬著嘴唇，正当会话快要进行不下去的时候……

    「哎呀！虽然嘴巴这么说，我跟友里提起奈琉的事情时她还大叫『可以交到同年纪的朋友吗！』，开心得又蹦又跳看得别人都笑出来了。奈琉也要跟她好好相处喔！」

    「谁、谁又蹦又跳啦你这混蛋！他说谎！这是臭藤条在那边乱唬喔！你别真的相信喔！？」

    黑曜笑著从背后取下友里的兜帽，友里开始挥起她娇小的拳头。

    「哎呀哎呀，别这么生气嘛。然后就和我先前稍微说明的一样，这位星美津奈琉妹妹被绷带包覆起来的右手里面封印著过去差点毁掉这个国家的巨大妄现体意识。本人虽然想回去当普通的国中女生，但却老是被右手妨碍而不断失控，是个为了无法融入日常生活而困扰系的女孩子喔。」

    「谁受得了这种女孩多到可以自成一套系统啊！真是……」

    友里悄悄地斜眼偷窥，却又马上别开视线。

    咦，好像出人意表地可爱？在看到让人倍感亲切的反应后，我立刻涌现出这种想法。

    「先、先不说这个了臭藤条，刚刚那群家伙啊，你被他们说成那样都不会不甘心喔？不让他们吃一次苦头应该还是那副死样子，不是应该让他们知道老娘我们的实力吗？」

    「说是这么说，我又不是为了炫耀自己有多强才来当特务或指导员啊。友里你才是，不用因为奈琉在场就勉强自己装得比平常还酷喔？」

    「我、我才没有因为这家伙在所以才装酷咧！说起来根本就没有在装！只不过每次老是被那样纠缠很麻烦罢了。我是说臭藤条你老是那副轻浮随便的态度才会被人看扁啦！」

    「我的态度或许是有问题啦，不过事到如今我如果说出『正经最好！我认为做坏事是不好的是也！』这种话，认识的人才会全数抓狂吧？」

    「虽然这个主张有够让人火大，为什么却没办法反驳啊混帐……！」

    「好啦好啦，与其在那边假装自己格局有多大，还不如和奈琉笑著握个手吧。你现在不好好打招呼的话，等下会变得更丢脸喔？」

    「少、少多管闲事啦，老娘跟臭藤条你这种滥好人活得世界可不一──」

    「嘿。」

    下个瞬间黑曜就由下往上尽情地摸了友里娇小的屁股。

    「呼喵啊啊啊啊啊啊……！？」

    走路摇摇晃晃好像没了骨头的友里软绵绵地倒了过来，我没多想就撑住她的身体。在极近距离，跟满脸通红、眼眶湿润的友里目光交错。

    「啊。」

    看到她如小猫般惹人怜爱的模样，心中不由得揪了一把。

    「看吧&#12316;谁叫你死撑活赖的才会被看到丢脸的样子&#12316;再不快点，我连你越想越尴尬，还因为害羞不敢跟奈琉见面才一大早就跑出门这件事都要拿来爆料&#12316;」

    「啊呜……啊呜……老娘宰了你喔喔喔喔喔喔！」

    友里一边飙著泪一边扑向黑曜，黑曜则是笑笑地躲开并向我眨眼。

    「如何啊奈琉？我们大致上都是这样子互动的，你有办法适应吗？」

    「是……是的！好像很开心的样子！」

    「你这混蛋个性还挺优的嘛！别在那边两眼发光了快来帮忙抓住这个变态！」

    该说是这个社群的气息吗？只要掌握到这点心情上也会轻松许多，让人产生「说不定能合作愉快」这种希望。

    之后一段时间，纵使我跟友里一起追著逃窜动作彷佛飘在风中之羽毛的黑曜，结果还是连制服的下摆都没抓到。

    「呼、呼……之后再跟紫音告状，给老娘觉悟吧。」

    「我是希望你别这么做啦。好了我的事情不重要，快点快点。」

    像是被黑曜从背后推了一把，友里扭扭捏捏地抬头看著我。

    「啊，呃……叫、叫、叫奈琉是吗？那个……请、请多指教啦。」

    友里的眼珠游移了一阵子后，总算是伸出一只手。

    「啊，是的！还请多多指教，友里【这个自以是法外之徒系的固执傲娇少女】同学。」

    正当我以为可以自然打招呼时，右手马上挥开了友里的手，甚至用力到可以听到声音。

    「好痛！喂，这家伙搞什么！刚刚她竟然笑著说出比臭藤条还过分一百倍的事情G！」

    「咿噫噫噫！抱歉不是我做的！我真的想跟你好好相处！」

    「真是的……听好了！臭藤条不管是对神明还是恶魔都是那副轻浮模样所以还好，但可别误会了，老娘可是『闪华（Blaze）』，尽管因为某些因素而帮忙臭藤条，不过老娘本来就不该是开在这种散漫气氛里的花，要是搞错这点而随随便便跑来跟老娘装熟的话，可不是受点小烫伤就能够了事喔。」

    她用一只手遮住脸的同时说出精挑细选的帅气发言。

    正因为我已经注意到友里是为了掩饰自己的害臊才这么做，所以看著就让人发出会心一笑。

    「啊，好，没问题！我不会像黑曜老师那样取笑你的！叫『闪华（Blaze）』对吧，我觉得这个设定非常帅气！」

    为了不让气氛闹僵，我尽可能的顾虑到友里心情，想要打好之后可以相处愉快的基础──不知道为什么摆出招牌姿势的友里表情似乎因为害羞越来越松弛，看到这点的黑曜也拚死命地在憋笑。

    「呵、呵、呵，太好了友里，她说你超酷的。哎呀&#12316;看来你多个知音我也安心啦，这样看来好像不必担心龋　

    「唆！笑屁啊！为什么老娘最被人用温暖的视线看著啊！」

    友里抬起肩膀向黑曜怒吼。隐隐约约地，我好像知道友里是什么样的女孩子了。

    「那么，初次接触还算顺利吧。不知道美湖斗什么时候会回来……再说紫音的东西也差不多该买好了，我们先去BBS吧。」

    「啊？BBS？为什么要去那种地方……」

    「你们刚刚说的那个BBS是？」

    「喔、是一间店的名字啦。这是间很有零式机关风格，在一些地方相当考究的有趣店家喔，我务必希望奈琉也能去一趟。好啦，超喜欢甜点的女孩友里小妹，今天BBS主厨的推荐菜单是什么啊？」

    「所以叫你别老说些害人角色定位摇摆不定的话啦！……哈，原来是这样啊？知道啦，快走吧。」

    好像莫名地心灵相通了，黑曜跟友里终于相视而笑。

    明明刚刚还在争论，告个段落后还是可以并肩共行，完全没有老师、学生间相互顾虑的距离感。在为了不可思议气氛露出微笑的同时，我慢了几拍后快步追上两人。

    友里忽然出其不意地靠近我。

    「恩……好啦，快走吧奈琉。还有虽然老娘忘了说……谢谢你刚才插手啊，其实感觉还蛮痛快的。」

    她一边害臊地笑著一边递棒棒糖给我。

    「啊……那、那不是我做的，是右手擅自……」

    「是这样吗？不过光是那样子还能够正常生活，你就已经够厉害啦。虽然那个笨蛋臭藤条很烦，还是让我们好好相处吧。」

    「好、好的！」

    如同刚刚的握手重新来过似地，我笑著接过棒棒糖。

    看著友里腼腆的微笑，我这才发现，其实友里也一样不安。

    注意到的时候，稍微走在前面的黑曜面露微笑地看著我们。不是开心的笑容，而是安心的笑容。

    我想自己肯定也是一样的笑容。

    「啊，紫音&#12316;」

    刚刚喧闹了一阵，我带著稍微谈开的奈琉和友里向站在位于机关根据地一角店家『BBS』外的紫音打了招呼。

    「看来您和友里小姐会合了。不久之前美湖斗小姐有联络我，说她找到了线索，稍后便会来这里会合。」

    「紫音姊，我被臭藤条性骚扰滥用职权大欺小还受到精神骚扰。」

    「明白了，我这就杀了他。」

    「不先确认一下是否属实吗！？」

    即刻就被判死刑，挨了紫音一发强劲手刀的我还是踏入了宽敞的木制店铺内。

    相对于店铺的大小，内部十分空荡。除了柜台、几张桌子外，就只挂著一面大飞镖盘。

    「呃，请问这里是什么样的店啊？」

    「简单来说就是跳蚤市场吧。这里姑且是用学习园区名义经营的，所以也会有些社团活动或委员会，那些学生在活动中完成的作品或食品可以自由拿出来卖喔。你眼前的飞镖上有贴商品编号对吧？我们就是用飞镖射中想买的商品编号来告知店家购买意愿喔。」

    我在「G&#12316;」地表现出兴趣的奈琉面前把飞镖射向今天的目标商品。

    「这样就可以了。来吧奈琉，握著我的手。」

    「什么？这样吗？」

    我握著奈琉略显扭捏的手，把她的手放在手环上面。

    「那要出发？这就是──特务的世界！」

    下个瞬间，伴随著彷佛视野出现杂讯的感受，四周景色从单调的木制店内变成广大的石造竞技场。

    「呜、呜哇啊啊啊啊！？这、这这、这是什么啊！？」

    「这就是心象世界，特务用来和妄现体作战，能够把自己妄想化为力量的场所！要进入心象世界有两种方法，特务会利用手环展开自己的心象世界，要不就是利用手环进入某人已经展开的心象世界……我们现在就是利用后面那个方法进入老板的心象世界喔。」

    对奈琉那睁大眼睛四处张望的反应发笑后，我环顾了竞技场的状况。

    研磨钵状的竞技场外围是石造观众席，最上层就像宽阔的酒吧一样，散发出幻想世界里面大人社交场所的气氛。

    四处聚集著机关特务，现在下方的竞技场也有特务握著漆黑的长剑激战，闪光不断交错。

    「然后提起这里是什么样的地方，就是特务们的模拟战场。想要商品重覆的特务们会对战，赢家才能带走商品。基本上这里是采用这样的机制，所以被称为Bet Battle Shop，简称之后就变成BBS了。」

    「……好厉害……」

    对奈琉来说，这是她第一次这么近地体验非日常。

    「咦？等一下……黑曜老师不就要跟谁对打吗！？」

    「啊哈哈哈，要是有许多人想买的高赔率商品出货的话还会演变成淘汰赛。那样的话场子的确会被炒得很热啦，不过我今天的目标不是对打，而是商品。」

    下方的战斗分出胜负，竞技场的上空出现下一个商品。

    『那么接下来是零式机关&#8226;第二烹饪社想出来的极品甜点！屠杀满月森林蛋糕&#8226;之&#8226;混沌变异版！首先下标的是──居然是大家讨厌的家伙！无原黑曜率领的黑犬部队！』

    看到显示出来的商品和听到即时播报员说出的名字，竞技场内的热度随著大量嘘声瞬间下降。

    「没错！就是零式机关引以为豪的实验料理部队，即第二烹饪社的新作品屠杀满月森林蛋糕&#8226;之&#8226;混沌变异版！我就是为了这个来的！我打算把这个诚如名字所示、不把半吊子的吐嘈当一回事的蛋糕当成晚点要举办的奈琉迎新会压轴龋　

    「我还真的不知道该从哪里开始吐嘈才好！」

    「他们社团老是出些让人搞不懂的菜色……虽然平常净是些怪东西，但甜点就真的是极品。一堆人不知道这点，再说也没人闲著没事想跟臭藤条开干，臭藤条打的就是这样的如意算盘。」

    「请说这是明智举动好吗。只要时限内没有人追加下标，那就是我们不战而胜，所以说──」

    正以为能够带著笑容说完的当下……

    『来啦啊啊啊啊！追加下标！有第二只飞镖插到目标啦！』

    「……咦？」

    包括黑曜在内，友里、紫音好像都感到讶异，他们在听到即时播报后睁大双眼，把目光移到酒吧深处的下标用飞镖盘。

    「──那么就请你们指教？黑犬队。」

    用著可以入画的举止从飞镖盘转头过来的是金发、身材高瘦且和我一样穿著指导员制服的男子。

    「……远山。」

    「唷！好久不见啦黑曜老弟！我们是不是三年没这样直接对话啦？」

    看著露出通情达理笑容并挥起手来的男子，我语塞了几秒。

    不过我马上恢复到平时状态，同样笑著摆手回应。

    「你&#12316;好真是好久不见&#12316;明明年纪上也差不多该开始担心血糖值了，我还真没料到你居然这么凑巧也打算要那块蛋糕耶！得糖尿病我可不管喔&#12316;」

    「不用你管！我还没到那种年纪啦！而且我的目标也不是那块名字拗口的蛋糕……而是你们喔。」

    远山挺直腰杆走了过来，藏在笑容背后经年累月而成的自信和压迫感还是一如往常啊。

    「刚才我的几个学生说被你的学生纠缠，差点就要受伤了。为了不留余恨，不如用简单易懂的方式分个高下吧？」

    仔细一看，有好几个刚刚跟友里起冲突的男人露出忿忿不平的表情站在远山身后。

    「啊&#12316;原来如此是这么来著啊……恕我直言，我家友里可不会毫无理由出手伤人喔？你居然会跑去袒护那种家伙，果然还是上了年纪对吧？」

    「当然有可能是我被算计了──然而即便是谎言，我一开始也会先相信自己学生的话，这就是身为指导员的作法。我以前也是这么教你的吧？」

    他在我的耳边低语似地说道，对著骨子里就是指导员的远山，我也只能耸耸肩苦笑。

    「这么帅气的台词被你说出来了，我们就不能退缩啦。我就先不说顽固的部分有老头子的味道了。」

    「你这样比直接开口还让人不快！真是的……总之话题进展快速还真是帮了大忙。为了私怨把时间拖长也对其他客人不好意思，三对三的防卫战形式，队长被打到就算输如何？」

    「还真是一板一眼的把有利条件排除掉了龋〔还好啊，我接受。」

    远山咬一郎，在刚进入零式机关时曾经受过他照顾的指导员学长。另外个人与他也有不少渊源。

    「好，那么要演变成对战了，加油吧！」

    「所以咧？美湖斗不在，真的能打的只有老娘耶，你应该有考虑到胜算才接受吧？」

    「………………啊，对喔，好像是三对三。」

    「啊什么啊啦！超不利的耶，那要怎么办啦！」

    「哎、哎唷就是那样啦，男人也会有不能够退让的对决啦！」

    「这句话轮不到把无关者也扯进来的家伙来说啦！」

    「我、我也会出场啦，别那么生气嘛。」

    「呃&#12316;黑曜老师、小友里和……还有一个人呢？是紫音小姐吗？」

    在歪头的奈琉面前，我只好做出这个判断。

    「不，没办法让紫音参战。所以说奈琉，虽然不好意思……还请你试著自行赢回派对蛋糕吧！」

    我这么想著：好奇怪，明明昨天前除了右手变得一片漆黑外还只是个普通国中生，为什么现在我会手无寸铁站在竞技场中央，还有中二病特务们在观战呢？而且还是以队长的身分耶。

    就在心境跟被扔到挤满狼群之笼子里面的兔子同步时，黑曜把手搭在我的肩膀上。

    「哎呀，也算是个能够让你近距离观看我们战斗的好机会啦。不用担心，在这里手环机能有经过调整，力量会受到限制，绝对不会受伤的。」

    「呜、呜呜呜……请、请问我该怎么办才好？」

    「规则是队长遭受攻击就算输。我和友里会保护奈琉，你就尽量别动喔。不过我希望你试著把意识集中在右手来观战，说不定会有什么反应取！

    「嘿，算啦。事到如今过程怎么都无所谓。刚刚没能开花的『闪华（Blaze）』之光就在这里让你们看个够本。奈琉，该拿出勇气啦！」

    远山队的三人都是刚刚纠缠友里的学生。远山本人似乎不打算出战。

    「恚为什么非得跟无能的队伍正面对决啊？」

    敌队的男性不快地嘀咕。

    「那、那个，如果没打算战斗的话，那不要勉强起争执就好了嘛【去死吧笨&#12316;蛋】……呃哇啊啊啊！为什么偏偏说这个啊！」

    「……我懂了，把你们全宰了。」

    本想说公道话却变成火上加油，就在黑曜跟友里喷笑时，即时播报出声了。

    『万众瞩目的一战！那么比赛，开始！』

    就在即时播报做出开始信号后，看得出来敌人的视线一齐转过来。

    「『鲜血波涛（Gigas Fire）』！」

    「『绝对零怒（Niflheimr Rage）』！」

    「『刚点突破&#8226;三连（Jetstream Arrow）』！」

    「感、感觉上也能用在最终头目战的招式一起飞过来了耶──！？」

    随著毫不羞耻喊出的招式名称，眼前的景色猛然骤变。

    从敌队脚下逐渐涌出鲜红水流，扬起龙卷风般漩涡而起的水流有如血红色大蛇。

    接著大蛇周围飘散著让人寒毛直竖的寒气，表面冻结著彷佛厚重铠甲的蛇像浪潮般蜷起身子，并刨刮著竞技场地面直扑而来。

    最后就像不给活路一般，三只箭藏在试图吞噬我的巨大水蛇身躯里面精准地狙击我。

    我不由得退缩起来，这幅光景真的就像是飞到漫画还是王道角色扮演游戏，或是国中生的妄想里面啊。

    就在快被气氛牵著鼻子走时，黑曜跟调整著露指手套的友里像是要保护我似地向前一步走到眼前。

    「哈，这点程度就想动我『闪华（Blaze）』，真是让人笑都笑不出来。看好啦奈琉，这就是老娘的烈焰！──『暗花火业炎（Spark Blaze）』！」

    友里的右手五指出现镶有红色宝珠的戒指，从那些戒指飞出无数的萤火带著有如特大号烟火炸裂闪光的大爆炸，一击就把敌人进逼的攻击全都轰掉了。

    『喔喔！黑犬的真泉友里！诚如传闻所言的超高火力特务！』

    「小、小友里好厉害……」

    「恚在这里威力只有这点程度喔。唉……打杂兵也算够啦！？老娘要冲啦，臭藤条！要是敢害奈琉受伤连你也烤来吃！」

    露出狰狞笑容的友里摆出宛如野兽的前倾姿势直奔敌阵而去。

    友里操控著右手戒指美得让人几乎要陶醉其中的光芒，透过粗暴却莫名带著神秘感的姿态战斗著，她的身影让我看到出神。

    「挺厉害的吧？我开始担任指导员后第一个找到的就是友里。她身为特务的资质，特别在战斗方面尤其出类拔萃……尽管多少有点过度沉溺自身能力的倾向，不过这样也比较可靠啊。」

    自豪这么说著的黑曜看起来有点开心。然而不知道是不是见识到友里有多棘手，敌队的其中一人手持装饰过多的黑剑跑来打算先解决我。

    「哎呀，这里也有人来了，奈琉你稍微退后。」

    正对著进逼的敌人，黑曜连架势都不摆。

    「危、危险啊老师！」

    真的会被砍。虽然我是外行人，但也看得出来黑曜没有反击的意思而不由得发出惨叫──可是就在敌人挥剑的x那，黑曜彷佛杨柳般摇动，以毫厘之差避开了剑。

    「唷、喔、嘿喔。来啊，无能的无原黑曜就在这里喔！」

    一剑都砍不中。就像是内嵌攻击绝对无法命中程式的电玩角色，让人感觉蛮横不讲理的压倒性回避就在面前。

    然而，既不像是看穿了对方攻击，也不是动作过于迅速，黑曜之所以能够回避的理由感觉上跟那种超人般的能力不同，纯粹只是一直刚好躲开当下的攻击罢了。

    但正因为躲得太完美了，所以看起来反倒让人觉得不快。

    这不像人类能够取得的『技术』，而是有著某种更加『特别』的气息。

    「哈……哈……混帐东西！」

    敌人下手的目标从黑曜转变为看到傻眼的自己了。

    为了压扁我，鲜红的水流再次涌现并拓展开来。

    我被奔跑过来的黑曜用公主抱方式救离现场，并远离了这一记波浪。

    「呼，好险好险，你还好吗？」

    「是、是还好啦，不过老师你手在摸哪里啊！」

    在公主抱状态下，黑曜的手扎实地捏著我的胸部。

    「啊，抱歉抱歉，因为大小正好顺手──呃呜哇啊啊啊！？」

    「混蛋臭藤条！少在那边趁乱对奈琉性骚扰！」

    友里一边跟敌人对战一边连续对黑曜射出比攻击敌人时还要猛烈的『暗花火业炎（Spark Blaze）』。

    「哇啊！？等、等等啦！这种攻击不可以拿来打自己人啦！喂！又不是小学生在踢足球，在团体战把仇恨值全拉到一个人身上也太奇怪了吧！」

    「咿噫噫噫！连我也要惨遭牵连了！？」

    在敌我一起攻来的混乱中，黑曜依然以抱著一个人的状态毫发无伤地躲过所有攻击。

    「呼、呼……自己人的攻击才是最危险的，不过嘛，胜负快要揭晓了。」

    四处逃窜到最后，敌队的三人终于在力量受限的这个空间里面因为滥发异能而疲累得摇摇欲坠。

    用手制止打算追击的友里，黑曜一派轻松地走向男性队长。

    「难得跟温柔的远山老师告状拉拢了，不过事情发展好像跟预料得不一样取Ｋ淙徽饣坝晌依此挡惶好，不过远山老师应该早就直觉到究竟是怎么回事了，不如快点收手吧？乖乖道歉认错，之后让我们和平共处吧？」

    黑曜灵巧地躲开连续不断的斩击，同时跟敌队的男人这么说道。

    然而，敌队的愤怒完全没有平息，瞪向黑曜的力道反而更强了。

    「怎么能被你们这群家伙看扁啦！」

    这么吼完，男人操作起他的手环。

    「喂，快退开啊，臭藤条！那家伙居然把手环限制器关了！」

    友里充满焦躁的语音以及扩散在会场全体的嘈杂声音说明了眼前状况的危险性。

    敌人随著限制解除，发动的异能撼动大地。刚刚的攻击已经够厉害了，而解除限制器的男人其能力更是倍增。几乎要覆盖整座竞技场地面的大浪以猛烈气势从脚边窜起。

    「我知道喔，无能废物，你害得远山老师没办法再战──」

    选手失控这件事增大了观众席的纷扰，最后演变成有如地震般的骚动。

    尽管被骚动声响掩盖而不知道男人说了些什么，不过听到男人话语的黑曜很明显全身僵硬。

    「臭藤条你在干嘛啦！可恶！」

    友里也试著解除手环的限制器，可是却来不及。看著高到必须仰望的鲜红大浪，我发现自己的呼吸变得极端急促。

    这就是特务认真起来的力量，这就是，为了跟妄现体这种敌人战斗而被人渴求的力量。

    每一天展开的激战到底有多么惨烈？除了冰冷的恐惧外，还有某种炽热的情感让心脏猛跳。

    黑曜没有采取行动。怎么看都不像是能够回避的攻击，要是不尽快远离的话真的很危险。什么、自己必须做点什么──正当我这么想的瞬间……

    右手动了。

    「咦、哇、等、等等……呜、哇啊啊啊啊！？」

    往黑曜冲去的手抓住他的背并拉著衣服毫不留情地往后丢，发出丢脸惨叫的黑曜横越空中跟竞技场的墙壁激烈相撞，接著右手彷佛要抢走似地抱紧友里，一口气扯著两人分的体重跳到了对方的攻击范围外。

    这是奈琉为了拯救同伴而在脑中构思的行动。

    「奈、奈琉你！？」

    然而解除限制器的大浪即将扑下，虽然勉强离得远了一些，但所在位置依然危险。就在我跟友里紧紧相拥、努力咬牙忍住不发出惨叫时……

    「──『反证的圣枪（Destruct Ray）』！」

    从观众席飞出的三道酷冰蓝雷射轻易贯穿了能力应该已经解除限制的大浪，准确命中了在远处的敌队三人组。

    大概是敌队所有人都被击昏，高耸墙壁般的大浪就这么凭空消失，竞技场瞬间又回归寂静。

    抬头一看，观众席最上方有名穿著宽大白袍的女孩子背对著太阳直挺挺站立著。

    「唔呵呵……好像赶上啦！最后由我近江美湖斗的这双手为黑犬取得了胜利，刚刚！就在这里！被吸引过来啦！好啦，尽情赞颂人家吧！」

    竞技场所有人都注视著摆出夸张姿势的她，全场鸦雀无声。

    仰望带有「如果是战队英雄作品，虽然不知是敌是友，但是好像会在故事中盘随著夸大演出表明身分并成为伙伴」这种气氛的少女，我不小心脱口说出了心声。

    「又有个不会看状况的人现身了……」

    她身上传来跟友里相会时感受到的，好像会用自己个性跟世界观盖过现实的气息。那副会让人觉得是虚构作品居民的身影显然是中二病。

    「……哎、哎呀？不是歼灭敌方队伍就算获胜吗？」

    「笨……笨蛋东西，美湖斗！你又没有报名！摆什么得意表情，这样做是违规啦！」

    站在对著头上怒吼的友里身旁鼓著脸颊、自称是近江美湖斗的女孩子。那是黑犬的另一名队员吗？

    『呃、那个，会场的各位，现在开始发表比赛结果。首先，因为远山队选手解除限制器违反了规则还做出危险行径，比赛宣告结束，是由黑犬队取得胜利。不过，因为比赛在当时已经宣告结束，所以刚刚近江美湖斗小姐的攻击被视为外部人士妨碍比赛选手的行为，美湖斗小姐以及所属团队将被处以一周禁止出入作为惩罚！』

    「咦，那不就……」

    『因为是在取得商品前发生，很可惜，屠杀满月森林蛋糕&#8226;之&#8226;混沌变异版将不会被送出去！』

    「啥……啥啊！？」

    『前所未闻！结果是比赛结束后场内没有任何一个赢家！真让人想说不愧是无能部队！多么虎头蛇尾啊！』

    「咕……可恶！这个组织里面的人都是群笨蛋吗！」

    看著火气上冲踹著地面的友里，我不由得露出苦笑。

    「哎呀呀，既然如此就没办法了。对决好像姑且算赢了，为此感到满足就好了吧。是说奈琉，你刚刚的动作好厉害！」

    「非、非常感……谢。」

    黑曜维持扎扎实实塞在墙壁里的状态跟我说话。

    「还、还好吗？」

    「托你的福，好像受个重伤就没事了。唉、不过要是被那招打个正著的话就不妙了，你算是我的救命恩人啦，谢。」

    有如从封印解放般离开墙壁的黑曜把衣服上的灰尘拍掉。

    就在这个时候，叫做远山的男人也跑向对方队伍。

    「怎么样，站得起来吗？」

    「……抱歉，远山老师。」

    「你没弄懂该在哪里展现气概。有话晚点再说，总之先回去好好休息。」

    目送完被抬出去的学生们，远山走了过来。

    「还好吗？我的学生造成你们的困扰啊……说句实在话，我本来是希望能够让你们彻底教训他们，藉此让他们重新反省自己……是我指导不周，真的非常抱歉。」

    望著乾脆低头认错的远山，我跟友里吃惊地面面相觑。

    「不不不，这样说太客气了，反正又没出什么事。友里也解闷了吧？」

    「……没什么，我本来就没那么介意，毕竟『闪华（Blaze）』的宿命就是会吸引虫子啊。他们也该学乖了吧。」

    看到友里亮著犬齿露出挑衅般的笑容，远山跟黑曜看起来都放心了。

    「蛋糕的事情真的对不起，这阵子我会再找机会补偿。那……这孩子就是传闻中的？」

    远山用眼角瞥了我一眼。

    「是啊，挺有可为的吧？」

    「真让人佩服，像你那样主动去接纳问题儿童的态度是无法模仿的。」

    「啊哈哈，明明接纳了那么多问题儿童还真敢讲耶。」

    「我也想和听话的学生和平共处啊！真是……指导员当得久就老是会被塞些问题儿童。既然都接下来了，到最后我都会做好指导员的职责。黑曜老弟，即使发生了这么多事，但我还是很开心你愿意回来，有我能够帮上忙的事情尽管说。那么再会了。」

    说著让人在意的话之后，远山留下爽朗的笑容离去。

    「劳碌命的气质还是一如既往啊，那个人。那&#12316;么，无冠胜利者差不多该乾脆地退下舞台了吧，我们回去准备派对吧！」

    「真是的，要不是美湖斗乱插手就真的能把蛋糕带回去了说……」

    「好啦好啦，也托了美湖斗的福，大家才能够没事嘛，别生气别生气。」

    就这样，我离开了第一次的特务战场。

    留在胸中的是宛如从梦中醒来的失落感跟孤寂──以及满溢胸怀的充实感。

    尽管不清楚自己能够做到什么，但一想到这种日子将会持续下去，恐惧跟日常中许久没有感受过的兴奋期待便涌上心头。

    「你就是星美津奈琉吧！不好意思招呼打得晚了。人家的名字是近江美湖斗，是隶属我们黑犬，支配著既优雅又完美且古怪未来的疯狂天才国中生唷！」

    「啊，好的……」

    才走出BBS，看著一边夸大扬起大衣摆姿势一边对奈琉自我介绍的美湖斗和笑容整个僵住的奈琉，我不禁面露苦笑。对美湖斗来说，「自己乱插手害得到手的蛋糕飞了」这件事似乎无关痛痒。

    她是近江美湖斗，在友里之后加入的黑犬队员。

    「唔呵呵，你好像被人家压倒性的英豪气场挺吓到了龋∫膊还帜悖对一般人而言，会被我这个从出生起就排除在秩序之环之外的异质人物气场吓倒是理所当然的。星美津奈琉，你不需要为自己感到可耻喔！」

    「你的存在还比较可耻啦……」

    连友里的低声吐嘈都恍若未闻，美湖斗抓著奈琉的右手晃啊晃地握手。

    「这样黑犬就所有人到齐啦。好了，回去开派对！」

    所有人步上返回校舍的归途。但是才和紫音悠闲地并肩走在一起，友里和美湖斗就以奈琉为中心展开了平时的斗嘴。

    「真是的，美湖斗，别老想著怎么出风头然后搞得一团乱啦。刚刚差点就能够打败他们取回蛋糕了喔？结果两边都不算数了啦。」

    「哎呀，蛋糕随时都能吃，而且今后有的是机会可以表现嘛。比起那些小事，让世人知道我近江美湖斗的伟大才是为了这个星球的未来好！」

    「可恶可恶可恶可恶吵死了，自称天才！当时在场的所有人是因为突然冒出来又不懂得看状况的杂兵乱搞才没了兴致好吗。」

    「你才是，你以为是托谁的福才能够平安落幕啊？明明自以为是法外之徒，却不上不下地守著规矩，才会在紧急时刻派不上用场不是吗？这种人喔，在世界上会被毫不留情地称作无能喔？您知道吗？」

    「……喂，启动手环吧白袍老土，老娘要在这里跟你分个高下。」

    「正合我意啊友里友里，会为人家的伟大感到惊讶的人就是你。」

    「那、那个────！麻、麻烦请你们和睦相处！」

    正当我想著该介入说句公道话的当下，奈琉在两人中间大喊。

    「难、难得大家能碰面，应该也能够和平回去吧。等一下就要开派对了，这个时候吵架……该说是可惜还是……」

    看到表情认真苦恼的奈琉，友里和美湖斗抬起头再次看向对方。

    「……唉，是啊。都有菜鸟加入了，还老顾著这蠢蛋也太浪费生命了。」

    「的确，在庆祝时拘泥于驳倒某笨蛋，这点程度的功勋实在不是我近江美湖斗该有的器量。真是抱歉取！

    「真是的──！为什么要一直找对方麻烦啦【你们这两个无能二人组】──呃、哇，抱歉！刚刚那句不是我说的！」

    望著这场围绕著「试图打圆场却演变成火上加油、引爆炸药」之奈琉所引发的骚动，我心有所感地露出微笑。

    「哈哈哈哈。G，紫音，你不觉得气氛好像变好了吗？」

    「是啊，以前只要友里小姐和美湖斗小姐共处，现场气氛就会变得紧绷。」

    「奈琉愿意加入好像是正确决定。是说啊，这样就像是夫妻守候著孩子们成长让人心里面一暖──咕啊！」

    「为什么您每次总会想要多说一句不必要的话呢？」

    「我才觉得你每次都不由分说地打我的脸似乎不太对吧！？」

    即便如此，彼此能够发挥各自长才是这间教室的其中一个理想，而现在的确有实际体会到稍微靠近这种只有无能者才会有的天真理想了。

    奈琉一开始也给人表情略显僵硬的印象，如果她哪天觉得「能够来到这里真好」的话，那我就会更开心了。

    ──让人在意的是奈琉的右手。

    在竞技场当时，纵使看起来像是被牵著鼻子走，结果还是成功保护了我和友里。

    虽然要断定成功控制了九头蛇的意识还言之过早，不过至少可以认定奈琉的意识在某个范围内可以影响右手的举动，可以说是有取得实际收获吧。

    在热闹气氛中抵达目的地的数小时后──

    「再跟星美津奈琉妹妹说一次！欢迎来到零式机关还有黑犬队！我们所有人都打从心底欢迎你喔！关于右手这件事，从你今天的活跃表现来看，我有预感可以顺利解决，大家一起开心地生活吧！回想起──」

    「太长啦臭藤条！快开始啦！」

    「啊，是吗……？那么大家乾杯！今后请多多指教！」

    「好的！非常感谢！还请多多指教！」

    在夕阳西下的时刻，餐厅响起了乾杯的玻璃敲击声。

    在个人主义特别强烈的这间黑犬教室能够大家聚在一起欢笑，这真的很让人高兴。

    即使没有蛋糕，明明只有五人却异常热络的迎新派对结束后，我一个人浸在宿舍大澡堂的热水中呆望著天花板。虽然有点旧，能够尽情伸展双脚的浴池特别让人满意。

    就算还只是培训生，成为特务后的第一天就这样过去了，总觉得就算慢慢回想，这一天还是相当紧凑。

    「奈琉小姐，我可以和您一起共浴吗？」

    「啊，紫音小姐！那当然。」

    紫音只用毛巾稍微遮住那漂亮到连身为女性的我都会看得入迷的身体，一边微笑一边慢慢走到我身旁坐下。

    她是个既神秘又酷，身上大人特有的沉著、撩人会吸引他人目光的不可思议人物。

    「刚刚的餐点非常美味！尤其豆腐汉堡排更是极品……」

    「呵呵，真是太好了。」

    「拜托黑曜老师收拾没关系吗？」

    「是的。刚才洗好碗盘的黑曜大人说要出外打扫，我认为不必在意。更重要的是您觉得特务的生活如何？还能够适应吗？」

    被人平静地这么询问，本来想笑著点头的──可是心里稍微有些介怀。

    「……虽然还是会被吓傻，跟小友里及小美湖斗好像都能够相处愉快，所以这个部分我放心了。不过……我反而对我这种人能否做得下去感到不安，因为我觉得我不像大家一样具有中二病的资质。」

    「大家一开始都是这样的。尤其这里是无能部队，我认为会扯后腿很正常的。」

    尽管紫音这么勉励我，但我还是没办法马上点头同意。

    我从浴池中举起右手。

    「……我不想要这样。」

    「为什么呢？」

    即使不算是裸裎相见，但总觉得不管跟这个人说什么她都会珍惜对方的感情。所以我稍微提了自己的过去。

    「我小的时候……被朋友们排除在圈子外……在寂寞难耐时曾经受到某人帮忙，所以才会对正义伙伴、英雄等等事物怀抱著憧憬。啊、不是战队英雄还是『什么超人』那种夸大的，是即使无人知晓还是会在私底下确实帮到人那种的。尽管为了成为那样的人而做了许多努力……不过我好像没有天分，所以过程不是很顺利。」

    我「G嘿嘿」地用很可能带有阴影的笑容带过，老实说，这对我自己来说是段黑历史。

    「经过黑曜老师一说，让我觉得说不定我的右手能够帮助人……我能够做到其他人做不到的事情，也让我觉得这就是自己必须做的。但是，大家都又强悍又帅气，让我担心会不会碍手碍脚……波噜波噜……」

    要找出只有自己做得到的事。明明本来是这么下定决心的，从潜入热水的嘴巴里面发出的叹息却只是化为气泡消失。

    想要跟过去救了自己的英雄一样去帮助即使会树敌但还是想出手相助的人，但处在众多的特务中，我对有没有办法找到自己专属的定位而感到不安。

    「奈琉小姐，其实我们是才刚刚建立两个月的新设部队。黑曜大人身为指导员，友里小姐和美湖斗小姐身为特务，他们都只累积了两个月的经验。」

    「……咦？」

    「时间是同时成为寄宿在你右手之九头蛇诞生契机的那场大地震，妄现体是遭到遗忘的妄想累积到最后诞生的，直到妄现体大量产生为止还有些犹豫期。为了在犹豫期间整顿战力，机关不分现役、退役对全国特务发出召集令，而黑曜大人就是回应那个召集而复职的。」

    「说到复职……这表示黑曜老师曾经是特务吗？」

    「他从机关辞职已经是三年前的事了。虽然我第一次和他见面……是在他还在任职的时期。」

    「原来是这样……他为什么要辞职呢？」

    「这个……我认为他本人总有一天会说明的。奈琉小姐，重点是，即使资质不同，我们现在还只是刚接下被分配定位的不成熟部队。或许外表看不出来，但是大家都对自己的资质和实力感到不安喔。」

    「呜……可是，我还是觉得跟自己比起来大家厉害多了……」

    「那么奈琉小姐，虽然我想再过不久黑曜大人自己也会提起……但还是让我来告诉您一个黑犬队的教诲吧。」

    「咦？教诲是吗？」

    「是的。『人生本不如意』，这是黑曜大人的座右铭。」

    「人生本不如意……是指反正做什么事都不会顺利吗？」

    我有点闹别扭地噘起嘴来，紫音露出了可爱的微笑摇摇头。

    「不是，是指不对自己和他人产生期望，但也不会舍弃希望的生活方式。最糟糕的情况本来就会发生，然而绝对不忘记相信会成功的心。他说这么一来……无论再怎么遇到挫折也一定能够笑得出来。」

    那句乍听之下会让人觉得很随便的话在脑海里面重复了一段时间。

    人生本不如意。虽不期待，但也不会舍弃希望。

    就算办不到──也不会舍弃希望。

    「不用心急，首先请您慢慢寻找您做得到的事。因为我觉得您的那份憧憬实在美好到就这么放弃就太可惜的地步了。」

    「……是的！非常感谢！」

    对啊，现在断定梦想没办法成真还太早了，这只右手我一定要让它成为能够使我跟伙伴并肩的力量。因为──今天我是真的想这么做的。

    就在这个时候，从更衣室听到了对话声。

    「所以说美湖斗，别把游泳圈拿到浴室啦！会害老娘分心静不下来啦！」

    「哎呀你不知道吗？为了提高放松效果，这可是不可或缺的物品喔？」

    说话还是一样粗鲁带刺的友里，跟手里拿著条纹游泳圈的美湖斗走进了浴场。

    「喔，奈琉跟紫音姊。什么啊，你们早就来啦。」

    「小友里。是啊，虽然间还有点早，我想来放松一下。」

    「是会有这种心情没错啦，今天闹了一整天嘛。」

    看著朋友的身影自然地就会浮现笑容。

    可是就像闯入这份笑容之中似地，拿著游泳圈的美湖斗挡在我的眼前。

    「给我等等！居然把我近江美湖斗晾在旁边聊了起来，这&#8226;样&#8226;可浪费！」

    「别闯进来啦美湖斗！你那是什么推销自己的方式啊！」

    我笨拙地对热闹程度不下黑曜的女孩子&#8226;近江美湖斗微笑。派对的时候也是美湖斗单方面一直说话，所以现在还掌握不太到和她的距离感。

    才刚这么想，美湖斗就碰了九头蛇右手。

    「是吗，这就是九头蛇右手吧，终于亲眼看到了！不祥的气场真是太棒了，和正牌妄现体融合的肉体真是让人兴致勃勃啊！人家好像知道黑曜为什么会想把你留在身边了。身体方面没有变化吗？」

    「咿呀啊啊！？等、等等！小、小美湖斗快住手&#12316;&#12316;！」

    「哎呀，叫得真好听取Ｒ砸话愎中生来说发育也算好，对肉体造成多大的影响真是让人兴致勃勃啊。」

    全身上下遭到触诊，一小段时间内娇喘声在浴场里面回荡著。

    「喂美湖斗！懂分寸点！她又不愿意这样！」

    「哎呀，不愿意吗？真抱歉，人家看你好像很舒服，所以顺手就……剩下的就等下次吧？嘿咻，好啦，该让人家高贵的血流加速了。」

    友里剥开美湖斗的身体后，美湖斗便优雅地把屁股塞到浮在水上的游泳圈里开始漂了起来。

    「真是……奈琉，这家伙难沟通的程度在臭藤条之上，我觉得你总之用随便应付的感觉跟她来往就好了。」

    「是、是这样吗？」

    「呵呵、近江美湖斗可是很缠人的喔？请多指教取！

    从浴池中，近江美湖斗送了天真无邪又亲近人的笑容靠了过来。

    ──这就是黑犬队。

    似乎在零式机关把典型中二病妄想化为现实的友里。

    刻意夸大说著自身妄想，似乎是个夸张妄想狂的中二病患者美湖斗。

    在这种成员面前也不会失去从容的紫音。

    然后是骄傲得意笑著同时率领著在场所有人的『无能妄犬（Bound Hound）』无原黑曜。

    这就是，今后要跟奈琉一起同甘共苦的伙伴们。

    尽管不安还没有终结，但紫音转述黑曜的那句话让我心里轻松许多。

    「呵呵，所有人都到齐了。大家今天都辛苦你们了，因为蛋糕落空，明天我再替你们做些甜甜的点心……这件事会瞒著黑曜大人。」

    「好耶！不愧是紫音姊，果然跟臭藤条不一样。好好期待吧奈琉，紫音姊做的点心真是超极品的。」

    不知是不是因为处于没有黑曜、只有女性的空间，大家的表情自然都很平静。就在大家温柔的微笑中，紫音从浴池站起身来。

    这时在紫音雪白的美背上──看见一道巨大伤疤。

    正当我为此惊讶，打算开口询问的瞬间……

    「啊，糟──呜哇啊啊啊啊啊啊……！」

    伴随著丢脸的惨叫，某个东西压迫通风口附近的天花板掉了下来。

    从浴池中僵硬露脸的是不知为何手上拿著摄影机，本黑犬队的指导员无原黑曜。

    被露出惊讶表情的大家包围，黑曜一张一阖地动著嘴巴。

    「不、不是啦，这、这是啊……清洁工跟我报告说通风口状况不是很好……想说拍下来委托业者来处理，不知不觉就爬到这里的正上方……然后因为校舍老旧天花板脱落于是就……我绝对没有想在偷拍女性浴池这种会害好感度直线下滑的事情上面赌一把的意思啦！」

    黑曜拚死地说明，不过浴场里面马上回荡起女性的哀嚎。

    「黑、黑曜！？你的脑袋有这么差劲吗！？」

    「混、混蛋臭藤条！开玩笑也给老娘差不……呜哇啊啊、没东西可以遮！」

    美湖斗灵巧用游泳圈遮住胸口跟双腿之间，友里用脸盆挡著身体同时怒吼。

    在我自己也抱起身体、把脖子以下浸到浴池里面的时候，紫音把浴巾缠到身上转头面向黑曜。

    「……黑曜大人？」

    「嗨、嗨&#12316;这不是我打从心底信赖的侍从紫音吗&#12316;美丽又聪明、以完美为志向的你应该不会使用对主人施暴这种随便的方式来收──」

    「很可惜，作为学生们的学姊，我现在必须优先端正纪律。」

    「──不愧是紫音，这番话真是正确到无话可噗喔。」

    以惨叫、噪音都不被容许的速度跟不留情程度，黑曜被击沉在浴池里头。

    「大家，这是个好机会，请对发情期的笨狗施以制裁。」

    「紫音姊赞！用力扁他啦！」

    就像是几十只鲸鱼拍打水面，黑曜沉没的浴池处被连续丢入脸盆跟护理用品。

    「噗啊啊啊啊！不、不对啦啊啊啊！奈、奈琉，救、救命啊&#12316;！」

    「呀啊啊啊！请你别过来！」

    「呜哇啊啊啊！我不想用这种死法占走报纸一整版啦啊啊！」

    「你连讣报栏都上不了，所以安心去死吧，垃圾教师！」

    最后包围在惨状有如被浪打上岸而被鸟葬的鱼，也就是黑曜的身旁，三人摆出了胜利姿势。

    虽然觉得做到这种地步黑曜实在有点可怜，不过算了。我也在浴池里面苦笑著回应她们的胜利姿势。

第一卷 第三章 Malice Absorber

    隔天，由美湖斗带路，我和黑犬队的所有成员走在街上。

    「真的会来吗？美湖斗。」

    「哼哼，既然我美湖斗这么说了，当然只有可能是真的啦。」

    「光你这句话就够可疑了取！

    在市区中心的某座公园，不在意他人目光扬起白袍的美湖斗从胸口口袋转啊转地取出平光眼镜戴上，接著摆起架子开始解说起来。

    「昨天我在市区里面奔波，试图找到奈琉召唤出来的那头使魔龙。因为人家的尽心尽力而漂亮地！发现龙并成功掌握它的行动模式，锁定这点，由我们前去接触就是我近江美湖斗提案的，这是为了调查奈琉右手的第一步唷！」

    「原来如此。奈琉，右手的状况怎么样？听说龙好像靠近了，有没有感受到什么变化？」

    「不，没什么特别的，感觉就跟平常一样。」

    「是吗，果然还是掌握不太到性质耶。」

    「这个部分或许会在跟等一下过来的龙接触后知道些什么，加油吧？」

    虽然态度和表现很夸大，不过美湖斗的情报搜集能力在零式机关里面也算首屈一指。既然美湖斗断言到这种地步，那龙就一定会来。

    终于要正式开始调查奈琉的右手了。如果可以的话，希望就这样不要发生什么特别的事，说安心也挺让人安心的。

    「……恩哼，如同预料，好像来了呢。」

    仰望头上的美湖斗把手指向高空。就好像要把高耸大楼缝起来似地，可以看到一个明显不是鸟的影子在大楼间高速穿梭。

    「做得好，美湖斗！好，友里！用『心象解放（Realize）』把龙抓起来！因为奈琉你没有手环，我希望你能够和紫音一起留在这里，我们一定会带著线索回来的。」

    「好、好的！抱歉我帮不上忙，我会祈祷大家没事的！」

    「好耶，上工啦！『心象解放（Realize）』&#8226;闪华领地（Blaze Territory）！」

    就在友里高举手环大喊的同时，四周景色也为之骤变。

    转瞬之间，我们一行人便立足在宽广河川流经的夜幕森林中。

    周围飞舞著绽放幻想光辉的萤火虫，脚边四处盛开著被萤火虫亮光映照的美丽百合花。

    这就是把友里内心景色具体化后诞生的世界。

    在这个世界里面只有戴著手环的人还有妄现体才能够入侵，而且因为被关进来的妄现体只要没有冲破这个世界的墙壁就无法逃回原本的世界，所以留在外界的奈琉和紫音相当安全──本来是这么想的。

    「这、这是什么！？」

    听到那个声音，我、友里和美湖斗三个人都吃惊地回头。

    身上没戴手环的奈琉不明究理地就在身后。

    「咦？奈琉！？为什么？你应该没有手环啊……」

    「黑曜大人！奈琉小姐她……」

    晚了一点，好像看到刷淡的外界景色贴附上来一般，紫音也利用她的手环进入了这个世界。她一看到奈琉就露出混杂著惊讶和安心的表情跑了过来。

    不知是不是脑袋当机的关系，奈琉傻楞楞地东张西望著。

    ──仔细想想，或许会这样也是正常的。因为奈琉的右手和妄现体融合，就算不借助手环的力量就进入心象世界也没什么好奇怪的。

    这样一来，就代表栖息在奈琉右手的真的是『妄现体』了。

    「……大家，晚点再来想是怎么一回事！奈琉，冷静下来。我们现在把龙关在友里展开的心象世界，所以待会儿就会进入战斗，你尽量不要乱跑！」

    「是、是、是的！」

    所有人都抬头看向昏暗的天空，被关进心象世界的龙一看见我们就朝著这里急速滑降。

    「体型比奈琉在屋顶上召唤的时候还大……？」

    它成长了。虽然以妄现体来说依然算小，不过这头变为中型犬大小的龙彷佛在打量我们一般猛力拍著翅膀。

    黑色的龙，该称它为黑龙&#8226;使魔吧。

    黑龙似乎稍微观察了状况。不过在瞪著我好一阵子后，它露出利牙发出凶猛咆哮。

    「啊，是这样吗，果然是我吗……友里救命啊──！」

    锁定我为目标的黑龙将自己的身躯缩成一团，然后像炮弹一样猛冲而来。

    如果与我为敌的话，我会对他们打算从哪里攻过来这点t若指掌，也能够反射性地移动身体来回避。不过那是指可以在合理范围内回避的情况。

    这头黑龙速度快得吓人。

    「真是的，每次每次都绝妙地扯人后腿！快趴下臭藤条！『暗花火业炎（Spark Blaze）』！」

    我一卧倒在柔软的草地上，友里那带著强烈光辉的萤火就在空中随著闪光炸裂，并化为一连串连锁性爆炸把黑龙压制回去。因为威力和昨天在竞技场时施展的无法相提并论，所以从背后吹来的狂烈热风让我呼吸困难。

    「呜哇啊啊啊！友、友里！这里不是竞技场，控制一下啦！要是我变成焦尸该怎么办啊！」

    「安心吧，只有世界会稍微安静一点而已！喂，老娘可以直接做掉它吗！」

    「人家这里会继续分析，要怎么打随你意唷！」

    露出狰狞微笑的友里加快了攻击速度。无数连锁爆炸形成的光龙朝著一边挖开大树主干一边四处猛力乱飞的黑龙追了上去。

    黑龙滑翔到河面附近并在水面上展开飞沫翅膀，在它身后的带状爆炸则是一边蒸发飞沫一边紧追不放。

    在这场令人目不暇给的高速攻防战中，黑龙偶尔会出其不意地朝我猛冲而来，所幸它都是采取直线动作。

    仔细观察后会发现黑龙完全没有把我以外的人当成目标，无论是持续进攻的友里、目不转睛盯著它的美湖斗，还是在心象世界等同手无寸铁的紫音，甚至对召唤出它的奈琉本人也不感兴趣。

    果然九头蛇的意识锁定著我，也就是『无原黑曜』，应该只能这么想了。

    「哈，别以为在这个『闪华领地（Blaze Territory）』中还有办法一直躲躲藏藏的啊，蜥蜴混蛋！」

    大概是掌握到黑龙那一旦停止攻击就一定会对我猛冲的性质，友里像是要把路封住似地跳到我的前面。

    强烈的光辉聚集到友里手上镶有红色宝珠的戒指上。面对从正面猛冲而来的黑龙，她扭转身躯，用反击要领把黑龙切了开来。

    「化为碎片吧！『切碎黑暗的利爪（Blaze Ripper）』！」

    有如猫爪的五道余光划破黑暗，在空中砍飞了黑龙的翅膀。

    坠落并滑行过来的黑龙一边痛苦地喘气，一边只能在地面挣扎。看来好像分出胜负了。

    「好、好厉害……这就是小友里的全力……」

    在旁观望的奈琉喃喃自语，友里得意地拿起黑龙的翅膀对奈琉举起手来。

    「喂喂奈琉，怎么可能嘛，老娘想的话还可以闹得更大喔！」

    「咦、咦咦！？战、战斗的规模到底有多夸张啊！？」

    友里在听到奈琉的话后尽管试图忍住，但嘴角还是微露出笑意。我用手拍了拍友里的头，并走近正在挣扎的黑龙身旁。

    然而，就在这个时候，我注意到它被砍飞的翅膀根部冒著泡泡，它的眼睛还没有丧失光辉。

    「──友里！」

    不假思索就把她按倒在地，下个瞬间翅膀复活的黑龙就像被击发一样猛冲而来。

    右肩胛骨附近被深深划开，痛觉猛力冲击著我的意识。

    「呜……」

    「臭、臭藤条！」

    心象世界的伤害是对精神造成的损伤，身体会在遭受攻击时出现伤口。尽管会感到疼痛也会流血，不过终究只有在这个世界里面才会这样。

    就像是在梦中战斗一样，回到现实世界后受到的伤都会消失，然而精神上面的损伤却并非如此。

    特务会对妄现体的攻击有某种程度耐性，不过所有遭受的伤害都会在回归现实世界后回馈自身，并对精神造成冲击。

    万一在心象世界死亡，那个人就无法在现实世界苏醒。这就是所谓的『昏睡症』，也就是意识被妄现体吞噬的精神亡骸。

    「黑曜大人！」

    我听到紫音焦急的声音后抬起头来。恐怕是经过多次猛冲后学习成长，黑龙灵巧地利用尾巴把大树当成支点高速调头。

    借用紫音的力量是可以对应，不过时间上来不及了。

    大意了，这种情况实在是不能笑笑就算了。就在我混杂著不断冒出冷汗的笑容映照在邪恶龙眼的时候……

    「快住手！」

    奈琉的叫声回荡在心象世界当中。同时，黑龙彷佛撞到隐形墙壁一样，在明明能够确实杀了我的时机突然停了下来。

    「停下来了……？」

    如同用针戳出的须臾空隙，没有看漏这点的美湖斗旋即在她的右手构筑起银色的先进重型军火。

    「『反证的圣枪（Destruct Ray）』！」

    刚发出凛然的出招声，停在空中的黑龙就被蓝色雷射贯穿，最后顺势燃烧殆尽。

    不知是不是我多心，化为漆黑雾气散去的龙看起来像是乘著风往奈琉方向飘去。

    「美湖斗，时机抓得漂亮！得救啦！」

    「唔呵，最适合出风头的时刻会被人家抢走是理所当然的唷！」

    为了自己陶醉而意气风发张开双手的美湖斗对奈琉眨眨眼，让装备的光学兵器化为光芒消失。

    看来似乎勉强收拾了局面。

    「喂、喂臭藤条，你要把人压倒到什么时候啊，快闪开笨蛋！小心老娘真的烧死你！」

    低头一看，友里正满脸通红地露出犬齿发飙。尽管情况危急，现在自己正完全压倒友里并骑在她身上。

    「啊，抱歉啦，我没有恶意。可以解除『心象解放（Realize）』，友里。」

    我慌忙从友里身上让开、跪坐在旁边。

    友里在咂嘴的同时站起身来，正对著我坐下后解除了『心象解放（Realize）』。

    回到原先公园的瞬间，右肩受的伤回馈到精神上，产生了头脑中心麻痹般的强烈晕眩感。

    「啊……」

    「喂、喂臭藤条！」

    就在我身体摇摇晃晃即将倒下的时候，友里急忙向前撑住我，不过因为时机没对上，所以我的手和友里的手错开，就这样尽情抓住了友里胸部的隆起。

    「呀──呜哇啊啊啊啊还来啊啊啊啊！你在干嘛啦笨蛋！」

    明明在场者里面我受的伤最严重，却被舍弃装模作样的友里痛殴了五拳。因为对她不好意思，所以我刻意全都吃了下来。

    「来给你，这是早上和龙战斗时的分析结果唷。不好意思这么晚才弄出来取！

    解决龙时所受的伤──才怪，是被友里痛殴的局部疼痛终于消散的当天夜里。

    我被美湖斗约出来、递交记载著统整美湖斗分析那条龙和奈琉右手所获得之情报的文件。

    「美湖斗，谢谢。站著说话也不太好，要不我们进房间谈吧？」

    「唔呼，黑曜，人家不吃你这套喔。近江美湖斗的实验室就只有被近江美湖斗选上的人才能进入。如果大意进来的话就会被里面蓄积的庞大情报害得脑神经短路，搞不好会变成废人喔？」

    在展露身形的服装上套著下摆快要拖地的大白袍，美湖斗语毕笑盈盈地推了推平光眼镜。

    这种夸张的说话方式从见面以来就没改过。虽说是妄想，但她是真的打算成为推动世界的统治者。如果友里是暗属性猎人的话，那美湖斗大概就是光属性魔王吧。只是──

    「咦？你不知道吗美湖斗。最新的研究指出，比起站著说话，在房间里面，尤其男女一组尽可能接近再对话，这样会大幅提升情报传达能力还有记忆量喔。你应该不可能不知道吧？」

    「你、你说什么！？……我、我我、我当然知道啦，这不是理所当然的吗？对我近江美湖斗来说，那种研究结果早就是常识了。」

    说实话，近江美湖斗跟同年国中生相比是货真价实毫无虚假的天才少女。是实际经历过「从出生起就发挥了层级不同于周遭之才华而被加深孤立，好像有其实又没有，但如果真的有的话就很不得了！」这种不现实背景的女孩子。

    但正因为她是没有一丝造假的『真货』──这孩子对谎话、笑话毁灭性地没辄。

    「那么我们就依循常识在房间里面慢慢聊吧！」

    轻声笑著的我向美湖斗走近一步，但是──

    「的、的确是常识啦，这人家当然知道，但……果、果然还是不行。反正一下就讲完了，那个……内、内衣等等人家丢得到处都是还没收啦。」

    看到双颊染上红晕，像是要挡住门似张开双手抬眼望著我的美湖斗还像个国中生，这样的不协调反应让我发出了苦笑。

    「是吗，好吧，为了不让脑神经被丢得到处都是的内衣弄得短路，那就在这边说吧。好，这份难得委托你调查龙的分析结果……这被称为『中二病化』，可能会随著听者不同而感到战栗，这些词是什么意思？」

    「唉，就是字面上的意思取Ｒ蛭早上的事件消灭了其中一条，所以那些龙还剩下三条。龙会依照一定路线一边移动一边袭击人类，成为龙下手目标的主要是国高中生的孩子取Ｔ谌思铱梢愿胁獾降姆段内，就算无法高到足以成为特务培训生，它们锁定的似乎都是些世界侵蚀率比较高的孩子喔。」

    「平时就拥有高度妄想癖的孩子会被龙锁定，是这样吗？」

    「是啊，接下来才真是奇妙。被妄现体袭击的人类会有高机率罹患昏睡症，不过被那些龙袭击的孩子都没有染上这个症状，不知道为什么世界侵蚀率……只有妄想强度上升，结果似乎会造成他们病情发作似地做些中二病的怪异举止。」

    「病发似地……这么说来，第一次和奈琉见面时教室里面的学生也一个接一个变成有点过头的中二病患，那些是被奈琉使魔袭击造成的后遗症吗？」

    「我认为那样想应该没错。接著很棘手的是，那些被袭击后罹患中二病的孩子们似乎不记得中二病发时发生的事。」

    「不记得？」

    「应该说马上就会忘记比较正确。你应该知道这代表什么意思吧？」

    「……可以产生妄现体，或是让它们成长的能量源头，就是被人类遗忘后蓄积在该处的妄想。那些龙做的事就好像──」

    「对，看起来就像是自己在制作用来成长的喂食场并加以扩大这样。让大范围的孩子一起罹患中二病再让他们马上忘记当时的妄想，如果能顺利吃下当时产生的妄想能源，就有可能在短期之内成长为强悍的个体了。」

    「……我知道了。但是不管是和奈琉初次见面，还是早上的时候，那些龙都带著明确的敌意优先攻击我喔？而且都是直直冲过来那种会让人感觉不到智慧的攻击方式。照你所说，那些龙应该具有高度智能，是这个假说哪里有问题，还是说只有对我是例外吗？」

    「尽管还有许多不明t的地方，不过九头蛇意识紧咬著黑曜不放这点大概不会有错，至于理由的话则是不明。不过，诚如黑曜你一开始设想的──因为在那场扫荡作战时黑曜把九头蛇咬得支离破碎这件事使得九头蛇的意识憎恨、视你为敌，这样讲应该最说得通吧。」

    美湖斗用手指捏著平光眼镜的镜框并转了几圈，最后将其收进白袍口袋。她打开门行云流水地进入房间。

    「果然，是这样啊……」

    「别露出那种表情。你没有犯下任何错，我们一起找些能够解决的办法吧？对奈琉来说，也只有我们可以依赖了。」

    「哈哈哈，被国中生鼓励了啊。恩，是啊，我也要靠你，天才少女。」

    「唔呵，我就让你依靠吧，庸才指导员。那人家要小睡一下了，晚安。」

    语毕，门便跟著阖上。

    ──奈琉的右手潜伏著憎恨我的九头蛇意识，它驱使著使魔龙慢慢蓄积实力。直至目前为止，这是最能让人信服的说法。

    就在一边烦恼该怎么跟奈琉开口，一边转身正打算离去时，我不期而遇在走廊上面和友里对上眼了。

    「喔哇！？这、这种时间臭藤条你在女生宿舍晃什么晃啦！」

    穿著黄色角色睡衣的友里似乎很害羞，把身体藏到转角后这么说道。

    「抱歉抱歉，我刚刚和美湖斗开个小会。友里才是，这种时间你在这里做什么呢？不早点睡的话可没办法消除疲劳喔？」

    「……哈，夜晚可是属于我『闪华（Blaze）』的时间，毕竟老娘就像是受到爱恶作剧的黑暗之风邀约啊。」

    「喔，起来上厕所啊，抱歉抱歉。」

    「这种事就算发现了也不准说！是说老娘有事要找美湖斗，奈琉身上有些部分让人介意……算了臭藤条其实也可以。」

    「谢谢你肯妥协&#12316;怎么了吗？」

    「……G，再告诉我一次，妄现体应该是人类的敌人对吧？」

    「恩？是啊，就和第一次见面时我说明的一样，不管是哪种妄现体，基本上对人类都有攻击性。之所以袭击人类，据推测是对妄现体来说只有人类的妄想这种能量来源。遵循本能吃下许多妄想的妄现体会变得越来越强，最后觉醒出接近人类的智慧和自我，因而变得更加难缠……这个是一般普遍的说法。」

    无论是哪位指导员，恐怕这都是最先教导新进特务的内容。听完这番话，友里露出严肃表情思考了一阵子。

    「这样的话，昨天那是……是吗，并不是试著想守护谁，单纯是跟大量猎物敌对……」

    「有什么在意的地方吗？」

    「不，多亏有你，感觉清爽多了。不是什么重要的事，别放在心上。」

    「是吗？那就好。不过要是在意的话还是希望你来和我商量龋就算无能也会想要帮忙的。」

    友里的眼眸映照著自己软绵绵的笑容。

    「怼…你这种地方实在是……别老是笑得那么轻浮随便啦，你有正经活著吗？真是的。」

    「我看起来像是不正经地死著吗？」

    「哪像啊蠢蛋！不就是个不乾不脆的丧尸而已吗！快去睡啦，笨&#12316;蛋！」

    是蠢蛋、丧尸还是笨蛋，希望你挑一个说取Ｈ猛闲啪嗒啪嗒响著的友里似乎有点害臊地走过笑著这么说的我。

    「啊、对了！友里，有一件很重要的事我忘了说！」

    「呜哇啊啊！？怎、怎样啦，什么事啦！」

    「那件睡衣还真可爱耶。」

    「吵死了笨蛋！烧死你喔，臭混蛋！」

    对著欺负起来特别有趣的学生挥挥手，我像是从女生宿舍逃跑似地回到自己的房间。

    在自己的房间里，穿著女仆装的紫音正在替我准备睡前加了蜂蜜的热牛奶。

    「啊，紫音谢谢&#12316;」

    「有知道些什么吗？」

    「有。奈琉的右手，九头蛇的意识到现在还在恨我……应该就是这样了。」

    听到这句话，紫音倒著牛奶的手停了一瞬。

    「扫荡作战时我们抢在九头蛇诞生前突击，利用我的能力在九头蛇成为完全体前把它咬碎。强大的妄现体会有意识栖息，既然是那么巨大的妄现体，它的意识也死缠烂打地残存并转移到奈琉身上……说起来就是这样吧。哎呀哎呀真是的，明明是为了分出胜负而展开的作战，尾却收得不上不下的，这种地方还真是有无能的感觉对吧。」

    「在那种情况下情非得已。要是黑曜大人没有那么做，机关还有一般平民受到的损害将会极为严重吧。」

    「你愿意这么说让我觉得轻松多了。我是尽量不想让奈琉不安……只是没说出口而已，她肯定在害怕对吧。不知道她有没有事？」

    「黑曜大人请恕我直言，我认为不必为了这种事情担心。奈琉小姐的内心深处有著想要成为他人助力这样的温柔想法。她都可以在半天内让那个友里小姐对她露出笑容了，我认为她是值得信任的。」

    听到难得饶舌的紫音这么说，我心里的不安也被吹跑了。这位侍从看人的目光比自己还要高明太多了。

    「是吗……你说得没错！好&#12316;了，因为切奈要我写份关于早上那条龙的报告书，所以你可以先睡没关系。」

    「我t解了，那么晚安。」

    「好，紫音晚安。」

    紫音进入隔壁房间后马上就传来衣物摩擦声。我突然直觉到这是个好机会。

    在爽朗道别后的现在她应该掉以轻心了，这个时候只要是男人就该上。正当眼神绽放著光芒的我为了偷窥而悄悄接近房门的瞬间，门被猛烈气势打开，并用力撞上我的鼻尖。

    「呜吧啊啊！？」

    「每次都是这样，为什么就是学不乖呢？」

    「为什么啊！偶尔给点小福利又不会怎样！」

    我看著毫不做作关上的门，心想真是敌不过她而耸耸肩，不得不著手开始工作了。──原本是这么想的，但是门又出乎意料地微微打开，从唯一的白衬衫间可窥见美艳肌肤的紫音害羞地探出脸来。

    「那个……黑曜大人。」

    「咦，怎么了？该不会想热情发泄平时累积的压力吧？」

    「需要我现在掐死那些压力的来源也无妨，只是、那个……墙壁上爬著黑色的入侵者，可以请您救援吗……？那个，请、请快点……」

    看著大概是有点不甘心而噘起嘴来的紫音，我不禁笑了。

    就算是有著零式机关史上最优秀侍从呼声的她，好像还是拿地面最强的害虫没辄呢。

    「奈琉&#12316;方便说话吗！」

    早上，在友里慌张的声音呼唤下，我穿著睡衣就打开了房门。

    「不好意思一早就这么吵，你还在睡吗！？」

    「不，我刚刚就起来了。怎么了吗？」

    「美湖斗那家伙有没有来这里？那家伙好像趁著晚上吃掉昨天紫音姊帮我做的泡芙，结果要去她的房间算帐时却发现她早就跑了！」

    昨晚为庆祝解决了龙，紫音瞒著黑曜替我们做了泡芙。那的确是好吃到舌头都要融化的人间美味。

    「咦？小美湖斗会做那种事吗？」

    「那个家伙是夜猫子，晚上会稀松平常地去翻冰箱。可恶，原本留了几个在老娘冰箱打算晚点享受说……！」

    「是、是这样啊……我没有看到小美湖斗喔？会不会逃到外面去了啊？」

    「总之看到她跟我讲一声！不然绑好带过来也可以！」

    「我、我努力看看。」

    「拜托啦！可恶，美湖斗那个家伙，又把老娘爱吃的东西抢走，这次老娘绝对要烧死她……！」

    目送友里在走廊上面狂奔而去的背影，我关上了门。

    「……她走了喔？」

    对著衣柜这么说，睡得满头乱发的美湖斗宛如犰狳般从衣柜里面滚了出来。

    「嘿咻。谢谢，你做得非常好。这么一来你就得到我近江美湖斗的信任了，要为此感到光荣啊！」

    看著扬起松垮垮白袍摆出雕像般姿势的美湖斗，我傻眼到眼露笑意。

    美湖斗说完「人家正被小混混追赶」这番话后飞快进入我的房间，这是在友里来的约一分钟前。怎么办，因为败给她的气势而跟友里为敌了。

    「真是的，不可以擅自吃掉别人的东西啦，小美湖斗。」

    「泡芙放在公用冰箱喔？弄错的是友里友里唷。」

    「你真的吃了啊……」

    「紫音的泡芙是极品对吧？不如说在味道变差前吃掉才是礼貌喔。好了，不必客气，要不要先坐下来啊？」

    「这里是我的房间吧！？」

    美湖斗面不改色地在床上伸展双腿，然后从衬衫里面拿出平板电脑开始操作起来。

    我坐到一旁后，不知道为什么美湖斗又重新坐到肩并肩的距离让我也能看到画面。

    「你在做什么啊？」

    「关于你的右手，除了既有消息外，人家也有整合各种情报一起修正过唷。」

    看著密密麻麻的个人情报，我觉得自己快要头昏眼花了。

    「呜哇，好厉害。这是黑曜老师拜托你的吗？」

    「我近江美湖斗会自己决定感兴趣的对象。我只有在人家自己确定值得去做的时候才会工作得很开心唷！」

    「啊，是、是这样吗……」

    「和妄现体融合的人类『星美津奈琉』很值得研究呀。当然，结果而言大概会帮到黑曜还有机关，不过那只是顺便取！

    美湖斗说完这句话后便不发一语，并露出无畏的微笑轻快地敲著按键。看著这样的她，我感觉到气氛有些难受。

    我再次体认到她跟黑曜、友里在身为怪咖的向量上面有著差别，是个拥有独特气息的人物。

    即便如此，在经过到昨天为止的互动后，一开始不知道怎么应对的感觉跟排斥感已经缓和许多。就算是为了要缩短彼此距离，我也下定决心要试著打开一些话题。

    「G，小美湖斗你怎么会来这里啊？果然是被黑曜老师招募来的吗？」

    「唔呵，想知道是吗？我这个天才&#8226;近江美湖斗的经历。好啊，告诉你吧。是黑曜迷上人家的才华过来搭讪的龋第一次碰面是他未经允许就笑盈盈闯入学校教室开始喔。」

    「感、感觉好像最近才碰到类似的事情耶！？」

    「人家对说著需要我近江美湖斗力量的黑曜相当感兴趣，于是便跟他过来了。结果……唔呵呵，诚如预料，这个决定超级正确！聚集著天选之子的零式机关、自己独一无二的能力、跟至今强度极限依然未明的妄现体战斗，每天胸中满是期待呀！人家总有一天会在这里面崭露头角，我近江美湖斗将会掌握这个在政界也占有一席之地的零式机关实权，并在最后成为对整个世界都造成影响、无人可及、特别又唯一的『支配者（The Grasper）』！你梦想著这种未来时也会感到兴奋期待对吧？」

    「虽、虽然中间我就跟不上了，不过总之没错！」

    稍微有点后悔打开话题了，她妄想的向量实在过于直接了。

    望著像音乐剧主演者说话时还掺杂著身法、手势的美湖斗，我在当下确信她是问一句会回十句的那种人。

    「哎呀，我近江美湖斗都替你说明未来规划了，结果反应却这么薄弱，唉，『伟大』这种东西本来就会让人闭口，所以也没办法吧……不过是说，明明已经在房间里面一对一，而且距离近到几乎都贴著了，但还是观察不到传达能力有改善取…」

    不知道为什么，最后那段低语感觉有黑曜恶作剧的味道。

    但是──夸张是夸张，能够拥有这么明确说出自身梦想的胆量真是了不起，可以让人清楚感受到为了不对普通日常生活有所留恋而彻底行事的决心。

    我很羡慕这种贯彻始终的强悍。

    「唉，也罢，不提这个了。奈琉，让人家听听你的未来规划吧？我们是今后要一起合作的队友嘛，人家想多t解你一点。唔呵，你又是带著什么样的野心踏入这块非日常的呢？」

    「野、野心？未、未来规划？呃、呃呃……我没有像小美湖斗那么壮大的梦想，只是想找到只有自己才能做到的事，并成为别人的助力，就只有这样而已喔？」

    「很棒嘛！届时务必要成为人家的助力取…啊！是吗，你一开始就是锁定我近江美湖斗助手这个位置而来的对吧！既然是这样的话就早讲嘛。啊，不过抱持这种心情很丢脸对吧？不必担心，人家会等你能够成为人家右手的那天到来！让我们一起携手压制这个充满无聊秩序的鸟笼吧！我们的未来是光明的唷！」

    「我的未来规划一口气变得好华丽！？哎、哎呀说真的其实我听不懂小美湖斗你在说什么……不过一直成为重要朋友的支柱，这种未来好像也不错耶。」

    我用被牢牢抓住的右手轻轻回握美湖斗，一边用左手搔著后脑杓，一边不好意思地这么说道。

    先不论说话方式如何，美湖斗似乎也跟友里一样打从心底是个温柔又纯真的人。由于从右手感受到她毫不迟疑就握上来的那份温暖，因此我觉得可以跟美湖斗相处愉快而露出了微笑。

    不过，本来以为她会像刚刚那样用夸大的言词回应──美湖斗抓著我的手变得僵硬起来。

    「……朋……ㄆ@ㄥ ㄧˇㄡ？」

    「为、为什么发音变得这么原始啊？我们是……朋友对吧？」

    才刚刚放心，又为了她该不会不是这么看待我们关系而感到不安，我低下头摸索似地偷偷回望美湖斗，她用有如遇到程式漏洞之机械的笨拙动作跟我保持距离。

    「是、是、是是、是啊，被这么称呼的关系或许不错。当然人家也熟知关于朋友这种关系，所以不必担心！没错，不必担心！」

    我不解地对举止怪异的美湖斗稍微歪著头，她便用僵硬得好像会发出摩擦声响的动作转头离去。

    「那、那么打扰啦，人家要回房间了……」

    就在这个时候。

    「找到你这只小偷猫啦……！」

    「啊。」

    在窗户玻璃另一边贴著露出野兽把猎物逼至绝境般笑容的友里。

    「……那么，失礼了。」

    「你才失礼啦蠢蛋！」

    一瞬间就『心象解放（Realize）』把周围变成夜色草原的友里冲到身旁，紧紧压住试著逃跑的美湖斗。

    「呀──！你在做什么啊无理之徒！你以为我近江美湖斗是什么人啊！」

    「你刚刚就报上名字了吧！可别以为每次都跑得掉喔，你这个山寨版天才！」

    「咕……啊、友里友里快看，那边掉了一个漂亮的十元硬币耶！」

    「咦、真的假的！？我超想要！呃，耍什么蠢啦你这混蛋！老娘的心象世界怎么会掉什么漂亮的十元硬币！居然随便乱翻别人的冰箱，把泡芙还给我！」

    「所以我说放在公用冰箱……呜喵！啊、哈哈哈哈、不行、友里友里，真的很痒啦……！人家没骗你啊哈哈哈哈！」

    美湖斗被友里扑倒后全身上下都被搔痒。听到美湖斗越来越高亢的声音，我莫名地心跳加速。

    「嘻嘻嘻，喂奈琉，你也来帮忙！来反击这个下流的天才！美湖斗，老娘也来教教你什么叫暗黑的快乐，少在上面狗眼看人低了，给老娘堕落到这边来吧！」

    「啊、啊嗯、咕……你这草莓族……！」

    「已经结束啦！如果还要继续抵抗的话老娘就这样！」

    「啊，小友里的脸越来越下流了……」

    被友里蹂躏了好一阵子的美湖斗一边喘著气，一边用手脚在地面爬行。

    「哈……哈……啊，友里友里，黑曜正在用呆若木鸡的表情看著我们！这样好吗！？」

    「咦！？」

    「嘿。」

    「啊、可恶！居然骗我！」

    美湖斗躲到身后并压著我，我被当成对付友里的盾牌了。

    「奈琉，把那个家伙交出来。听老娘的就介绍餐点好吃的店给你。」

    「奈琉，把那家伙赶出去。如果你站在人家这边的话，要人家告诉你黑犬队所有人色色的情报也可以喔。」

    「好、好像被卷入了派系斗争，而且报酬还一点都不搭！？真是的！你们两个感情好一点啦！大、大家是朋友【而且相爱】对吧！」

    因为有如夹心饼乾的心情，我不由得喊出来的句子让所有人都说不出话来。

    在经过短暂尴尬气氛后，三个人同时红著脸别开了视线。

    「哎、哎呀……就看在奈琉的面子上饶了你。」

    「是、是啊……对奈琉不好意思嘛。」

    「为、为什么你们两个都脸红了！？不、不对唷！最后那是右手说的喔！」

    虽然害羞想死，总之幸好收拾了残局。我垂下本来摆著架势的手，右手本来就快要解开的绷带顺势滑了下来。

    ──首先注意到这点的不是我，而是友里跟美湖斗。

    「咦……？喂、喂奈琉，你那是怎么了？」

    「咦？什么？」

    站在吓呆的友里面前，摸不著头绪的我轻轻歪著头。

    表情变得严肃的美湖斗也从后面把我的右手抬高，我追著她们回魂的视线从下看向自己的右手。

    本来快到手肘的黑色侵蚀用好像随时会连肩膀一起吞掉的气势覆盖了整条上臂。

    「这、这是什么……为什么？」

    「侵蚀进展了吗……？总、总之我们去臭藤条那里！」

    「人家再从头确认一次整理好的资料，可能看漏了什么线索也说不定。」

    「拜托你了美湖斗！好，走吧奈琉！」

    被两人一瞬间分配好职责的默契吓到，同时友里解除了『心象解放（Realize）』并抓起我的手全速奔向黑曜的房间。

    带著转不过来的脑袋站在门前，我漫不经心地想起昨天好也像这样站在这里把门打坏，后来气氛变得相当热闹。

    「臭藤条！紫音！你们醒著吗！」

    「……怎么了吗？黑曜大人他昨晚熬了一整夜，现在似乎去便利商店买东西了。」

    门被微微打开，紫音单手拿著飘散出刚煮咖啡香气的马克杯走了出来──就在这个时候，右手又再次开始震动。

    「呜、呜哇！？等、手、手又！紫音小姐快离我远一点！」

    昨天只是一片一片破坏的右手今天展现了轻轻一推就让门板飞到房间深处的夸张威力。

    伴随著巨响，紫音跟刚煮好的咖啡都被门板牵连而飞出去。

    尽管紫音灵巧著地，不过装著咖啡的杯子堂堂落在黑曜的个人电脑上。伴随著「啪叽」这个好像哪里短路的声响，现场被寂静给占据。

    「………………我……我居然会犯下这种错……」

    在一瞬间变成事故现场的房间里，手指颤抖的紫音目瞪口呆地站在当地。

    「对、对对对对对对不起！紫、紫音小姐你还好吗？」

    「坏了吗！？喂喂不是说熬夜吗？就算是臭藤条还是会生气吧……」

    「……我要切腹自杀。友里小姐，可以麻烦请您帮忙砍下我的头吗？」

    「要寻死吗！？是说你打算用手刀切腹吗！？」

    友里慌忙前去阻止脸上全没血色、以带有悲怆感之空虚表情把指尖顶在肚子上的紫音，就在所有人因为没多久就变得一团乱的现场脸色发白时……

    在这个最糟糕的时候，两眼惺忪提著便利商店袋子的黑曜回来了。

    「呼哇&#12316;咦……咦咦，大家都在？一大早怎么啦？」

    「恶……嗨、嗨&#12316;臭藤条。」

    「早安喔&#12316;哎呀，一大早的就被可爱女孩子簇拥还真是伤脑筋&#12316;呃、啊，门它，奈琉的右手又做了坏事对吧？」

    「非、非非非、非常对不起黑曜老师！那、那个、我的手它。」

    「手？咦、那是……侵蚀进展了！？总、总之先进房间──呃啊啊啊啊啊！？我的电脑它！？」

    一看到室内的惨状，黑曜跨过了坏掉的门赶到自己的桌子前。他难得带著焦虑的表情四处按了一阵子，不过电脑似乎没有反应。

    「啊、啊、啊啊……通宵做好的报告书被黑暗吞噬挂掉了……怎么办，我没备份耶……」

    「臭、臭藤条，不管对奈琉还是紫音姊来说都是意外，别太生气──」

    「太过分了！就算我在晚上偷吃泡芙也不必做到这样吧！」

    「是你吃的喔，混帐东西！怎么会大半夜跑来翻女生宿舍的冰箱啦！」

    看来好像是他擅自吃了友里的泡芙后改放到公用冰箱试图湮灭证据。

    黑曜霎时成为现场最大的坏人，事态变得越来越曲折离奇。

    我努力想著该怎么样才能让场面平静下来，不过再怎么想都觉得黑曜不吃点苦头就不可能做到。就在这个时候……

    「……明明是礼拜天早上却很热闹龋黑曜老弟。」

    场面瞬间停滞。

    「……咦？远山？」

    「早安，我带了一点东西为上次的事情赔不是……你们在忙吗？」

    远山说完就提高纸袋爽朗地笑了，不过当他目光停在我染黑的右手时，微笑马上就变成了惊讶。

    回房间换了一趟衣服的紫音、友里与奈琉，和她们三个人一起稍微整理过房间后，我重新邀请刚刚让他在外面等候、和我同是指导员的远山咬一郎进入房间。

    「原来如此，和妄现体融合的女孩子，是吗……」

    隐瞒关于九头蛇的细节，我稍微对远山解说奈琉的状况。奈琉和友里似乎因为觉得尴尬，而在房间角落摆出僵硬的表情站著。

    「先前的扫荡作战过后高层也变得神经质了嘛&#12316;我尽可能不想公开，一边借助美湖斗等人的力量一边进行调查。」

    「是这样啊。切奈派出了无原黑曜这件事流传颇广，我还在想是怎么回事……不，你的判断是正确的，看到她的手，那群高官说不定会开始闹个不停喔。」

    尽管感同身受地听完这番话，远山语毕还是摇了摇头。

    「但是……这看起来不像是可以放著不管的状况取！

    感受到视线聚集，奈琉抓住受到侵蚀的上臂附近低下了头。

    「报告研究部比较好吧？还有很多不明t的地方对吧？比起在这里让她感到不安，我在想这么做会不会对她比较好。」

    「啊哈哈，我会在门前就被赶走，然后就没戏唱啦。大家都不想和我有瓜葛，应该不会出手帮忙吧。」

    「……如果你指的是三年前的事，那个别太在意。或许你有特别的执著，不过重点是奈琉的安全而不是你的执著对吧。要不然我也可以帮你取得许可喔。」

    「哎呀这个嘛，虽然是这样子没错啦。」

    被人用稍微有点强硬的语气这么说，我一边思考该怎么做一边轻轻地吐气。

    该把奈琉的事情放在第一来优先这点的确没错，然而，要是被发现栖息在奈琉右手的是那个巨大妄现体『九头蛇』，恐怕事情最后会往坏的方向发展吧。

    「奈琉，你怎么想？手变成那样不会不安吗？」

    「咦？」

    远山站起身来转头面向奈琉。

    「或许是我多管闲事，但如果因为和妄现体有关的事情对身体造成影响的话就不该犹豫，能够派上用场的手段都该用。尽管状况和你不同，我……大约三年前也因为妄现体而有了苦涩的经验，我不认为可以悠哉地慢慢来。如何？如果你感受到言语无法描述的恐怖，我可以帮你喔。」

    「呃、呃呃……」

    「奈琉，其实你不用顾虑我们喔。虽然我们的想法就像之前说过的那样，毕竟都是些夹杂了臆测的假说而已，如果希望严密地调查，我觉得你去跟著远山也是可行的喔。」

    语毕我对奈琉摆摆手。做决定的人是奈琉，不过才认识几天的关系，我没有什么道义非得要让她强忍著不安待在黑犬队上。

    「我──」

    虽然奈琉稍微犹豫著没有说下去，她终于吐了口气，并带著让人扫兴的坚定表情回看远山。

    「──要留在这里。」

    「咦？」

    「黑曜老师还有大家都没有悠哉地慢慢来，我知道他们有认真地为我打算。虽然我什么事都做不好……但是，他们肯面露笑容接受这样的我待在队伍中，这件事情让我很开心……所以我愿意相信黑犬队的各位。」

    听到奈琉挺起胸膛的这段发言，大家都说不出话来。

    恐怕现场最惊讶的人是自己吧。我在剧烈鼓动的内心深处这么想著。

    真是震撼，自从和紫音初次见面以来，很久没感受过某人的话如此在内心回荡了。

    「抱歉，我说了这么自以为是的话，不过自己的身体自己最清楚，没问题的！我要试著在这里……以黑犬队成员的身分正面迎向问题直到最后。所以说【滚吧，跟你这家伙没什么好说的】──呃哇啊啊，多余的话就不用说了啦！」

    望著尽情说完话的奈琉，远山好一阵子都禁不住讶异，不过最后他开始放声大笑。

    「哈、哈、哈、哈！哎呀，真的是我失礼了。看来这的确已经不是她一个人的问题了，我不应该强行介入的。」

    明明提案被拒绝，不过大概是很中意奈琉的发言，远山也带著毫无眷恋的表情这么说道。

    「老实说，第一次见面时我还觉得不太可靠……不过你的底下都是些乖学生啊，黑曜老弟，真是让人羡慕啊。」

    「又在说笑了。远山你才是带著一群乖学生不是吗？」

    「喂喂，别酸我了。总之抱歉了，说了一些多余的话，但我是真的想帮忙，不必有顾虑，随时都可以找我喔。」

    「那、那个，非常感谢你！」

    对低头行礼的奈琉露出笑容，远山离开了。

    深呼吸后，承接大家视线的奈琉害羞地开口了。

    「我、我是不是说了很失礼的话啊？」

    「反正他带领著那么多问题儿童，反而说过头才算刚好吧。总而言之……谢谢你奈琉，我很开心喔。」

    「啊……G嘿嘿、没多想就说出口了。但是，我说的绝对不是场面话，我是真的想留下来跟大家在一起。」

    「……嘿，谢啦奈琉。」

    看著微带笑意的奈琉，站在她身旁的友里也难得地开心微笑。

    然而，奈琉接下来说的话让温馨的场面稍稍紧绷了起来。

    「那、那个黑曜老师，远山先生刚刚也说了……三年前到底发生了什么事？我听说黑曜老师过去曾经离开机关也是在三年前……啊，如果难以启齿的话不说也没关系的。」

    我对身旁的紫音使个眼色，她用略为阴沉的表情回应我的目光。

    「是吗，是紫音和你说的对吧。这个故事不太有趣，本来在各方面告一段落前是暂时不打算告诉你的，不过因为机会难得，所以我还是说吧。三年前发生了什么事……以及我的特殊体质。」

    原本就决定总有一天要告诉奈琉。不过，她刚刚都说自己是那么信赖我，那么对于她的信赖──就该用信赖来回应吧。

    就在这个时候，甩著白袍的美湖斗大步踏进了房间。

    「黑曜、奈琉，久等了！……哎呀？发生什么事了吗？」

    「不过是迎接了一位客人而已。先不说这个，怎么了吗？」

    「关于奈琉侵蚀进展的原因我建立了一个假说，也希望大家都听听看。」

    「这样正好。紫音，来吃早餐吧！麻烦来点聊著悲伤话题都会开朗起来的菜单吧。」

    「这就去办。」

    在大家一起前往餐厅的路程中，我和奈琉一度对上目光。虽然她好像为了自己是不是插了不必要的嘴而感到不安，在对她打从心底露出微笑后，奈琉也放心似地对我微笑。我就来好好面对这个笑容吧。

    「恶意吸收体质（Malice Absorber）……是吗？」

    黑犬队所有人在餐厅里面围绕著桌子，我则是注目著坐在对面的黑曜。

    他一边享用著培根蛋。黑曜刚刚是这样说明我自己的特异体质。

    「是啊。简单来说，光是人在那里就会刺激周围旁人的『恶意』，让他们做出犯罪般恶行的体质。和什么妄想还是特务能力无关，我出生就带著这样的体质喔。」

    「像是超能力那样吗？真的有这种力量……？」

    「直接试比较快吧。奈琉，你喜欢培根蛋吗？」

    「咦？是的，是很喜欢啦……」

    点点头，黑曜把吃到一半的培根蛋推到桌子中间。

    「这是我的培根蛋没错吧？先不论感情好的人恶作剧，你会不惜抢走我吃到一半的培根蛋来吃吗？」

    「不、不会，我怎么可能这么做嘛。」

    「一般来说是这样没错吧？但是──」

    黑曜慢慢举起双手，突然间从黑曜身上感受到彷佛压迫著胸口的异质存在感。

    友里跟美湖斗的表情都变得有点紧张，紫音不经意地站在黑曜的身后。

    下个瞬间，深黑色的风以黑曜为中心吹过整间餐厅。

    被那道黑风煽动的瞬间，我的脑中被邪恶杂讯覆盖，回过神来发现自己早已徒手抓著眼前黑曜的培根蛋。

    想要这个。想吃。不许别人妨碍。就算必须把主人──掉──，一瞬间脑海中只有这些念头。

    不，仔细一看不是只有自己，友里、美湖斗都露出了凶恶眼神准备对黑曜挥下手边的银质餐具。

    「啊，咦……？」

    就算眨了几次眼让意识清醒，但还是无法相信自己所做的事情。

    黏腻在手中的油脂跟半熟蛋的蛋黄不知为何看起来相当恐怖。

    「──唉，刚刚是像吹熄蜡烛那样轻轻&#12316;地，温柔&#12316;地吹了一点而已就变这样了。抱歉紫音，可以帮我再重做一份吗？」

    「这就去办。」

    就好像要从那深黑色的风中守护黑曜本人一样，紫音轻轻把手放在他肩膀上，先是温柔地把我的手擦乾净，然后面无表情地走向了厨房。

    「喂臭藤条……别在吃饭时间用那招啦……」

    「好恶心……食欲都没了……」

    友里跟美湖斗大概是因为被那股过分邪恶的力量煽动的关系，稍微没了精神。

    「抱歉抱歉。哎呀，但是这样奈琉你也懂了吧？这就是我的体质，让人不顾什么理性和道德，激发出眼下的欲望。那就是──无原黑曜。」

    尽管黑曜笑著这么说，不过我的心脏还是湍流著冰冷的血液。

    真的很不妙。发狂，总觉得有生以来第一次这么切身体会到这种感受。

    「吓到我了……这对黑曜老师本人没有影响吗？另外紫音小姐好像也没有受到影响……？」

    我对著面不改色继续烹调的紫音歪起头来。

    「也不知道算不算幸运，对我自己是没影响唷。紫音的话是，呃……」

    难得口齿不清的黑曜不经意偷偷望瞥了紫音一眼，接著他试图蒙混过去似地张开双手。

    「就是那样啦，就像紫音对我的爱弹开了诅咒──抱歉紫音，我开玩笑的，所以请别举起倒了油的平底锅好吗？总、总之紫音她没关系的！」

    「是，这样吗？」

    「唉……我的恶评大致上都是源自这个体质啦。很可怕吧？说得极端一点，如果我解放这股力量站在市中心，一段时间后附近就会变世纪末啦。没什么意义、也没有理由，人们就会开始发狂。就像是位于邪恶暗黑台风的中心点吧？」

    「暗黑台风……」

    「不过说起来因为带著『吸收』这个词，四周人们经过激发的恶意都会朝我而来，要是真的站著一小段时间，一下子就会被杀掉，接著就再见了。没有什么特别意义，喔。」

    以自己为中心激发四周人们的恶意，那些恶意会一齐指向自己。

    刚刚自己也抱持著「如果有要妨碍的话，那就解决掉身为培根蛋所有人的黑曜吧」这种想法。就只是，为了一份吃到一半的培根蛋而已。

    要让人体会不同次元的危险性，光是这样就已经够了。

    「真的，有这种力量……你们两个都知道这件事吗？」

    「是啊。毕竟即使被人讨厌、即使无能，臭藤条姑且能在机关保有立场也是因为这股能力嘛。」

    「对人家来说，他是个很有意思的研究对象啦。明明是和妄现体、特务专属能力毫无瓜葛的力量，但这股邪恶力量却能在现实世界使用，而且也会对妄现体生效……恩&#12316;胸中兴奋到心跳加速呀！只要一想到解开黑曜体质之谜后会受到多大的评价就！人家只担心在那之前黑曜会不会不明究理就被杀掉了。」

    对未知充满期待的美湖斗捧著脸颊，笑到眼角都弯了。

    「就、就是说啊！拥有这股力量马上就会被人盯上……应该说，老师你是怎么活到现在的啊！」

    「其实小时候我曾经被隔离在机关的研究室里面，托这么做的福，我才能够活下来。现在我可以好好压抑住这体质，所以不用担心唷。再说这个体质也有它的好处，就是会对别人的恶意超级敏感，可以反射性避开所有试图加害我的攻击。友里，作为测试，你对我的脸丢刀叉看──呃超危险的！？要是打中了怎么办啊！」

    「不是你要老娘丢的吗？」

    「至少给我点心理准备的时间不为过吧！」

    就在高速飞过视野的银色闪光命中的前一刻，黑曜接住了银质餐具。

    说实话，友里那超准确丢出叉子的技艺比较帅气。不过即便几乎是出其不意的奇袭，黑曜的手也的确稳稳抓住了银质餐具的握柄。

    昨天之所以能够行云流水般躲开特务们的攻击，这个理由总算知道了。

    「真是，身旁净是些不温柔的学生……唉，总之我想让奈琉知道的是，就像美湖斗说的，我这个体质也会对妄现体产生作用。」

    「对妄现体也有用？」

    「妄现体是靠本能来袭击人类的，是纯粹恶意的聚合体。我只要解放力量，附近的妄现体就会以我为目标攻击而来喔。」

    「简单来说，就是超强的蟑螂屋取！

    「不&#12316;愧是美湖斗，真是适合用在早上餐桌上的例子呢。」

    「唔呵呵，那当然！不妨再多夸人家一点喔？」

    「他在讽刺你啦蠢蛋……」

    「啊哈哈。哎呀、总之可以想像了吧？」

    「是的，非常地……」

    「然后，我可以利用这个体质把妄现体咬碎。就像龙卷风削平山头、吹跑民宅那样，可以用猛烈的引力漩涡粉碎妄现体的身躯。」

    「好厉害……这是指不用『心象解放（Realize）』就可以做到的意思对吧？」

    「就是这样。只是要经过许多手续才能使出那么强的威力，这股力量也有许多制约与限制，所以用起来不太方便。因为是每次施展都会对他人造成困扰的力量，所以最后的评估结果还是维持无能就好了。唉，我是觉得这样就好啦。那么，我的体质就聊到这吧，更重要的是……来解决三年前的故事吧。不用那么紧绷啦？一&#12316;&#12316;&#12316;下子就讲完了。」

    接受著大家「好像会拖得很长」的叹息后的视线，黑曜缓缓开口了。

    「三年前，我在某次任务中让这体质失控了。特务伙伴因为恶意而发狂，交战中的妄现体们因为狂暴而活化，最惨的是连一般平民都被卷了进来，周遭陷入一片火海。就算想请求救援，在场的人都陷入疯狂的话也一筹莫展，我只能拚死地压抑自己的体质……结果，勉强能够做到的就只有从现场救出一名女孩子而已。」

    做好新培根蛋的紫音一语不发地把它盛到黑曜的盘子里。

    我脑中突然闪过浴场那个时候看到，紫音背部的伤疤。

    「我让许多人失望了。不仅找不到藉口，这笔债也重到我无法偿还。虽然考虑了很多，结果我还是只能依照他人期望离开机关，当时我十五岁，所以接下来三年都在当个普通的高中生喔。」

    为了不让现场气氛凝重起来，黑曜像平常一样笑笑地、开朗地述说著故事。

    可是在发生这么重大的事故后却必须沉浸在极为普通的日常生活中──我思考著这是不是最艰苦的结局。

    不是『设定』，这个人背负的是实际意义上的异能。不只限于心象世界，就像是在嘲弄无聊的现实，位于常识之外的能力。

    跟我的右手一样意义不明，而且更加无法计测的『某种东西』──

    「唉，结果前阵子的扫荡作战成了契机，被托付人事业务的一个叫切奈的朋友找上我。在她介绍紫音给我认识后，我于是又很丢脸地回锅了。」

    「为什么你会想要回来呢？」

    「哎呀，刚好考试没考好嘛&#12316;我本来就是一个人住，作战期间又会保障衣、食、住所，所以就顺势？特别是成为我专属侍从的紫音既是美人胸部又大──好痛！？等等，为什么大家攻击我的时候动作都这么敏捷啊，喂！？」

    黑曜的太阳穴附近被紫音像手里剑丢出的铁制杯垫命中了。

    「咦？不是什么都躲得开吗……？」

    「这是矫正而不是攻击，所以随时都可以做出浑身一击。」

    「啊，原来如此，只要没有恶意就可以打中喔。」

    「看吧，紫音喜欢我喜欢得不得了，所以没办法──好痛好痛好痛抱歉啦抱歉啦抱歉啦！等等，面粉跟点火枪不是可以拿来开玩笑的武器唷！？」

    尽管火大到看起来简直像是在扑杀蟑螂的紫音很可爱，不过无数精确瞄准人体要害的银质餐具有如箭矢高速飞过，把黑曜击沉在餐厅地板上。

    「你、你还好吗？」

    「勉勉强强啦……啊哈哈哈……哎呀总之虽然有许多原因，我确信能够建立一个可以像这样漫不经心欢笑的归属和……果然，我认为有些事只有在这里才做得到，这才是我回来的最大理由喔。」

    尽管这么说可能不太慎重啦。在地上爬行的同时，黑曜露出了柔和的微笑。

    「所以就是这样，被出色侍从和可爱学生包围，现今在这里一边被称为回锅的无能者一边散漫地当著指导员，这就是我的简历。这样你满足了吗？如果还是觉得失望的话，要不要现在去追远山呢？」

    我摇了摇头。

    「不了，我还是选择黑曜老师。」

    的确因为过去的事情被指指点点，这是无可厚非的。

    但是跨越了那些还能够带给人们笑容的黑曜，我认为自己可以一直相信他，也希望能够一直相信他。

    「咦？该不会是爱的告白？真是伤脑筋&#12316;奈琉的确很可爱，肯当我老婆的话每天都会过得很幸福吧。」

    「在、在在、在说什么啊，真是的！」

    「不不，这是真心话喔？但是如果不先等你上高中的话在法律上会有问题──」

    「黑曜大人？我下手差不多快要不能留情了。」

    「──啊&#12316;这个话题之后再聊吧。总之，只要奈琉愿意的话，今后也请你多多指教！」

    友里跟美湖斗好像都因为我的笑容而安心了。

    「很&#12316;好，那无聊的话题就聊到这里……让你久等了美湖斗，可以请你说说天才对奈琉右手的看法吗？」

    「唔呵呵呵，问得好呀！就交给人家吧！」

    站起身的美湖斗夸大地扬起白袍后站到桌子前面。

    「首先跟奈琉你说明，人家的代号是『天望（Look Down）』。即使是在目前零式机关所属的众多特务里面仍是以出类拔萃的世界侵蚀率为傲，可以在无限广大的心象世界洞悉一切的特务，那就是人家喔！」

    把挂在白袍胸部口袋的眼镜转了几圈戴上后，美湖斗得意地开始解说。

    「然后，人家总算可以详细分析在心象世界认知到的存在了。就在昨天，没错，快想起这么厉害的人家漂亮击倒龙的那件事吧。」

    「老娘知道你有够烦了，快从结论开始讲啦。」

    「怎样啦，难得我近江美湖斗打算替你们解说的说！哎呀，就像友里友里说的，先从结论开始讲起好了。奈琉右手的侵蚀之所以发生进展……说穿了，就是因为不小心击倒了那条龙唷！」

    「因为……击倒了龙？」

    「昨天击倒的龙，也就是九头蛇的使魔，有注意到它被击倒化为雾气后没有马上消散，而是飞往奈琉身上吗？」

    「啊，这个我有看到。我第一次和奈琉见面时，召唤龙的瞬间也有看到黑色的风凝集，和那个时候挺像的。」

    「是啊。接著根据人家的解析，奈琉的世界侵蚀率在那之后马上提升了一些。本来人家就蛮在意的，但如果从今天右手侵蚀有所进展这点来思考的话，这样的可能性就很高了。尽管那条龙和普通的妄现体不同，采取了增加自己喂食场的举动，不过恐怕……这是为了累积能量在奈琉的右手而采取的行动。」

    「累、累积？」

    「关系或许像女王蜂和工蜂，就算身为工蜂的使魔消失，它之前储存的妄想能源也会蓄积到奈琉身为女王陛下的右手并化为力量。从昨天龙在奈琉大喊『快住手！』的瞬间停止动作这点来看，也让人觉得该使魔跟奈琉右手有所连结，而且认定右手的意识现在还在为了奈琉收集能源，这点应该不会有错唷。」

    「也就是说，与其说难搞是奈琉的右手，倒不如说是那些使魔龙吗？」

    「哎呀，难得你这么快就能够理解耶，原来你还有可以分裂的脑细胞啊？」

    「……真的，这支部队的成员都是些很会找碴的家伙耶！」

    「我不想被你这么说取！

    「等、等等，你们两个又吵起来了！冷静下来啦！」

    瞧不起友里而哼著鼻子的美湖斗，还有彷佛看到让她打从心底感到烦躁的生物般瞪著美湖斗的友里，我连忙介入两人之间说句公道话。

    「G，美湖斗，就算击倒也会把之前累积的力量蓄积到奈琉身上，这件事就代表了这样下去奈琉的侵蚀只会一直持续进展的意思吗？」

    「很遗憾，这个可能性相当高。不仅危险性大概会随著时间经过而增加，要是能量累积到可以让九头蛇复活的话……那场战役再次重演也不是没有可能的。」

    难得保持了开朗气氛的餐厅又开始飘起了忧郁的空气。

    「再说，黑曜被锁定的机率应该也会变高唷。身为本体的右手，还有它的使魔之所以会对黑曜采取敌对行动，大概也是因为九头蛇现在还憎恨著黑曜吧。」

    「……咦？九头蛇憎恨著黑曜老师，这是怎么一回事？」

    黑曜平常的笑容中带了点阴影，他转头面向我。

    「恩……其实我还有一件事没跟奈琉说。关于那个九头蛇……我不是告诉你说，之前扫荡作战时有某个特务把九头蛇咬碎吗？那个人，其实就是我啦。」

    「咦？黑曜老师？」

    「对。我全力施展『恶意吸收体质（Malice Absorber）』，把刚刚诞生、还不完全的九头蛇咬碎得到处都是，不过九头蛇没能完全破坏的身躯豪迈地乱飞，九头蛇碎片就是在那个时候依附到奈琉身上……我们是这么猜测的。你的右手和使魔龙之所以只对我有攻击性，要是用拥有意识的九头蛇还在怀恨当时的事情来解释的话，这样就能让人接受了。」

    「这么说……」

    「必须向你道歉龋奈琉。结果……因为我办事不牢靠造成了你的困扰，真的非常抱歉。」

    黑曜露出认真严肃的表情低下头来。

    「没、没关系啦！我想黑曜老师应该采取了最好的作法，而且也不觉得这是黑曜老师的错。一定会有什么办法的，请不要自责！」

    虽然平常老是采取开玩笑的态度，不过我已经知道他其实是个「比起自己更顾虑大家想法」的人了。

    「谢谢，你肯这样说真是让我松了口气，我一定会想出办法的。」

    然后就像现在这样，只要黑曜对我露出笑容，光是这样就可以连我阴沉的不安都一起吹跑了。

    彷佛让我认为自己可以留在这里的，这种胸口深处变得温暖的奇妙感受──

    「说到这里，那要怎么做？不能放著不管，又不能打倒的话……」

    「关于这点啊，其实是有个能够确实让奈琉右手恢复原状的方法。」

    这么说完，黑曜难以启齿地交叉双臂后继续开口。

    「只要我对奈琉的右手施展『恶意吸收体质（Malice Absorber）』的力量就行了。虽然说是咬碎，也只会对体内的妄现体有作用，可以确实割除掉栖息在奈琉体内的九头蛇。只是──之后会不会对奈琉产生什么影响……这点则是无法保证。」

    「……或许会产生后遗症，是这个意思吗？」

    「会平安落幕，还是右手无法动作……最糟糕的话，假设意识的一部分已经遭到侵蚀，甚至还有可能会在瞬间罹患昏睡症。当然，持续放著不管的话姑且还是能够像现在这样生活下去的可能性，不过我认为这个想法太天真了。看是要尽早处置，还是要观察状况、寻找能够有效控制它的手段……不管怎么说现在这时候没办法得出明确的答案。」

    我不由得用力抓著自己的右手。

    「因为是现在，我才会这样说，我之所以不把奈琉交给高层也是因为或许会变成这样。高层看到你右手的症状一定会做出排除的判断，到了那个时候……会被叫去的人是我。我不想不顾你的意志、唯命是从地赌这把而对你展露獠牙，所以才会想要跟你一起寻找解决方法唷。」

    「老师……」

    眼里自然地渗出泪水。

    「说什么，『才会想』啦臭藤条！该怎么办啦，如果奈琉就这样变得奇怪的话！假设观察情况却造成无法挽回的结果，那老娘一定给你好看！」

    友里拍著桌子站起身来。

    承受友里为了我身体著想的怒吼，黑曜慢慢地开口。

    「能够采取的方法有两种。一是像我刚刚说的，现在马上让我把奈琉的右手吃了。既然现在其他使魔还在四处飞、袭击他人以储存力量的话，那就要越快越好。但是也像我刚刚说的，会有留下后遗症的可能性。」

    「人家也是这么想的。说真的，毕竟不知道会发生什么事，既不建议……哎呀……要人家说说个人意见的话，我也不想这么建议。也、也不是说人家对奈琉产生了个人情感那种，研究者不该有的心理变化啦──」

    「另一种呢？」

    不理会好像会把话题拖得很长的美湖斗，友里催促著黑曜说下去。

    「反过来想，只要能够抑止使魔活动并加以控制的话，侵蚀就不会继续进展。尽管只有一瞬间，昨天已经能够让龙的动作停下来了，只要奈琉能把右手的力量化为自己的力量就可以了。」

    「但是，也不能这么悠哉吧。」

    「是啊。击倒使魔的话，它们储存的力量又会蓄积起来让侵蚀进展，那么……只要击倒使魔后趁著能量蓄积到奈琉身上前把它吸收掉就好了。

    让我施展『恶意吸收体质（Malice Absorber）』把剩下三只使魔都吃掉，这么应该就能够安全让使魔消灭了。」

    「是吗，臭藤条的话……」

    「不过这样不保证可以顺利进行。可是奈琉，你昨天不是为了保护自己，而是为了保护我们而停下使魔的动作。我相信你温柔的意识一定能够赢过右手的意识，我想要赌你会获胜。」

    「我会获胜……」

    「如果你在得知风险后想要从恐怖中逃离，我随时都可以对你的右手露出獠牙。不过，要是你愿意相信我……愿意相信我们的话，要不要试著再挣扎一下呢？我们也会继续陪著奈琉的。」

    看是要做好牺牲什么的觉悟，完全从非日常中抽离。

    还是要以自己的意识控制这右手，之后也一直在这里跟黑曜为首的伙伴们一起向前迈进。

    答案是──

    「我……不会逃跑！我要试著跟大家一起战斗看看！」

    要选择最后手段还太早了。

    有人肯称呼这样的我是伙伴，明明是个什么都做不到废物，明明只会造成困扰，但还是有人愿意跟自己在一起。那就该尽全力回应这样的想法。

    我想把这个地方变成自己的日常。

    「决定了龋那稍微休息后就出动吧。黑犬队，对齐脚步上！」

    「好！」

    所有人的脸都满是光明的力量。

    接下来要进行左右自身未来的屠龙作战了。

    黑犬队的所有成员聚集到机关的直升机起降场附近。

    奈琉的左右两侧被露出紧张表情的友里、美湖斗包夹著。

    「那作战如下：美湖斗找出龙的位置，友里用攻击力削弱它们，最后则是我来收尾。就这样，还请多指教！」

    「这不是作战，只是个程序吧。」

    「因为我知道对你们来说，只要决定最低限度的顺序，与其订立硬梆梆的作战，自由应战反而会比较顺手嘛。」

    友里和美湖斗都得意地挺起了胸膛，不过因为摆出的姿势都一样，所以看起来像是又再彼此互瞪。

    「黑曜老师，我该怎么办……？」

    「奈琉尽可能集中注意右手，如果能够像昨天那样控制龙的动作，作战就会非常轻松。因为奈琉不太可能被盯上，所以我希望你放心集中精神在自己身上。」

    「……是的！」

    奈琉的战斗是取回自己右手的控制权。

    说起来，我们采取的是全面支援奈琉的战斗。

    「因为我需要和紫音『充电』，所以会搭别架直升机去，在现场碰头吧。」

    「充电……？」

    「想要全力使出我的『恶意吸收体质（Malice Absorber）』需要紫音协助。只有这次不能因为无能就轻浮随便笑笑就算了，能做的准备都要在事前做好喔。」

    我装模作样地对奈琉眨眨眼。本来以为她会困窘地发笑，不过奈琉她咬著嘴唇害羞地低下头来。

    「呃、呃呃，那就拜托黑曜老师还有大家了！」

    握紧拳头的奈琉和走近她身旁的特务打起精神正式出击了。

    「奈琉小姐好像也习惯了部队的气氛呢。」

    「是啊，但是友里、美湖斗的变化反而让我惊讶耶。因为奈琉明明不是中二病，只是个普通女孩子，不过她们却很轻易地适应她了。」

    奈琉那「想要缩短距离！」的真挚感情，她们两位应该都有感受到吧。

    「那我们也出发吧！」

    我和紫音站在一起并强打起精神，就在这个时候……

    「恩？黑曜、紫音？你们在这里干嘛？」

    切奈带著有点难看的表情走到直升机起降场。

    「咦，切奈。你才怎么了？」

    「刚才传来需要紧急配备的请求，似乎是以附近市区为中心的大范围确认到复数妄现体活化。待命中部队也正在逐次出动。」

    「……G？」

    「接下来城市将会化为战场，好像也有确认到那些龙。我也打算在现场附近指挥……不过还没要求黑犬队出动喔？」

    抬头看著学生们正飞往危险战场的直升机，我张大著嘴巴。

    「……漂亮，只有没办法顺利收尾这点是超一流呢，黑曜大人。」

    「好耶，被夸奖了──驾驶员先生！快点追上前面那架直升机！」

    事到如今出现了龙以外的危险。是龙的话就算了，如果是一般妄现体的话，它们将会毫无顾忌地袭击奈琉吧。

    状况好像变得不好处理了。

    赶在黑曜、紫音前面，我们黑犬队的三人搭乘直升机前往现场。

    「那、那个啊，你们两个是怎么看待黑曜老师的啊？」

    「恩？啊&#12316;是指听过那个故事之后吗？唉，咱们进入机关时就听本人说明一次啦……虽然有吓到，不过事情都过去了，也没那么在意啦。再说，越听就越觉得错不在臭藤条，而是在把责任都推到臭藤条身上的那群高层身上，老娘反而对他们比较不爽。或许开端的确是因为臭藤条的体质，不过在那个事件中受到的损害几乎都是因为臭藤条体质而发狂的家伙所造成的二次灾害嘛，那种事情再怎么说都没辄吧。」

    「就、就是说嘛！小美湖斗呢？」

    「人家对黑曜的体质感兴趣，但就是这样而已。过去的事不过是一种资料罢了，再说也没什么可以掺杂私情的地方呀。」

    「是吗……紫音小姐应该也不讨厌黑曜老师吧，果然她们两个，在交往吗……」

    「蛤？喂、喂？奈琉，怎么啦？为什么摆出那副松垮垮表情？」

    「咦？怎、怎么了吗？有、有哪里怪怪的对吧。」

    「……不、不对等等，虽然我觉得不可能，但你该不会对臭藤条玩真的……？」

    「不、不不、不是啦！才不是恋爱了之类的咧！但、但是啊……明明有著比别人辛酸的过去却接受了它，现在还能够对旁边的人露出笑容……感觉上变得很帅气。怎、怎么办，我这样看他会不会对他造成困扰啊？」

    对跨越辛酸的过去，即使遭受责骂，即使被人当成笑话，黑曜也不会违背自己内心的想法，我的心中萌生了有如憧憬的情感。

    过去自己曾经憧憬过的英雄，这样的强悍肯定是──

    「等、等等会儿。奈琉你冷静下来，张开双眼，做个深呼吸！我、我们开窗吧！好不好？」

    「还在空中喔友里友里。」

    「不、不是啦，因为……G，奈琉？听好？重新考虑一下。只有那个家伙千万别碰。」

    「不必这么无情吧……啊、难道小友里也！？」

    「怎么可能啦！你怎么会有这么恐怖的想法啦笨蛋！为什么突然变成恋爱脑了！是右手吗？因为右手侵蚀进展的关系搞得脑袋也坏掉了吗！？」

    「又、又不是恋爱脑，而且我很正常！是真心的感情！」

    「正常人哪有可能会喜欢上那种家伙啦！」

    「不管怎么说都太过分了喔，小友里！」

    我满脸通红地跟友里斗了一阵子嘴。

    友里就像父亲不中意疼爱的女儿带回家里的男友那样，表情苦涩地沉默不语。

    「……我知道了，总之不是恋爱对吧？终究该说是憧憬，还是对调调跟其他人不一样的男人产生兴趣对吧？」

    「没、没错唷？终究是普通师生那种【可以的话希望能够趁机给他生米煮成熟饭的】健全关系……呃，我才想说安分了好一阵子说！」

    「不，那个嘛，只是这样的话就算了，但臭藤条实在是……G？美湖斗你怎么看？」

    「人、人家也没读过恋爱相关文献啊！但是人会想念别人是自然定律，如果奈琉是认真的话，哎呀，我近江美湖斗是会声援啦。恩&#12316;……但紫音可是强敌喔？」

    「是啊……」

    一聊起恋爱八卦，她们两个的反应就变得生硬起来了。

    「果然，那两个人是那种关系吗？」

    「不，绝对不是情侣啦，但肯定有特别关系。这件事老娘我们也只听说了皮毛，刚刚听说过臭藤条的往事对吧？那时啊──」

    就在这个时候……

    友里跟美湖斗的手环响起紧急警报声。就在心脏不由得为了让人惊醒的警报声而猛跳的瞬间……

    「妄、妄现体急速接近！进行回避！还请抓紧！」

    听到驾驶员焦躁声音的同时，直升机大幅倾斜，伴随著内脏好像翻了一圈的急速回旋，我在窗外看到了像是龙的影子。

    光是擦过直升机，门就遭到破坏，突如其来的强风吹进机内。

    「搞、搞什么！？明明有奈琉在却袭击而来了！？」

    「不、不行，要坠机了！」

    「怼…美湖斗！」

    「我知道！奈琉，做好觉悟！」

    「咦？呀啊啊啊啊啊啊！？」

    被美湖斗从旁抓著，友里也一起跟我跳到宽广的高空。

    风那连惨叫都会被留在空中的巨响撼动著鼓膜，全身似乎要翻过来的强烈浮游感还有下方大楼群有如剑山逐渐逼近的恐惧，让我的泪水消散在蓝天之中。

    「『心象解放（Realize）』&#8226;未知探测机（Unknown Detector）。」

    下个瞬间──被美湖斗的『心象解放（Realize）』吞入，我应该在空中的身体不知道为什么横躺在大楼屋顶上。

    「哈……哈……啊……咦？我、我还活著？」

    「不必担心，这是人家的能力唷。」

    美湖斗骄傲地用手指弹著头上戴著、附有羽翼设计的银色头饰微笑。她的眼睛附近也戴著淡蓝色护目镜。

    「美湖斗，去救驾驶员！」

    「好&#12316;喔&#12316;友里友里抓住我。」

    我连眨眼的时间都没有，互相握著手的两人缠著漂亮的蓝光再次飞到空中。这个速度或许可以说是瞬间移动了。

    「切碎黑暗的利爪（Blaze Ripper）！」

    友里右手发出一闪，把吞入心象世界而坠落的直升机切成环状切片，让驾驶员飞了出来，而美湖斗则是在空中抓住驾驶员后瞬间移动。

    才为了她们两人一下子救出驾驶员的活跃表现猛眨眼，她们就已经回到眼前了。

    「没事吗？请你返回现实世界报告情况。」

    「是、是的！得救了！请你们小心。」

    这么说完驾驶员就利用手环用淡出画面的方式逃到现实世界了。

    「好厉害，两个都是……」

    「唔呵呵，那当然！人家也是了不起的黑名单特务嘛。」

    「黑名单特务，是？」

    「老娘我们本来就被机关标记为特务培训生啦，但是没受到招募。虽然有搞头但世界侵蚀率太高，有失控的危险性啊。」

    「管不住的培训生，也就是黑名单特务。对我们这种日常、非日常都被排除在外的人，有个意气风发跑来找我们说话的多事笨蛋在……知道是谁吧？」

    「啊……」

    「率领零式机关也不敢出手之黑名单特务的『无能妄犬（Bound Hound）』部队，所以是──黑犬队唷。」

    美湖斗用手指推著护目镜，友里则是调整起手套。

    自己所在的地方打从一开始就是异端聚集的场所。我又再次切身体认到这点了。

    「总觉得附近的状况也挺难搞的取２恢皇橇，普通的妄现体也到处出没。数量还挺多的，这是怎么了？」

    「G，九头蛇的使魔会增加让自己成长的喂食场对吧？那咱们昨天不是打倒了一条龙吗？因此吃饭的家伙也会变少，会不会是满出来的妄想变成妄现体啦？」

    「……难得你的脑筋动得这么快取＝裉煊质切瞧谔欤主要受害者的国高中生会四处在城市里面出没。如果想成至今慢慢在城市累积的妄想残骸一口气活化，那样就说得通了。」

    看著两人绝佳的默契，我又一次张大了嘴。

    「虽然是随便啦。反正要做的事一样，差别只在于敌人是多是少而已。」

    友里从大楼屋顶上环视下方的街道后狰狞地笑了。

    「等等啦，首先要和黑曜会合。机关其他的部队好像也一个接一个来了，擅自乱动反而麻烦喔。」

    不是友里召唤出来的那种世界截然不同的感觉，美湖斗展开的心象世界，现实世界的景致几乎还残留著。

    相对的，整个心象世界是从地面到天空都有方格纸般格子分界的圆顶，就像现实世界的一部分被巨大鸟笼包围这样。

    超级无敌广，我看得出来到地平线为止都化为心象世界了。

    「哎呀，刚说完他好像就追来了。」

    仰望天空，有架直升机进入心象世界朝著我们而来。

    「好，跟臭藤条会合后就先把杂兵清光，然后再把龙──」

    连让友里说完也不等。

    黑曜搭乘的直升机因为上空有龙像随机杀人犯般袭击而爆炸了。直升机笔直坠落了。

    稍微眺望了不像烟火的爆炸，我在沉默后这么喃喃自语起来。

    「………………咦？陷入瓶颈了？」

    「那……那个……无能混蛋──！」

    就在四下回响起友里悲痛叫声的瞬间，不知道是不是听到了喊叫声，一头长有翅膀的妄现体直直朝我们飞来。

    它很像是某本书上记载的低级恶魔。除了自己召唤的龙以外，这还是第一次看到真正的妄现体。

    「！」

    看著急速接近的妄现体，我不由得发出差点勉强忍住的惨叫并跌坐在地。

    但是，高举著手的妄现体在下个瞬间如同刚刚的直升机一样被切成环状，然后被蓝色光芒贯穿而消灭了。

    「那个，垃圾教师，下次看到他老娘真的要把能力往他身上灌下去。」

    「就算是人家也开始不爽了，为了不让别人妨碍我出手惩罚，首先要扫个地取！

    让右手戒指发光的友里跟手上装备了银色光学兵器的美湖斗并肩而立，就像是要保护我似地站著。

    「你、你们两个，老师他……」

    「要是臭藤条那种程度就会死，黑犬队的所有成员早就都因为杀人罪而蹲苦窑了。」

    「大家都有碰过连同直升机一起爆炸这种等级的事情吗！？」

    「因为是黑曜，所以用担心啦，紫音也在旁边，肯定不会有事呀。好了奈琉，战斗要开始，总之先以这里为中心把周围扫光吧。人家会瞬间移动到眼睛看得到的地方，手别松开。啊，注意别晕倒了喔？」

    「奈琉，姑且试试看能不能用右手控制龙，不行的话就算了，老娘我们会想办法解决。所以──」

    友里跟美湖斗一起对我伸出手来。

    「一起来。」

    「……好！」

    握著两人可靠的手，我也站了起来。

    过去的棘手意识彷佛就像是谎言一样。我对过去有著排斥感这件事在心里面深深道歉。

    对现在的我来说，手传过来的温度比任何东西都要可靠，也比任何东西都让人开心。如果下次遇到嘲笑中二病的孩子，现在的我肯定会生气的。

    能够待在这里会让人觉得非常骄傲。

    「那要走──转移！」

    一瞬间身体就像是被天空吸走似地变轻，睁大的眼睛里映照著广大城市景致，让人知道自己正在高空飞舞。

    四处可见的零散黑点是妄现体吧。

    「嘿嘿，看到啦看到啦这群臭苍蝇。尽情被烧成灰烬吧！暗花火业炎（Spark Blaze）！」

    无数从友里右手戒指射出的光弹宛如雨水般注入城市。彷佛地毯式轰炸，并排的高楼大厦被光芒盖住了。

    「好，烧出来了！美湖斗！」

    「好&#12316;喔&#12316;」

    朝著友里所指的方向又产生了身体被吸走的感受。

    才眨眼要更新视野，友里已经把光弹打入妄现体让它们破裂了。比起脑袋处理，眼前的光景还要快上许多，这时身体又朝著下个定点高速移动。

    「哇、哇、哇。」

    「唔呵呵，别眼花琉奈琉奈！」

    两人好像完全知道接下来对方会采取什么动作，在顾著呼吸就已经是极限的我眼前，连特摄电影都自叹不如的酷炫攻击被连续出招。

    在市区拖著蓝色余光四处飞行的美湖斗，透过辉煌白色光辉将漆黑妄现体燃烧殆尽的友里。

    奔驰在两种颜色妆点而成的战场上，简直就像是在广阔的空中展翅高飞这样。

    「再来是那边那个大只的！」

    「要冲友里友里！转移！」

    移动到巨大身躯超越数米之妄现体正面的美湖斗把握著的手松开，像是在推著背后般只让友里飞到上空。

    在举起巨木粗臂之妄现体的前方，美湖斗甩起白袍同时堂堂正正地挡著它。

    「外貌和力量都极度平凡龋至少等到有黑曜那种深不见底的有趣程度再来吧，那样人家也会好好疼爱你喔。」

    笑盈盈的美湖斗手上聚集了颜色看起来凉快的粒子，白银炮身就这样装到她的手上。

    「反证的圣枪（Destruct Ray）！」

    美湖斗发出的雷射在巨大妄现体的肚子开了个大洞，随后一边回转著身体一边落下的友里从头顶把妄现体纵向撕裂开来。

    在妄现体化为雾气爆散而产生阵风时，美湖斗跟友里在风中击了个掌。

    「呼，大概就像这样吧。还好吗？奈琉奈琉。」

    光是压抑加速的心跳就用尽全力了。

    我因为兴奋过头而乱了呼吸。不知何时起开始，自己憧憬的世界就在眼前。

    等到能够控制这只右手，说不定自己也能──

    「【太棒了……】」

    这句话脱口而出，难得右手似乎也跟我意见相同。

    附近的妄现体如同字面所示回归尘土，就在这个时候……

    「真是吓到了。还在想有不得了的特务参战，果然是你们啊。」

    转头面向出声方向，可以看到微笑挽起金发的远山跟他旗下部队的身影。

    「啊，远山先生！」

    「早上失礼了。黑曜老弟怎么了？」

    「刚才变成星星啦。」

    「是吗，这种程度应该没事吧。」

    「为什么大家一点都不担心黑曜老师呢……」

    「这附近由我的部队接管，你们是有什么目标才行动的对吧？支援就交给我。你们去把阵型布好吧！」

    「t解！」

    对后方部队下达指示后，远山交叉起双手。

    「非常谢谢你，远山先生。」

    「别客气。虽然我自己无法成为战力，倒还是可以对培育的学生下指示。我行动的时候会极力不去妨碍你们……讨伐功绩老是被抢走，这样面子上也挂不住嘛。」

    「没办法成为战力是指……？」

    「是啊……有从黑曜老弟那里听说三年前的事吗？当时我也被妄现体袭击。只要试著施展『心象解放（Realize）』来作战……说来丢脸……身体就会止不住颤抖。」

    「啊……」

    在这种地方也留有黑曜引发之事件的爪痕。黑曜之所以采取过于顾虑的态度是因为发生过这种事情的关系吗？

    「喔唷，你们应该没空管我吧？好了，快出发吧！」

    对著替我们打气的远山再次行礼，我紧紧抓著美湖斗的手。

    我们暂且离开现场到附近没有其他特务的场所，移动到昨天跟龙交战的公园。

    「要是聚集的其他部队不小心把龙击倒就麻烦了。奈琉奈琉，你能像昨天那样把龙叫来吗？」

    「从刚刚我就一直在试，不过好像没有反应……果然还是不行吗？」

    我抓著右手，有如祈祷般拚命送出意念，但没有出现昨天那种像是热得发麻的反应。

    明明有只有自己才做得到的事，但却无法随心所欲做到，因为这份不甘，我咬著嘴唇，同时发出小声叹息低下头来。

    「……好像也不是那么一回事喔，奈琉。」

    仰望头上的友里，她露出了猎人发现猎物落网时无所畏惧的笑容。

    抬头一看，公园上空有三道影子像是漩涡似盘旋。

    「咦、咦咦？我明明没有呼唤成功的感觉说。」

    「……小心一点。刚刚在直升机上也是，明明奈琉奈琉在场却还是攻击过来了，根据人家的解析，龙的能力和昨天相比差异颇大。是成长后变残暴了吗？还是呼应奈琉奈琉的手臂侵蚀进展而变强……总之应该慎重应对才好。」

    就在不稳气氛逆势上升时，上空响起了龙的咆哮。

    那些是右手产出的骚动元凶，九头蛇的使魔。

    盘旋的三条龙中，特别不祥的深红龙低头看著我们吼叫，另外两条龙就直线急速下降。

    「呜、呜哇，来了！？」

    「转移！」

    瞬间移动到跟公园有段距离的小路，美湖斗跟友里像是要保护我似地站著。

    「好，要上！友里友里，不准不小心击倒喔！」

    「老娘知道啦。是说，昨天不小心打倒的人明明是你！」

    「那、那个时候又还没理解使魔的特性，没办法嘛！」

    「你们两个，现在不是吵架的时候啦！」

    被我们引来狭窄小路的龙像是要把长长的脖子塞进来似地猛冲。

    「可恶，臭藤条那家伙结果还是没赶上。没办法，臭藤条来之前咱们要把三只龙全数压制住！」

    以一边凶猛吼叫一边在空中作乱的龙为中心目标，友里一马当先冲了出去，美湖斗则是负责支援她。

    在空中、地面不断来回，让人眼花缭乱的战场中，有个人不可思议地冷静观察袭击而来的龙。

    深红、藏青，银色。

    「……本来是那么恐怖的龙吗……？」

    右手遭到侵蚀、还搞不清楚状况就召唤使魔时的冲击力非常强，所以现在还记得很清楚。

    或许是成长后不祥地变形，但是──没来由地一看到现在正在战斗的龙就让人觉得突兀。

    抱持著这份两人无从知晓的突兀感，战斗越演越烈。

    「嘿，这边因为无法控制力道，所以平常不怎么用啊。开心吧，让你们这群蜥蜴见识见识我『闪华（Blaze）』私藏的其中一招！」

    友里使用火花连发这个招式的是右手。现在友里伸出了作为王牌而藏起的左手，摆出了一路水平张开到极限的架势。

    在友里张开的左手五指上装备了银色戒指。

    「颤抖吧！结合黑暗的结晶（Crystallize Blaze）！」

    射出的无数白色火花在位于空中的龙身旁破裂，然而那些闪光没有化为爆炸火光，而是像尖锐冰结晶一样凝结了空间。

    像是涟漪一般，附近一带接连结晶化，锐利到彷佛会划破皮肤的结晶牢狱占满了视野。

    被像是要围住自己的结晶牢狱包覆，龙彷佛被无数针山捉住似地在空中停止动作。

    「捕获完毕，这个样子还真是可悲取！

    「赞喔友里友里。我这边也解析完毕了，这些龙已经──」

    第二条龙一边击碎结晶一边急速接近，然而……

    「──逃不出人家的手心了。」

    美湖斗说完时，我们已经身在袭击而来的龙之背上了。

    「第二只，逮到啦！」

    从背上零距离再次炸裂的结晶爆发，第二条龙在激烈挣扎的同时坠落，并在铺装道路上削出轨迹。

    「比预期的还嫩啊，好像可以这样子把第三只也收拾掉了。」

    「终究只是使魔，大概就是这样吧。好，来处理最后一条吧。」

    抬头看向至今盘旋于上空、彷佛在静静观战的深红龙。

    不过，深红龙张开大一号的翅膀，不是朝著我们，而是朝著动弹不得的两条龙飞去。

    它用锐利的牙齿跟爪子破坏厚实的结晶、救出了被囚禁起来的龙。

    「那个混蛋！竟然跑去救伙伴──」

    友里看著头上的光景正打算这么说，然而……

    下个瞬间，深红龙毫不留情地咬住被囚禁之龙的脖子。

    「什、什么！？」

    接著深红龙马上飞到被击坠到地面上的龙身旁露出了獠牙。

    沾有两条龙身上喷出有如血液的黑雾，深红龙就像是吸取了伙伴生命似地逐渐变大，最后成为三头巨龙的姿态。

    「喂、喂喂，它吃了伙伴耶。奈琉，手还好吗！？」

    「还、还好，好像还没有蓄积。但是，有股非常让人厌恶的寒气……」

    从右手可以感受到令人不快的寒意。

    可以透过感觉明白，那条龙无疑是锁定自己──锁定这只右手。

    「奈琉奈琉的右手有所呼应，也就是说九头蛇的力量也增强了，这应该不会错的。」

    「恚臭藤条还不来，就只有不重要的时候才会在场喔！」

    「……可以借个耳朵吗，你们两个？人家脑中刚刚闪过了非常糟糕的假说。假如使魔也能够藉由同类相残变强的话……」

    听到脸色发白的美湖斗说出这番话，友里恍然大悟地回过头来。

    「是吗，如果吃掉身为本体的奈琉……！」

    「代替她成为本体并变为九头蛇，这样也是可行的。」

    眼前的『这个』已经不是九头蛇的使魔，或许该说是九头蛇的幼体。这只右手对眼前的巨龙来说单纯指是个标的。

    「这家伙好像不妙，美湖斗，再来一次！」

    三头龙弯著接近十米的身躯，一边撞塌林立大楼一边冲了过来。

    友里挥动左手试图把巨龙关在结晶里面，不过刚刚两次捉到龙的结晶爆破也被巨龙像是划破薄冰似地轻易撞碎了。

    「反证的圣枪（Destruct Ray）！」

    美湖斗的雷射也被鳞片像玩具光线般弹开，无法造成决定性打击。

    轻易穿过两人的攻击，逼近到眼前的巨龙挥下带有钩爪的手爪。

    「转、转移！」

    间不容发地躲开巨龙。

    「喂，这样就不能当玩笑话了，该怎么办？」

    「好像不是个能够争取太多时间的对手。只能先四处逃窜等黑曜──」

    就在这个时候，巨龙把锐利到好像光是接近就会把身体变成两半的爪子转向我们。

    抬起的爪子突然从粗糙的手上有如箭矢般射出，并朝著友里、美湖斗的方式飞去。

    「什么，哪有这──呜哇啊啊！？」

    「不妙！奈琉奈琉──啊！」

    大概是判断无法避开，匆忙之间美湖斗只让我瞬间移动救了我。

    因为没有心理准备就被移动，我花了好几秒才知道自己的位置。回过头来，原本的地方倒著被爪子深深刺进地面时造成的冲击弹飞的两人

    友里的脚被瓦砾压住，美湖斗的头似乎被瓦砾击中，软绵绵地倒在地面的撞击坑里。

    已经没有人会帮我了。

    只身立于战场、眼前有著盯上自己的巨龙，自己多么渺小无力，这种冰冷感受有如狂风暴浪般袭来。

    「奈、奈琉！快逃啊！」

    好像被友里力道强劲的声音推著，我不顾一切地转身逃跑。

    不可以留在这里，自己在这里的话，连她们两人都会暴露在敌人的攻击下。

    明明是极限状态，脑中却是一片空白，多余事情被消除的思考静静地回转。在白色思考漩涡的正中央突然浮现了一个问题。

    ──这种时候──我想成为会采取什么行动的人──

    回过神来还没跑出一百公尺，我的脚步就停下来了。

    居然背对著想要拯救的人，自己到底是怎么了？

    「……人生本不如意……」

    我自己很弱，就算回头肯定也做不了什么。

    但是做不了什么，不代表这就是不去做的理由。

    不管是友里、美湖斗，还是以前救过自己的英雄都没有害怕现实。

    「拜托了……」

    从这只右手生出的东西伤害朋友，那自己就不可以逃避。

    反正只有我一个人也逃不走。这样的话，这个瞬间就是自己的战场。

    「小友里、小美湖斗……我也要战斗！」

    转过身来，像是要挡在巨龙面前似地，我让双脚稳稳站在地上。

    就在友里吃惊睁大双眼、美湖斗努力让颤抖身体站起来的时候，解开的绷带在风中飘荡，我把染黑的右手直直对著敌人。

    我相信黑曜所相信的，这份由温情跟笑容所赐予的意识正是自身的强处而大喊。

    「──停下来！」

    右手散发猛烈的热量，我感受到至今未曾有过的强大力量。

    但是包含著祈愿的喊叫化为空虚的回音，在心象世界里面扩散、消散。

    意识的喊叫被巨龙咆哮盖过。即便如此，我还是像黑曜那样微笑著。

    本来就这样吧，哪有可能会天从人愿。

    但是，做到了。我成功面对了。就为了黑犬队的教诲舍弃生命吧。

    因为赌上希望的这一刻，肯定是我能够拿来夸耀的光荣事迹。

    「──你在做什么！」

    「咦？」

    就在自己认定到此为止时，某人抓起了我的手。回过神来，瞬间之前自己站著的地方被巨龙的钩爪深深嵌入。

    在终幕来临的x那为了拯救我而负伤的是一名指导员。

    然而，却不是熟识的无原黑曜。

    「远、远山先生？」

    金发乱飘、背部淌血的远山咬一郎用苦涩的表情瞪著眼前的巨龙。

    「全员掩护黑犬队！所有人都不准让它杀掉！」

    「t解！」

    听从远山指示赶过来的机关部队开始攻击巨龙。

    「远山先生！你的背，有伤……」

    「别在意！连学生的盾牌都当不了的家伙没资格自称指导员！如果你还算是黑曜老弟的学生，就当作自己运气好笑著带过去吧！」

    流著斗大汗珠的脸坚强地对我笑著。这个人也有自己不容退让的信念，在这么想著的同时，我因为实际体会到自己捡回一条命而松了口气。

    「喂、喂，远山臭藤条！千万不准杀了这条龙喔！」

    尽管远山对友里的喊叫有反应，不过远山的部队已经从四面八方用圣剑、神枪等等武器攻击著巨龙。

    众多特务的攻击一齐集中在巨龙身上，不过巨龙不为所动地咆哮后把一切攻击弹开，并有如风暴般挥舞钢铁般的利爪、摆动有如巨木的粗尾。群聚的特务一个个遭到击退。

    就在彼此毫不留情的猛攻不断交错的当下，巨龙再次以我为目标响起厚重的脚步声。

    「可恶，说什么不准杀，要是手下留情就无路可走了……！」

    在面目因为痛楚而扭曲的同时，远山像是要保护我般走到了前方。

    再这么犹豫下去的话连远山的部队都会受伤，就在我下定决心打算不顾自己喊出要大家收拾那条龙的时候……

    「──那就出个前脚好了。」

    那个连紧绷气氛也会瞬间变得和缓的声音响起。

    猛烈的旋风袭击著附近一带，巨龙的躯体突然被开了一个大洞。

    就在彷佛被猛犬从背后咬碎似的粗暴伤口对面站著一个甩起黑色制服的人物。

    躯体被咬穿的巨龙无力倒下，无原黑曜从它的身体上面跳了下来。

    「老、老师……」

    「久等&#12316;了，大家都很努力取！

    看到终于姗姗来迟的无原黑曜，友里跟美湖斗也──

    「慢死了秃驴！你去给狗啃一啃啦！」

    「看来是在等我近江美湖斗出丑对吧！真是个有如恶魔的男人耶！」

    「我明明在最佳时机登场了，为什么评价这么差啊，G！？」

    即便如此，看著姗姗来迟的『日常』，我还是打从心底发出了安心的叹息。

    「啊哈哈，虽然我也勉勉强强逃了出来，但群聚的妄现体冲过来还是害我晚来了。紫音也没事喔，她现在正在看护受伤的驾驶员。」

    尽管露出了阳光般的微笑，仔细一看，黑曜不仅喘著气还满身大汗。

    不过黑曜用很轻&#12316;的力道给我的头一记手刀。

    「啊呜。」

    「太乱来了。人生本不如意之力要用在自己能够对做的事负责时。要是让周围的人难过……只有这种伤是无法愈合的。」

    黑曜的话途中一度停了下来，在笑意变淡的脸上露出虚幻的表情这么说著。

    「……抱歉。」

    「恩，知道就好！……不好意思每次都迟到，幸好有赶上。」

    耸耸肩，黑曜向远山搭话。

    「非常谢谢你争取时间，远山。这样我好像可以不必失去重要事物了。」

    「不用在意，只不过是身体擅自动了起来而已。」

    对远山爽朗的笑容摆摆手微笑致意后，黑曜再次走向倒地的巨龙。

    在爬出从瓦砾堆中的友里支撑下，美湖斗也走到附近。

    「那臭藤条，只要把这家伙吃了奈琉就安全了吧？」

    「大概吧。好像还有气息，那就尽快享用吧。那要上！」

    黑曜把双手并拢摆出了像是犬口的姿势。

    明明眼前就是黑曜大展身手的舞台了，突然间我感受到一股奇妙的寒意而抬头看向天空。

    「……咦？」

    空中有个黑点。太阳在其身后、把强烈逆光当成障眼法落下的是──龙。

    真的是九头蛇的使魔。为什么？至今召唤的四条龙都已经击倒，却还有使魔残存吗？只有一点可以确定，现在进逼的龙正露出利齿瞄准我们。

    「──老师危险！」

    回过神来，身体擅自地，正确来说，右手擅自保护了黑曜。

    如同流星从正上方强行袭击的龙牙刺入了右手。因为听到我剧痛所发出的惨叫，所有人的视线都离开了还残存气息的巨龙。

    这个瞬间，三头巨龙就像绞尽最后力量般抬起身子，用它的手把黑曜他们扫开，接著张开它的血盆大口朝我扑来。

    在转暗的景色中，我花了几秒才意识到自己被吃了。

    右手在龙的口中变得冰冷。我知道，再这样下去意识、感觉还有其他一切都会被夺走，不好的东西将会遭到解放。

    ──自己害九头蛇复活，这件事不可以、绝对不可以发生。就算是为了守护我的大家，就算是为了毫不知情生活在外面世界的人们，更重要的是……

    「只有大家肯握住的这只手──【绝对不会松开！】」

    连身体都要冻僵的寒意就用传达给我的温暖力量推回去。意识跟意识激烈冲突的猛烈杂讯搅动我的脑，最后，就像电源关闭的感觉，我被黑暗吞噬了。

第一卷 第四章 女帝的新章

    自己到底在干嘛啊。我在医院的候诊室看著地板一边这么想。

    那个瞬间奈琉保护了自己，暴身在躲藏起来的第五使魔攻击中。自己因为那份惊讶而分心，连没能补上最后一击的巨龙都展开了追击，使得奈琉承受了所有龙的攻击。

    在那之后龙群都化为雾气被奈琉的右手吸收，奈琉自己高举著不祥脉动的右手浮到了空中。

    尽管做好了九头蛇会复活的觉悟，但奈琉不知为什么却有如睡著般顺势倒下，现在被送到机关的医院里面诊察精神损耗状况。

    就在友里、美湖斗两人缄默不语的气氛下，病房的门忽然打开，紫音走了出来。

    「奈琉小姐她……被诊断是昏睡症。」

    在候诊室里，我听取表情僵硬的紫音报告。

    晚了几步，听说状况后匆忙赶来的切奈也从病房走了出来。

    从站在前线的一介特务累积功绩急速窜升为高层的切奈也熟知遭到妄现体袭击者的症状。

    这样的切奈详细为我们说明了奈琉的状态。

    「星美津奈琉的症状是极端异常案例。如果是通常的昏睡症病患，其意识会完全消失，生命迹象也会掉到勉强维生的程度，但她的生命迹象完全正常，就好像是睡著了。然而，对于外部刺激却没有做出任何反应。」

    「道理就不必说了，切奈。奈琉会怎么样？有没有可能恢复？」

    「……测量她世界侵蚀率的结果，发现她会即时地不规则且大幅变动，此外也观测到和特务『心象解放（Realize）』同质的波长。尽管这个状况没有前例，恐怕……在星美津奈琉这个人体内展开著巨大的心象世界，而她正在里面战斗。」

    「奈琉的，体内？」

    「一般来说，特务是利用手环来施展『心象解放（Realize）』的，不过受到诸如遭受妄现体袭击的那种精神冲击时，尽管罕见，但有时也会发生培训生施展出『心象解放（Realize）』的偶发案例，而星美津奈琉或许也出现了类似的症状。但是……特务是把自己的心象世界在外侧展开侵蚀世界，而她却是相反的。可能是因为受到入侵体内的妄现体影响，而让心象世界在内侧展开了也不一定。」

    「虽然听不太懂，不过重点就是奈琉的心象世界里面有妄现体，现在也仍为了吞并奈琉的意识而作乱对吧？」

    「这终究是假说。毕竟不管怎么说，这种症状我也是第一次看到，所以也只能说些推测，可是放著不管的话应该不可能恢复吧。现在她的世界侵蚀率还在确实提升中。本来这个孩子的侵蚀率已经以超过700％了，这可是历代能闯进领先群之近江美湖斗将近三倍的数值喔。假设如果──你说的九头蛇意识抢走她的身体而觉醒，甚至有可能诞生可以展开涵盖一整座城市之巨大心象世界的人形妄现体，这将会构成前所未有的威胁。」

    领悟到这段话的结论，某人咬紧了牙关。

    「懂了吧黑曜，虽然我不想下达这样的命令……吃了星美津奈琉。」

    「我拒绝。」

    「那倒无妨。等到她作为妄现体觉醒，零式机关再全体出动把她处理掉就是了。她将会手刃友人，然后连自己在做些什么都无法理解就被友人处理掉，你打算咬著手指观看这种戏的话我也不阻止你。」

    听到切奈这种说法，站起身来的人是友里。

    「喂，你、你怎么说得出这种话啊！」

    虽然切奈的领子被友里抓住，她毫不动摇地开口。

    「真泉友里，位居人上就是这么一回事，有必要选择要舍弃什么、得到什么。很可惜，这次的案子根本想都不用想。」

    「奈琉是受害者吧！连特务都还没当上的普通人喔！即便如此你还能简单地舍弃吗！你是臭藤条的死党吧！臭藤条是抱持著什么心情──」

    「不管怎样，最终还是会走到现在这个局面。」

    如同切奈所说，不管至今选择了哪些路都一样。

    结果就是会集中到自己要不要把牙齿刺入奈琉这点上。，

    「友里，可以了，谢谢……切奈，希望你能让我思考一下。」

    「如果星美津奈琉的世界侵蚀率到达危险领域，那就是临界点了。」

    「我知道……吃亏的工作，彼此彼此吧。」

    「本来就这样，别看太重啊。」

    切奈就这样走出去了。

    「……是人家的错。再早一点察觉到伏兵那条龙的话，人家应该可以察觉到的！」

    我把手轻轻放在咬著指甲、表情苦涩瞪著地板的美湖斗肩膀上并摇摇头。

    「这不是任何人的错。抱歉，各位，能不能稍微让我一个人静一静？」

    「喂臭藤条，虽然我觉得不可能……你不会下手吧？」

    没办法做出任何回应，就现在而言──

    「友里，够了。黑曜，我们去外面了。」

    「好，谢谢。」

    目送一起走出去的两人背影，在四下无人的候诊室中，我像是溃堤般坐倒在椅子上。

    把合起的双掌移至了额头，身体止不住颤抖，臼齿不停打颤而发出声音，身体中心感觉好冰冷。

    才过几天而已。尽管只有短暂的交流，但不得不把利牙插入重要的──肯用坚毅态度表示信任自己的学生身上。

    伤害过许多陌生、连名字都不知道的人。

    背负著无法还清的罪孽，明明即使如此还是决定回到这里的。

    受到伤害、被人痛骂、遭受耻笑、受人贬低，明明只要自己满身泥泞就够了。

    本来想替无处可去的孩子建立一个能够安心欢笑的归属，就只是这样而已。

    为什么又会变成这样──就是为了不想变成这样──

    「黑曜大人。」

    即使拜托她让自己独处也寸步不离的紫音轻轻地抱紧我冰冷的身躯。

    「……紫音，一下就好，可以让我一个……」

    「我就算是死也不会让您孤独一人。我们，就是被这种宿命连结的。」

    「……结果，一切都要怪我任性吗？如果更早之前就对奈琉露出利齿或许就不会变成今天这样了。」

    「这种事情没有人知道。」

    「什么事都没办法替她们做。因为已经没有什么可以失去了，所以至少希望愿意陪著我的人能够什么都不必失去……明明是这样想的，但我……」

    「奈琉小姐……虽然没有明确说出口，但她似乎也有著克服辛酸过往的经验。她一直在心里面牵挂著那件事。受到您的影响，奈琉小姐的确开始试著正面思考。即使短暂，这段时间绝对没有浪费。」

    在紫音体温包围自己的同时，我握紧了拳头。

    倘若真是如此的话，也至少希望能早点替她抹去不安。

    「所以说……请您不要再责备自己了。无论发生什么事，最后我都会在您身旁见证。」

    彷佛想包容悲伤并尽可能提供一点疗愈，紫音抱著我的手更用力了。

    但是，就算自己对沉睡中的奈琉做出紫音现在这样的举动，也无法成为奈琉的助力。

    无论多么想靠近，自己也没办法走到现在正在心中和妄现体战斗的奈琉身旁──这个瞬间我脑中似乎拼凑上了什么。

    「……紫音，想成为奈琉的助力，我们就必须处于奈琉心中没错吧？」

    「是啊。但是，奈琉小姐的心现在已经……」

    「不，我不是指那种感情论，是真的认为现在是不是也能够出手帮她。」

    「什么？」

    被不安、后悔冻住的门，我脑中传来了这道门融化碎裂的声响。几个可能性化为了说不定有可能的希望。

    「……恩，说不定还有能够帮助奈琉的手段！」

    我站起身来抓著紫音的手。尽管紫音讶异地瞪圆了双眼，不过当她一发现我恢复正常状态时，便轻轻微笑著点了头。

    我跳起身来快步走向通往走廊的门，并豪放地将其开启。

    「好&#12316;了！黑犬队集合！」

    「呜哇啊！？别吓人啦笨蛋！这里是医院耶！」

    「……怎么了吗？」

    「虽然是应该保持安静，但没有规定在医院就一定要摆出阴沉的表情吧。那种表情啊还是留到四面楚歌时再用吧。」

    「想到什么了吗！」

    「虽然是个如果做不到就会一下子玩完的可能性啦。紫音，不好意思，我希望你把切奈找来。你们两个要帮忙把奈琉移送到其他地方。」

    「你到底想做什么啊？」

    我用右拳击向左掌，把还没完全消散的忧郁气氛一整个打散。

    「当然是去帮助奈琉啦！」

    画面一转，凑齐数分钟前要凑齐的角色后，以亢奋的我为中心，我们在治疗室移送到无人用一般病房的奈琉床铺旁开起了会。

    「尽管奈琉被诊断为昏睡症，但她并不是没有了意识。在奈琉身体里面，她的意识正在和妄现体战斗，你是这么说的吧切奈。」

    「是啊，这么想应该比较妥当吧。」

    「奈琉的内部，也就是体内展开了心象世界，现在奈琉也还在那里战斗著……这么说的话，只要我们前去救援就好了！」

    「啥？」

    「进入心象世界的方法有两种，如果不是特务用手环展开自己的心象世界，要不然就是一样用手环入侵某人展开的心象世界。重点就是──我们来入侵现在奈琉体内展开的心象世界吧！这就是我的提案。」

    听到这个点子，所有人都屏住了呼吸。

    「这种事情真的做得到吗？臭藤条。」

    「说穿了我不知道。说起来，因为我们的身体不可能整个塞进奈琉的身体，即使成功的话，恐怕能够入侵的也只有我们的意识，也就是精神。既不知道被我们留下来的身体会怎样，也不知道是不是能够回得来。但是……我想要试试看。」

    「白痴啊，太危险了！最糟的情况就是所有尝试入侵的人都会丧失意识喔。就算成功了，星美津奈琉的世界侵蚀率也会变动得非常激烈，所展开的心象世界也会像梦境般不稳定喔。而且预料心象世界的广度大概会像一座颇具规模的城镇，你打算怎么在这里面找出她的意识？」

    「这时候就是我『恶意吸收体质（Malice Absorber）』出场的时候啦。我的身体对恶意极度敏感，这跟对象是人类还是妄现体无关，无论是多么广大的世界，我都可以探测到恶意的出处。如果奈琉有和妄现体战斗的话我一定会知道，而奈琉就会在那里。然后我把侵蚀著奈琉内心的妄现体咬碎……奈琉就一定会睁开眼睛的！」

    只要利用这个可恨的体质，无论是多么复杂且不安定的世界都一定能够找出奈琉。

    「那接下来我想听听大家的意见。我会去。然而，诚如切奈刚刚所说的，这将会是个危险得可怕的任务，能否前往和归来的保证通通没有。即便如此──有人愿意为了奈琉，为了拯救黑犬队的重要伙伴而赌上自身性命吗？」

    真切的东西只有一个。

    那就是每个人想帮要助奈琉的意念。

    「哼，还用想吗？既然不稳定的黑暗世界正在扩展，那我『闪华（Blaze）』当然就是最适合的人选啦。不管混沌再怎么扩展，我也一定会铺出一条路给你看。我绝不会舍弃死党，我们上吧，臭藤条。」

    友里向前一步站到横躺在床上的奈琉身旁。

    「该怎么做好呢。我近江美湖斗没有疯狂到会为了那种根据正向观测做出的个人推论而赌上性命。不过……所谓的朋友就是要互相帮助对吧？说实话，我近江美湖斗对朋友这种概念并没有多深的造诣，也觉得这件事很可耻。所以如果人家说对处于危急时刻的友情这种概念没兴趣的话，那就会变成在说谎──」

    「哩叭嗦的吵死了美湖斗，只要说一句想去帮助朋友不就结了吗。」

    「要、要你多嘴！那样的话就好像我近江美湖斗是真性情的热心人士不是吗。」

    「你要不要去帮忙啦。」

    「人家当然要去啦！是朋友耶！」

    我对著即使针锋相对也还是明确表达出意向的两人微笑。

    「谢谢你们两个。」

    「黑曜大人，我也要同行。」

    紫音把手放在胸口向前踏出一步。

    「……你懂意思吗？我想这是至今最危险的一次喔？」

    「那更是我站在无原黑曜身旁的理由。再说，我也有话要和奈琉小姐说。『只要还留在这里，你就绝对不会陷入孤独之中。』」

    「……是吗。那就靠你，前&#8226;镜丽（Silvers’ Edge）。」

    对恭敬低头的紫音表示感谢后，我再次转头面向切奈。

    「好。所以切奈，黑犬为了帮助队上伙伴要稍微乱来了，有办法请你协助吗？」

    「你们每次总是……知道了。但是听好了？既然要去就要赌赢。」

    「那当然，我们一直都是这么做的！」

    因受不了而耸肩的切奈最后偷偷露出了真是拿你们没辙的笑容。

    「那具体来说要怎么做？」

    「大概只要照平常进入心象世界的要领就可以进入奈琉的意识了，不过会被吸进去的就只有我们的意识。这样一来这里就会留下我们失去意识的身体，我希望切奈能够守护我们的身体。」

    「所以才会来到病房是吗。好吧，交给我，不会让人动到你们一根汗毛的。」

    「啊，但是就算意识不明也不要玩弄我的身体喔？要做的话就要在还有意识的时──」

    被紫音、友里、美湖斗、切奈同时从各个方位揍了。

    「啊，呜……等、等等，平常都会笑著带过的为什么偏偏在这种时候……」

    「态度随便是无所谓，但给我搞清楚场合。唉，虽然挺有你的风格啦。」

    就在这个时候……

    本日第二次的紧急出动警报声响起。

    『市区内再次确认到妄现体产生的徵兆！发现到比刚刚还要广、还强的反应。请担任指挥官的各位尽速到总部集合！以下重复──』

    「一波未平一波又起的，今天还真忙啊。」

    「应该是那些使魔蓄积到奈琉体内后消灭的关系吧。可能是因为少了龙接收中二病孩子们排出的妄想，所以这些妄想就直接变成妄现体了。」

    「如果是的话范围好像会很广……没办法，我也会全力应付。不管发生什么事情我都会守住你们的身体，背后就交给我，快点出发吧。」

    「拜托你了切奈。抱歉，每次都这样。」

    「没什么，追根究底……叫你回机关的人就是我，如果能做得到的话我就会帮忙。」

    「是吗。那么……出发吧，不管怎么样都要救出奈琉！」

    所有人将手叠起并高举在奈琉的头上。

    「黑犬队──任务开始！」

    在手环展开的同时，视野产生强烈杂讯，宛如陷入浅眠似地浮游感袭击而来。

    感觉就像在猛烈沙尘暴中不断坠落。一边诚如字面上的意思用全身感受「试图把自己当成异物排除」这件事一边持续坠落后，伴随著出乎意料的冲击，我停止掉落了。

    「唷喔喔……这是咕G！？」

    正打算站起身来观察四周，友里就从上方掉了下来。

    「好痛……抱、抱歉臭藤条，没事吧？」

    「没、没事啦。你好像也没事，我安心咕G！？」

    友里才慌忙地让开，美湖斗就掉了下来，背骨发出了奇怪的声响。

    「哎呀，抱歉啊。人家没有恶意喔，黑曜。」

    「我、我知道啦美湖斗，看你还游刃有余我就放心咕啊啊啊啊啊啊！？」

    美湖斗才让开，从上方以漂亮姿势著地的紫音其鞋子陷进我的腰部附近。

    「啊，失礼了。您还好吗？」

    「……我好像有点感到挫折了。」

    「连续发生像这样的意外，也难怪您会这么想，不过这不是黑曜大人的错。」

    「是啊，主要是你们的错。」

    用背部承受颇大的伤害后，我摇摇晃晃地站起身来。

    看来大家都没事。

    「这里是怎么回事？」

    重新检视周遭。昏暗的天空，混杂著粗沙粒的狂风肆虐著。

    眼睛逐渐习惯了，就像是安装在收讯极差处的电视，视野范围都带有混乱杂讯，我不禁呻吟起来。

    「黑曜，有办法探测到奈琉奈琉的位置吗？」

    「我试试看。姑且还算是心象世界，你们两个能够施展能力吗？」

    友里紧握的拳头散发出耀眼火花，把手贴到额头的美湖斗头上装备了羽翼般的头饰和淡蓝色护目镜。

    看来特务能力可以顺利施展。

    「紫音，我要找奈琉，所以让我充电一下。」

    我朝著紫音张开双手。想要提高『恶意吸收体质（Malice Absorber）』的功率，就一定要透过紫音来充电。

    我可以藉由触摸女性契约者的身体来补充力量。

    尽管说起来原因复杂，不过现在紫音是让我补充力量的电池。

    碰触肌肤的面积越大，充电效率就越好，我因为重视效率的关系打算紧紧抱住紫音，而紫音却只是呆站在原地，像是在犹豫似地把头转向莫名其妙的方向。

    「那个&#12316;紫音？」

    「……充电对吧，请自行取用。」

    语毕紫音冷漠的表情微微透出红晕，只把一只食指递给我。

    「就这样啊！？那个啊，奈琉还在等，所以能不能大方点……」

    「只是探测而已，您只要有碰触到就能够施展了吧。」

    「……该不会你在她们两个面前会害──」

    「请您快点。」

    「喂&#12316;臭藤条、紫音姊，要不然老娘我们转头就是了。」

    「不必费心，友里小姐。」

    一口咬定这么说，紫音大动作地把食指推到我的面前。守身如玉这点到这里还是一副无法动摇的模样。

    「真是没办法，那我要尽情充电，啊嗯。」

    「咿！？」

    我慢慢含著紫音漂亮的手指。力量从由契约连结的身体流入，感觉得到探测恶意能力变得敏锐起来了。

    但比这个更快，紫音的手指用指甲挖起了我的上颚光滑处。

    「好痛！？我、我只是想做到最好而已说……」

    「真的不能对您掉以轻心……！」

    「到了这种时候戒心还这么重的紫音不是也有问题吗！？」

    「你们夫妻要吵架可以麻烦到外面的世界再吵吗？」

    「刚刚那段话拿到外面也有问题吧……」

    交杂著叹息，我再次探测位于这个世界某处的恶意。

    尽管这个世界似乎很广，不过我感觉到了。

    「……美湖斗，那个方向，大概一公里吧。看得到吗？」

    隔著护目镜，美湖斗确认我指的方向。

    「哎呀，有什么东西在耶。那个是……城堡？……大家抓著我，人家要转移了。」

    所有人和美湖斗牵著手一起传送。一瞬间，耸立在眼前的是尽管有著厚实外观，但各处却凄惨崩塌的破旧废城。

    抬头仰望的城门上面装饰著某人的雕像，但脖子以上被折断，分辨不出到底是谁。

    会让人遐想过去荣光，现在则是呈现出悲情的世界就在眼前。

    在这座废城的深处，我的确感觉到了冰冷的气息。

    「……有。的确有巨大的气息在这座城的深处。」

    「臭藤条，奈琉呢！？她没事吧？」

    「我只能探测到恶意，没办法连奈琉的气息都知道……」

    然而，感觉有点奇妙。

    所谓人的恶意，会让人感受到像是要拿刀砍人的那种冰冷，不过在城堡深处感受到的半吊子恶意──

    「虽然杂讯很强，不过这座城堡的构造好像可以解析喔。中间的构造好像很复杂，但有两个活动反应，恐怕一边就是奈琉吧。」

    「还没事就对了！怎么办，要兵分两路吗？」

    「不，这里是不知道会发生什么事的不安定场所，而且预料正确的话，其中一边会是几乎取回所有力量的九头蛇。进入战斗的可能性很高，所有人从正面单点突破吧。我和美湖斗一起联手探索城堡内部吧。」

    「好。老娘走最前面，杂兵就交给老娘来清。走吧，奈琉在等我们呢！」

    黑犬队穿越打开时发出摩擦声的正门进入城内。

    城内的样子也很惨烈，四处都被瓦砾掩埋。

    「这里应该是奈琉的心象世界吧……那个家伙为什么会像这样。」

    「不是和奈琉融合的妄现体所产生的世界吗？我不觉得奈琉奈琉的心象世界会是这种破破烂烂的的废城就是了。」

    虽然没说出口，奈琉在和九头蛇融合前就拥有能够目击妄现体这种程度的世界侵蚀率了。再怎么说，这个世界应该还是以奈琉本人的心象为根本的。

    看著平常的奈琉，也不让人觉得会是心中隐藏著这种寂寥景致的人。

    果然是妄现体的影响力太强吗？还是拥有某种──想要把自己藏有妄想的心整个破坏掉的过去，如果没有这样的话不会变成这样──

    「黑曜，就地点而言，继续前进的话马上就会接触到正在活动的反应了，不过……」

    「对，想要先和奈琉会合好像挺困难的。从这条通道的前方感觉到冰冷的气息。」

    「嘿，这样正好。就像是打倒魔王后救出公主这样，很让人热血沸腾吧？」

    「你在乱说些什么啊。不过，是啊。如果对救出伙伴这个情境而言，这可是个无从挑剔的地点呀。」

    走在士气高昂的两人后方，我开始想要歪起头来。

    「在这前方等候的是几乎要变成完全体的九头蛇。应该是这样没错。」

    但越是接近，我感受到的不协调感就越强。在前方等待的恶意，这种感觉，是从来没有感受过的。

    在每踏一步好像都会窒息的紧张感中前进，最后可以看到通道深处的巨型大厅了。

    大概是国王谒见用的房间吧。不知道为什么，只有这个房间不仅具有左右对称的装饰美，而且还以四处碎镶彩色宝石，其光辉让人感到炫目的豪华样式为傲。

    深红色的地毯就像是瀑布般从头上的石制阶梯一路延伸到脚边，而在最上阶──有『那个』在。

    「咕哈哈哈哈哈哈！来的好啊！黑犬！」

    翻起斗蓬、高亢笑著，身上穿著夸张露出度服饰的『那个』张开双手俯视著我们一行人。

    「前来造访由吾这个稀世英雄&#8226;星美津奈琉所治理之城堡的年轻战士啊！这应该盛大欢迎才是！汝等就在此处好好放松直至满意为止吧！」

    戴著王冠，不管怎么看都像是奈琉本人的少女带著让人一不当心就会向她跪下行礼的得意表情站在那里。

    「………………啊？」

    很难得的，黑犬队所有成员展现了绝佳默契。

    「……女王陛下&#12316;我们可以说点悄悄话吗&#12316;」

    「恩，无需多虑，汝等就尽情言明吧。」

    「非常谢谢您&#12316;好，大家集合，我们先冷静一下。」

    组成圆阵，所有人都带著微妙表情你一言我一语。

    「喂臭藤条，奇怪的是她？还是咱们啊？」

    「这、这个地方的地下深处还有个另一个反应。黑曜，那才是九头蛇吧？」

    「不，反应本身没错。站在那边的是侵蚀奈琉意识的九头蛇……没、没错吧？」

    「喂，在最终头目前面出现疑问句是想怎样。再说那个如果不是九头蛇而是真的奈琉，情况可是会变得更糟喔。」

    「问问看会不会比较快？」

    「说、说得也是。女王陛下，可以问个问题吗？」

    「恩，便说无妨。」

    「您是妄现体吗？」

    说出来了，自己觉得这样问很蠢。

    这──到底是怎么回事？

    「妄现体？那是何物？吾是名为星美津奈琉的英雄，并非他物！」

    「那……奈琉，你认得我们吗？」

    「当然，身为黑犬的众人啊。况且……」

    下个瞬间，奈琉在留下残影的同时来到我们的眼前。

    「！？」

    好快。因为职业关系，我见过不少超高速移动、空中浮游那种特务能力，不过刚刚的行动不同，这只是纯粹运用肉体能力发挥出来的速度。

    穿越国王接见室的疾风让斗蓬飘动，同时奈琉──有著奈琉身影的某种东西──带著亲近的笑容抱住了我。

    「无原黑曜，吾等汝很久了！」

    「咦？呜、呜哇啊啊啊啊啊！？」

    抓著我的手，【奈琉】再次跳回了王座。感受著单手就可以抬起一个男人高高跳起的威力，这让我想起第一次和她见面时的事情。

    被横放在王座前，大腿、臀部、胸部都大胆露出的【奈琉】带著妖艳笑容把身体靠了上来。

    「呼呼呼呼呼，先前真是百无聊赖。黑曜，从今而后可以一直共处矣。吾颇中意汝。亦有甚多事欲知悉，这岂非是愉悦学习的时刻吗？」

    一边用大腿夹著黑曜，奈琉染上淡淡红晕的脸上绽放了笑容。

    外貌和星美津奈琉完美一样。一想到平时纯情的奈琉居然会露出这么煽情的表情，这份反差就快要让人晕眩了。

    「等、等等暂停一下。【奈琉】？在学习前有件事希望你先告诉我。」

    「何事？」

    「你是什么时候到这里的？」

    「吾一直位居此处，自此城仍金碧辉煌时便开始矣。」

    「是吗，那我换个问题……另一个你在哪里？」

    就像兴致被浇熄一般，【奈琉】不满地噘起嘴来。

    「那家伙吾才不管。突然跑来就高傲地对吾说教。吾便将她扔进地下迷宫了。」

    果然，地下的反应是奈琉，这点不会错的。

    「比起此事，之后吾俩将永远在此世界愉悦度日。首先自不待言，来缔结男女契约何如？」

    为了不让我抵抗而把我的双手紧紧固定在大腿间，【奈琉】带著热情的视线一边舔嘴一边靠近我的嘴唇。

    因为衣服的关系，凸出的胸部贴了上来还变了形，娇躯的热度逐渐传达至身上。

    咦？这样的发展是怎么回事？就在我脸颊抽搐、后脑杓浅浅没入地毯的时候……

    「……【奈琉】小姐，要发情还请挑选时机和场合。」

    带著惊人气势跑上阶梯的紫音抓住【奈琉】的肩膀阻止了她。

    「哎呀，是幸宫紫音啊。不愧为侍从，灵敏感受到主人遭逢的险境吗？咕呵呵，无须如此咄咄逼人。尽管汝等感情看似深厚，但汝并非黑曜的女人喔？还是说汝在妒嫉国中学生吗？汝也有可爱之处嘛，处女。」

    就像在主张所有权一样，露出坏心眼表情的【奈琉】把身体紧紧贴上来并挑衅著紫音。看著紫音脸颊在没有出声的状况下抽搐，我的额头一口气冒出冷汗。

    「好了，总之快让开。」

    「咕哈哈，这可不成。这男人暂时要当吾的玩具！」

    语毕，【奈琉】轻轻松松举起我跳到王座上头。就在光看就觉得心情恶劣的紫音抬头时，【奈琉】改对我使出公主抱。就在不知如何是好而苦笑的同时，我开始分析著状况。

    「紫音，没问题的，别那样瞪我啦。【奈琉】也是，大人的游戏之后想怎么玩我都奉陪，能不能先放我下来啊？」

    「呼姆，既然如此，也罢。」

    我就像垃圾般被扔到了地板上。

    我举手制止眼神凶恶起来的紫音，并再次转头面向【奈琉】。

    「那&#12316;么，我不知为何开始懂了。重新说……【星美津奈琉】，最后一个问题。你开始拥有意识的时候是否就是在巨大妄现体爆炸时承受其碎片之后？」

    「正是。奈琉跟吾之意识明确分开是从那时开始的。」

    事情搞清楚了。

    眼前这位【星美津奈琉】就是让奈琉右手出现异状的真正原因。

    「臭藤条，到底是怎么回事啦，这家伙到底在搞什么。」

    「咕呵呵呵，友里，用这家伙称呼吾未免过分冷淡。难得吾以为吾等已成为友人说。」

    露出妖艳微笑的【奈琉】含著手指闹别扭似地这么说。看著这样的她，友里似乎吓傻了。

    从感情表现比奈琉本人直接这点来看，不会错了。

    「没有怎么回事，也没什么好隐瞒的，位居此处的这位大人从某方面来看就是星美津奈琉本人，就算这么说也不会让人觉得言过其实喔。」

    我站起身来，回头看向把脖子靠在椅背的【奈琉】。

    「奈琉的右手拥有九头蛇的意识……这个前提我们一开始就弄错了。」

    「错了？那，奈琉奈琉的右手……」

    「总之先回归特务的基本吧。要成为特务，心中是否具有心象世界是首要条件。然后，如果具有强大妄想，就可以对妄现体的攻击有某种程度的耐性。再来，根据培训生侵蚀率的程度，即使没有完成『心象解放（Realize）』也能够看得见妄现体。奈琉过去明明还是个什么都不知道的一般平民，她却可以在远方看到我们最后的那场战役。也就是说……她在那个时候就是个具有特务资质的培训生了，这样对吧？」

    「的确是这样。」

    「那么，那天奈琉的身体到底发生了什么事。我们一直都以为是飞散的九头蛇意识让奈琉产生异状的，但实际上九头蛇的意识并不存在。就像切奈说的，奈琉单纯只是撞到被咬碎后变成无意识妄现体的九头蛇碎片偶然间施展出『心象解放（Realize）』罢了。和普通特务不同的地方……就是原本应该在外侧展开的心象世界因为吸取了妄现体而改成在内侧展开，而且还侵蚀了身体，就像这样吧。」

    「那、那奈琉奈琉一直都是以『心象解放（Realize）』的状态跟我们在一起吗！？那只右手就只是那个状态的表徵而已……」

    「就是这样没错吧。只是──即使九头蛇的碎片不安定，但终究还是妄现体。尽管本来就没有意识，但妄现体会依照本能吸取人类妄想，并以成为更强个体为目标来活动。换个方式来说，就是以更稳定的状态为目标吧。也就是说，眼前的人到底是谁。」

    「……该不会。」

    「没错。被吸收到奈琉体内的九头蛇碎片以当时诞生的奈琉心象世界为根据地勉强存活下来，接下来很可能就大幅受到奈琉内心影响而成为她了。」

    再一次看向稳稳坐著的【星美津奈琉】。

    期望成为更强个体的妄现体本能，

    兼备召唤使魔来积蓄力量的九头蛇特性而觉醒，

    沉睡在星美津奈琉深层意识中，具体呈现出理想与憧憬的妄想人格。

    那就是，潜伏在她右手意识的真实身分。

    「咕呵呵，正是如此。了不起，经吾如此一说后会变得像在讽刺吗？『妄犬（Bound Hound）』。」

    「这么说的话，这家伙就是奈琉因为妄现体这个契机而诞生的另一个……不，应该是原本的人格吗？不……但这么说的话就可以接受了。我本来很在意在跟远山臭藤条的部队起争执时，奈琉很明显是为了帮助老娘而闯进来。把那个当成妄现体的行动怎么都想不透……想成单纯是奈琉的正义感来到表面的话……」

    「跟我第一次见面时之所以会全力拒绝，单纯是奈琉不甘愿被陌生男人性骚扰，但自己没办法强硬拒绝别人，所以作为代替，右手的【奈琉】不仅攻击了我，而且还从我身边逃跑。每天早上都会冲进我的房间，把这点想成一个人会感到不安的话就说得通了。从好像喜欢捉弄人的地方来看，平常对话时会插些奇怪的话也能够理解……那个时候保护我的时候也是，这些都是奈琉尽管想要实行，但却因为勇气、体能等因素不足而无法如愿这样的心情在背后推了一把的行动啊。」

    顾虑周遭，在意他人目光、评价而自然萎缩的人格。

    这不过是代为执行奈琉隐藏在其后想做的真正行动罢了。

    「的确有所有要素像齿轮般漂亮咬合的感觉取Ｔ凶……不，也就是说这也是那场战役的二次灾害取！

    「谜题解开了取Ｈ缓笙衷冢因为力量和九头蛇使魔融合而增强的她真的想强占奈琉的精神。那……【星美津奈琉】，很可惜，就算你再怎么像本人，而且就算是接近她真正内心的存在，你依旧只是进入奈琉体内的妄现体。只要你还在，奈琉的心就会一直遭到侵蚀，并在最后消灭，那么的话你也会随之消失的。在演变成那样前……可以请你退场吗？」

    「吾拒绝。」

    跳起来的【奈琉】在王座的椅背上著地。从这个场所最高的地方环顾黑犬队所有成员后，她挥起手来。

    「吾不会消灭。吾最讨厌『表面的自己』，明明有想说的话、有想做的事，就因为有一次不如意就一直压抑自己，那个软弱得不像话的女人，吾讨厌她讨厌到五脏六腑的深处。屈服于那种女人而消灭这种事，吾不能苟同！」

    那个表情相当拚命，也相当落寞。

    「不如意是指？」

    「先说个故事吧，就是星美津奈琉此女之故事。此女自孩提时代就胆小无比，是个会畏惧进入交际圈的孩子。既没有能够称为友人的存在，而且企图加入交际圈时也会遭拒，无法获得自身的归属，也毫无能力取得归属，总是囚禁在自身世界当中，她就是如此可悲的边缘人矣。」

    背后友里和美湖斗好像对苦涩的经验有了共鸣似地轻声呻吟。

    「奈琉小姐说自己被朋友排除在圈子外……」

    「此为无聊的虚荣心，此女从未有过伙伴！然而，某天出现的一位英雄。对孤独抱膝星美津奈琉伸手的男人成为奈琉的首位友人，也出力让奈琉可以在交际圈中过著普通生活。自此在奈琉心中，该男人就成为她憧憬的对象，然而……呵呵，这名男人，套用现在的说法，即中二病患者是也。」

    打从心底觉得可笑。不，虽然是自嘲，但【奈琉】却痛快地笑著说道。

    「尽管是孩提时期所以还好，不过他是个不顾周遭眼光大言不惭诉说妄想，同时还拉著奈琉到处惹事的麻烦男人。但是，即使如此，对奈琉而言，这还是她第一份友情。认为这样做才是对的，而奈琉也就这样顺著他了。」

    「……因为有这样的经验，所以奈琉才能够乾脆接受我们特务和零式机关吗？」

    「她之所以试著跟咱们这种家伙打破隔阂，也是因为那样……」

    「咕哈哈，别露出如此阴沉的神情。对奈琉而言，重视你们的心情没有一丝虚假。但是……很遗憾，奈琉在心灵深处切身体认到自己和你们无法相容……不，应该说害怕中二病才是主因是也。」

    「怎么说？」

    「受到该名英雄许多坏影响的奈琉，自己也因为想成为某人助力而获得超出自身斤两的开朗及行动力。有一次，她在友人遭受霸凌时为了解决此事而奔走。结果如何？──因奈琉夸张地把骚动闹大，使得遭受霸凌的受害人开始被大家当成笑柄，进一步被逼至绝境，最后消失在奈琉的面前。」

    就觉得会是这样，领悟到这个话题结局的我咬紧了牙关。

    「对憧憬英雄的女人而言，这真是个讽刺的结局。自己相信的正义无法拯救人。在灰心丧志下，奈琉就这样把可以称为本来姿态的吾封印在心底深处，选择了融入透明无色的日常。将吾，将自己心情不断压抑起来取！

    「……奈琉奈琉她发生过那种……」

    「可恶……所以一开始才会那么心惊胆跳吗？跟咱们在一起……就会想起从前。然而，她却拚命想要打破隔阂……」

    美湖斗和友里此时难受地苦著脸。

    不论第一次见面时听到中二病而感到不安，还是想找办法变得要好而积极乐观地努力，这些全都是因为奈琉对中二病有著比别人还要深入的认知──

    「吾刚刚也把现在所说的过去、现实全数当著奈琉的面前明言，并将她推落地底。正可说是无尽深渊啊，咕哈哈哈。」

    全身感受到的冰冷变得更加凌厉。不只是眼前感受到的，也包括从自己身体内侧渗出的寒意。

    「好，无聊往事就聊到这里。告知汝等一个好消息。吾将就此顺势消灭星美津奈琉的人格，进而取代星美津奈琉。吾很中意汝等。尽管出自吾口不甚对劲，吾确信自己也能够施展特务异能，应该能够帮得上忙。要不要就这样如同至今为止做为伙伴一同携手并进？原本那即是──【吾等】之愿望矣。」

    以特务来说，这肯定是个不差的提案。奈琉的侵蚀将不再是问题，不仅机关会有新战力加入，我们也能够和奈琉的真心一起生活。

    「而且，吾也不吝于成为汝的所有物喔？无原黑曜，汝跟吾过去憧憬的英雄十分相像。有必要时，吾随时可以献上这个躯体。汝喜欢可爱的女人吧？」

    「……的确，这全都是好主意取８＠精神也旺盛，如果能在一起的话，我应该会非常开心吧。」

    「咕哈哈哈！真是如此真是如此吧？吾保证汝每天都会过得开心。那到外面等吧。吾将尽快消除『表面的我』。待吾安稳地睁开双眼──」

    「但是抱歉喔，我们好像没办法跟你成为朋友。我要吃了你让奈琉醒来，然后大家一起回到现实世界喔。」

    对紫音、友里、美湖斗使了眼色后，大家都点了头，并将手转向【奈琉】。

    一瞬间，【奈琉】似乎难以置信而露出呆滞的表情。

    「……什么？吾可是奈琉的真心喔？为何至今还要拒绝？」

    「大概，大家的心情都一样吧。问你个问题，你讨厌表面的奈琉对吧？」

    「如吾所言。既柔弱又胆小，是让人不快的可恨存在。」

    「是吗，那么我们必定会成为你的敌人，因为你单纯只是讨厌自己罢了。要是平常我们认识的奈琉说出『我讨厌自己！既胆小又可悲，实在令人不快！自己才不是这样！这样的自己乾脆消失算了！』这种话──我们真的都会动怒的。」

    「什、么……？」

    我将静静涌上的感情化为笑容和闹剧缓缓地诉说出来。

    「你不过是用不乾脆的认同感、虚假掩饰来掩盖侵蚀奈琉内心之负面情感的怪物，就像是痊愈中二病患的黑历史般，把人一直拖回过去的病窟。而且非常遗憾，那段过去毁灭性地不有趣！只是让奈琉陷入自我厌恶之黑暗过去的象徵。连玩笑话都当不成的黑历史乾脆忘掉比较好，因为对谁都没有帮助嘛。」

    「……汝这混蛋……」

    「因为不如意而失落，所以那样的自己就是错的？啊哈哈哈，好死不死在我『无能妄犬（Bound Hound）』面前居然还说得出这种话。这份傲慢不只是我，连狗都不想碰。你不是奈琉也不是任何东西……我将在这里把你咬碎。」

    用笑容表示出明确敌意，我对上了试著否定重要伙伴的怪物。没有一个人反对我这么做。

    「……是吗……汝等说的友情……就只有这点程度是吧！」

    下个瞬间，【奈琉】让愤怒感情爆发，使得附近吹起了强烈旋风。面对彷佛被刺入冰刃的强烈恶意，我一瞬间反应慢了。

    「黑曜大人！」

    才刚退开一步，【奈琉】挥出的拳头就在王室地板造成巨大裂痕。

    自己的身体已经身在空中，我得知自己恰好被挺身而出的紫音所救。

    紫音朝著暗黑掉落，她的脸庞浮现著似乎想让人安心的微笑。

    「紫、紫音──！」

    在撼动废城的巨响中，喊叫声在该处回荡著。

    「吾没有错……吾没有错！吾是正确的，吾就是正确！奇怪的不是吾，是无法接受吾之正义的世界！」

    「臭藤条，别发呆！」

    「黑曜快退后！紫音她没事！反应还没消失！有办法去救她！专心点！」

    被两名学生拉著背部，勉强和缓住了「自己害紫音在眼前牺牲」的猛烈心灵冲击。

    「如果无法接受吾的话就别无他法。如果不被任何人理解的话，吾一个人就够了。吾将关上这个因个人正义而生、自己孤身一人的世界！」

    「……友里、美湖斗，先打倒这个家伙，再把紫音、奈琉救出来吧。孤独这种东西不适合奈琉，让我们好好教懂她这点吧。」

    「那当然！虽然不好下手，但是……即使如此，这家伙的话是错的。」

    「让人家教教你吧。教教你我们所跨越过的事物。」

    极为巨大的响声憾动著城堡，【奈琉】的身驱逐渐幻化为异型魔龙。如果右手完全侵蚀的话是不是就会变这副模样呢？

    浮游的【星美津奈琉】把黑犬视为异物，袭击了过来。

    位在距离国王居室远处地下的某座迷宫里头，我一个人抱著膝盖。

    我看到了过去的自己。尽管当时还是个孩子，但还是个抱持著「只要有希望就可以做到任何事」如此想法的自己。

    『吾就是汝，所以汝应该知晓吧？不管怎么做汝都赢不过吾。汝一直封印的吾是汝的真实姿态。用虚伪、妥协、放弃粉刷自己的汝没道理会赢过吾！给吾消失吧，赝品！』

    就这样，我伴随著自己的喊叫声被打落到地底了。

    那是当然的，我这么笑了起来。

    只要有能够威风表达出真心、诚意的另一个自己，自己就不可能会赢。

    如果有这样的自己，那就是拥有力量，可以将所有不可能全都化为可能的最强自己。

    ──有想要帮忙的朋友。这并不是谎言。不是想解决霸凌后被人感谢，或是想要被人夸奖。

    只是，就算是这样的自己也想要带给某个人笑容。明明就只是这样的愿望而已。

    为什么会变成不会消失的伤口呢。

    「黑曜老师……」

    如果能早点遇到那个人，那个人会对我说什么呢？

    「找到您，奈琉小姐。」

    「咦……呜哇啊啊啊啊啊啊啊！？」

    广阔的迷宫响起声音，紫音从上面掉了下来。

    伴随著猛烈声响，紫音连续使出华丽的蹬墙技巧漂亮著地。

    「紫、紫、紫音小姐！？为、为为、为什么！？这里，是我的……」

    「是的，是您的心象世界。所以说，没有我们无法进入的道理吧？」

    轻轻拍掉尘埃后说出的一句话让我心跳加速了一下。

    「我们……该不会黑曜老师也？」

    「友里小姐和美湖斗小姐也来了。现在应该正在头上和另一个你的战斗吧。」

    「大家……」

    「像是奈琉小姐的真心穿著很容易走光的服饰，还有黑曜大人差点就中了美人计。尽管发生了很多事，不过总之所有人都没事。」

    「那、那、那才不是我的真心啦！」

    自己没有妄想过下流到那种程度的服装。不，或许把自己没有察觉的深层意识具体化后就会变成那样，不过真是如此的话，就另一个层面而言，我实在不想去承认这点是真的。

    「真心……也就是说，您已经知道那是什么了吧。或许您还有什么介怀的事，不过呢，请站起来吧。为了帮您，大家正全力在战斗呢。」

    尽管紫音对我伸出手来，不过我的脚没有动静。

    「……不必了。那个一定能够跟黑曜老师他们成为好友的。」

    「奈琉小姐？」

    「我有试著走过这个迷宫，每走一步结构就会改变。只要稍微迷路或是碰到墙壁就会被传送回这里。这里是我的世界，所以我知道，我没有办法走出这座迷宫的。」

    把手贴在冰冷的墙上，我抬头看向遥远的上方。

    「那个是……那个是真正的我。跟这样的我相比要可靠得多、堂堂正正得多、帅气得多，她正是过去我梦见的自己。就算我在这里消失了，那个肯定也会继续存在。人格将会被取代，那个将会成为星美津奈琉。那个肯定……才是我本来的模样吧。」

    没办法相信自己，害怕跟本来想帮助的朋友一样被赶出圈子，这样的自己肯定没有办法再变成那样了。

    对黑曜他们来说，以特务身分，对零式机关来说，黑犬队需要的是那个自己。

    「只要我消失的话，那个自己肯定会成为大家的助力。走错路的……是我。紫音小姐能够离开这座迷宫，你可以回到大家身边传达我的心情。『希望能够……接受在那里真正的我成为伙伴。』」

    硬是让僵硬表情软化，我投以不成笑容的笑容。

    因为不去跟人深交，尽管跟黑曜他们相逢的这几天又吵闹又风波不断，不过真的过得非常充实。

    因为想起了自己过去也想成为这样不介意周遭目光、朝自己追求的帅气不断前进的人。

    「请离开吧，紫音小姐。帮我跟大家说谢──」

    啪，当这个声音在迷宫里面响起时，我的脑袋变得一片空白。

    过了好几秒，我才注意到紫音赏了自己一记耳光。

    「为可怜的自己感到陶醉的人会突然变得饶舌，现在的您就是这样。请振作一点。」

    「……不过。」

    「您做的事没有错。」

    「但是……因为我把自己的心情封闭起来，那个我才……」

    「那又如何，每个人都有心。会对被人拒绝、被排除在外而感到害怕，这是人类理所当然的弱点，没有必要感到可耻，也没有必要悔改。哪怕一次，那些人有笑过在日常中平凡度日的您吗？」

    「不对……我知道。但是，不是这样的！」

    把满溢出来的想法，将快要被压烂的心情化为言语。

    「我没办法赢过自己！因为我不像大家那么强……没办法像黑曜老师那样让大家欢笑，没办法像小友里那么有行动力，没办法像小美湖斗脑筋那么好，没办法像紫音小姐那样……有著可以守护某人的力量。就算就这么顺势把一切变回原样，我也一定不会留下什么力量……总有一天会被大家当成帮不上忙的人，这件事情让我害怕得不得了！」

    什么事都做不到的星美津奈琉总有一天会被当成麻烦人士，这样的未来好可怕。

    没有归属的星美津奈琉被想要信任自己的大家称为伙伴，结果大家在前一刻却摆出无法将自己一脚踢开的困惑笑容并说些不著边际的安慰话语，而且心中还希望自己乾脆消失算了，这样的情境真的让人相当害怕。

    「我讨厌……那种世界……」

    在自己期望踏入的世界里面丧失自己的归属，这件事情好可怕。

    不想把大家给予的温柔变成谎言。

    如果被判断无能而遭到舍弃，肯定没有办法像黑曜那样笑得出来。

    「……在奈琉小姐眼里，我看起来很强吗？」

    温柔拭去我从眼眶落下的泪水，紫音这么问道。当然，我无言地点头同意了。

    「是这样吗？那……我说个不可靠女孩的故事吧。」

    紫音静静地一边配合我的视线一边开口了。

    「双亲相当严格的那个孩子过著自己一个人没办法决定任何事、没有自由可言的每一天。某时，该名女孩所住的城市遭到大群恶魔袭击。就好像被什么给吸引而发狂的恶魔袭击街上的居民，收割了他们的意识，居民也有如因为恶意发狂似地化为暴徒，城市陷入一片火海。女孩子的住家也遭到破坏，那个孩子背上受到了重伤，只能等待死亡降临。」

    「……这是。」

    「就在做好死亡觉悟的时候，在那个孩子面前有一名英雄降临。英雄背起受伤的孩子，就算全身浴血也还在和数十只恶魔奋战，跨越尸体、淌著泪水、有如猛犬般不断吠叫的英雄终于……以自身的地位、立场作为交换，救了那名女孩。」

    那个女孩子跟英雄是谁，这点大致可以想像得出来。

    「女孩子感谢英雄而加入英雄所属的组织。然而，担起令人发狂之悲伤诅咒的英雄早已离开组织，结果女孩子连对英雄道谢都做不到，时光就这样飞逝了。在女孩子心中深深留下了想要以那个人为榜样的憧憬。然后当恶魔的部队打算再次袭击城市时，透过认为英雄力量有其必要的人，女孩子终于能够和英雄再会了。」

    紫音把手贴到胸前。

    「然而……英雄受到的伤相当深，深到那名女孩的力量无法治愈的程度……领悟到自己的无力，曾经一度考虑离开英雄身边。她切身体认到自己无论作为并肩作战的战士，还是作为一个女人都无法让英雄满足。不过，就在这个时候，英雄笑著这么说：『我想要的既不是无敌的战友，也不是身材出众的情人，而是每天能够轻松打招呼一起吃饭，一起为没营养的事情欢笑，然后挥著手说明天见的这种普通人喔。』那名英雄，什么都没有奢求。」

    「什么都？」

    「没有询问理由。那名英雄因为出生时如影随形的诅咒而一直伤害著朋友、家人、重视的人，无一例外。得知何谓不断失去的人生。盈满人间、被世人视为理所当然的『羁绊』，对他来说，这些全都是幸福。无论对谁，他应该都会带著没有一丝虚假的笑容说：『强悍什么的没有必要，如果想要归属的话，我一定会帮忙营造出来的。』『如果要说点个人愿望的话……我希望你能够留在身边。』」

    这时我想起来了。

    那个人没有一次在自己身上追求过强悍跟力量，总是询问著自己的想法，然后试著回应那份想法。

    大家都一样是跨越苦痛才站在这里的，为什么我之前都没想到呢？

    「奈琉小姐，无论您是多么弱小又派不上用场的无能之人，只要您说想要留在这里，那位大人就会开心地欢迎您。就算您因为犹豫而说不出口，大家也会对您说希望您留在这里吧，不管是友里小姐、美湖斗小姐，当然我自己也是。您对我们来说已经是个特别人物了。」

    紫音的双手搭在我的双肩上。

    「请您相信，请您不要画地自限。您认为应该是原本的自己，并打算交出人格的那个身分，现在正因为不被接纳的恐惧而试著排除黑曜大人他们。逃到孤独的世界、为了守护自身内心而死命抵抗。黑曜大人他们或许能够阻止那个，但是……如果不是由您来阻止的话，那个肯定又会在哪天再次折磨著您。」

    「紫音小姐……」

    「我愿意全力帮您，所以奈琉小姐，在那时挺起胸膛说出相信黑曜大人，想要为可悲英雄的内心带来安宁，请千万不要让您所说的这些话成为谎言。」

    听到紫音努力说出的这番话，我知道了一件事。

    尽管自己过去因为相信的正义而伤害他人，但并不代表那个念头是错的。

    自己一路上相信的东西──或许又会再次失败──但是还不能够放弃它。

    「……紫音小姐，谢谢你。」

    我揉著眼睛站起身来。再次睁开的双眼里头已经看不到黑暗了。

    「我要把我的心情直接告诉大家！」

    「好的。我认为这样肯定比较好。」

    我本来以为真正的自己就是最强的自己。

    然而我错了。因为害怕而想要逃跑，除了能够相信的东西外一切都不需要，这种弱小也应该存于真心里头。

    那个就只是茧居在舒适世界，星美津奈琉弱小的化身。

    必须自己击倒才行。就在这么确信的瞬间，我的右手涌出了强烈热能。

    「这、这是什么！？」

    看著右手明亮照耀著黑暗的光辉，紫音屏住了呼吸。

    「这该不会是，奈琉小姐的异能……？是吗？因为在心象世界当中理解了力量的本质。」

    「这就是，我的……走吧紫音小姐。到大家身边去吧！」

    「好的，我们用跑的吧。因为那名英雄……稍微有点不可靠呢。」

    【星美津奈琉】是奈琉深层意识具体化的模样。是一种原本特务具体化的妄想拥有意识，感觉上趋近于妄现体的意识体。

    可是好像也不是完全没有受到九头蛇影响，双手，甚至连双脚都变得漆黑、不祥的【奈琉】扬起漆黑羽翼在国王居室里面纵横飞翔，为了杀掉我们而展开冲锋。

    「吾没错！不认可吾的汝等才是不需要的！」

    那时应该很辛酸。只是试著帮助朋友却反而把朋友逼到绝境，大概是被自己过去信任之一切背叛的心情吧。

    会催生出这种东西也可以让人认同。然而──

    「友里！美湖斗！吾原本把汝等当成朋友信任！没想到汝等居然是那种状况一对自己不利就转换立场表示自身立场才是正确，这群背叛了吾的伪善者！」

    【奈琉】将头上的黑暗凝聚到张开的双手，召唤出有如破壳而出的两条龙。巨大且带有白、黑光泽的龙在大声狂吼后袭击而来。

    「……我没有骗人，在你对人家说出我们是朋友时，其实人家真的很开心。因为人家从没遇过会正面对人家说这种话的人。」

    「那么为何要拒绝吾！」

    美湖斗于双手产生大型光学兵器。两门炮管对准了飞翔的白龙。

    「因为我近江美湖斗知道你的心情唷──尽管现在你期盼的自己就是一切的世界很舒适，不过却无聊得要死。因为人家亲身经历过，所以相当t解。就算把自己关在那种世界，你一定就会马上发现到，这个是多么凄惨的世界。」

    「居然说吾的世界，凄惨……！」

    「在那个世界里面不会有邂逅、未来、发现，就连可以刺激好奇心的事物都没有。只是单纯内敛的话，兴趣终究会乾涸的。这只是个最后会让人感受到绝望的凄惨世界喔。没有人，没有物，没有相逢的世界激发不出人家的兴趣。你就算直接碰上全新的邂逅，也一定会先感受到害怕吧。这样的想法最让人觉得可惜了。」

    「不……不准怜悯吾！」

    「真是抱歉取：懿豢伤家椤…比起现在看来这么有精神的你，拚命计算和我们的距离并努力试著找出自身归属的奈琉奈琉还比较出色。至少，人家不想和发现事情不顺心就打算用暴力来解决的人当朋友。」

    「消失吧──！」

    光芒聚集到白龙的血盆大口化为巨型闪光喷吐而出。

    「相当遗憾，我近江美湖斗不会在这里终结的人喔！不管在现实还是妄想都要取得各种光荣……和助手奈琉奈琉一起分享喜悦的未来在等著人家唷！

    所以人家要破坏你的鸟笼！功率提升至极限！『结论的祝炮（Fanatic Ray）』！」

    白龙射出的白色闪光和美湖斗射出的两条闪光互相交缠似地一边旋转一边激烈冲突。

    互相撞击而膨胀的光束迷失目标在国王居室凶暴扩散，但美湖斗的闪光依然锁定目标继续狂奔。

    紫色闪电的光辉如同长枪般刺入白龙的血盆大口，把它的上半身化为飞灰。

    「给我冷静一下脑袋。」

    「咕，可恶……骗子……都是群骗子……！」

    「老娘才没骗人呢笨蛋！」

    让双手戒指发出光辉的友里贴近黑龙身边。

    「奈琉，老娘反过来问你！你说的朋友就是指会顺从自身想法的人吗！只会说些自己想听的话吗！如果真的有那种人是很开心没错，不过抱歉老娘没被教得那么听话啦！」

    躲过黑龙像是要横扫国王居室的尾巴横扫攻击，友里冲向它的躯体。

    「尽管你说想要交朋友，但是想法有点歧异就不是朋友了！？少开玩笑了蠢蛋！连架都不能吵的友情也太薄弱了吧！如果不管怎样都不愿意的话，就给老娘抱镜子睡觉吧！」

    大概是被【奈琉】的主张惹恼了，友里一边用『切碎黑暗的利爪（Blaze Ripper）』切开黑龙一边跑上它的躯体，再朝著大开的口中击出无数『暗花火业炎（Spark Blaze）』让它畏缩。

    「这种以伤害彼此为前提的友情……！」

    「你错了！绝对不会受伤的友谊等同于忽视！只会留下孤寂而已……老娘我很清楚！」

    友里将戴著金戒指的右手和戴著银戒指的左手用力拍在一起，手中产生了融合绝对零度结晶与极高热能的巨大长剑。

    「老娘我才不会忽视你咧！所以老娘要用我『闪华（Blaze）』的炽烈火焰让你清醒清醒！『狱融合的结晶剑（Cocytus Sunset）』！」

    被砍成两半的黑龙遭到业火吞噬后马上成为结晶，并在最后化为尘埃四处飞散。

    俯视著转瞬间被黑犬队两名学生轻松解决的使魔龙，【奈琉】在空中看傻了眼。

    「为何……吾，在这个世界无所不能……明明应该是万能的存在才是。」

    「【奈琉】，很遗憾，你赢不了那两个人。」

    我穿过两位令人骄傲的学生中间走向前并抬头看著【奈琉】。

    「你的确没错。说起奈琉的真心，这样讲是没错的……但人的真心本来就是既丑陋又弱小的不是吗？」

    「不认同……吾不！」

    「无法帮助朋友的悔恨及无力感产生出你。尽管你所做的事、所拥有的想法绝对没错，但是把那些情感转化为对世界的憎恨并不是件好事。明明是运气差了点，即使本来是无意识的存在，但只要现在的你还在，奈琉就一定会受苦，因此我要让你睡去。愿奈琉可以主动接受你，然后将你化为往后的力量。」

    将两手摆出有如獠牙的架势。

    「住手……停下来……别过来！」

    破坏、四散的龙之残骸朝著【奈琉】聚集。

    被不祥黑暗气场包覆的【奈琉】在下个瞬间变成巨大的灰龙。

    「臭藤条，快退开！」

    才被友里拉著背部，眼前便刺入了黑色闪光所打出来的大洞。

    混合扭曲的力量聚合体。身影和过去对决的九头蛇非常类似。

    「没有……错……也没必要，消失……！」

    龙用巨大身躯无法想像的速度踏碎了国王居室内的地板，并为了从正上方打扁所有人而举起手来。

    纵使美湖斗的雷射勉强弹开了攻击，不过巨龙让宽广国王居室也显得矮小的攻击毫无慈悲地削掉了回避的空间。

    「不、不妙！」

    躲开锐爪的友里被不放过良机的尾巴敲落，想要支援的美湖斗则是被没有准备动作的闪光吐息炸飞。

    连救援机会都没有，我被灰色邪龙的手抓住并高高抬起。

    这已经是逼近妄现体的存在了。虽然应该能用『恶意吸收体质（Malice Absorber）』咬碎它，不过要是没有紫音在场的话，就没办法一口气全部削掉如此大小的对手。

    「溃败吧无能……！抱著连一个学生的想法都救不了的这个罪……！」

    「呜……很遗憾，这样罪我已经背负太多了；但是，我还不能溃败。奈琉说他愿意相信我，要是我溃败的话，奈琉又会因为信赖之人因自己而溃败这点感到失落吧……！」

    被人讨厌、被人看傻眼、让人感到失望，这些事情都稀松平常到让人厌烦了。

    然而，为了这样的自己著想并选择待在自己的身旁，光是伤害到这么想的人，这种事是绝不能允许的。

    强硬举起被邪龙爪子陷入的手臂。露出无所畏惧的笑容，我用被深深割开而流血的手在邪龙面前摆出了架势。

    不过却来不及。在拖起另一只手前，邪龙就张开血盆大口，耀眼到几乎让人失明的闪光开始凝聚。

    平常会算准时机闯进来掩护的友里和美湖斗都没有前来支援，看来刚刚的伤害造成颇大的影响。

    然而──本来就是会不如意。

    「下巴脱落我也不管喔……！」

    即使是遭受诅咒而罪孽深重的人生，也没有需要低头的理由。

    就在心意已决、做好觉悟，直到最后的瞬间都要看著前方的x那。

    「──老师！」

    「黑曜大人！」

    伴随著清澈的声音重叠、响起，无数银质刀刃有如漫反射般砍著邪龙，硬是松开了它的手救出了我。

    一抬起疼痛的身躯，就看到稳稳用两只脚用力踏著国王居室地板的星美津奈琉，还有手上拿著绽放出银色光芒之小刀的幸宫紫音。

    「奈琉……紫音……」

    自然的笑意马上涌上心头。大概是紫音找到了奈琉并带她过来吧。

    不过预防万一，我回头望了一眼按著手的邪龙再看向奈琉。

    「……分身术？」

    「这装傻好粗糙！是真的啦！」

    看来好像是本人。

    从愤慨跺著脚的奈琉身旁走向前来，紫音撑起我的身体。

    「您没事真是太好了。」

    「你们才是。友里和美湖斗呢？」

    「好痛痛……嘿、『闪华（Blaze）』怎么可能会因这样就枯萎了咧。」

    「人家也没事……虽然不至于没事，我近江美湖斗不会因为这样而倒下唷。」

    两人从瓦砾下方坚强地爬了出来。

    「奈琉……你是真货吧！」

    「对，我是真的喔。」

    威风走到邪龙面前的奈琉把右手朝天举起。

    「我是──星美津奈琉！」

    才这么宣言，奈琉的右手就发出了炫目的光芒。

    「那、那是啥？」

    「请好好看著，那就是奈琉小姐的……」

    就在所有人看到忘我时，奈琉把高举的右手转向了邪龙。

    「『女帝的新章（Empress Overwrite）』！」

    发光右手的轨迹延长线上，空间就像被面纱包覆般变貌。

    邪龙那被光之面纱包覆的身体急速萎缩，所有人都因为一直变小的光景而看傻了眼。

    「可、可恶……！明明只是个赝品！」

    「才不是赝品！我的想法没有错！」

    主张相同，但却有著某种决定性差异的一句话。

    遭到弱化的邪龙射出光弹朝奈琉而来，但是一命中奈琉当成羽衣张开的面纱，光弹就不留痕迹地消失了。

    「守护自己的绝对防御之盾，还有和敌方同步并慢慢将其覆写的力量，这就是奈琉小姐的……身为特务的能力。」

    是奈琉的温柔、正义感，以及隐藏在心中的自信化为形体的能力。即使面临不讲理的事物，也能够堂堂正正以自己为荣，把对方带到跟自己一样的地方──寻找互相理解之路的力量。

    「呜，喔、喔喔喔……」

    终于屈膝的邪龙就像是萤火虫飞散般逐渐消逝，最后变回了原本【奈琉】的外型。奈琉慢慢走向自己的心，和她对上了视线。

    「谢谢。过去……能够为了朋友拿出勇气是因为你。但是，我有点期待太多了，是我的傲慢，还有第一次直接面临的不讲理催生出你吧。」

    「……你要吾回到那种世界吗……」

    「谢谢你肯守护『我』，可是我觉得差不多该往前进了。就算失败也能够笑出来，而且也不会后悔，这次我想……跟大家一起走在这样子的路上。尽管肯定又会遭逢许多失败，不过请安心吧？」

    站起身来的奈琉回过头露出可爱的微笑。

    「只有希望是绝对不会舍弃的！」

    在自己的决心前，【奈琉】轻轻哼了一声，但却似乎莫名满足地消失了。

    接下来还剩下的，就只有飘浮在空中的黑块，成为开端的九头蛇碎片──

    碎片里面已经没有意识，所以就算是奈琉的能力也无法消除。

    「老师，拜托你了。」

    「知道了。紫音，可以吧？」

    「……真没办──呀。」

    在大家的注视之中轻轻揽著紫音。伴随著体温，我感觉到力量逐渐充满了。

    「……好，谢谢你紫音。虽然很难缠，但你挑错对手了，该闭幕了！要上！

    『黑曜石的妄牙（Obsidian Bound Hound）』！」

    从两手发出了巨型黑色野兽的嘴部。

    有如狼一般的黑暗能源一瞬间咬碎了漂浮的九头蛇碎片，并在发出低吟似的咆哮后溶解在风中、返回我的身上。

    「好、好厉害……」

    「毕竟是我唯一的长处嘛。那这样就所有人到齐了吧！虽然有很多话想说……奈琉，可以问你一件事吗？」

    「啊，好的，是什么事呢？」

    就像初次见面时那样，我伸出手来。

    「你愿意跟我们一起来吗？如果你不嫌弃的话……之后也是。」

    在黑犬队所有人的笑容前，星美津奈琉也带著满脸笑容，将发光的右手重叠在无能者的手上。

    世界洁白地、安稳地被改写成原本该有的样子了──

第一卷 第五章 九头蛇碎片

    能够看医院天花板这件事从来没这么让人安心过。

    坐起疼痛的身躯，学生们和紫音所有人都躺在病房的床上。

    「喔，回来啦黑曜。」

    仔细一看，切奈坐在其中一张床上好像正看著什么报告书。

    「……切奈，时间过了多久？」

    「差不多一小时吧。看到星美津奈琉右手变正常了，我就在想好像进行得挺顺利的，总之幸好没事。紫音和其他学生怎么样了？有办法平安回来吗？」

    「我想应该没问题。或许会有时间差，不过大家应该都会睁开眼睛……G切奈，虽然不太重要啦，我跟你的位置是不是反了啊？」

    我自己躺在地板上，不是病人也没受伤的切奈却优雅地在床上伸展双腿。

    「哈哈，病房的床位是开放给善良的一般百姓对吧？」

    「抱歉，我就是邪恶的一般百姓。不说这个了，妄现体的袭击呢？」

    「敌人产生的范围比想像还广。目前机关的正式部队都动员至市区讨伐妄现体，不过敌人的攻势似乎没有多强，也没有显眼的灾害，有报告说扫荡好像快结束了。只是……出现了一个奇妙状况。」

    「奇妙状况？」

    「就在刚刚，三条龙型妄现体好像算准时机似地袭击总部，不过在确认讨伐前，它们又躲藏了起来。目前在总部待命的特务们正加紧戒备前去搜索龙的踪迹，不过却没有反应。」

    「是吗……」

    明明是紧急情况，但却没有特别动摇。

    站起身来走近奈琉的床边，她的右手已经变回星美津奈琉原本漂亮的手了。

    看到这点后松了口气，我甩起机关制服，把手搭在门把上。

    「你要去吗？」

    「对。如果大家醒了，就跟她们说我去厕所。」

    对著哼了一声的切奈轻轻挥手，我离开了病房。

    还有──可以伸出手的人。

    零式机关总部地下，大型机房。

    没多少人会来访的这里有个男人跑了进来。

    「哈……哈……可恶，怎么会变成这样……！」

    在搜索侵入总部的妄现体时突然遭到三条龙急袭，精神受到重创的那个男人没有寻求任何人协助，一个人跑到了这种地方。

    因为精神创伤而变得朦胧的意识中，男人因为愤怒而咬紧牙关。

    所有事情应该要顺利的。那个男人──如果那个无能者没有介入的话，现在──

    「──远山&#12316;心情还好吗？」

    响著低沉马达声的昏暗机房内出现了装熟的声音。

    没想到会遇到其他人的我惊讶地发出有如惨叫的声音并往后退去。

    「黑、黑曜老弟……！？」

    看到有如从薄薄黑暗中渗出般出现的男人身影，我屏住了呼吸。

    这个男人平常总是带著轻浮气息，用好像有点看不起人的态度来处事。不知为什么，现在他的笑脸上没有那份轻薄。

    看到伴随著微笑从嘴角些微露出的牙齿，我感受到了难以言喻的寒气。

    「怎么了，为什么跑来这里，遭到龙袭击了对吧？地下可没有医院喔？」

    「呜……我知道。你才在这里做什么，奈琉罹患昏睡症了对吧，不用陪著她吗？」

    「啊，这不必担心，因为等一下应该就醒了。」

    「什么……？……那你不该来找我，而是应该前去讨伐妄现体，大家都在战斗耶。」

    「是啊。所以才会像这样──前来讨伐妄现体。」

    我吓得背都要直了。

    「……你在说什么，我完全没有头绪耶？」

    「啊&#12316;对耶对耶，好像是完全没有头绪。让刻意伪装成清洁工的部下侵入我的校舍和宿舍，甚至还安装了监视摄影机，不但回收费了我不少工夫，而且还时机很不凑巧地掉到浴室里面，害我被当成偷拍犯，你要怎么赔偿我啊？」

    「……你说，说什么。」

    「就像你知道的，我的『恶意吸收体质（Malice Absorber）』对人的恶意很敏感。不光是他人的加害心理，诸如利用他人的私欲，还有染上那种邪恶感情的物品都会有反应。因为想要偷窥目标女孩子的私生活而设置的监视摄影机，这种程度的恶意根本就是探囊取物嘛&#12316;」

    不妙，这个男人已经察觉到了。

    「那时间差不多了，我们进入正题吧，远山。不……是不是该叫你九头蛇啊？」

    到底是何时开始被注意到的。

    既然注意到了，为什么一直到变成这种局面前都没来接触我。

    静观事态发展，甚至不惜让星美津奈琉暴露在危险中，这是为什么呢？

    「开端是那场扫荡作战。我在最后把诞生后还没成为完全体的九头蛇咬碎。不过，九头蛇那过于庞大的身躯四处飞散，并对周遭平民造成了负面影响。奈琉就最是其中一位取？墒牵当时在场的就只有优秀的特务，就算被九头蛇的碎片波及，特务们也几乎没有变化。但是──在那里倒是有个对妄现体抵抗力较弱的特务……对吧？远山。」

    臼齿摩擦的声音在脑中响起。

    「唉，的确是盲点对啦。零式机关直属者不可能会被妄现体支配，况且远山也很早就屈服了。就某种意义来看，这可是最棒的障眼法了。」

    「你想说什么……！」

    「九头蛇的意识，严密来说，这东西在遭到咬碎的同时就消灭了。然而，它的碎片无疑是高密度的妄现体，有著特务资质的奈琉出现了异变，产生了『深层意识变成其他人格并拥有自我』这样的罕见案例。如果……理应有办法抵抗的特务在不抵抗的情况下接受妄现体时又会如何呢？唉，我大概知道啦。和奈琉不同，自我大概不会受到侵蚀，所以只有九头蛇的特性会以能力形式栖息在身体里……大概就是这样吧。你不幸地让妄现体栖息在身体里，得到了召唤使魔来强化自己力量的方法。在市区里面现身袭击奈琉她们的那三条龙并不是奈琉的使魔，而是你的使魔对吧？所以才会一开始就毫不留情地袭击奈琉。你打算藉由吸收栖息著拥有同样性质力量的奈琉，好一口气让力量臻至完美吧。」

    「……为什么……为什么，你会知道！」

    「也就是你承认，你承认自己是九头蛇的源头了。」

    尽管意识朦胧却还是站起身来。已经没有时间犹豫了。细节根本无所谓。不在这里收拾掉这个无能者，所有的一切都会变成泡影。

    「哈、哈哈哈……是啊，正是如此。我身体里面栖息著九头蛇。但是……你没有必要在意这个事实。因为你……就要在这里成为精神亡骸了！无原黑曜！」

    努力振奋意识，将栖息在身体的九头蛇力量和一直以来压抑的自身感情解放开来。

    从机房卷起的邪恶波动中召唤出过去差点毁灭这个国家的巨大妄现体&#8226;九头蛇的不完全体。

    「哇，你还挺尽心培养的耶。」

    「呵，哈、哈哈哈哈哈！只要有了这股力量，就可以取回我失去的东西！」

    三年前。

    被一群凶恶到前所未见的妄现体袭击的那天。

    培育著羁绊、期待著他们成长的学生全都在自己眼前成为精神亡骸。

    低头看向自己连一个人都救不了的手，从那天起就再也无法『心象解放（Realize）』了。因为自己本应当成武器的心早已粉碎四散。

    当我知道那个事件的元凶是尽管短暂但也曾是自己学生的无原黑曜，其实我注意到了。自己抱持著人们称为憎恨的感情。

    但是，自己那样的真心──却由自己扼杀了。

    咬牙强忍著甚至会流出血泪的憎恨，即便如此却也没办法下机关，很不像样地任职指导员。

    心灵空白了三年。三年后，再一次，无能者回到了九头蛇的战场上。

    「那场扫荡作战时……九头蛇选择了我！赐予我全新的力量！为了用这股力量取回被你夺走的东西！我要用九头蛇掌握零式机关的一切！我要取得再也不会败给任何事物的力量！妨碍我的人一个活口都不能留！在我建构的理想世界里没有你这种恶魔的容身之地！」

    「……被封印在深层意识的真心受到九头蛇碎片影响而活化……那就是，远山的真心吗？一边观察我们的行动一边煽动自己部下，让他们对我的学生闹事，制造出可以接触我们和奈琉的契机。演了一出闹剧替自己的存在建立印象，再把自己的使魔放到街上让它们袭击奈琉。一开始就做好会被反过来击倒的心理准备布下了伏兵，自己也利用『为了保护奈琉而受伤』这点，连事后遭到怀疑的可能性都予以消除。然后你打算用做为伏兵的那条龙攻击奈琉，并吸收掉那股力量，这样就可以大致把飞散的九头蛇回收起来了。不管怎么说，你还是很优秀。尽管身为妄犬，我还是对此感到佩服。」

    究竟是谁把这个企图钜细靡遗地看穿啊？说这样的人是无能者，这还真是让人傻眼。

    从以前就是这样。无论这个人被人怎么嘲弄、失败、遭受恶劣评价，但面对自己该做的事情时，就算紧咬著不放也会设法让它达成。

    就像是为了活命路边的脏狗，就算弄得满身泥泞也要找到一片面包那样。然而──为了找到那片面包而磨练出来的眼光和嗅觉却比任何精锐特务还要锐利、深入、强悍。

    敏锐到就像这样连没有站到表面舞台的元凶都可以准确找出来。

    「但是，对远山来说失算的是──」

    没错。只有一点失算了。

    那个瞬间，让三头龙吃下星美津奈琉的当下。明明原本可以咬碎奈琉右手的，然而那个女人却光凭著意志让咬著自己的龙屈服，并反过来吸收它们。

    本以为是一般平民就大意了。没想到最大棋子的九头蛇使魔居然全被夺走了。

    「唉，托那个失算的福，害我费了好大的工夫啊。然而那个瞬间，奈琉的确赢过了你和九头蛇。如果奈琉在那个时候没有产生正面迎战的决心，现在你就完全取得九头蛇的力量了。G，远山？黑犬队很强吧？」

    「是啊，强到可恨，计画也失败了啊。但是，光是现在这样力量就很强了。虽然没能夺取星美津奈琉的力量很可惜，不过要杀个无能者简直易如反掌！」

    头上的九头蛇以锁定猎物的眼神瞪著黑曜。

    「你回到机关时我真的很开心。因为可以把践踏我所有一切的人物……把你亲手收拾掉──！」

    喀啦，伴随著这个声响，骨头被击碎，肉被削落的冲击袭向身体。

    抬头一看，九头蛇刚刚威风地瞪人的头被漆黑的狼给咬碎了。

    露出寂寥表情用双手摆出架势的黑曜手往上一挥，魔狼的影子消失无踪。

    之后只剩下因为看到悲惨崩毁的九头蛇而崩溃的自己。

    「呜，啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？为、为何，为什么！」

    「说起来，我之所以会朝著说不定有『九头蛇意识』那方向思考啊，远山，这是因为在那场扫荡作战后我还是一直在机关里面感受到类似九头蛇气息的缘故喔。」

    「什、什么！？」

    「远山，我不是把九头蛇撕成碎片，而是把它咬碎吃掉喔？」

    「吃……？」

    「『无能妄犬（Bound Hound）』也不是那么没规矩啦，咬住的东西就会往肚子里面吞喔。只不过会因为会消化不完而变成这样──」

    黑曜举起双手，伴随著让人背脊发凉的寒气，他的头上浮现了深黑色的影子。

    那是完成度和我刚刚召唤的九头蛇相同，甚至以上的妄现体。

    「──我随时都可以把至今吃下的妄现体吐出来啦。哎呀，不过这样会产生真的呕吐时内脏整个翻搅过来的疲劳感，所以我不太常用就是了。最后一次使用是……三年前，第一次和紫音见面的时候。」

    史上最糟糕的那个事件。

    一个人冲进有大量妄现体和暴徒化民众作乱的市区，遍体鳞伤中只救了一名少女并活了下来的无原黑曜──

    「『恶意吸收体质（Malice Absorber）』……你……是从什么时候注意到的！？」

    「不不不，我是刚刚才注意到远山是九头蛇的本体而已。因为我在远处看到你在龙的攻击下保护奈琉的瞬间感受到了强烈恶意。尽管是这么说，但我知道你的个性很重视培训生。因为如果不假思索就出手保护的话，这样是不会发出那种冰冷气息的。」

    我已经无言了。

    以指导员来说、以特务来说、以策士来说、以操纵妄现体的人来说。

    我完全被这位无能者打败了──

    「哈、哈哈、哈哈哈哈……够了。」

    仰卧到地板上，脑袋不可思议地变得清晰的同时，我开口了。

    「杀了我，黑曜老弟。我已经，什么都不剩了……」

    希望不要再让学生死去，这个想法一直都存在著。但是──至今做的事情完全没有顾虑到黑曜的学生还有周围的人，只是独善其身而已。

    取得力量，再来想做什么？要替学生们报仇吗？我已经连这点都分不清楚了。

    「那我就不客气了……远山，你不顾奈琉生死执行计画，只有这点──我绝对饶不了你。」

    黑曜再次抬起手来，高举的手中黑暗聚集，从中出现了三条龙的身影。至今一直躲藏，到了现在却突然急袭本部，而且还只攻击自己，奈琉召唤出来的剩下三只使魔。

    遭受袭击时马上让九头蛇吃了它们，现在又被黑曜吃了回去，使魔的支配权应该在黑曜的手上。

    「奈琉的右手已经正常了。这群使魔已经失去本体，只要累积的能量用光就不会蓄积到其他地方而消灭。所以最后，对你的审判就交给身为一切开端的这些龙吧。」

    在黑曜头上盘旋的三条龙一齐朝我急速下降。

    带著出奇平静的心情，我接受了审判。

    然而──三条龙在我身上静止，然后收起翅膀化为雾气消失了。

    「……呼，好像觉得没有必要杀掉。既然奈琉的使魔这么判断的话也没办法，当老师的得尊重学生的心情嘛。那&#12316;么，清除妄现体这件事也结束了，回去吧！来吧，远山你站得起来吗？我送你去医院。」

    「你、你在说什么！？别开玩笑了，我可是想把你和你的学生都杀掉喔！企图也被察觉了，为什么放我一马！？」

    「那种过去的事情不&#12316;重要啦。没力了对吧？那再从零开始不就好了。」

    语毕，黑曜顿一拍后又转头过来。

    「再说……请不要说什么都没有剩下。远山你不是还有学生吗？」

    「……像我这种指导员，他们应该没什么想法。」

    「才没这种事咧。那些学生肯定知道是我害远山没办法战斗的，所以就真的很讨厌我……因为我是恩师的敌人嘛。」

    冲击抵达胸口深处。

    「他们会把我当成眼中钉，是因为憎恨三年前在远山身上留下无法抹灭伤痕的我。所以我不是说了吗？他们可是乖学生耶。」

    想都没想过，那群粗暴的学生竟然在思考这种事情──

    单膝跪地的黑曜用过去从未有过的认真表情笔直地对我这么说。

    「……远山，那天的罪由我概括承受，而且九头蛇也消失了。请你务必面对著前方站起身来。即使不被人理解，也希望你能够追求自己相信的『帅气』……我其实挺喜欢的喔？菜鸟时期远山老师教导我的思考方式。」

    被人述说自己过去所教的话，胸中的闷气全都一扫而空了。

    就在这个时候……

    「喂&#12316;无原指导员、远山指导员&#12316;现在可是在战斗中喔&#12316;你们在这种地方做什么&#12316;」

    言行做作的兰铜切奈来了。

    「啊，切奈&#12316;糟糕了糟糕了，远山在这里遭到龙的妄现体袭击。尽管勉强击退了，不过远山受重伤了，要赶快送医。快来帮忙&#12316;」

    「恩&#12316;知道了&#12316;来……远山先生你好，好久不见了。」

    看著过去的学生们并排俯视自己，而且还做出刻意到不行的言行。

    「切奈……你们，一开始就知道了……？」

    「恩，你在说什么呢？只不过，我接下来还得爬得更高，好说话的指导员当然是越多越好啊。」

    「……所以你才把黑曜老弟找回来吗？」

    「三年前，这家伙救出了浑身是血紫音，第一个从瓦砾中保住他的人就是我。我只是觉得，这个家伙在有必要的时候应该值得信任而已啦。」

    切奈和黑曜互看一眼后各哼了一声。

    「是啊，真是的……哈哈哈哈哈。我认栽，完全输了。要杀要剐随便你们吧。」

    尽管野心最后被学生粉碎了──但还真是幸福的结局──我是这么想的。

    这样就算结束了。我目送著被切奈架著离去的远山。

    之后只要回到病房和大家一起沉浸在胜利的余韵中，这样事情就算圆满解决了。尽管是这么想的。

    「喔，唷唷……啊哈哈，有点不妙耶……」

    一走出机房就被强烈的晕眩感袭击。

    也难怪，我在奈琉的心象世界里其实还挺乱来的。短时间过度集中使用力量也有关连吧。

    视野模糊，喘不过气。看来好像回不去病房了，正当苦笑的我打算伸手撑住自己的时候……

    「黑曜大人。」

    有人撑起了我的身体。

    「……嗨，紫音，我有点累了。」

    「是的，您辛苦了。」

    「大家，没事吗……？」

    「所有人都很有精神地睁开眼睛了，她们对黑曜大人不在这点担心不已喔。」

    「哈哈哈，是吗……不过，抱歉。我连走路的体力都没有……我希望，你能，对大家说，黑曜老师，肚子痛到忍不住，在厕所……昏。」

    保持微笑的我在紫音怀里失去意识了。在意识断线的前一刻，我成功把脸超出必要地埋进紫音的胸前。就这样昏倒并享受胜利的果实吧。

    以抽到下下签的报酬而言，这样就值得了。

第一卷 终章 因为右手在痛

    妄现体突然大量现身的事件平安落幕，零式机关回到了原本的状态。

    尽管看起来事件好像顺利结束，然而替提早完结此事贡献心力的是在妄现体来袭时跟部队成员一起吃坏肚子而躺在床上的无原黑曜──这件事情则是几乎没人知晓。

    不，就算是同属部队的成员也无法掌握事情的全貌吧。

    结果零式机关的特务今天依然健在。

    『妄犬』还是『妄犬』，又是在重要时刻帮不上忙的无能者，今天也被高层这样骂完了。

    那位名叫远山的指导员发现深入总部的妄现体，尽管本人负伤，但还是防止了最糟糕的事态发生，而且连同部队的学生也一起获得了高度评价。看著黑曜总是开心地听著这条新闻，这点总是让我莫名地感到印象深刻。

    就这样，事情宣告结束了。

    星美津奈琉我现在──在跟机关毫无瓜葛的学校里面以一名学生的身分坐著。

    「呃&#12316;所以说这个方程式……」

    上著无聊的数学课，我透过窗户看向外头。

    直到不久前还觉得日子过得很无趣。不过，现在不是了。

    因为有许多人告诉我，能够一直普通下去是多么幸福的一件事。

    「那这个问题，星美津同学。」

    「啊，是的，我不知道。」

    被点名后站起身来，我这么说道。

    「星美津，上课时要专心！我知道你才刚刚转学所以还不适应……」

    就在这个时候……

    右手传来振动，还感受到些许热量。

    「啊……老师，我要稍微离开教室一下！」

    「什么？你身体不舒服吗？」

    「不是，我的右手在痛！虽然我想大家不会懂……但是，我必须要离开！」

    全身上下承受了同学愕然的视线，我尽情地笑了。

    「因为我是零式机关的特务！」

    「妄、妄想也差不……啊，喂！」

    真是的，我还真是个问题儿童啊。但是，才踏进走廊后，我就听到了伙伴的声音。

    「奈琉！刚刚有反应对吧，咱们上吧！」

    「你们等一下，还是上课时间，所以安静点啦。」

    「这么说的你还不是在走廊上全力奔跑啊。」

    「人、人家是运气不好被分到其他教室……」

    「咦，小美湖斗觉得同一间教室比较好吗？」

    「怎么可能！你最近是不是变得比较嚣张了啊？」

    友里跟美湖斗笑著跑到我的身旁。

    跟两人跑在一起，我也穿越走廊、跑上楼梯。

    一打开屋顶的门，就看到了那个。

    「妄现体……」

    偷偷在屋顶蠢动的暗色阴影。

    面对这次的任务目标，我准备好完全恢复原状的右手，还有戴在右手的手环。

    「『心象解放（Realize）』&#8226;亡故英雄的城堡（Heroic Hollow’s Castle）！」

    瞬间周遭景色产生变化，出现一座巨大城堡。

    但是，已经不是先前那座破破烂烂的凄惨城堡。

    尽管英雄雕像依然没头，晴朗的天空、在日光照耀下显得金碧辉煌的城堡将剥夺观看者的心智。会让人梦想接下来的复兴、未来的繁荣的世界就在这里。

    让有如羽衣的面纱随著凉风飘荡，我趁著机会摆好姿势大喊。

    「……这里曾是英雄的城堡，而继承英雄意识的我就是守护日常和平的正牌特务，星美津奈琉！在盈满光芒的人心落下阴影的可恨妄现体啊，只要走进我的城堡就别想活著出去！我的光芒一定会吹散你们！G，你们说对吧！」

    在愉快微笑著回头──愣住的友里跟美湖斗似乎不知道怎么评论而目光游移。

    「是、是啊……呃，怎么说，你啊……被传染了。」

    「为什么呢？看得人家都感到不好意思了。」

    「为、为什么只有对我才会用本来的态度啊，真是的！」

    接到认真的反应让人害羞得想死。

    「嘿嘿、哎，猎物被抢走对『闪华（Blaze）』来说可不是件有趣的事。」

    「哼哼，我近江美湖斗的未来比奈琉奈琉的光还充满著荣耀喔？我就替你证明这点吧！」

    友里手上的戒指。美湖斗头上的头饰。她们分别装备上去了。

    果然还是这边比较好。说不定有一天会称这段时期为黑历史，一但想起就会抱起头来，可是──就算那个时候来临，我肯定能说出那个时候真是开心，并跟朋友一起为现在这个瞬间欢笑。

    「要上！黑犬队，任务开始！」

    本来就会不如意。所以直到极限为止，现在要成为自己喜欢的自己并试著全力奔驰。

    因为我开始觉得，就算是中二病也没关系嘛。

    「这样好吗？马上就派奈琉小姐出任务。」

    「被本人拜托成那样我也不得不行啊。再说，有那两个人在旁边喔？这次真的不用担心啦。」

    在一切结束后，右手完全恢复原状的奈琉必须做出一个选择。

    是要以一般平民的身分回归日常，还是要以特务身分留在零式机关。

    虽然世界侵蚀率掉到比平均值高一点，不过似乎是以心象世界发生的事情为契机，数值变得非常稳定。

    也就是说，她有著足以任职特务的力量。

    「都跟她说能够普通下去的话绝对会比较好，但奈琉还是希望到这里来……那就要尊重她的想法了。」

    那份决心不是单纯对非日常的憧憬，也不是想要逃避现实的不成熟觉悟。

    她愿意成为并肩并立的一名可靠伙伴。

    如果没用相对应的态度来面对她，这样失礼的反而是自己吧。

    「星美津奈琉的中二病平安地再度发作……虽然发生了很多事，对我来说，这应该是个令人开心的结果吧。」

    如果能在来到这个地方后找到自己喜欢的自己，这就是最令人开心的事情了。

    「好了，联络差不多该来了吧，还真慢耶……怎么办，发生什么事了吗？」

    尽管不可能再跟九头蛇有什么瓜葛了，如果又发生什么异状的话，那就无计可施了。

    「……似乎不用您费心喔，黑曜大人。」

    像是被朝著窗外挥手的紫音引诱，我也看向了窗外。

    「老&#12316;师&#12316;！」

    直直穿越操场而来，就像是被友里、美湖斗夹著的奈琉带著笑容挥起了右手。

    「星美津奈琉，以下三名平安达成任务回来了！」

    「喂奈琉，别不经意地把人当成附带品啦！最后一击可是我『闪华（Blaze）』打的耶！」

    「奈琉奈琉！你应该没忘记主角一直都是我近江美湖斗吧！」

    「G嘿嘿&#12316;黑曜老师！我的表现有点活跃喔！说不定有英雄的才能！你愿意夸奖我吗！」

    听到不顾旁人目光响起的声音，我和紫音肩并肩笑著回应。

    「当然是我引以为豪的学生啊！辛苦了！我最喜欢大家了！」

    就算是小小的成功，也能从中感受到确实的幸福──看著奈琉带点自信的微笑──身为无能者真是好啊，感觉被像是得到救赎了。

第一卷 后记

    大家好，或者是初次见面。我是世界侵蚀率大概有30％的作家（特务）&#8226;翡翠ヒスイ。啊，另外作品里面没有把『作家』标上『特务』这么豪华的拼音方式。这是后记专属的特殊设定喔。

    好啦，不知道各位读者在欣赏这部超直接以『中二病』为主轴的本作看得还开心吗？

    尽管写一写之后变成非常热闹的作品，不过只要能够让大家莞尔一笑的话，我就会觉得很幸福了。

    这么说的我在国中时期也罹患了蛮让人心痛的中二病。

    像是在学校里面不起眼的地方画著名为『刻印』的原创纹章、偷偷展现出这所学校跟不明组织有关这样。

    还有就是构筑出原创语言，把名为『死灵法师的翻译书』这样超逊又超薄的手写字典（只有两页。如果要玩书籍哏的话应该写成死灵之书才对）夹到图书馆某个大受欢迎的奇幻作品封底，并露出怪怪的笑容这样。

    以及自称是不存在组织『魔弹射手』的成员，用不同的电子信箱一封一封寄送『你有加入资格我的组织……』这种信给所有同学，在隔天旁观因为奇怪信件而陷入骚动的同学们，并用「肯定会出现志愿者……」这样的态度一个人沾沾自喜………………因为冷汗冒个不停的关系，所以就说到这里吧，总之就是会稀松平常做出这种事情就对了。是的，怎么看都是『认真的』。很蠢对吧。就连女生都会面不改色地寄信给她。这样反而是『勇者』吧。

    虽然有这么多让我想当成黑历史的回忆，不过我总是利用「那个时候真的很开心」这样的正面态度来让自己能够接受。不，其实是最近才开始能够这么思考啦。

    还在中二病的时候啊，总觉得自己真的是打从心底在享受那个瞬间。

    能够在自己最神采飞扬的世界里面再次找到全新的事物……尽管我的青春不太像话，不过就是因为有著那段过去，所以现在才能够像这样为大家带来一个故事。「幸好我当时有中二病」，真的是先有这个想法才会催生出这个故事的。

    不过要是这个哏在明天之后于推特这些平台被玩起来的话，我大概会去死吧。

    到了最后，我要向和本作出版有关的各位致意，特别是零式机关（编辑部）的\崎、用超棒插图为作品增添色彩的そりむらようじ老师，以及阅读了这篇文章的您，在这里要向各位致上最诚挚的谢意！非常谢谢你们！

    二一五年　翡翠ヒスイ

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)