★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<这个勇者明明超TUEEE却过度谨慎>


第一卷 序章 女神的苦恼

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    「这次负责救世难度S级的世界『盖亚布兰德』的女神是莉丝妲黛！」

    跟人类居住的世界处于不同次元的这里──统一神界的神殿里正响起如雷掌声。强壮的男神和美丽的女神鼓掌的对象──就是我。

    「这是很有成就感的工作呢！加油喔，莉丝妲！」

    「太棒了，莉丝妲！只要过了这一关，你也是能独当一面的女神了！」

    面对前辈们的鼓励，我露出僵硬的笑容。

    ──难度S级……骗人的吧……？

    我莉丝妲──莉丝妲黛是在大约一百年前，诞生在统一神界的女神。在这之前，我曾经从地上召唤勇者，拯救了陷入苦难的世界五次。

    不过跟其他资深的神相比，五次算是非常少。其他男神和女神召唤勇者，拯救地上世界的经验平均有几十次，多的人甚至高达数百次。顺带一提，难度S的世界可怕得连那些经验老道的神都会裹足不前。因为统治那种世界的坏人，据说拥有跟统一神界的神不相上下的力量。

    回到我在神殿里的房间，我跟平常一样，先拿起限定来自名为地球的行星，且年纪较轻的日本人的候选人名单。从第三次勇者召唤开始，我都固定召唤日本的年轻人。顺带一提，我第一次召唤的勇者是火星人，第二次是南非内陆的土著，两个人都花了整整一个月才搞懂这个系统。

    就这一点上，由于穿越或转生到异世界的书在日本似乎很受欢迎，那些勇者马上就能了解我们的目的，非常轻松。这股一时的热潮虽然逐渐退烧，不过异世界在日本还很热门，振奋了市场……呃，我到底在讲什么？看来我很累了。

    会累也是当然的。从我进房间以后，就一直独自浏览著堆积如山的候选人清单。我脸泛油光，眼下有了黑眼圈，脚还抖个不停。那头让我引以为傲，好不容易梳得整整齐齐的金色长发也变得凌乱不堪。

    即使如此，我仍牺牲女神的美貌，注视著我从桌上堆积如山的文件中，好不容易挑选出的两份资料。

    首先是第一份。

    佐佐木笃士

    Lv：1

    HP：101　MP：0

    攻击力：55　防御力：37　速度：28　魔力：0　成长度：6

    耐受性：无

    特殊技能：无

    性格：普通

    ……一看就知道是战士型的。虽然没有魔力，攻击力却很高，而且相对于其他候选人资料上的初期HP都是两位数，他却是三位数「101」。

    接著是第二份。

    铃木夕子

    Lv：1

    HP：65　MP：47

    攻击力：18　防御力：29　速度：20　魔力：72　成长度：7

    耐受性：水

    特殊技能：火焰魔法（Lv：1）

    性格：普通

    ……这是典型的魔法师类型。一开始就能用火焰魔法，再加上对水有耐受性，给我的印象也不错。

    好，要佐佐木还是铃木，铃木还是佐佐木？真想乾脆两个都带去，但一个世界只能召唤一名勇者。

    啊啊，铃木、佐佐木、佐佐木、铃木、铃木、佐佐木……不过这两个名字还真像呢，感觉不管选哪一个都无所谓了……

    我把应该精挑细选过的两份文件放在桌上，大大地叹了一口气。

    『好想赶快累积更多经验，成为上位女神啊！』

    虽然我平常的确会对前辈诸神这么说，但就算如此，事情也不该变成这样啊。坦白说，如果是我之前经历过的难度D和C的世界，不管是佐佐木还是铃木都不成问题。然而，这次是难度S的盖亚布兰德，选择时一定要非常非常谨慎才行。

    我越想越觉得铃木和佐佐木都不是恰当的人选。

    ──既、既然这样，要再把名单全部看过一遍吗？说不定有看漏了……

    但是，我看著那座高耸的文件山，忽然感到头晕。当我咚地一声趴倒在桌上，堆积起来的文件朝我的头上倒下来。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我发出不像女神的惨叫声后，被埋在资料堆里。

    我忿恨地用手挥掉盖在我头上的文件，却有张资料黏在我头发上，一直拿不下来。

    「是怎样啦，真是的！」

    我焦躁地看著那张被取下的资料。

    ……然后怀疑起自己的眼睛。

    龙宫院圣哉

    Lv：1

    HP：385　MP：197

    攻击力：124　防御力：111　速度：105　魔力：86　成长度：188

    耐受性：火、冰、风、水、雷、土

    特殊技能：火焰魔法（Lv：5）　获得经验值增加（Lv：2）

    性格：谨慎到超乎想像

    「……啥？」

    咦、咦、咦？等一下，这是什么？明明才等级1，能力值怎么会这么惊人？

    是过劳造成的幻觉吗？是压力引起的妄想吗？我揉揉眼睛，直盯著资料看都快看穿了，但上面写的数值没有变化。

    ──我、我从没看过有这种能力值的人！奇才！这绝对是奇才！而且还是百万人……不，一亿人中才有一个的奇才！

    我握紧文件，跑出房间，前往大女神伊希丝塔大人的所在处……

    完成申请后，我怀著雀跃的心情前往勇者召唤之间。

    起初知道要负责难度S的盖亚布兰德时，我觉得自己太过倒楣，诅咒过自己的命运。不过……没想到能遇上从初期状态就强成这样的勇者！如果是他，就算是盖亚布兰德也一定能马上攻略！而我又朝成为大女神的目标迈进一步！哎呀，我怎么这么幸运啊！

    我踩著小跳步走过大理石通道。

    这时，我的目光全被名字很帅的日本人「龙宫院圣哉」的能力值夺走，因此害我漏看了某个项目。应该说，是看到了，只是我并没有很在意。

    「性格──谨慎到超乎想像」。

    召唤完勇者后，我马上就对此感到后悔了。

第一卷 第一章 但是我拒绝

    打开那扇双开门，出现一个地板是白的，天花板也是白的，放眼望去一片纯白的空间。虽然这里是位在神殿中，半径范围却有数公里，非常广大。

    我从门边往里面走了十几步后停下脚步，从洋装的胸口处掏出金色粉笔，在地板上画出魔法阵，接著高声念出要召唤的勇者之名。都来到第六次，我也很熟练了。

    不久后魔法阵发出光芒，将一名男子从地上世界召唤过来。

    我一看到那个男子……立刻用手梳好凌乱的金发，挺直腰杆。

    ──讨、讨厌……！长得非常帅……！

    身高超过一百八十公分，清爽的黑发下是英气凛然的脸庞。虽然T恤配牛仔裤是那个世界的人类普通的打扮，但他穿起来一点也不普通。他身上散发出的气息非常神圣，足以媲美统一神界的男神。

    ──啊，就算只有一次也好，真想跟这种男人谈一场火热的恋爱啊……不对，我、我在想什么啊！女神禁止跟人类谈恋爱啊！

    我在心中摇摇头。不过这人类很有魅力，让我差点忘了身为女神的戒律。

    但我发现那名男子僵在原地，一直盯著我的脸看。这也难怪，突然从日常生活中被叫到一片纯白的房间里，任谁都会感到困惑。

    我展现出女神的威严，向男子开口：

    「幸会，我叫莉丝妲黛，是住在这个统一神界的女神。我基于某个原因，把你从地上召唤到这个次元。听好了，龙宫院圣哉，你就是能将异世界『盖亚布兰德』从魔王的魔掌中拯救出来的勇者。」

    我说完后「呵呵呵」地微笑，圣哉却还是僵在原地盯著我看。与其说是对我的话感到吃惊，更像是看我看呆了。

    哎呀，我自己说也很那个，但我是女神，说白一点就是好女人。一头亮泽的美丽金发、从纯白洋装的领口隐约可见到丰满上围、纤纤细腰及细长美腿。这个叫圣哉的男子应该是至今从没见过这么完美的女人，因为我的美貌而哑口无言了吧……当我在心中暗自窃笑时，圣哉终于用低沉的嗓音开口：

    「突然被来路不明的怪胎这么说，你想我会相信吗？」

    「！『来路不明的怪胎』是指我吗！」

    我恢复本性，放声大叫。不、不行！威严！我得保持身为女神的威严！

    「咳！」我咳了一声，冷静地说：

    「我不是来路不明。我再说一次，我是女神，是召唤你这个勇者的天上女神。」

    「你说你是女神吧。如果真的是神，自己去救那个叫什么的世界就好了吧？」

    「这、这是有规定的。神希望人类靠本身的力量繁荣起来，创造出了无数的地上世界，所以拯救人类世界的一定要是人类才行。」

    圣哉大叹了一口气。

    「我没有拒绝权吗？」

    「没有那种东西。」

    接著，圣哉用看到脏东西的眼神看我。

    「真自私。」

    圣哉旁若无人的态度让我原本觉得「这个人好帅！」的心情越来越冷却了。

    这、这孩子好像怪怪的。一般来说，大部分的人听到自己被选为勇者，都会很开心……算了，没关系，他突然受到召唤，心里很焦急不安吧？这时候就要用这一招！

    我一点一点地逼近圣哉，率直地说：

    「嗳！你先大喊『能力值（Status）』看看！」

    呵呵呵！没错，这个，就是这个！这一招会让大部分的日本人嗨起来！

    「为什么？」

    「奇、奇怪？你不知道吗？你很少玩游戏吗？算了，没关系，只要你喊『能力值』，就能将你的能力以数值呈现喔！百闻不如一见！总之你喊喊看！」

    但圣哉沉默片刻后这么说：

    「……属性（Property）。」

    「属性？」

    不，我是说「能力值」吧！为什么要喊「属性」？再说，「属性」是指什么？真、真是莫名其妙！

    圣哉看著在眼前展开的视窗，点点头。

    「喔，这上面的确写著只有我才知道的资讯，看来你那番可疑的话也多少有点可信度了。」

    ……你从刚才就对女神很没礼貌耶！

    「我、我们就别管什么属性了，快点说能力值看看啦！好吗？好吗？拜托啦！」

    在我的恳求下，圣哉不情不愿地喃喃说出「能力值」。这时同样跳出一个立体视窗。这次我也从圣哉背后查看他的能力值。

    「怎样？你明白了吗？这真的是非常不得了的能力值喔！比一般勇者还强上好几倍！听好了，你可是一亿人中才有一个的奇才！能打倒盖亚布兰德中强大魔王的人是龙宫院圣哉！只有你了！」

    我努力炒热气氛，圣哉脸上却不见一丝喜色。他一副心不在焉的样子，用跟我完全相反的阴沉表情问道：

    「顺带问一下，如果我在那个世界死了会怎样？」

    「你、你还真悲观呢……不过放心吧！你只会回到原本的世界而已！但之后就不能再回到这个世界了……」

    他哼了一声。不管说什么问什么，他都一脸无趣。

    这时，我也隐约感觉到了，这孩子一定是不到现场就没有实感的类型。既然如此……

    「圣哉！等一下我再慢慢解释！总之，我们先去盖亚布兰德看看吧！」

    我立刻咏唱咒语，让通往盖亚布兰德的门出现在面前。

    我一边打开门，一边对圣哉说：

    「龙宫院圣哉！跟我一起去吧！现在盖亚布兰德的命运就掌握在你的手中！」

    「我拒绝。」

    「来吧，那到底会是什么样的世界呢？真让人充满期待……咦，等一下，咦？咦？你、你刚才说什么？」

    「我说我拒绝。竟然突然叫我毫无准备地去那么危险的世界，你想我会去吗？」

    「可、可是，你的能力值比普通人高上很多，而且我在盖亚布兰德也会变成人类，一直在你身边辅助你，所以你可以放心──」

    「你不是说人类世界的事，要靠人类自己来解决吗？反正就算有你跟著，大概也帮不上什么忙吧？」

    「真、真没礼貌！我是女神喔！不但绝对不会死，当你受伤时，我也能用治愈魔法帮你回复喔！」

    「你看吧，只能在背后辅助，对拯救世界没多大的用处。」

    唔！你面对女神这是什么态度！真、真想揍他一顿！

    但圣哉冷漠如冰的眼神注视我。

    「既然不能拒绝，那至少让我准备。」

    「准、准备？你所谓的准备到底是……？」

第一卷 第二章 一切准备就绪

    「那孩子真──的很怪！」

    「……那结果呢？」

    我在前辈女神──阿丽雅朵亚的房间里发牢骚。红发的阿丽雅比我高，是拥有成熟魅力的妙龄女神，也是至今召唤勇者到超过三百个世界的个中好手。

    「他说要做准备，从那之后就一直在召唤之间独自做训练！太夸张了吧？一般来说，像那种一片白的房间会想赶快出来吧？想马上看看异世界吧？但是他！」

    阿丽雅听了后呵呵轻笑。

    「莉丝妲，你攻略的是难度S的世界盖亚布兰德。有像他那么谨慎的勇者，或许反而比较好喔。」

    「就算这样，该说是浪费时间吗？直接去当地跟怪物作战，升等速度绝对比较快啊。」

    「有什么关系，你也不用那么紧张。包含召唤之间，整个统一神界的时间与地上相比非常缓慢，就让他待到满意为止吧。」

    「……唉，我想更普通地进行冒险就是了。」

    阿丽雅冷静地啜饮红茶。比我资深又稳重的阿丽雅依然微笑地说：

    「总之莉丝妲，你必须从旁协助他才行。既然他现在在召唤之间训练，你就应该照顾他。」

    「照顾？」

    「你有在那个空无一物的房间里，帮他设置厕所、淋浴间和床铺吗？他肚子也应该饿了吧？」

    「啊……！听、听你这么一说……！」

    我连忙跑出房间时，阿丽雅朝我的背影说：

    「还有莉丝妲，他或许是不喜欢像神一样高高在上的态度。遇上这种孩子，你最好更敞开心胸，像朋友一样对待他喔。」

    不愧是资深的阿丽雅。我对她说了句「谢谢」后关上门，在大理石通道上狂奔。

    「圣哉！抱歉，我丢著你不管……呃……」

    我大大敞开召唤之间的门后，看到圣哉裸露上半身，正在做仰卧起坐。他身上冒出斗大的汗珠，模样很撩人，令我忍不住看呆了。

    而圣哉瞪著这样的我。

    「喂，进房间前不会先敲门吗？」

    「对、对不起。」

    话说，这里是召唤之间耶！不是你的房间！

    我强忍想这么说的冲动，把带来的饭团放在圣哉面前。

    「呃，那个，你肚子饿了吧？我姑且帮你做了点吃的。」

    「……这是？」

    我微微一笑。

    「圣哉是日本人吧！我其实对日本很了解喔！你看，是饭团！这个是包梅子，这个是包鲑鱼──」

    我才说到一半，圣哉瞪著我做的饭团，哼了一声。

    「是来路不明的人所做的来路不明的东西吗？」

    「！没礼貌也该有个限度吧！」

    「你先吃。」

    「什！」

    「这里面说不定有毒。」

    ……听了阿丽雅的话后，我做了反省，决定要对他温柔一点，所以才做了饭团。可是，我现在气到不行。

    「才没有毒呢！你这白痴！再说，我有理由对你下毒吗！」

    我烦躁地咬下一口鲑鱼饭团。

    「你看！没问题吧！真是的，不敢相信！我明明努力为了你做饭！」

    「嗯，看来没有速效性的毒……吧？」

    「就说了，不管是速效性还是迟效性的毒，我都没放啦！」

    我用女神不该有的粗鲁口吻对圣哉吼道。

    「再说，我先声明！你在这房间里只靠仰卧起坐、伏地挺身这种自主锻炼，也没办法让能力提高多少！」

    我喊完后使出女神之力，瞬间创造出简易厕所、简易淋浴间和简易床铺，然后把呼叫铃塞进他手里。

    「如果准备好了，就用这个呼叫铃通知我！我一天会供应三餐，饭会从门下面送进来！在呼叫铃响起前，我再也不会靠近这个房间！」

    「好，就这么办吧。」

    我用力关上召唤之间的门。

    接著在走廊上踩响脚步声，走向自己房间。

    ──什么啊，那家伙！随便他爱怎样就怎样吧！反正人类不可能在那种空无一物的房间里生活！再过两三天，他一定会受不了！

    ……然而，圣哉完全没按下呼叫铃。过了四天后，我开始怀疑他是不是死了，不过送进去的饭团姑且都有吃完。

    明明是自己说「不会靠近」，但我还是很在意，不时会把耳朵贴在召唤之间的门板上，为圣哉担心。

    ……过了一个星期后，我交给圣哉的呼叫铃终于响了。

    我连忙赶到召唤之间，打开门。这时，圣哉似乎刚冲完澡，身上散发出肥皂的香味。

    「怎、怎样？训练的成果如何？」

    我一问，圣哉只低喃说出「能力值」，让立体视窗展开。看到能力值后，我小声地呻吟。

    龙宫院圣哉

    Lv：15

    HP：2485　MP：1114

    攻击力：533　防御力：507　速度：623　魔力：499　成长度：341

    耐受性：火、冰、风、水、雷、土、毒、麻痹、睡眠

    特殊技能：火焰魔法（Lv：9）　获得经验值增加（Lv：3）　能力透视（Lv：5）

    特技：原子分裂斩（Atomic Split Slash）

    地狱业火（Hell Fire）

    性格：谨慎到超乎想像

    「只、只靠自主训练，就让等级升到这么高……！」

    大概是受到特殊技能「获得经验值增加」的影响，不过成果也超乎想像的好。坦白说，凭这种能力值，就算是和我以前负责的难度D世界的魔王也好，或许都能一较高下了。

    当我正惊讶不已时，圣哉若无其事地说：

    「我本来想把等级练满。」

    「呃，你是打算在这间房间待上一辈子吗！就算异空间的时间过得很慢，也是有限度的！这样已经够了啦！我们赶快走吧，去盖亚布兰德！」

    我喊完后，圣哉静静地点点头。

    「说的也是……」

    在召唤之间的纯白空间中，圣哉凝视著某个远方，喃喃开口：

    「一切准备就绪（Ready perfectly）。」

    这、这句台词是怎么回事？耍什么帅！不必说这种话啦！

    「总之，我们赶快走啦！真是的！」

    我用咒语再次叫出通往盖亚布兰德的门，接著硬拉起圣哉的手，往门里走去。

    我们终于前往盖亚布兰德──比预定晚了一个星期。

第一卷 第三章 前往艾多纳镇

    我和圣哉穿过门，来到草原地带。虽然是草原，不过在仅仅十公尺外就有一座幽静的小镇。一如我事先请大女神伊希丝妲大人调整过的一样，我们从最佳位置启程了。

    我们走出门后，圣哉看著门如溶化般消失在空间中。我拍拍他的背催促他：

    「走吧！总之，我们去那个城镇买齐装备！」

    圣哉看似有话想说，而我拉起他的手走向城镇。

    一块木头看板竖立著，上面写著「欢迎来到艾多纳镇！」。我们经过看板，走在没有铺装的道路上，跟打扮像农夫的人擦身而过。这里与其说是城镇，更像是村庄，有种田园的气息。

    「嗨，是旅人吗？你们好啊。」

    有农家的人亲切地向我们打招呼。我笑著点头，圣哉却露出狐疑的表情。等那位男性走远后，圣哉悄声问我：

    「喂，刚才那个是怪物吗？」

    「那、那是镇上的人啦……看就知道了吧……」

    「表面上是这样没错，但说不定是怪物变成的。」

    「你想太多了啦……」

    我们再往前走，一个年约六岁的小女孩从前方走来。梳著两根辫子的小女孩看到我，就露出满脸笑容。

    「哇啊！大姊姊，你好漂亮喔！好像女神一样！」

    「呵呵，瞒不过纯真孩子的眼睛呢。」

    我心情大好，摸了摸那女孩的头。女孩接著看向圣哉。

    「大哥哥虽然穿得很奇怪，不过也很帅呢！」

    她放开我，跑去抱住圣哉的牛仔裤。我看到圣哉一脸困扰，有些想笑。

    「哎呀，对小孩不说难听的话啊。」

    圣哉听到我的挖苦，只短短地呼出一口气。女孩抬头仰望圣哉。

    「大哥哥，你叫什么名字？」

    「……」

    「嗳～嗳～你叫什么名字？」

    「……圣哉。」

    「喔～！我叫妮娜，请多指教！」

    我是想再多看一会儿圣哉和妮娜的互动，不过我们也不能太悠哉。

    「我问你喔，妮娜，这个城镇的武器店在哪里？」

    「喔，武器店呢～从这里往前走就到了！」

    「这样啊！谢谢你喔！」

    跟妮娜挥手道别后，我们照她说的一路前进。不久后景色开始改变，出现商店林立的热闹大街。我和圣哉在招牌上画有剑的店门前停下来。

    我把小袋子拿给圣哉。

    「来，这是我给你的礼物。有了这些，就能在这镇上买齐最好的装备了。」

    这是这个世界的硬币，其实也是我事先向大女神伊希丝妲大人要求的。圣哉收下小袋子，在店里逛了一圈后，从袋里掏出所有金币，拿给身材微胖的中年店主。

    「那么，这个钢甲给我三副。」

    「好喔！」

    看到老板准备拿出三副盔甲──

    「等一下────！」

    我全力阻止他，并朝圣哉吼道：

    「盔甲不用这么多吧！」

    「不，需要。一副拿来穿，一副备用，还有一副是备用不见时的备用。」

    这与其说是谨慎，更像是有病。有哪个世界的勇者会拿所有金币来买三副同样的盔甲？

    「我来选就好，圣哉你不要动！」

    「真是任性的女人。」

    我买了钢剑和钢甲，当然是各一个。之后我硬逼圣哉当场穿上装备。圣哉的个子高，体格也很好，穿起来有模有样，外观已经很有战士的架式。

    离开武器店时，圣哉主动走进隔壁的道具店。听完店主的道具说明后……

    「我要十个烟幕弹、二十份药草，解毒草也一样数量。」

    圣哉把剩下的钱全拿来买道具。这次买的东西比武器和防具便宜，所以我没有阻止，不过走出店里后姑且问了一下。

    「呃～不用准备得这么周到吧？」

    「这附近不知道有什么凶恶的怪物，当然要准备好了。」

    「不不，这一点你可以放心。别看我这样，可是经验丰富的引导员喔。我是让你从适合当起点的城镇出发，这一带的怪物都很弱喔。」

    「是这样吗？」

    就在这时……

    「没错！不用担心！就连我也不怕喔！」

    突然从脚边传来耳熟的声音。我往下一看，刚才遇到的双辫女孩妮娜满脸笑容。

    「连我也可以一个人走到隔壁镇喔！因为这附近只有史莱姆啊！」

    看来妮娜有听到我们的对话。我摸摸她的头，并对圣哉冷眼以待。

    「看吧，连这么小的孩子都说没问题，你稍微放心了吧？」

    「咦～大哥哥看起来这么强，却很怕到城镇外面吗？」

    「没错，这个大哥哥非常胆小喔。」

    我本来只想顺便取笑圣哉，没想到妮娜比我想的还单纯。她从衣服口袋里拿出用布做的押花袋，交给圣哉。

    「那么，这个给你！这是护身符！给大哥哥吧！」

    圣哉收下押花袋，目不转睛地盯著看。

    「这该不会是受到诅咒的道具吧？」

    「嗯？大哥哥你说什么？」

    我连忙用手住圣哉的嘴。

    「你、你不用在意！这个大哥哥有点生病了！没错，是心病！」

    这时，有个男人在妮娜背后大喊：

    「妮娜！你在做什么！」

    「啊，是爸爸！东西买完了吗？」

    妮娜的父亲看起来很和善，对我们低头行礼。

    「抱、抱歉，小女刚才没对两位做什么失礼的事吧？」

    「没有没有，怎么会呢。对吧？」

    我对圣哉使了眼色，他别过头……

    「对，完全没有。」冷冷地说。

    喔～他也不是那么惹人厌的家伙嘛……那时，我的确是这么想的。

第一卷 第四章 第一只怪物

    买到武器、防具及品质非常精良的装备品后，我们走出小镇，在草原地带上前进。这当然是为了让圣哉跟怪物战斗。

    圣哉原本很不情愿，说著：「用不著特地去打吧……」不过听到连妮娜也没问题后，大概是自尊心不容许，在那之后他没多说什么，默默地跟著我走。

    之后，我们马上发现目标了。

    现在我们眼前有只Q弹的水蓝色生物，正在草丛中不断颤抖。

    「圣哉，你看！那就是怪物！」

    「哦？好奇怪的生物，是基因改造出来的吗？」

    「那是魔物啦！是史莱姆！你没在游戏里看过吗？」

    我看到圣哉摇头，受到不小的惊吓。

    竟、竟然不知道史莱姆……原来也有这种日本人……

    「听好了，圣哉，史莱姆看到人类就会以飞撞攻击。如果被击中，黏液会溶解皮肤，但马上甩掉就没什么大碍。事实上，成人拿棍棒就能打倒它，是非常弱的怪物……咦……？」

    我睁大眼睛。圣哉从剑鞘中拔出钢剑，开始静静吐出气息，发出「轰──」的声响。握在他手上的钢剑呼应圣哉的呼吸发出光芒，四周的空气也震动起来。

    「接招吧……！原子分裂斩……！」

    圣哉才刚说完，下一秒就一剑砍向史莱姆！

    类似爆炸的轰鸣响和冲击波袭来！史莱姆所在的地面同时裂开！

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    卷起的狂风吹乱我的头发。我朝圣哉大喊：

    「等、等一下！只是对付一只史莱姆，用不著这样──」

    但圣哉还是伸出没拿剑的左手，指著刚才有史莱姆，现在却空无一物的地方。

    「还不行……！它说不定还活著……！」

    圣哉的左手被鲜红的火焰包裹住。

    「地狱业火……！」

    他一喊完，左手射出魔法火焰，在原本有史莱姆，但现在空无一物的空地附近扩散，让整片草原瞬间化为焦土。

    「就说了，史莱姆已经消失了啦────！」

    我大喊，圣哉却没在听。

    「不……还不行……！还不能放心……！」

    他再次架起剑。

    咦咦？圣哉目前能使用的特技只有两个才对！他、他到底想干嘛！

    这时，再度传来「轰──」的呼吸声。剑发出光芒，周边的空气开始震动。

    「原子分裂斩！」

    「！又用了原子分裂斩啊啊啊啊啊啊！」

    再次响起轰鸣声、爆炸、地鸣声、地面龟裂。我的金发被强风吹成了油头。

    ……一会儿后，我站在彷佛被陨石砸中的凹陷地面上。

    对著若无其事地收剑入鞘的勇者大喊：

    「对付一只史莱姆，你要用多少全力攻击啊！你一开始用原子什么的时候，史莱姆就已经化为灰烬了啦！」

    「凡事不能大意。」

    「但也该适可而止！圣哉！你也有能力透视的技能吧！你没看史莱姆的能力值吗！」

    「我看了一下。攻击力和防御力都是个位数。」

    「既然这样，不必花这么多力气来对付那种怪物吧！」

    「眼见不一定为凭。」

    「！不，你要更相信自己的技能啦！」

    我一边整理头发，一边大叹了一口气。

    「总之……你对自己比较有自信了吧？听我说，你非常强，所以我们赶快到下个城镇吧。根据大女神大人的情报，要跟你一起旅行的伙伴就在那里等你……」

    我把手放在圣哉肩上的瞬间，突然感受到一股邪恶的气息，全身激起鸡皮疙瘩。

    「什……什么？」

    我回过头，发现有名女子朝著我们缓缓走来。她发色黑如乌鸦，穿著一样是黑色，看似泳装的暴露衣著，轻松地用单手拿著跟她身高差不多的大剑。乍看之下像个女战士，但身上散发出来的邪恶气息证明她并非人类。

    女子对圣哉露出妖艳的笑容。

    「好厉害的剑技喔～是你吧～一定是你吧～」

    「你、你……是谁？」

    我代替圣哉问女子，她高高地扬起嘴角。

    「由女神所选出，来自其他次元的勇者大人，幸会～我是魔王军直属的四天王之一，名叫凯欧丝&#8226;马其纳～」

    听到女子说出令人震惊的事实，我浑身颤抖。

    怎、怎么可能！怎么会！在起始城镇附近不可能突然出现魔王军直属的人！大女神伊希丝妲大人明明有确实让我们从安全的地方启程啊！

    然而，从女子身上溢出来的邪恶气息宛如魔兽，告诉我她没有说谎。

    魔王直属军四天王凯欧丝&#8226;马其纳似乎感觉到我的焦虑，窃笑两声。

    「吓到你了吗？我们的魔王大人事先感应到召唤勇者的前兆了～虽然似乎无法掌握确切的出现位置～但是但是但是～如果要召唤勇者，一开始会找弱怪的栖息地吧？所以我锁定这一带的村庄和城镇，调查有没有陌生人来到的迹象，找著找著就找到这里了～」

    凯欧丝&#8226;马其纳开心地嗤笑著，相对的，我怕得发抖。

    真、真不愧是难度S的世界盖亚布兰德！在之前那些世界的做法果然行不通！

    「魔王大人对勇者非常小心提防～我本来还觉得他不必那么担心～但是但是但是～像这样跟你对峙后我才明白～你啊，是个拥有可怕能力的勇者吧～不行、不行、不行、不行，不早点收拾不行啊～」

    凯欧丝&#8226;马其纳吐出鲜红的舌头，把大剑往后拉。

    糟、糟糕！她摆出战斗姿势了！

    我进入备战状态，用圣哉也有的技能「能力透视」看对方实力……然后……陷入绝望。

    凯欧丝&#8226;马其纳

    Lv：66

    HP：3877　MP：108

    攻击力：887　防御力：845　速度：951　魔力：444　成长度：653

    耐受性：风、水

    特殊技能：魔剑（Lv：15）

    特技：魔神咒杀剑（Demoniac Cursed）

    性格：残忍

    怎、怎、怎么可能！这不是初期遇到的敌人该有的能力值啊！

    「圣、圣哉……！」

    我这个女神真是的，因为强敌当前而慌了手脚，转头看向圣哉求助。

    然而……圣哉忽然不见了。

    「什么！」

    我惨叫一声，因为在我的视线前方看到了勇者拔腿狂奔的背影。

    「等、等一下！不、不要丢下女神自己跑了啊────！」

    我一边大喊一边追在圣哉背后，听到凯欧丝&#8226;马其纳的笑声从背后传来。

    「哎呀哎呀哎呀哎呀！明明是勇者，却丢下女神自顾自地跑了啊！不过你的判断很对，普通人是无法当下立刻采取这种行动的！你这个勇者真有意思、真有意思、真有意思呢！」

    凯欧丝&#8226;马其纳似乎完全没有要追来的意思。我一边奋力跑著，一边朝圣哉的背影大吼：

    「给、给我等一下！」

    接著，圣哉稍微放慢脚步，回头看我……再下一秒朝我扔东西。

    「砰！」

    「呀啊！」

    烟幕弹在我脚边炸开，往四面八方喷出大量烟雾。

    「你干嘛啊啊啊啊啊啊啊！」

    就在我抓狂的瞬间，背后传来挥剑的声音！

    我原以为凯欧丝&#8226;马其纳还没追过来，没想到她神不知鬼不觉地逼近我背后，想用大剑砍下我的头。

    「呵呵呵！用障眼法啊，这判断也下得不错！」

    在弥漫四周的白雾中，凯欧丝&#8226;马其纳又笑了。这时，我手臂被人抓住。一回过神，发现是圣哉拉著我的手。情况明明这么绝望，他却一样用冷静的口吻说：

    「喂，我们暂时撤退，快叫出通往统一神界什么的门。」

    「也、也对！我知道了！」

    我一边全力冲刺一边咏唱咒语，门出现在前面约十几公尺处。

    距离门只剩数公分。然而，背后响起了恶魔之声。

    「我不会让你们逃走的──────！」

    我往背后瞄了一眼。凯欧丝&#8226;马其纳大大跳起从白烟中一跃而出，高举起大剑！

    「咿！」我轻声惊叫，用求救的眼神望向圣哉，而圣哉已经对凯欧丝&#8226;马其纳举起了左手──那只被鲜红烈焰包裹住的左手。

    地狱业火的波状火焰从左手不停冒出，向外延烧。与其说是攻击敌人，更像要打乱对方的动作。

    凯欧丝&#8226;马其纳受到火焰阻拦，咂舌一声。

    我们趁这空档将门打开，勉强逃离了现场。

第一卷 第五章 最差劲的勇者

    「真、真是好险。」

    连滚带爬地冲进门后，我立刻把门消掉。刚才因为匆促，没时间指定目的地，所以我现在正气喘吁吁地蹲在平常那间纯白的召唤之间里。但圣哉连气都不喘地对我说：

    「来到这里正好，现在就马上开始训练。」

    我还喘不过气来，而他硬推著我的背。

    「干、干嘛？」

    「你会妨碍我训练，快出去。」

    「你、你又要自主训练了？」

    「是啊，不这样赢不了那家伙。在我看来，那家伙比史莱姆强上很多倍。」

    「呃，那当然……毕竟是四天王……」

    「在得到满意的成果前，我不会离开这里。等准备完后，我会用呼叫铃通知你，在那之前都不要进来这里。」

    看到他充满决心的双眼，我无话可说。

    于是圣哉把我赶了出来，再次在召唤之间进行闭关。

    ……过了两晚后，当我正要把给圣哉的早餐从下方门缝送进去时，忽然有种不祥的预感。这是身为女神的直觉。

    我向阿丽雅借了能观看地上世界的水晶球，回到自己房间，对著水晶球咏唱咒语。

    「能看透大千世界，一切万物的水晶啊，如有危险正在逼近，请映照于此……」

    水晶球里出现艾多纳镇的影像。那是武器店等店铺林立的小镇中心。

    这时，忽然──

    『嗳～有看到吗？』

    「哇啊啊！」

    凯欧丝&#8226;马其纳狰狞的脸部特写出现在水晶球内，把我吓到心脏差点停止。

    凯欧丝&#8226;马其纳带著妖艳的笑容，大声说道：

    『女神大人和勇者大人～你们在看吗？如果你们不出现，我就要毁了这个小镇喽～』

    凯欧丝&#8226;马其纳一只手抓住某个一脸不情愿的男人头部，让他哭喊的可怜表情朝向我，彷佛知道我在看著水晶球一样。

    『接下来我每过十分钟，就会砍掉一个镇民的头～』

    话一说完，她毫不犹豫地用大剑砍掉男人的头。鲜血喷溅至四周，我忍不住将视线从水晶球上移开。

    『人类的红色喷泉好漂亮、好漂亮，非常漂亮呢～』

    凯欧丝&#8226;马其纳愉悦的声音从水晶球里传出来……

    我「砰！」的一声用力打开召唤之间的门。

    正在进行训练的圣哉瞪著我。

    「我不是说呼叫铃响前不要进来吗？」

    「紧急状况！我们马上回艾多纳镇吧！」

    「为什么？」

    「凯欧丝&#8226;马其纳正在处决镇上的人！在我们现身前，她会继续杀人！所以你赶快准备一下！」

    我拚命地向圣哉表达事情的严重性，但他不停止训练。

    「不行，我还没准备好。」

    「可是！在你这么做的同时，凯欧丝&#8226;马其纳会继续杀害镇民喔！」

    「冷静一点，你不是说这里的时间过得很慢吗？」

    「就算时间过得再慢，也不是完全停止啊！」

    「那你知道那里和这里正确的时间比例吗？」

    「……大约是百分之一。那边的十分钟大约是这里的十六小时。」

    「那就没问题了。在下个人被杀前，时间还很充裕。」

    ──不，这么说或许没错啦！不过勇者一般都会想马上去救人吧！这家伙是怎么回事啊！

    我怀著焦虑难耐的心情先回自己的房间。回到房间后，我也坐立难安地盯著水晶球，观察艾多纳镇的情况。

    ……不知道究竟过了几个小时，凯欧丝&#8226;马其纳终于有了动作。我看到她抓著新人质的后颈。

    『好了，这次要杀这个男人～』

    那男人我有印象，而且从水晶球传来的声音也证明我的记忆无误。

    『爸爸！不要啊啊啊啊啊啊啊啊！住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    绑著双辫的小女孩哭喊。我一看到那孩子，就拿著水晶球冲向召唤之间。

    我开门时，圣哉用傻眼的表情看我。

    「……要我说几次别进来你才听得懂？」

    「现在没时间管这个了！你看这个！认得出来吧？那是我们在镇上遇过的妮娜啊！她爸爸接下来就要被凯欧丝&#8226;马其纳杀了！」

    但圣哉仍不为所动，这次还用单手做起伏地挺身。

    「你……喂！你有在听我说话吗？」

    「还不行。我还没准备好。」

    圣哉心无旁骛地做训练。这时，我有种窥见他内心的感觉。

    我认真地对圣哉说：

    「圣哉……我知道你在害怕，不过凭你的能力值，要赢过她并非毫无胜算。我也会尽全力支援你，我的回复魔法也不容小觑喔，所以……你懂吧？」

    然而，圣哉用看著笨蛋的眼神瞪著我。

    「你在说什么？我并没有害怕。」

    「你明明就从凯欧丝&#8226;马其纳面前逃走了。」

    「那是战略性的撤退。」

    眼见圣哉还在嘴硬，我的怒气爆发了。

    「总之快走啦！听好了，你就算死掉，也只是回去原来的世界！可是那些人不一样！他们死了就不会复活了！」

    可是圣哉依旧充耳不闻。召唤之间陷入一片沉默，妮娜的悲恸哭声从水晶球里响遍四周。

    『爸爸────！不要────！求求你！求求你不要杀我爸爸────！』

    凯欧丝&#8226;马其纳对妮娜露出恶魔的微笑。

    『不用担心～你不会寂寞，不会寂寞的～因为之后我马上会砍掉你的头～』

    ……我将水晶球凑到圣哉眼前。

    「嗳！你看到这个画面也没感觉吗！那孩子还给你押花呢！她说担心你，而送给你护身符！」

    这时，圣哉从怀中拿出押花，瞥了一眼。

    「嗯，当初我说这是『诅咒道具』或许说对了。也许就是拿著这东西，我们才会遇到那个女人。」

    那句话让我一阵错愕。

    「失败……太失败了……！」

    圣哉对我说出口的话有所反应。

    「哪里失败？」

    「就是召唤你这件事！你的能力值或许很高没错，但你却是最差劲、最糟糕的勇者！」

    我的眼里渗出泪水，很后悔，心情无比杂乱。当我正要走出召唤之间时，圣哉对我说：

    「那你要怎样？除了我以外，还有人能跟凯欧丝&#8226;马其纳打吗？」

    「我会去找！我现在就去找其他勇者来代替你！」

    「你看到我的能力值时，说过我是一亿人中才有一个的奇才吧。我不觉得你能马上找到人来替代。」

    「我凭毅力也要找出来！因为像你这种胆小鬼，能取代你的人多的是！」

    「我不是胆小鬼。」

    「你是！你很怕死吧！所以才会想那么谨慎地做准备！不是吗！」

    「我不怕死，但我不能死。因为如果我死了，那个小镇就会毁灭，最后那世界本身就会毁灭。」

    ……听到这句话，我恍然大悟。

    这、这家伙，原来想得那么远……？不，不对！不对！别被骗了！那是他在狡辩！这家伙只是在说漂亮话，为没毅力的自己辩护而已！

    我瞪了圣哉一眼，却发现他不在刚才的位置。

    他正在脱掉居家服，换上钢甲。

    「你、你在干什么？」

    「这还用说。」

    「难、难不成……！」

    我发动「能力透视」，一窥圣哉的能力值。

    接著……深深倒抽一口气。

    龙宫院圣哉

    Lv：21

    HP：4412　MP：2367

    攻击力：932　防御力：990　速度：993　魔力：666　成长度：475

    耐受性：火、冰、风、水、雷、土、毒、麻痹、睡眠、诅咒、即死

    特殊技能：火焰魔法（Lv：18）　获得经验值增加（Lv：6）　能力透视（Lv：8）

    特技：原子分裂斩

    地狱业火

    性格：谨慎到超乎想像

    ──真、真的在这么短的时间内就练到……足以凌驾魔王军四天王凯欧丝&#8226;马其纳的程度……！

    这个身穿钢甲，亿中选一的奇才──龙宫院圣哉用锐利如羽箭的眼神看向我。

    「我们走吧。一切准备就绪。」

第一卷 第六章 藏了一手

    「那么，为了能马上去救人，我在小镇中央开门喽！」

    当我要咏唱咒语时，圣哉敲了我的头一下。

    「好痛！你、你干嘛啦！」

    「你是笨蛋吗？怎么可以突然出现？要开在远一点的地方。」

    「可、可是，这样就救不了他们……」

    「就是为了救他们，才要开在远一点的地方。那家伙的性格是『残忍』吧？她在看到我们现身的瞬间，恐怕就会杀掉那个男人，因为已经用不著人质了。」

    是、是这样吗？他说的的确有道理，但是……

    「就算这样，也不要打女神的头好吗！」

    我一发脾气，圣哉难得露出沮丧的样子。

    「我知道了，下次我会小心。」

    哎呀？感、感觉很听话呢。

    「你、你知道……就好……」

    这么老实的圣哉，表情让我有点心动。但是他担心地注视著敲我头的那只手。

    「上面可能会有奇怪的细菌。」

    「！才没有呢！」

    虽然也想打他，但是不行，不行不行，我是女神！

    我设法转换心情后，咏唱咒语……

    慎重起见，我让门出现在离现场二十公尺处，和圣哉躲在道具店的角落，暗中观察凯欧丝&#8226;马其纳的举动。

    在视野开阔的广场上，妮娜的父亲正被大剑抵著脖子。众人似乎怕被波及，四周都不见人影，只有妮娜在她父亲面前哭喊。

    凯欧丝&#8226;马其纳打了大呵欠，喃喃说道：

    「嗯～十分钟真长呢～」

    她伸出鲜红的舌头。

    「算了，算了～改成五分钟～现在就来杀这男人吧。」

    妮娜叫得更大声。我也一样急了，摇著圣哉的肩膀。

    「这、这、这下糟了！我们得赶快去救人！」

    我正要离开暗处，跑去妮娜那边时……

    「等等。」

    圣哉阻止了我。我回过头，发现他已经拔剑出鞘，将钢剑置于腹前。

    「你、你在做什么？」

    「离远一点。」

    他到底打算从这么远的距离做什么？我退后两步，看著圣哉，发现剑四周的空间开始扭曲。

    「裂空斩（Wind Blade）……！」

    下一秒，圣哉对著二十公尺外的凯欧丝&#8226;马其纳挥剑横劈。剑身释放的扭曲空间朝凯欧丝&#8226;马其纳飞去。

    ……这、这该不会是把空气当成刀刃，像扔出真空波的招式？可、可是圣哉有这样的招式吗？

    朝凯欧丝&#8226;马其纳飞去的真空波以高速贴近地面飞行，一路扬起尘土。凯欧丝&#8226;马其纳察觉后，以从容的步伐侧身闪过，只有她脚下的土盛大地炸开来。

    她看到我们站在真空波射来的方向，露出笑容。

    「呵呵呵呵，我就知道你们会来～不过这是怎么回事？你们一下逃跑一下偷袭，还真欠缺骑士精神呢～」

    「只有你没资格说这种话！」

    我狠狠回敬挟持人质的小人。凯欧丝&#8226;马其纳一听，又开心地笑了。

    「不过这次偷袭真可惜呢～没打中喔～」

    「……本来就不打算打中。」

    我和圣哉走向凯欧丝&#8226;马其纳，双方对峙。在我们的背后，妮娜正跟她父亲抱在一起。

    「爸爸！呜啊啊啊啊啊啊！太好了，太好了！」

    「得、得救了！谢谢你们！」

    妮娜的父亲开口道谢，圣哉却头也不回，挥挥手叫他们快走。那位父亲似乎明白他的意思，鞠了个躬后，抱著妮娜逃到远处。

    「喔，是这么回事啊～原来如此，原来如此～我完全中了你们的计呢～」

    即使得知我们是以救出人质为优先，凯欧丝&#8226;马其纳依旧邪笑著……不过，当她注视站在眼前的圣哉后，脸色就变了。

    「这是……发生了什么事？跟不久前的你判若两人啊。」

    她用血红的眼睛瞪著圣哉。

    「真不敢相信，能力值竟然超过我，到底是怎么回事……」

    我看到凯欧丝&#8226;马其纳一脸不安，提高嗓门说：

    「喔！你也会能力透视吗？所以你看到圣哉的能力了？呵呵，很厉害吧！好啦，如果要认输就趁现在喔！」

    我这时心情很爽快，很想对她说：「这是你活该！」不过，这感觉转眼间被粉碎了。

    凯欧丝&#8226;马其纳态度一转，露出跟之前同样游刃有余的笑容。

    「那么，我也得稍微认真起来了～」

    「咦？」

    「『封印解除（Release）』……！」

    凯欧丝&#8226;马其纳一低声说完，一股漆黑的气息从她体内溢出，额头上也同时浮现血红的魔族纹章。

    「呵呵呵，你是不是有一瞬间以为自己赢了？但是很可惜～告诉你吧～战斗的专家永远都会藏一手～」

    我、我只有不祥的预感！不过，我战战兢兢地发动能力透视……

    凯欧丝&#8226;马其纳

    Lv：66

    HP：5511　MP：227

    攻击力：1128　防御力：1199　速度：1060　魔力：517　成长度：653

    耐受性：风、水

    特殊技能：魔剑（Lv：18）

    特技：魔神咒杀剑

    性格：残忍

    怎、怎么会……！攻击力、防御力、速度都超过1000！HP也爆增！还、还以为好不容易追上她了，这么一来……

    「来，取悦我吧～勇者大人。」

    说时迟那时快，凯欧丝&#8226;马其纳高高举起大剑，迅速朝圣哉逼近。

    「圣、圣哉！」

    几乎就在我大喊的同时，大剑也砍向圣哉的脖子。但圣哉做出反应，上半身往后仰，让大剑扑了个空。我才松一口气没多久……

    「还早呢～！我不会停下来～！」

    凯欧丝&#8226;马其纳像挥树枝般轻松挥舞巨剑，对圣哉发动攻击。纵砍、横劈、突刺……我在一旁看得提心吊胆，但敌人的剑都无法碰到圣哉的身体。

    「嗯嗯？你还跟得上我的动作？难不成你的直觉很敏锐吗？」

    凯欧丝&#8226;马其纳暂时停止攻击，跟圣哉拉开距离。

    我在心中双手握拳，做出胜利动作。

    没、没错！这不是游戏！不是能力值高的人就一定会赢！像「第六感」、「战术」等等，有许多要素都必须考虑进去！

    「嗯～好麻烦，好麻烦喔～但是小心一点吧……」

    凯欧丝&#8226;马其把大剑像伞一样不断转动，并对我说：

    「嗳，女神大人，你有看到我的能力值吧？」

    「是看到了！那又怎样？」

    「那么，我就让你看看我的特技『魔神咒杀剑』吧。」

    她、她的确有那一招特技！

    我对圣哉大喊：

    「圣哉！小心！她要使出必杀技了！」

    我提出警告，而凯欧丝&#8226;马其纳将剑架在腹前，不知为何反握剑柄。

    「咦？」

    我吓了一跳。因为凯欧丝&#8226;马其纳将大剑前端对著自己的腹部。

    「好久、好久、好久了啊～没在人类面前使出这招了……我就告诉你吧，真正的战斗高手会『在一手中又藏了一手』……」

    她竟然！用大剑剖开自己的腹部！黑色血液从裂开的腹部不停滴落！

    「呜哇！你、你、你在干嘛！」

    「这、这就是……『魔神咒杀剑』啊……！呵呵呵……呵呵呵呵……！我会用这压倒性的力量……彻底宰了勇者……！」

    「嗄啊！」凯欧丝&#8226;马其纳吐出血液后，双眼失去光采，头也无力地垂下来，彷佛断了气一般。

    她一动也不动，切开的肚子却出现动静。

    突然间，从凯欧丝&#8226;马其纳的肚子里伸出一双不像人类的巨大手臂。那漆黑的双手更将肚子扯开，要把某样东西从里面放出来。

    「噫……！」

    我低吟一声。

    那真是毛骨悚然的诡异情景。没过多久，从身高跟我相仿的凯欧丝&#8226;马其纳的腹中，居然爬出一只高约三公尺的生物。

    ……那生物头上长著两支角，一张血盆大口长满獠牙，漆黑的躯体结实，尾巴很长，背上还有对黑色翅膀。

    那是一个巨大的恶魔。

第一卷 第七章 病得彻底

    「这就是……凯欧丝&#8226;马其纳的真身……！」

    出现在眼前的异形身上溢出邪恶气息，感觉快被吞噬了。

    冷、冷静一点！说不定那只是虚张声势而已！

    我发动能力透视，张大眼睛仔细盯著黑色恶魔看……

    大恶魔

    Lv：66

    HP：15100　MP：424

    攻击力：3577　防御力：3229　速度：3847　魔力：548　

    耐受性：火、风、水、土、毒、麻痹

    特殊技能：全魔力攻击力转化（Lv：15）　飞翔（Lv：10）

    特技：魔神灭杀拳（Demoniac Delete）

    性格：残忍

    ……我双脚不停发抖。

    骗、骗、骗人的吧？这种能力值……已经超越难度D世界的魔王了！

    绝望包覆住我的整个身体。原本就很低的胜算这下子全没了。

    我刚才认为「不是能力值高的人就一定能打赢」，但这仅限于彼此的能力值差距不大时。圣哉的攻击力、防御力、速度都不到1000，反观凯欧丝&#8226;马其纳则超过三千。无论圣哉的直觉再怎么敏锐，战斗天分再怎么罕见，速度只有对方的三分之一一定会挨下攻击，到时圣哉就必死无疑了。

    凯欧丝&#8226;马其纳……不，大恶魔大概是见我脸色苍白，眯起金色闪耀的双眼。

    「明白了吧！我们的能力差距太明显了！你们已经没有胜算了！」

    她发出跟原本的女性嗓音截然不同的低沉声音，接著高举右手，亮出锋利如刀的爪子。

    「只要一击！我一击就能让你的头跟身体分家！」

    还以为她要弯下巨大的身体时，双脚跺地，发出「咚！」的巨响。一瞬间，挥起手臂的大恶魔已经逼近到圣哉面前了！

    ……那一瞬间，我忍不住闭上眼睛。没有女神想看自己召唤的勇者遭到杀害的景象。

    ──对不起，圣哉，你真的是个奇才，但在难度S的异世界盖亚布兰德里，光是魔王部下的力量就足以媲美其他世界的魔王。没想到这个世界这么可怕。没错……要我拯救这世界太勉强了……

    在历经绝望、后悔、死心后……我睁开眼睛──大吃一惊。

    圣哉淡然地站在那里，头没被砍断，身体也没被锐利的爪子撕裂，脸上像平常一样挂著兴致缺缺的表情。

    「竟、竟然闪过了！为、为什么？这怎么可能！」

    凯欧丝&#8226;马其纳跟我一样错愕。面对这摸不清底细的对手，她思考著下一波攻击。

    同一时间，我陷入思考。

    为、为什么？怎么会有这种事？明明已经超越了光靠第六感，也无法闪避攻击的等级！

    ……这时，我脑袋里突然想起圣哉救妮娜父亲的情形。当时他使出了特技「裂空斩」。我还以为自己以前看他的能力值时漏看了那个特技。

    不过，如果我没看漏呢？

    如果圣哉使出能力值里没有的特技呢？

    由此能得出一个结论！

    我和凯欧丝&#8226;马其纳用能力透视看到的，并非圣哉原本的能力值！也就是说……

    ──他发动了「伪装（Fake）」技能！

    我望向圣哉，将自己所有女神之力集中于双眼，再发动能力透视。

    这时，有段文字取代圣哉的能力值，映入我眼帘。

    『别看。』

    咦……这、这是什么……？对、对了！如果「能力透视」的等级低于圣哉的「伪装」技能，能力值就会受到保护而无法看到！可、可是，这样就确定圣哉伪装了能力值！

    我更聚精会神，定睛凝视。又出现了新的文字。

    『我明明都说别看了。尤其是莉丝妲绝对不能看。偷窥可是犯罪，你这个变态女神。』

    唔！竟然还指名道姓！意、意思是他预料到会被我看到吗！话说，谁是变态啊！既然这样，我凭著毅力也要看到！我来更提高能力透视的等级！

    我把所有力量贯注在双眼上。

    怒吼吧！我的「女神之力」！等一下，呜喔喔喔喔喔！眼睛、眼睛好痛啊啊啊啊啊啊！眼珠快飞出去了！但、但是要忍耐、忍耐，莉丝妲！只要有心，你一定办得到啊啊啊啊啊！

    耗尽所有女神之力后，我心中响起玻璃碎裂般的声响。圣哉的「伪装」终于解除了。

    我喘著大气，一窥圣哉真正的能力值……

    龙宫院圣哉

    Lv：37

    HP：51886　MP：8987

    攻击力：11005　防御力：10369　速度：9874　魔力：4787

    成长度：563

    耐受性：火、冰、风、水、雷、土、毒、麻痹、睡眠、诅咒、即死、异常状态

    特殊技能：火焰魔法（Lv：MAX）　爆炎魔法（Lv：5）　魔法剑（Lv：7）　获得经验值增加（Lv：11）　能力透视（Lv：15）　伪装（Lv：20）　飞翔（Lv：8）

    特技：原子分裂斩

    地狱业火

    爆杀红莲狱（Maximum Inferno）

    裂空斩

    凤凰炎舞斩（Phoenix Drive）

    性格：谨慎到超乎想像

    ……啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！这、这、这、这是什么啊啊啊啊啊啊啊！比我在统一神界看到的数值高上五倍……不，十倍以上！能力值升到这么高是正常的吗！技能和特技也增加了……呃，等等、等等！在那么短的时间内，实在办不到吧！这是怎么回事！难道圣哉从结束一开始的修练时，就发动「伪装」技能了？换句话说，也就是说，当我们遇到凯欧丝&#8226;马其纳时，他的能力值明明超过凯欧丝&#8226;马其纳，却还是为了慎重起见而临阵脱逃，还回召唤之间继续修练吗！

    我望著眼前的那名男子，身体抖得比看到大恶魔的能力值时更激烈。

    ──有、有病！他根本是有病啊！

    我感到害怕，反观大恶魔做好了觉悟。

    她张开黑色羽翼，往高空飞去。不久后，她在空中停下，大声喊道：

    「既然这样！我就使出让你无法移动闪避的招式！我要将所有魔力贯注在拳头上打下去，用奥义『魔神灭杀拳』把整座城镇化为尘土……」

    不过，大恶魔喊到这里时闭上嘴，因为圣哉已经从她原本俯瞰的位置消失了。

    大恶魔发现到在空中停在自己身旁的圣哉，瞪大双眼。

    「怎、怎么会……！竟然是『飞翔』技能！」

    和原本不该出现在空中的勇者对峙，大恶魔惊讶不已。我抬头仰望她，在心中自言自语。

    ──魔王军四天王凯欧丝&#8226;马其纳，你很强，非常强。你藏了两手，是个准备周全的战斗高手。如果是普通的勇者，应该会在这里被你打败，马上退场吧。不过……你这次挑错了对手。因为……因为……

    现在，在大恶魔面前有个跟她一样飞上高空，举著剑的勇者。勇者手上的剑冒著火焰，烧得通红。他发动了上级技能「魔法剑」。

    大恶魔看到魔法剑，表情大大扭曲起来。同时，圣哉开口说：

    「接招吧……烧尽一切的灼热剑技……『凤凰炎舞斩』……！」

    圣哉用留下残像的惊人速度乱舞火焰之剑。x那间，在大恶魔的体表上划下发出红光的格子状线条。在那之后，大恶魔僵在原地一动也不动。圣哉将剑收回剑鞘，跟大恶魔稍微拉开距离后，再度停在半空中。下一秒，刻划在大恶魔身上的无数格子发出更强烈的红光，下一瞬间发生大爆炸，声响震耳欲聋。

    我站在地上沐浴著爆炸的热风，心想：

    ──因为……这个勇者……谨慎到超乎想像啊！

第一卷 第八章 奥义炸裂

    在空中爆炸的大恶魔化成几块小小焦炭，散落四周。大概是本体烧焦的关系，那具成了空壳的女性驱体也变成漆黑的炭烬，崩落腐朽。

    不久后，勇者从天上华丽地翩然降落，我跑了过去。

    「圣哉！」

    圣哉回过头，表情跟平时一样淡定。我一把抱住他。

    「……你想干嘛？想绞杀我吗？」

    「我才没有这么想呢！我很高兴！因为我本来还以为要完蛋了！」

    我兴奋地喊完后，把脸埋进圣哉胸口。虽然钢甲很碍事，还是能充分感受到圣哉的体温。

    我闻我闻！喔喔，非常香！不妙！这真是不妙！再闻再闻！

    「住手，放开我，会把奇怪的病传染给我。」

    「不要！我不放！」

    就算圣哉跟平常一样骂我，我也不肯退让，还抱著「那我就传染给你」──的心情抱著他。不，这不是病就是了。

    等充分享受过抱抱后，我松开手臂，用不满的表情仰望他。

    「不过圣哉！我有点生气喔！你没告诉我你有伪装技能，对吧？你到底是从什么时候开始瞒著我的？」

    圣哉一听，叹了口气说：

    「这还用说，如果我的能力值让你这个同伴看光光，就代表敌方也会知道。第一次进入召唤之间跟你相遇时，我就想『必须先克服这个弱点』，开始做训练，没多久就得到『伪装』技能了。」

    这么说，他果然从第一次修练结束时，就开始伪装能力值了……

    我故意装出悲伤的表情，盯著圣哉看。

    「我懂你不想把情报泄漏给敌人的心情，但至少可以告诉我吧？竟然保护成那样，还叫人『别看』，让人有点落寞呢。我明明是圣哉的伙伴……」

    圣哉听了，表情似乎有些歉疚。

    「就算你不说，万一有魔物打开你的脑子读取记忆，我的能力值就会曝光，所以才要加倍小心。」

    「会、会有那种魔物吗……要是有还真讨厌……」

    我再次抱紧圣哉。

    「好可怕！到时圣哉要守护我喔！」

    「你是女神，所以不会死吧，不必保护。」

    「讨厌讨厌！保护我嘛！」

    「你给我适可而止，我砍你喔。」

    即使受到威胁，我仍然不放手。那招瞬间干掉大恶魔的剑技烙印在我的脑海里。当时的圣哉真的很有勇者的架式，非常帅气，现在回想起来也让我陶醉不已。

    我笑著看向圣哉端整的脸庞。

    呵呵！他说不出话了！难不成是在害羞吗？就算装酷，毕竟还是年轻男孩嘛！

    不过这时我发觉，圣哉扬扬下巴，示意我「看你的后面」。

    「咦……？」

    我一回头，有几十个艾多纳镇的镇民围在我们身边，一语不发地直盯著我们。

    「呀啊啊！」

    我吓一大跳，立刻从圣哉身上离开。同时，等著开口时机的镇民们高声喊道：

    「勇者大人！谢谢您拯救了这个城镇！」

    「谢谢您帮我们打败了那个恐怖的恶魔！」

    男女老幼的欢呼声包围住我们。我还听到女人们窃窃私语道：

    「话说回来，那副容貌真是高贵……！」

    「身材也很高佻，真是帅气呢……！」

    镇上的女性似乎被圣哉的外貌迷倒了。

    其中还有人拿自己店里的东西送我们。

    「我叫杰米，是经营水果店的！这是我店里的水果，不嫌弃的话请吃吃看！」

    有个褐色头发的纯朴青年递出橘色果实，我则笑著收下。

    不久后，有个身材微胖的男人推开人群走来，对我们露出满脸笑容。

    「我是镇长，名叫格拉哈姆！我想举行一场欢迎宴会，还请两位务必莅临寒舍！」

    「他说欢迎宴会耶！嗳，圣哉，怎么样？要去看看吗？」

    我微笑以对，圣哉却摇摇头。

    「不行，我还有事情要做。」

    唔～圣哉真是严以律己的勇者！为了拯救世界，打算马上前往下一个城镇吧！我已经完全迷上他了！

    圣哉的行动却跟我想的不同。他拔出剑当成扫帚使用，开始把在空中飞散的大恶魔残烬聚集在一处。

    「你……你在做什么？」

    「保险起见。」

    圣哉将左手对准焦炭……喃喃念道：

    「地狱业火……！」

    一说完，从圣哉手中溢出鲜红烈火，喷向焦炭。

    看到地狱业火突然冒出来，不只是我，镇民们也大吃一惊，还有人大叫：「哇啊，好烫！」看来是感受到迎面袭来的热风，众人立刻跟圣哉拉开距离。

    这时，圣哉更加强火力。

    「地狱业火……地狱业火……地狱业火，业火、业火、业火、业火、业火、业火、业火、业火……」

    他不停咏唱咒语，让城镇中央出现巨大火柱。我开始坐立难安地大喊：

    「喂，你这是在搞什么祭典啊！快住手！」

    不过圣哉不停手，很有耐心地烧著焦炭说：

    「她可是四天王……有一个细胞留下就可能会再生……我得把她烧到完全消失……！」

    「圣、圣哉，已经够了！而且……你看看四周，大家都被你吓到了。就算是四天王，烧成这样也绝对无法再生啦！」

    「……很好。」

    圣哉终于停下了魔法。

    呼，看来终于结束了──我才刚松一口气，圣哉却对化为粉末的焦炭张开双臂。

    「最后一击……奥义『爆杀红莲狱』……！」

    比地狱业火更强的火焰从圣哉双手冒出，像大蛇缠上猎物般袭向焦炭的粉末。火焰吞噬焦炭，同时发生爆炸，熊熊烈火往外延烧，让焦炭周围半径十公尺内陷入火海。

    「！你在做什么啊────！」

    我忘了自己是女神，扯开嗓门嚷嚷。竟然对焦炭用奥义？这个人是正常的吗！头脑没问题吗！

    ……我刚才还觉得他很帅，兴奋地抱住他，差点真的迷上他。不过……没错，这男人有病。

    他火焰魔法咏唱得太密集，艾多纳镇现在化成了凄惨的地狱小镇。

    「住、住手！火要烧到我的店了！」

    「好烫！好烫啊！谁来救救我啊！」

    「喂、喂！你看那里！水果店的杰米烧起来了！」

    我看到刚才送水果的青年火焰缠身，痛苦得满地打滚，猛力摇晃圣哉的肩膀。

    「住手啊啊啊啊啊啊！杰米先生烧起来了啊啊啊啊啊啊！」

    但圣哉不住手，我放开这个火焰魔神（Efreet），冲去杰米先生身旁，不管三七二十一先拍打他的背，把衣服上的火拍熄后咏唱回复魔法，治疗杰米背部的烧伤。

    ……几分钟后，我好不容易把事情摆平，回头一看，圣哉依旧拚命地猛烧焦炭。

    「你这家伙──────！到底要烧到什么时候──────！」

    即使遭我痛骂，圣哉仍用老鹰般的锐利眼神紧盯著焦炭。

    「还不行……！不完全消灭我不能放心……！」

    不久后，镇长哭著大喊：

    「拜托……求求你们……离开这个镇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

第一卷 第九章 在旅行前

    「……为什么事情会变成这样啊！」

    我在艾多纳镇的外围对圣哉大发脾气。焦炭完全从这世上消失后，等著我们的是镇民充满怨怼的眼神。尴尬的我一边陪笑脸一边推圣哉的背，逃也似的离开现场。

    「难得他们感谢我们，搞成这样根本毫无意义嘛！你这样哪里像勇者，简直是魔王！我刚才还差点被小孩子丢石头耶！」

    但圣哉对我的话不为所动，用冷淡的语气喃喃说道：

    「亏我从凯欧丝&#8226;马其纳的魔掌中救出他们，这世界无情的人很多。」

    「无情的是你啦！杰米先生是因为你才烧起来的！你看，这是他特地送的水果！焦成这样都不能吃了！」

    「关我什么事。」

    圣哉继续昂首阔步地走在我面前。

    真、真不敢相信！引起那么大的事件，竟然摆出这种态度！之前还觉得他有点帅的我真是白痴！就算外表再怎么帅，这家伙果然很差劲！

    当我气愤难耐地走到小镇出口附近时，听到有人跑来的脚步声。回头一看──是妮娜和她父亲。妮娜的父亲一边调整呼吸，一边向我们鞠躬。

    「抱、抱歉，明明两位好不容易救了我们城镇，没想到最后变成那样……但、但是，大家应该只是被突然冒出来的火焰吓到而已……」

    「不不，」我摇摇头。

    「这也没办法，这全都是我们的错。毕竟烧到了商店，也烧到了镇民。」

    我越说越伤心。这实在不是勇者该有的行为……应该说这不是正常人会做的事。

    「总、总之，我们是还没答谢两位的救命之恩才会追过来的！幸好有赶上！」

    妮娜的父亲将袋子交给圣哉。

    「这是我们的一点心意！请务必收下！」

    原本别过头去的圣哉接过袋子，往里面一看，眼神就变了。

    「哦？是钱啊。有钱是最好的，这样才能买武器和道具。我就收下了。」

    「等、等一下，圣哉！你可是勇者，态度要客气一点──」

    但是这个勇者把银币放在手上，皱起眉头。

    「嗯，比我想的还少。不能再多一点吗？把身上所有钱都给我吧。」

    「！你这样根本不是勇者！只是强盗而已！」

    我大喊，妮娜的父亲则露出苦笑，从口袋里掏出零钱，递给圣哉。

    妮娜则对无言的我露出纯真的笑容。

    「啊哈哈！我知道喔！大哥哥虽然心生病了，其实是好人！」

    我把手放在妮娜肩上，勉强恢复笑容。

    「妮娜，你一半说对，一半说错喔。他只有病，不是好人……」

    「我不讲话就给我乱说。我才没有病。」

    「有哪个正常人会烧了镇民又勒索钱财啊！天啊，真受不了！丢脸死了！我们赶快去下个城镇吧！」

    我向那对父女点头致意后，立刻拉起圣哉的手。

    妮娜从背后大声喊道：

    「谢谢大姊姊！谢谢有病的大哥哥！真的谢谢你们！」

    「喂、喂！妮娜！不能说这种话！」

    妮娜就算被父亲斥责也笑著挥手。在她的目送下，我带著尴尬到极点的心情离开了艾多纳镇。

    默默走了一会儿后，圣哉想把收到的钱放进怀中。我从他背后冷眼观察他的举动。这时，有东西从圣哉的胸前掉出来。

    ……那是妮娜之前送的押花。

    「哎呀，圣哉，你还拿著那个押花吗？你不是说那是会招来敌人的诅咒道具吗？」

    「这个嘛，我仔细想过，觉得这样正好，毕竟主动攻击的敌人比较容易掌握。」

    圣哉接著把押花和钱一起收进怀里。

    「……喔～」

    「怎么了？」

    「不，没事。」

    ──我完全搞不懂他在想什么。真是让人搞不懂的男人。但是……算了。

    气稍微消了的我重新打起精神，用开朗的语气对圣哉说：

    「那我们赶紧前往下一个城镇吧！根据大女神伊希丝妲大人的情报，就这样朝北方一直走，就能看到赛姆尔镇。听说那里有人会成为你的伙伴喔！总觉得好期待喔！」

    但圣哉停下脚步站在原地，斩钉截铁地断言：

    「果然不行，还太早了。」

    「啥！咦、咦，你说太早是……咦？」

    「我要先回神界一趟。」

    「！骗人！为什么！」

    「当然是为了锻炼。」

    「啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！你又要在召唤之间锻炼肌肉了吗！」

    「嗯，我想了很久，如果敌人得知四天王──凯欧丝&#8226;马其纳被打倒，一定会派更强的人来。在前往下个城镇之前，必须先做好万全的准备。」

    「呃，你说得或许没错，不过以你的能力值，我想完全不成问题喔。」

    「不要用猜的。我无法保证下一次也会赢。既然无法保证，我们就得一直保持在最佳状态才行。」

    「可、可是，如果不去下个城镇，伙伴就不会加入，也拿不到更强的武器和防具，这样你会很伤脑筋吧？」

    圣哉听了用手抵著下巴，做出思考的样子。

    「先不论伙伴，我的确想要武器和防具。你能创造出来吗？你之前在召唤之间帮我做出床铺过吧？」

    「女神的创造力只能在神界使用，创造出的东西当然也不准带来下界。过度帮助人类会违反神的法则。」

    圣哉听到我这么说后，表情扭曲起来。

    「……没用的女人。」

    「什！什么！如果是辅助，我可是很厉害的！你有看到我的治愈魔法吧？我把你对杰米先生造成的烧伤也完全治好了喔！」

    「那种伤靠药草就够了。也就是说，你的存在价值跟药草差不多。」

    「你说谁是药草啊！」

    「总之，我们先回统一神界去修练。你如果不愿意，就自己去下一个城镇。」

    「我、我一个人去下个城镇也没有意义吧……你在胡说什么啊……」

    「既然这样，就赶快叫出往神界的门，你这个药草女。」

    「我、我知道了啦……呃，等一下！你刚才说了什么？喂！」

第一卷 第十章 剑神

    「……所以，你们又回来啦。」

    「那孩子真的太谨慎了啦。不，那不是谨慎，我看是想太多，不然就是有病。」

    我又在阿丽雅的房间里发牢骚。

    神界有各式各样的女神，其中也有讲话很酸的女神。不过阿丽雅总是对我很温柔。从我诞生在这个统一神界后，她一直都很温柔。没错，如果说大女神伊希丝妲大人像我的母亲，那阿丽雅就相当于我的姊姊。

    前辈女神阿丽雅朵亚穿著胸前大大敞开的性感洋装，跟平常一样优雅地啜饮著红茶。

    我往她那掳获众男神，估计有G罩杯的双峰之间偷瞄一眼，有点不甘心。不，我也有D罩杯，也不是没有本钱小露性感。

    ──不管是外表还是经验，我没有一点比得过阿丽雅呢……

    算了，这也没办法。阿丽雅是数千年前就诞生在统一神界，曾经在无数个异世界中召唤勇者，拯救世界的资深女神。相较之下，我是个出生才一百多年，只拯救过区区五个世界的菜鸟女神。

    「唉～我也好想赶快攻略完盖亚布兰德，成为像阿丽雅的上位女神喔～」

    「不行拿我这种人当目标啦。」

    「不不，你在说什么啊！你可是召唤勇者到三百个世界，全数成功拯救且超资深的阿丽雅朵亚大人耶！」

    我开玩笑地这么说后，阿丽雅露出有点悲伤的微笑。

    「不，并没有全部，其中也有我救不了的世界。」

    我以前的确听说过也有阿丽雅无力拯救的世界，不过那是……

    「三百个里只有一个吧？那也是无可奈何的啊～」

    我笑著说，阿丽雅则一脸严肃地说：

    「不对，莉丝妲，对住在那个世界的人们而言，那是唯一的世界，不能用无可奈何就一语带过。」

    「呃，我知道啦，我知道……可是还是很厉害啊，失败机率只有三百分之一呢。」

    但阿丽雅轻轻摇头。

    「那是难度B的世界，绝不是难攻略的地方，结果却……那是我的失误，是我必须背负一辈子的十字架。」

    「这、这个嘛……」

    感觉气氛变得好阴沉，因此我回到原本的话题。

    「对、对了，说到那个谨慎勇者！他从回来后就整天都关在召唤之间里！真的很让人伤脑筋！」

    「……他又跟之前一样在锻炼肌肉？」

    「对啊对啊！好像练肌肉是他唯一的生存价值一样！」

    听到我刻意搞笑，阿丽雅露出以往的温柔微笑。

    呼，太好了，她回到原本开朗的样子了……

    阿丽雅拿著空茶杯站起来。

    「我去泡新的红茶。莉丝妲，你要再喝一杯吗？」

    「喔，那我也要。」

    ……就在这时，房间的门突然发出「砰！」的一声巨响，用力打开。

    我吓了一跳往门边看去，更大吃一惊。

    因为站在那里的人是穿著居家服的圣哉！

    阿丽雅应该也很惊讶。她一看到圣哉，红茶的杯子就掉在地上摔破了。但是圣哉不以为意，看著我大声说：

    「原来你在这里吗？害我到处找你。」

    圣哉若无其事地走来，我对他喊道：

    「等、等一下，圣哉！这里是女神的房间耶！不要随便进来好不好？阿丽雅都被吓到打破杯子了！」

    「没、没关系……没关系……莉丝妲……」

    阿丽雅走近圣哉，眼睛不时泛著泪光。

    咦咦！连阿丽雅都被圣哉的外表迷倒了吗？这、这个男人只有脸能看啦！但是，如果他敢色诱阿丽雅，我不会轻易饶过他！你这个欺骗女人！不、欺骗女神的花花公子！

    我心中充满愤慨，阿丽雅却用热切的眼神直盯著圣哉。

    「你就是……莉丝妲召唤的勇者吧……」

    「你是谁？」

    阿丽雅似乎对圣哉无礼的话大吃一惊，表情瞬间僵住。不过之后她咳了两声，换上跟平常一样充满慈爱的笑容。

    「我是阿丽雅，封印的女神阿丽雅朵亚。请问到底有什么事呢？」

    面对初次见面的女神，圣哉有点犹豫，不知道该不该说，但最后还是缓缓开口。

    「不管我怎么做伏地挺身、仰卧起坐，等级都无法像之前一样提升……」

    圣哉虽然深感困扰，我却在心中大喊：「好耶！」

    很好！自主训练终于到达极限了吧！嘿嘿嘿！接下来只能靠打怪物升等了！这下子终于能好好冒险了！

    我心里这么想，表面上装出一本正经的表情对圣哉说：

    「圣哉，那就没办法了，独自锻炼终究有限，以后我们在盖亚布兰德打怪物升等吧。」

    「嗯，跟怪物进行实战啊，风险太高了。」

    「不……我觉得非常平常啊……」

    「先别说这个，你能不能帮我创造哑铃之类的训练器材？」

    「不、不行！不行不行！绝对不行！就算这么做也只是暂时的！马上又会到极限的！」

    「那到底要怎么做才行……」

    圣哉难得抱头苦恼。在很难说出「不，所以我才说跟怪物战斗啊！」的气氛下，他感到很懊恼。

    阿丽雅大概看不下去了，亲切地对圣哉说：

    「圣哉，如果说……让你接受这里的男神或女神训练，你觉得如何？」

    阿丽雅的提议令我大吃一惊。

    「等、等一下，阿丽雅！你、你、你在说什么？」

    「如果对方是统一神界的神，就不用担心误以为对方是敌人，会杀了你。而且也能得到比跟怪物战斗更多的经验值。呵呵呵，算是一点小秘技啦。」

    阿丽雅朝圣哉眨了下眼，圣哉似乎也能接受，点了点头。

    「原来如此，这点子不错。」

    「啊，阿丽雅！你过来一下！」

    我把阿丽雅叫到房内的窗边，在她耳边悄声说：

    「答应这种事好吗？说到底，可以『找统一神界的神修练』吗？」

    「我允许你们。我也会事先知会伊希丝妲大人一声，放心吧。」

    「可、可是，到底要找谁？我是治愈的女神，阿丽雅也是封印的女神，不管哪一方都不是擅长战斗的神啊。」

    阿丽雅听了后面带微笑，手指向窗外。

    「那里不就有个总是在埋头苦练的男神吗？」

    从阿丽雅的房间窗户往外看，是宽阔宏伟的统一神界庭园。在雕刻精美的喷泉旁，有个男神正在练习挥剑。

    是即使遭到其他神批评说：「在这里练习会破坏喷水池的美景。」也依旧不肯罢手的顽固男神──剑神赛尔瑟乌斯。

    阿丽雅主动走到门边。

    「我也去吧。去拜托赛尔瑟乌斯吧。」

    我沮丧地垂下肩膀，叹了口气。

    ──唉……正常的冒险之旅又将离我远去……

    我们去找赛尔瑟乌斯。

    剑神赛尔瑟乌斯看到我们就停止挥剑，挤出笨拙的笑容。他肌肉结实，蓄著短须，一头短发，个子又高大，感觉很有魄力，不管怎么看都很有男神的风范。

    「哎呀呀，这不是阿丽雅朵亚大人和莉丝妲黛，以及……哦？什么……这个人难道是人类吗？」

    他脸色一变，皱起眉头。

    「是受召唤的勇者吗……不过一介人类还是别在统一神界乱晃比较好。」

    圣哉正想回嘴前，阿丽雅往前踏出一步。

    「赛尔瑟乌斯，我有事想拜托你。我想请你教导这名勇者。」

    赛尔瑟乌斯一时陷入沉默，不过……

    「既然是上位女神阿丽雅大人的请求，我也不好拒绝，只不过……」

    赛尔瑟乌斯缓缓接近圣哉，狠瞪著他。

    「喂，人类，你做好觉悟了吗？我的训练非常严格，可不知道一介人类能不能忍受得了喔。」

    赛尔瑟乌斯咧嘴一笑。但圣哉面不改色，用平常的语气说：

    「哦？胆子不小嘛，你才是，要是哭出来我可不管。如果你敢中途放弃训练，我可不会放过你。」

    话刚说完，赛尔瑟乌斯的身体稍微震了一下。

    「喂，你、你怎么敢这么说？这应该是我的台词吧。」

    「废话少说了。既然这么决定了，就赶快去召唤之间吧。你准备好了就跟过来，听到了吗？」

    「喔、喔喔，我知道了……这、这、这家伙是怎么回事啊……！」

    圣哉转身迈开步伐，赛尔瑟乌斯则连忙追在他背后。

    我偷瞄那幅景象，背脊一阵发凉。

    两、两人的立场不知不觉间调换过来了！龙宫院圣哉──真是个可怕的男人啊！不、不过，剑神赛尔瑟乌斯大人可是货真价实的强者！相信他一定能挫挫圣哉的锐气！这样圣哉或许就会安分一点，成为一个比较像样的勇者！

    ……我也曾经这么想过。

第一卷 第十一章 严苛的修练

    圣哉和赛尔瑟乌斯大人一起进入召唤之间后第一天。

    我跟平常一样接到「呼叫铃响前不准进来」的命令。反正我也不好意思打扰他们，乖乖地遵守约定。过了中午，我在神界的大食堂发现赛尔瑟乌斯大人正独自坐在桌旁吃饭。

    我在他身旁的椅子坐下，小心翼翼地问道：

    「赛尔瑟乌斯大人，圣哉他练得怎么样？」

    结果他开口大笑。

    「嗯！难怪那家伙能那么大言不惭，比我想的更有骨气！竟然从第一天就能跟上我的剑技，真是了不起！」

    「是、是这样吗！」

    「不过，还是比不上我就是了！」

    我看到赛尔瑟乌斯大人很开心，稍微放心了。看来他们相处得不错，很认真地在修练。

    「那就拜托您了！」

    我向赛尔瑟乌斯大人行了个礼后，走出食堂。

    是喔！感觉进行得很顺利嘛！真有你的，圣哉！

    接著到了第二天。

    赛尔瑟乌斯大人今天中午也在食堂，表情有些凝重，用叉子戳著盘子上的鱼。

    我又在他身旁坐下，跟他打招呼。

    「您好。修练的情况如何？」

    「喔、喔。当、当然很努力了。」

    ……奇怪？他讲话怎么吞吞吐吐的？

    赛尔瑟乌斯大人重重地呼出一口气，感觉像在叹气。

    「那家伙才花两天，就培养出惊人的实力……」

    圣哉的特技「获得经验值增加」在我之前看时，已经超过Lv：10了。大概是因为这样，他才能以惊人的速度成长吧。

    这明明是值得开心的事，赛尔瑟乌斯大人却语带不甘地喃喃说道：

    「如果我能拿出真正的实力就好了。」

    「是啊……神对上人类时，不能使出百分之百的力量啊……」

    「没错，依照神界的法则，除了特殊场合外，我们的力量都受到相当大的限制。真是的，如果我能拿出真正的力量，或许就能赢过那家伙了……」

    「咦？您、您刚刚说什么！」

    「不，我、我什么都没说！」

    他说了「或许就能赢过那家伙」吧？什么？难道才两天，圣哉就超越赛尔瑟乌斯大人了？……不不，这怎么可能！一定是我听错了！

    「话、话说回来，他是个让人很有成就感的家伙呢！哇哈哈哈哈哈哈──咳！咳嗯！」

    他好像笑得太厉害，噎到了。看到这位剑神的反应跟昨天不一样，我感到一丝不安。

    又到了第三天。

    赛尔瑟乌斯大人在食堂里拿著杯子，小口小口地喝水。他脸色看起来很差，脸颊似乎还有点凹陷。

    「赛尔瑟乌斯大人，您是不是瘦了一点？」

    剑神一脸无精打采地开了口。

    「不……没有啊……」

    「是这样吗？呃，那么，圣哉他怎样了？」

    「嗯，这个嘛……」

    「修练有进展吗？」

    「算有吧……」

    「算有？算有是什么感觉？」

    「算有就是算有……」

    「呃，该怎么说呢，能不能说得更详细一点？我毕竟是负责圣哉的女神──」

    我话还没讲完，赛尔瑟乌斯大人就用拳头狠狠地捶了下桌子。

    「喂！别再讲了！现在是午休吧？不要谈修练的事！」

    「噫！不、不、不、不好意思！」

    赛尔瑟乌斯大人的大嗓门让食堂里的其他神都回过头，看向我们一探究竟。他察觉大家都在看，似乎又恢复冷静。

    「……抱歉，我不该吼你的。」

    他留下这句话后，步履蹒跚地走出食堂。

    第四天，明明到了中午休息时间，赛尔瑟乌斯大人却没出现在食堂里。

    最近他身体好像不舒服。今天是在房里休息吗……？

    我一边想著，一边在神界的厨房里做饭，准备送去给关在召唤之间的圣哉时。我走到厨房角落，去拿做饭团用的海苔……

    「呀啊！」

    我忍不住叫了一声。因为在晒海苔的竹席旁，赛尔瑟乌斯大人双手抱膝，坐在地上。

    「赛尔瑟乌斯大人！您、您到底在这里做什么？」

    「嘘！小声一点！」

    「怎、怎么了？看您这样好像在躲人……」

    「不是好像，是真的在躲。」

    赛尔瑟乌斯大人招手叫我过去，要我蹲下来，在我耳边悄声说：

    「莉丝妲黛，仔细听好。我跟你说，那个勇者他……有病啊……！」

    嗯，我知道──我没有这么说，而是沉默以对。赛尔瑟乌斯大人一脸苍白地用颤抖的声音说：

    「我都说修练已经够了，他却一直说：『还不够，还不够，根本不够。』完全不肯放过我。既然是受人所托，我也几乎不眠不休地陪著他练习了。」

    「原、原来是这样啊……所以您才会这么憔悴……」

    「我都说他比我强上三倍了，他却坚持『不强上百倍就不放心』。他那样太不正常了。根本是普通的狂战士（Berserker）都显得很可爱的超级狂战士（Super berserker）了。」

    当他颤抖地说到一半时……

    「……喂。」

    突然传来的低沉声音，让我和赛尔瑟乌斯大人缓缓抬起头。

    超级狂战士正双手抱胸，威风凛凛地站在我们面前。

    我吓了一跳……

    「哇！」

    大叫了一声，而赛尔瑟乌斯大人则是──

    「喔喔噫！」

    发出从没听过的叫声。

    「赛尔瑟乌斯，休息时间早就结束了，你还坐在海苔旁干嘛？」

    「呃，那个、就是、这个……」

    赛尔瑟乌斯大人苦思良久后，灵机一动。

    「对、对了！我是在这里……模仿海苔！」

    我听了一阵错愕。

    不，「模仿海苔」是什么啊！这理由也太牵强了吧！

    不过圣哉没有特意吐槽，用冷淡的眼神看著赛尔瑟乌斯大人。

    「是吗？那你模仿完了吗？」

    「还、还没，我想再努力一下子。为了变得更像海苔一点……」

    「不行，得走了。」

    圣哉用手抓住赛尔瑟乌斯大人的后颈，喃喃自语说：

    「考量到这中间浪费的时间，今天必须不休息不中断地练习。」

    「不、不休息……？不中断……？」

    赛尔瑟乌斯大人浑身颤抖。

    「不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    接著突然大声尖叫。我被他的样子吓呆了。

    「赛、赛、赛尔瑟乌斯大人？您的角色形象毁了啊！」

    「我讨厌剑！我不想再看到剑了！」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦！剑神竟然说不想看到剑，这是怎么回事！」

    「像那种又细又长、前端尖尖的东西，我最讨厌了！」

    「！他已经连『剑』这个字都不想说了！」

    赛尔瑟乌斯大人像小孩一样闹起脾气，圣哉却毫不在意，依然揪著他的后颈，将他一路拖过厨房。

    「救救我啊！」

    遭到拖行的赛尔瑟乌斯大人眼泛泪光，向我哀求。

    「等、等一下，圣哉！快住手！人家都说不要了！」

    然而这时，厨房门打开，阿丽雅神色慌张地冲了进来。

    「你在这里啊，莉丝妲！伊希丝妲大人正在找你呢！」

    「咦咦！」

    从阿丽雅紧张的样子来判断，肯定是很重要的事──

    「赛尔瑟乌斯大人！请您再稍微忍耐一下！」

    我丢下这句话……

    「别丢下我啊啊啊啊啊啊！」

    把又哭又叫的赛尔瑟乌斯大人留在厨房，前往大女神伊希丝妲大人的房间。

第一卷 第十二章 准备完毕

    「打扰了。」

    我走进房里时，伊希丝妲大人坐在木椅上编织东西，挂著温柔的微笑。在我眼中，她就像是个「亲切的老奶奶」──这么没礼貌的想法，我实在说不出口。

    伊希丝妲大人像平常一样用温和的声音说：

    「莉丝妲黛，那位接受剑神训练的勇者情况如何？」

    我先为这次受到的特殊待遇，向伊希丝妲大人表示歉意。

    「真是抱歉，他不但一直待在神界，还接受男神的训练……」

    「有什么关系。虽然不跟怪物战斗，向剑神求教的勇者的确前所未闻，不过这完全没超出辅助的范围，不违反禁止过度帮助人类的神之戒律，只是至今从来没有勇者这么做而已。」

    「是、是。」

    「那么，龙宫院圣哉的修练有进展吗？」

    「呃，关于这个，反而是赛尔瑟乌斯大人先投降了。他嚷嚷著『不想再看到剑』之类的话……」

    伊希丝妲大人「呵呵呵」地笑了。

    「毕竟赛尔瑟乌斯原本也是个心灵脆弱的人类啊。」

    「咦！赛尔瑟乌斯大人是从人类转生成神的吗？」

    诸神分成两种类型，一种是直接在统一神界诞生为神，另一种则是累积善行的人类转生为神。我一直以为赛尔瑟乌斯大人是前者呢……

    「赛尔瑟乌斯以前是人类的剑士。当然，转生成男神后失去了当时的记忆，不过烙印于灵魂深处的本质实在无法轻易抹灭。是龙宫院圣哉强迫赛尔瑟乌斯进行严格的修练，导致他软弱的一面从灵魂里冒了出来。不过，这对赛尔瑟乌斯来说也是不错的修练呢。」

    总、总觉得角色反过来了……这明明是圣哉的修练……

    顺带一提，我也曾问过伊希丝妲大人我是哪种类型的神，但她只用一句「时候到了就会告诉你」轻描淡写地带过去。不过仔细想想，不管原本是不是人类，失去记忆后都没有太大差别，所以从那之后，我就没把这件事放在心上了。

    伊希丝妲大人把编到一半的东西放在桌上，用温柔的眼神注视我。

    「对了，莉丝妲。我今天叫你来不为别的，很抱歉，虽然现在勇者仍在修练，不过我希望你们现在就去下个城镇。」

    早就想去冒险，著急的我马上回答：

    「好！我明白了！」

    不过……

    「难、难不成……是盖亚布兰德发生了什么事吗？」

    我在意地问。她不知不觉间换上了严肃的表情。

    「我挑选的出发点周遭原本是相对安全的地带。不过，魔王已经察觉到我们的行动。现在危机似乎正在逐渐逼近下一个城镇。」

    伊希丝妲大人拥有预知能力，能预见不久后的将来。精准度跟我的女神直觉截然不同，所以这个情报肯定没错。

    「虽然统一神界的时间过得很慢，我还是希望你们能尽快上路。莉丝妲，能够拜托你吗？」

    「这是当然！马上！我们马上出发！」

    走出伊希丝妲大人的房间后，我怀著坚定的决心在广阔的神殿中前进。

    ──不管他再怎么耍赖，我都要硬把他拖上路！

    然后，我大大敞开召唤之间的门。

    「圣哉！我们要去盖亚布兰德了……呃，咦咦？」

    我僵在原地，因为眼前出现了可怕的景象。

    圣哉正骑在赛尔瑟乌斯大人身上，用双拳不停揍他。

    「呜！唔？呃啊！呜呜！」

    赛尔瑟乌斯大人一边闷哼著，一边用手保护头部。

    「等、等一下！你在干嘛！快、快住手！」

    我冲过去后，圣哉才终于停手。

    「圣哉！你为什么要做这么过分的事！」

    即使我发火，圣哉仍一副无所谓的样子。

    「你到底在说什么？这也是训练的一环啊。」

    「啊……是、是喔……」

    因为感觉很像「霸凌」，我吓了一跳……说、说的也是，怎么可能会有这种事……

    我对一直仰躺在地的赛尔瑟乌斯大人笑著。

    「吓我一跳！原来是训练啊！」

    「……」

    但赛尔瑟乌斯大人依然用手遮脸，不发一语。

    「？呃，赛尔瑟乌斯大人都不吭声啊！这真的是训练吗？」

    「话说你来这里有什么事？」

    「啊！对、对了！」

    我开门见山地对圣哉说：

    「似乎有危机正在接近盖亚布兰德！我们必须现在赶过去！或许你正在修练，但我一定要带你过去！」

    圣哉用毛巾擦擦汗。

    「好吧，反正我从这男人身上也学不到东西了。」

    赛尔瑟乌斯大人双手抱膝，把头埋在双腿间，一句话也没说。反观圣哉潇洒地穿起钢甲，把亮泽的黑发往上一拨。

    「一切准备就绪。走吧，前往下一个城镇。」

    「嗯……不过……在那之前你还是要先向人家好好道歉！」

    我咏唱咒语，把门开在赛姆尔镇的不远处。在盖亚布兰德里，只要是伊希丝妲大人事先调查过的地点，都能像这样马上移动过去。其实我本来打算从更远的地方出发，一边打怪物累积经验一边行动，不过现在不是说这个的时候了。

    我和圣哉一走进城镇入口，一群人带著家当，神色慌张地跑出城镇。

    我拦下其中一个男人，问他发生什么事。

    「在西北方的克拉因城被不死者军团攻陷了！那些怪物说不定不久后就会攻来这里！你们最好也赶快逃！」

    男人匆匆离开后，圣哉问我：

    「喂，不死者是什么？」

    「就是失去生命也能活动的怪物，简单来说就是僵尸。顺便告诉你，光是徒手或用剑攻击很难封住它们的行动喔。」

    「哦？那要用什么攻击才有效？」

    「火焰咒语有效，道具的话则是圣水。」

    「圣水？那我们先去道具店吧。」

    根据伊希丝妲大人的情报，应该成为圣哉伙伴的人似乎正在镇上的教会等我们。我虽然很想马上过去，不过为了预防不死者攻击，先买好圣水比较好。

    「知道了，我们快走吧。」

    我们用小跑步找到道具店后，冲进店里。

    体型福态的店主站在狭窄的店内柜台里。

    「太好了，店里还有人在。」

    「哈哈！当然了！生意就是性命啊！」

    店主说完后笑了。

    「你们要圣水对吧？既然要对付不死者，就必须做好万全的准备。道具永远不嫌多，你们就多买一点吧。」

    圣哉点点头，从怀中拿出装钱的袋子。

    「那我就不客气了，给我『一千个』圣水。」

    店主一听，表情僵住。

    「……呃，我的确是说道具永远不嫌多，但数量有限。再怎么说一千个都太多了，这样我很伤脑筋呢。首先，就算圣水装在小瓶子里，您也没办法一次带走这么多。就算带得走，重量也会压得您无法动弹。还有，我店里的存货本来就没这么多。」

    「你说没这么多？这样也算道具店吗？那就下订，现在马上帮我订一千个──」

    「抱、抱歉！十个！给我十个就好！」

    我替圣哉向老板买了十瓶圣水。

    「……太少了。」

    走出道具店后，圣哉依旧一脸不满，不过我不予理会并赶往教会。位于道具店不远处的大教会，双开式的门扉随著吱嗄声打开了。

    红毯往前延伸，教会的祭坛上站著四个人。

    是神父、修女、一个身穿银色盔甲，有著褐色头发的活泼男孩，以及一个披著斗篷，留著红色卷发的女孩。

    神父看到我们后凝视著我，眼泛泪光地说：

    「多么神圣啊！即使是人类的外表，我也认得出来！您是女神大人吧？我们受到神的启示，一直等著你们来到这里！」

    他指向男孩和女孩。

    「这两个人正是继承龙之血脉的龙族后裔！他们将成为您和勇者大人的伙伴，跟两位一起去打倒魔王！」

    身材娇小的红发女孩鞠了个躬，褐发男孩却自负地双手K腰。

    ──龙族的后裔……！这些孩子就是圣哉的伙伴啊……！

    我想马上跟这两人聊聊，但就在这时……我的女神直觉忽然警铃大作。

    以人类的感官应该感觉不到，不过我嗅到腐肉蠢动的气息。虽然无法确认是这四个人中的哪一个，但是……

    我在圣哉的耳边轻声地说：

    「小心点，圣哉。我有种不祥的预感。这四个人之中应该有一个是不死者。」

    「哼，完全没问题。」

    「等、等一下，圣哉？」

    圣哉哼了一声，主动朝这四个人走去。

第一卷 第十三章 惊异的不死者

    看到圣哉步步逼近，白发苍苍的神父毕恭毕敬地向他鞠躬。

    「这位是勇者大人吧！抱歉，我忘了先报上名字！我是神父马尔斯──」

    老神父马尔斯还没报完名字，圣哉就从怀中取出圣水，不由分说地往他头上一浇。

    圣水倾泄而下，水花四溅。

    「……啥？」

    神父被洒得全身圣水，愣在原地。

    「圣、圣、圣哉！你到底在做什么！」

    不只我慌了手脚。

    「唔喔！你在干嘛！」

    龙族的少年大叫一声。

    「讨厌！为什么要突然泼圣水啊！」

    龙族的少女也瞪大眼睛。而且──

    「神父大人──────！」

    修女也以手掩口，快昏倒了。这也难怪──遇上「朝初次见面的老人猛浇水」的野蛮行径，没有人不会惊呼。

    接著在众人之中，出现叫得更大声的人──那就是被浇圣水的马尔斯神父本人。

    「呜呜呜呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    不像老人会发出的咆哮声。我定睛一看，神父头上正在冒烟。

    咦……等一下……这、这……难道是……！

    「唔……喂喂！」

    龙族的男孩似乎也察觉到了。

    ──没错！这是不死者被洒到圣水时的反应！

    「真、真的假的！这勇者从一开始就看穿这家伙是不死者吗！」

    「好、好厉害！真不愧是勇者！」

    在两人发出赞叹时，装成神父的不死者痛苦地抓著头。不久后，他用遭圣水灼伤而糜烂的脸看著我们，发出响彻教堂的卑鄙笑声。

    「叽叽叽叽叽叽叽！你很厉害嘛！打倒凯欧丝&#8226;马其纳的勇者！本来还想趁你们放轻戒心时一网打尽，是我大意了！」

    他接著压低身体，摆出随时要飞扑过来的姿势。

    「不过没关系！我就直接把你们都送入黄泉吧！让你好好见识一下！这股由魔王军直属四天王之一──死亡马古拉大人所赐予的不死之力！」

    「正、正合我意，你这混蛋！」

    龙族少年拔剑出鞘。

    「哼！我也要上了！」

    少女高举起魔法师的魔杖。不过，应该最谨慎的圣哉不知为何却没加入战斗，而是在对修女说话。

    「那个神父从什么时候开始在教会的？」

    「两、两天前。他是以传教士的身分，从克拉因城来到这个镇的……」

    「原来如此，也就是说他原本不是这镇上的居民啊。」

    「等、等一下，圣哉！现在不是闲聊的时候！你也去帮帮那两人啊！」

    「没问题的，我已经让敌人无法动弹了。」

    「咦？」

    就在这时，神父的头部、双臂、双脚突然四分五裂，散落在教会地板上。过了几秒后，掉到地板上的头才领悟到自己的身体出了什么状况。

    「什么──────────！」神父大声叫喊。

    圣哉冷静地观察神父。

    「身体四分五裂也不会出血，还活蹦乱跳的。原来如此，这就是不死者吗？」

    两个龙族人都看得目瞪口呆。

    「到、到底是什么时候砍的……？」

    「根、根本没看到剑出鞘啊。」

    连动态视力应该比人类好的我也看不出他的动作。圣哉跟著剑神修行后，似乎变得更强了。有机会的话我也想看看他的能力值，不过那等以后再说吧。

    「嗳，圣哉，至少告诉我一件事。你怎么知道马尔斯神父是不死者？」

    「靠简单的推理。」

    「可以说给我听吗？那个推理什么的。」

    「好。首先，神父是这里看起来最衰老的人，也就是说，他迟早会变成不死者，所以我才会拿圣水泼他。」

    「原、原来如此……这是哪门子理由啊！『迟早会变成不死者』？这不是推理吧！」

    这想法既随便又不人道，还带有歧视老人的意思。虽然我吐槽圣哉，但他识破了不死者是事实，所以我不再追究下去。

    不死者的头滚在地板上，心有不甘地喊道：

    「可、可恶！打倒我有什么好神气的！死亡马古拉大人那支攻下克拉因城的不死者大军，现在正朝著这个城镇进军！叽叽叽叽叽！你听了一定会吓一跳！人数可是高达一万喔！等大军明天早上抵达，这个镇应该会瞬间化为废墟！你们就趁现在好好享受所剩不多的性命吧！」

    人、人数高达一万的不死者大军……明天就会来了……？

    我感到战栗，但圣哉的表情跟平时没两样。等神父说完后，他点点头。

    「嗯，从这家伙身上打听到充分的情报了，接下来就收拾掉它吧。既然不会死，那我要比平常更仔细才行……」

    听到圣哉低喃的瞬间……

    「大家快逃啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我大声尖叫，推著那两个龙族人和修女的背。

    「咦咦？为什么要逃？敌人已经动不了了喔。」

    「你错了！真正可怕的部分从现在才要开始啊！」

    「这、这是怎么回事～女神大人？」

    「你们听好了，那个勇者──他在收拾善后上比战斗时更火力全开！呃，你们看，我才刚讲他就开始了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一阵震耳欲聋的爆炸声从背后传来。是圣哉的爆裂魔法造成的吧。在我打开教会大门的瞬间，上级魔法引发的暴风把我们吹到教会外。

    在那之后，教会里也持续传出爆炸与震动，火舌从碎裂的彩绘玻璃中窜出。过了几分钟后，赛姆尔教会轰隆一声崩解了。

    「教、教会……历史悠久的赛姆尔教会啊啊啊啊……！」

    修女见到教会崩塌殆尽，趴倒在地上昏了过去。

    不久后，火焰魔神从火焰中现身，一开口就说：

    「可以放心了。怪物完全消灭了。」

    「不，别说是怪物，连教会也消灭了啦！修女都昏倒了！」

    即使我大吼，圣哉依然表现得事不关己。穿著银铠甲的龙族少年战战兢兢地走近圣哉。

    「虽、虽然你有点……不，是非常怪……不过的确很强，我认同你。」

    他接著向圣哉伸出手要握手。

    「请多指教，勇者先生！我叫马修！是流有龙族之血的战士！」

    接著，披著斗篷的卷发女孩也向圣哉打招呼。

    「嘿嘿！我叫艾鲁鲁，跟马修同一个村子出身，是他的青梅竹马！我是魔法师，身上也流著龙族之血！以后我们一起努力吧！」

    艾鲁鲁见圣哉不发一语，大大方方地靠近他。

    「嗳！告诉我你的名字嘛。」

    「……圣哉。龙宫院圣哉。」

    圣哉做自我介绍时，竟从艾鲁鲁的头上倒下圣水。

    「啊唔！」

    艾鲁鲁吓了一跳，圣哉则点点头说：「嗯，看来是人类。」接著，他也往马修头上倒圣水。

    「你、你干嘛突然这样啊！」

    「这也是人类啊。」

    他也在昏过去的修女身上倒圣水。

    「很好，是人类。」

    「别、别这样啦……人家都昏过去了……」

    我忍不住责备圣哉，他却不知为何也往我头上倒圣水。

    「！喂！为什么连我也倒！」

    「说不定你在我没注意时跟不死者调换了。」

    「哪有这种闲功夫啊！」

    看到我们这个样子……

    「这、这勇者到底有多谨慎，疑心病有多重啊……」

    「唔、嗯……根本有病……」

    马修和艾鲁鲁似乎被吓到了，圣哉则一语不发地开始死盯著他们。

    「你、你要干嘛？看什么看？」

    「对、对啊，干嘛？一直用奇怪的眼神看我们。」

    我突然想到，圣哉会不会正在发动能力透视？好、好！那我也先来瞧瞧这两人的能力值吧！

    我也跟圣哉一样睁亮双眼，目不转睛地盯著他们看。

    「等一下！这个勇者和女神大人感觉好可怕喔！」

    艾鲁鲁眼眶泛泪地大喊，不过我依然眼力全开。不久后，两人的能力值出现在我眼前。

    马修

    Lv：8

    HP：476　MP：0

    攻击力：206　防御力：184　速度：101　魔力：0　成长度：28

    耐受性：毒

    特殊技能：攻击力增加（Lv：3）

    特技：龙快击

    性格：勇敢

    艾鲁鲁

    Lv：7

    HP：355　MP：195

    攻击力：98　防御力：160　速度：76　魔力：189　成长度：36

    耐受性：火、水、雷

    特殊技能：火焰魔法（Lv：4）

    特技：火焰弓（Fire Arrow）

    性格：开朗

    ……比、比我想的还普通，连圣哉的百分之一都不到。听到他们身上流著龙族之血，还以为能力值会再高一些。不、不过，以后一定会成长的吧？

    我用乐观的想法这么想，往身旁的圣哉瞄了一眼，身体却颤抖起来。

    因为勇者那绝对零度的冰冷眼神看著他们两人。

第一卷 第十四章 决裂

    「喂！你要看到什么时候！很恶心耶！」

    在化为废墟的教会前，马修对圣哉大喊。圣哉这才终于从两人身上移开视线，愁眉苦脸地低喃道：

    「不需要。」

    「……啊？你刚才说什么？」

    「我说『不需要』。你们的能力值低到不像话，没办法当伙伴。」

    「你、你说什么？你这家伙！」

    个性看似好强的马修激动起来，而艾鲁鲁则勉强恢复笑容。

    「啊、啊哈哈哈！我、我们还在成长嘛！所以希望你眼光能放更远一点～好吗？」

    然而，圣哉用冷淡的眼神看向红发少女。

    「顺带一提，你的火焰魔法跟我的属性重叠了，完全不需要。」

    「完全不需要？太、太过分了！」

    「而且，不管你们是不是还在成长，连神父是不死者也没察觉，傻呼呼地站在那里，这样以后怎么能派上用场？」

    我看到那两人无法反驳，懊恼地咬牙切齿就忍不住帮腔。

    「这、这也没办法啊，圣哉。那个不死者为了不让人类察觉，把气息完全隐藏起来，没察觉到也是难免……」

    「不，我不是在说这个，他们连察觉危险的能力都很低。如果跟这些家伙一起行动，我也会暴露在危险之中。讲白一点，他们会碍手碍脚。」

    马修似乎已经忍无可忍，往地上吐了一口口水。

    「喂喂，勇者先生～你可别因为强了一点就这么嚣张，把我们都看扁了。」

    他接著将脸凑近圣哉，狠狠瞪著他。

    「不要只用偷看到的能力值来衡量别人！不然就在这里让你看看我真正的实力如何？谁管你是什么受到神启的勇者，我在我的故乡纳加西村也是被称为『勇者马修』喔！」

    「好吧，我会一秒让你了解我们的实力差距。」

    眼见马修和圣哉之间一触即发，我介入阻止。

    「你、你们两个冷静一点！还有圣哉！你从刚才讲话就很过分！快跟马修道歉！」

    「为什么？我没必要道歉。」

    圣哉看马修的眼神就像在看路上的石子。

    「我再说一次。我不需要你们，快给我回笑嘻嘻村。」

    「笑嘻嘻……？是纳加西，你这家伙！我、我绝不饶你！」

    马修要扑向圣哉时，艾鲁鲁及时挡住他，将他拦下来。

    「不行，马修！不能打架！」

    「吵死了！放开我！」

    我将马修交给艾鲁鲁处理，自己则小声地对圣哉说：

    「嗳嗳，圣哉，你听我说。根据大女神伊希丝妲大人的情报，有些地方的封印一定要有这些孩子手背上的龙之纹章才能解开，也就是说，没有他们就不能攻略盖亚布兰德了。」

    「你的意思是不当他们是伙伴，而是当『钥匙』吗？」

    「呃，一开始先当成这样也没关系……」

    这是我用来逼圣哉带他们走的苦肉计。不过我没注意到摆脱艾鲁鲁的马修在我背后听到这番对话。

    「竟然说我们是钥匙！把我们当道具看吗！」

    「不、不是！我没有这个意思！」

    哇哇哇哇哇！这不是火上加油吗！我、我该怎么圆场啊！

    当我正手足无措时……

    「呜呜呜呜！」

    突然听到压抑似的声音。一看，艾鲁鲁的眼泪大颗大颗地滚落。下一秒，她放声大哭，泪水如溃堤般涌出。

    「呜哇啊啊啊啊啊！一下说『完全不需要』，一下说『当钥匙』，我已经受够了啊啊啊啊啊！人家也是从一出生就努力修练到现在啊啊啊啊啊啊！」

    「说、说的也是，我知道！我都知道！所以别哭了，艾鲁鲁！」

    「哼，这是在干嘛？幼稚园吗？有够蠢的。」

    「圣哉，你给我安静一点！」

    勇者别过头，龙族少女又哭又叫，龙族少年则咬牙切齿。

    啊啊啊啊啊啊啊！气氛什么时候变得这么糟了？不、不行！我身为女神，一定要想办法摆平这件事！

    我往四周张望，想找找解决的方法。不久后，我看到有个盔甲集团朝这里而来，往那边一指。

    「哎、哎呀！你们看那个！好像有什么朝这里来了！到底是什么呢？」

    很、很好！这样就能转换气氛了……我才高兴没多久，五名骑士在我们面前停下，一脸凝重地纷纷叫道：

    「我们接到通报，说教会一带有骚动而来查看，结果……这到底怎么回事！教会都烧毁了！」

    「你们看！修女倒在那边！」

    「喂，你们！给我解释一下！这到底怎么回事！我们会视你们的回答，决定要不要带回去讯问！」

    呜哇啊啊啊啊啊！这是搞什么啊啊啊啊！气氛变得更糟了啊啊啊啊！

    「呃，不，那个，关于这件事……」

    我正设法要蒙混过去时，倒在地上的修女缓缓坐起身来。

    噫噫噫噫噫噫！真是糟透了！要是被发现是圣哉破坏了教会，我们会被骑士们逮捕啊啊啊啊啊！

    但修女出乎预料地帮我们说话。

    「各位骑士大人，其实是可怕的不死者假扮成神父，幸好有这些人出手相救。」

    「所、所以教会倒塌也是因为这样吗？」

    「对……当时我的意识很模糊，这部分的详细经过不太记得了。不过……说的也是……我想一定是不死者放火破坏教会的……」

    从修女一脸认真地努力回想，讲话也断断续续的样子来看，实在不像在说谎。或许修女是不愿承认「勇者烧教会」──才在心中把这一切都归咎是不死者所为吧。

    「不过，有件事我记得很清楚，就是不死者曾说过──『明天早上会有人数高达一万的不死者军团抵达这个城镇』。」

    「你、你说什么！」

    「一、一万……？怎么会……！」

    「我们听说毁灭克拉因城的不死军已经南下……但没想到是那么庞大的军队……！」

    骑士们听到修女的话无不恐惧颤抖，不过修女浮现微笑。

    「请放心，神没有放弃我们，因为有这些贵人来到这里。他们是从天上降临，来拯救盖亚布兰德的女神大人、受到神启的勇者大人，以及自古以来守护著盖亚布兰德的两位龙族后裔。」

    听到修女的介绍，骑士们眼神一变，骚动起来。其中一位留著落腮胡，年纪最大的骑士向我们敬礼。

    「刚才失礼了！我们是罗兹加尔多帝国骑士团！这个赛姆尔镇是帝国的领土，我们是被派来守护本地的先遣部队！请原谅我们的无礼！」

    这五人一起向我们鞠躬行礼。

    「勇者大人！请您……请您击退不死者军团！」

    圣哉罕见地主动开口问年长的骑士：

    「我想问一件事。如果我把不死者军团全部消灭，你们会出多少？」

    「啊……？出多少是指？」

    「当然是指钱了。」

    「等一下，圣哉！你怎么在这时候谈钱？你是勇者，不是佣兵耶！」

    「我最近学会新的特技。要使出那个特技，多少需要一些钱。」

    咦……特技？需要钱的特技……是什么？

    「当、当然了，到时我们帝国会给予一大笔报酬金，至少也有数千枚金币……」

    「是吗？那为了保险起见，请你们白纸黑字写下『必会支付与贡献相等的金币』。」

    骑士们应圣哉的要求写了切结书后，笑著说：

    「其他骑士随后也会立刻赶来！我们帝国骑士团共两百名成员，也将尽自己的棉薄之力来协助勇者大人！」

    不过……

    「完全不需要。」

    「咦咦咦咦！完全不需要吗？」

    勇者马上回答，让骑士们大吃一惊。

    「可、可是……」

    「我说不需要就是不需要。镇上还有不少人留下来吧？你们在这里守护镇民吧。」

    圣哉不理会不知所措的骑士们，接著看向马修。

    「喂，笑嘻嘻村的有机蘑菇（Mushroom）。」

    「？是加纳西村的勇者马修！你这家伙，没一个讲对啊！」

    「吵死了。先别管这个，你觉得自己能应付这种状况吗？」

    「啊？什、什么意思？」

    「我说，对上一万名不死大军，你到底能做什么？」

    「这、这个嘛……」

    两名龙族少年少女不知如何回答，面面相觑。圣哉不客气地说：

    「听好了。你们对这种情况根本无能为力，但是我勉强能应付。如果听懂了，就快回笑嘻嘻村吧。」

    「就说不是笑嘻嘻村了！我们不会回去！」

    「如果不想，就跟骑士团一起守护这个城镇。至少这一点做得到吧？」

    艾鲁鲁不知所措地看马修的脸色。

    「怎、怎么办～马修？要那么做吗？」

    「吵死了！谁要照他的话去做啊！」

    马修说完就转过身。

    「够了！我们就分头行动吧！」

    「等、等等我～马修！」

    「等、等一下！马修、艾鲁鲁！」

    我朝两人大喊，但马修头也不回地往前走。而艾鲁鲁一脸歉疚地向我低头行礼后，追上马修。

    之后我和圣哉也跟骑士团道别，现在我们人在镇郊。

    「嗳，圣哉，马修和艾鲁鲁他们……应该不会两个人冲进不死者大军里吧？」

    「他们应该没那么笨。再说，就算他们打算这么做，我也会抢先一步击溃大军，你不用担心。」

    我冷眼看著圣哉。

    「我说你啊，一下说『击溃』一下说『我勉强能应付』……你的确非常强，跟剑神赛尔瑟乌斯大人战斗后剑技更提升不少吧？不过这次敌方是采人海战术。一万人，是一万人喔，你才是有搞懂状况吗？嗳，现在后悔还不迟，赶快去请骑士团和马修他们来帮忙吧。」

    「不需要。」

    「真是的！平常谨慎到病态的你到底怎么了！这时多一点伙伴不是比较放心吗！」

    「对上一万名不死者，就算伙伴增加一百人或两百人也无济于事。再说，那两个笑嘻嘻村的家伙和骑士团那些人，跟你这个不会死的女神不一样，不能让他们无谓地死去。」

    奇、奇怪？我好像听到什么难得听见的话？难道圣哉是用他的方法关心那些人吗？

    我不可思议地看向圣哉……然后吓了一跳。圣哉竟然飘浮起来！这、这是飞翔技能吗？

    「圣、圣哉？」

    圣哉从空中往下瞥了我一眼。

    「顺便告诉你，我也完全不需要你。」

    「！你说什么？」

    「他们说不死者正在南下吧，所以我要去北方。你在这个镇上的旅馆等我吧。」

    圣哉飞走了，把我一个人留在镇郊。

    「骗、骗人的吧……？连我这个女神都完全不需要……？咦……这是怎么回事……我是在作梦吗？」

    我愣了半晌后，火冒三丈。

    那、那个自作主张的独行侠勇者────！我饶不了你！绝不饶你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    我对著空中高声喊道：

    「Order（执行神界特别处置法）！」

    我从盖亚布兰德向人在统一神界的伊希丝妲大人祈求。

    『请赐予女神莉丝妲黛原有的飞翔技能』──！

    我们的女神之力在化为人类，降落地上之际会受到极度限制，因为神制定的规则是「即使要拯救世界，也不能过度援助人类」。不过这个规则也有例外。遇到紧急情况时，就能以支援勇者的名义暂时解除限制，取回原本的女神之力，这就是神界特别处置法。当然，执行时必须得到伊希丝妲大人的许可。但我这次只是为了追上圣哉而祈求飞翔技能，许可应该马上就会下来……

    如我所料，背部像发烫般开始变热，一对雪白羽翼随著耀眼光辉出现。

    呵呵呵！我很久没变成这样了！我的翅膀还真美呢！圣哉那家伙，应该以为我不能飞吧？给我等著！我会马上追上你……呵呵呵……然后从背后架住你！

    「莉丝妲，起────飞！」

    我大大展开天鹅般的羽翼，朝逐渐缩小，消失在天际的圣哉飞去。

    「别小看女神啊喂──────！」

第一卷 第十五章 一对一万

    在我的全速飞行下，圣哉原本遥远的背影越来越近。看来我的飞翔技能略胜一筹。我以前实际看到圣哉的「飞翔」等级没有很高，反观我的飞翔技能等级是14，换算成飞行时速可高达六十到八十公里。

    我火速追上圣哉。

    「抓到你啦──────！」

    ……要从背后抱住他时，却被闪过了。

    啧！他的反应还是这么灵敏，就像背后长了眼睛一样！

    「什么，你跟过来了？都说不需要了……」

    「哼！什么『不需要』！注意你的用词。在空中是我比较厉害！你要是讲话太欠揍，我就搔你痒让你掉下去！」

    圣哉对我的挑衅不予理会，自言自语似似的说：

    「试飞结束，差不多该认真飞了。」

    一说完，圣哉忽然消失了。

    「咦……」

    等我回过神，他已经在前方十几公尺处悠哉飞翔了。

    好、好快！什么时候飞到那里的？可、可恶！

    我大大张开翅膀，用力拍动，追在圣哉身后。在飞翔方面我不想输他。因为我有美丽的翅膀，而圣哉连翅膀都没有，只是飘浮在空中，不管怎样我都不能输给他。

    不过……好快！我已经用最高速在飞了，差距却越来越大！

    我、我怎么能输！呜喔喔喔喔喔喔，爆发吧！我的「女神之力」！我要把所有力量都灌注在这对翅膀上……啊噫噫噫噫噫噫！背好痛啊啊啊啊啊啊啊！翅膀快被扯断了！不过你要忍耐，要忍耐啊，莉丝妲黛！你是未来的大女神啊啊啊啊啊啊啊！

    我强忍背部和翅膀的剧痛拚命飞行，圣哉的身影却终究从眼前消失了。

    我筋疲力尽，气喘如牛，同时身体往前倾，在空中停止飞行。

    ──亏、亏我都特别执行神界特别处置法了……拿出女神之力也赢不过他啊……

    我陷入沮丧，不经意看向前方，却发现圣哉就在眼前。

    「所以我才说不需要你。真是有够烦的，来，走吧。」

    圣哉一把抓住我的手腕，带著我飞行。

    ……我很气他丢下我，也很讨厌从第一次见面开始就谨慎到病态的个性。不过……可能是一时误会，但感受到他愿意等我的温柔、包住我手腕的体温，看著他飞翔时浏海迎风摇曳的严肃侧脸让我有些兴奋。

    这、这个人近看果然超帅的！让人呼吸急促！而且他握著我的手……咦，这是怎样……好像在约会！

    这时圣哉转头看我。

    「喂，莉丝妲。」

    咦咦咦咦！圣、圣哉叫我的名字？他平常明明只会叫我「你」或「喂」！

    「什、什、什么事？」

    我心中小鹿乱撞。

    因为这里是空中！也就是说从地上看不到这里！难、难不成圣哉想在这里对我做色色的事？不、不行，不能这样！女神和人类禁止谈恋爱！嗯……可是，算了，只有一下下应该可以吧？话说，只是接吻的话完全没问题吧？应该说，这种程度很常见吧？话说，我反而希望他吻我──不对，还是由我主动吻他吗？

    正当我脑中充满妄想，像章鱼一样噘起嘴唇时，圣哉对我说：

    「我要加快速度了。」

    「……什么？」

    一说完，拉著我手腕的力量变大了！圣哉飞行的速度飞快，把我整个人都拖了过去！

    「哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    空气大量灌进我口中，连正常呼吸都没办法。虽然自己看不到，但我知道我的脸现在一定很丑。

    顺带一提，圣哉因为是用自己的魔力在飞，所以没问题，但被拖著走的我就受不了了。简单来说，如果圣哉是舒舒服服地坐在喷射机内的驾驶座上，我的感觉就像是用绳子被绑在喷射机外。

    承受著强大风压，不久后……我发现一件很糟糕的事。我爱穿的白色洋装胸前门户大开，露出胸罩！而且有一边的「内容物」随时都会掉出来！

    「噫噫噫噫噫！快停啊啊啊啊啊啊！我有一边的胸部快走光了啊啊啊啊啊！」

    然而圣哉不停下来。我只好任由胸罩外露，抓著手臂继续飞行。

    ……过了几十分钟后，圣哉终于减速了。

    我勉强把胸前的衣物整理好后，喃喃说道：

    「我、我、我、我还以为要死了呢……！」

    「嗯？女神不会死吧？」

    圣哉一边说一边回头，发现我蓬头乱发，脸上脏兮兮，衣服也凌乱不堪。

    「你……本来外表是这样吗？」

    「！还不是因为你，害我变得这么邋遢啊啊啊啊啊！你看这个！连我的莉丝妲之翼也变得好破烂！到处都光秃秃的了！」

    「用你擅长的回复魔法修复不就好了？话说回来，安静一点，万一被对方听到了怎么办？」

    「啥！」我怒火攻心地大喊一声。不过，当我看向他指的方向后闭上了嘴。因为映入眼帘的，是在盖亚布兰德的广大平原上行进的不死者大军。

    从高度两百公尺的空中鸟瞰，就像聚集了一大群小蚂蚁。然而，视力优于人类的我定睛一看，全貌清晰可见。不死者大军几乎是由僵尸和骸骨骑士组成。它们步伐不快，正朝著南方缓缓前进。

    「那、那你打算怎么做？该、该不会要直接杀进去吧……？」

    圣哉没有回答，再次拉起我的手臂。

    「要飞到更高的地方。」

    「咦咦咦！还要飞啊？」

    这次我们是垂直往上升。途中我偷偷往下看，原本就很小的不死者大军缩得更小了。

    我们不知道究竟来到几百公尺的高处，圣哉终于在空中停下来时，不死者大军在我眼中只是个会动的倒三角形黑块了。

    「它们应该是为了宣扬魔王军的军威而集体行军。虽然很壮观，不过也很愚蠢。换作是我，我会让军队分散行进，减少风险。因为要是在这种地方遭到轰炸，可撑不过一秒。」

    「的、的确。不过，轰炸是在圣哉的世界才会发生的吧？在这个世界没有战斗机和炸弹喔。」

    「但我得到了能取代那些东西的力量。」

    圣哉朝天空举起双手，闭上眼睛。

    「……你稍微安静一下。」

    我照他的话等了一分钟，忽然有阴影笼罩视野。

    ──咦？阴、阴影？在这么高的空中？

    我抬头仰望时，太过惊讶而忘了飞翔，差点掉下去。因为有个巨大的发光物飞了过来。

    「这、这、这、这是？」

    「『小陨石飞来冲（Meteor Strike）』……！」

    圣哉一说完，庞然大物发出「轰！」的声音，从我们身旁──虽说如此，也是大约一百公尺远的地方──经过。

    「即使只是半径十几公尺的小型陨石，从天空高速飞来的能量也很惊人。这样应该能一口气歼灭敌人。」

    我还来不及开口，发光的陨石已经掉上地面，撞上以倒三角队形行进的不死者大军。

    足以震破耳膜的巨响同时响起！彷佛爆炸般卷起的熊熊火焰！

    这已经不是陨石坠落，而是货真价实的轰炸了。带著这股强大的火力一著地，不死者所在的平原一带被地狱之火吞噬。

    「这颗用来对付不死者的陨石，我有调整过速度。如果速度慢，撞击地面只会形成陨石坑。但如果调高坠落速度，会在撞击地表时瞬间升至超高温后气化，引发大爆炸，至少方圆一公里内都会烧成火海。」

    「好、好厉害……！」

    我俯瞰眼下的一片火海，只说得出这句话。因为这男人真的靠自己歼灭了万人大军！而且改变小陨石轨道，让它照自己的意思飞向目标，这是只有上位魔法师才能使出的超级上位天空魔法！

    「这种魔法很强大，但限制也很多。只能在无人的广阔场所使用，而且发动时需要时间安静集中精神，所以实际上没什么机会用得到。」

    「可、可是，你到底是在哪里学到这么厉害的魔法？」

    「我在神界骑在赛尔瑟乌斯身上不停揍他时，视窗突然蹦出来，结果就变成小陨石飞来冲了。」

    是、是那时候的……！话说，跟剑神修行却不是出现剑技……？呃，不，虽然没什么不好啦……但、但是……

    我再次看向化为焦土的平原心想。

    虽然这么说对马修和艾鲁鲁很不好意思，不过他们的程度的确差圣哉太多。老实说，攻略盖亚布兰德靠这个勇者应该就够了。

    「军队应该有九成都消灭了，不过我还是有点担心……保险起见，再来一发好了。」

    圣哉若无其事地低喃后，高举双手，准备发射新的小陨石飞来冲。我看到这副景象，偷偷扬起嘴角。

    呵呵……呵呵呵！厉害！太厉害了！四天王那个叫什么死亡马葛拉的家伙，刚才也一定被卷入那场爆炸死了！圣哉即使个性很那个，但不愧是亿中选一的奇才！话说，只要用小陨石飞来冲击中魔王城，就能一口气攻略完盖亚布兰德了吧？啊哈哈哈哈！轻松搞定嘛！

    这时，圣哉如有神助的能力让我得意忘形，完全忘记了一点。

    没错，这里是盖亚布兰德──救世难度S的恐怖世界。

    在这之后，我很快就切身体会到这一点……

    ……伴随著悲伤的牺牲。

第一卷 第十六章 刃长莫及

    圣哉丢下另一颗小陨石后，原本飞著的他忽然失去平衡。

    「你、你还好吧，圣哉？」

    「毕竟消耗了大量的MP，我想休息一下回个魔。」

    「我知道了。我们先回赛姆尔找旅馆吧。」

    圣哉紧皱眉头，表情很痛苦。我第一次看到他这样。这也难怪，连续使出两次那么厉害的魔法，不只MP，想必连精神也消耗不少吧。

    圣哉吃力地低喃说道：

    「我的MP本来有15000……但现在……只剩13500……」

    「！呃，你的MP明明还很够啊！」

    「别说傻话了。MP减少这么多，要是这时遭敌人袭击就麻烦了。」

    「是、是吗……有这么糟糕吗……？唔、嗯，总之，我们去找旅馆吧。」

    在飞回赛姆尔的路上，我一方面为他依旧谨慎而感到傻眼，另一方面也为他的MP高达15000之多而惊讶不已……

    我们抵达赛姆尔镇时，已经有许多罗兹加尔多帝国的骑士集结于此。之前遇到的年长骑士看到我们，跑了过来。

    「两位没事真是太好了！那么……结果呢？」

    我把事情一五一十地告诉他。

    「全、全灭……？一万名不死者的大军……？真、真的吗？不，我当然不是在怀疑你们……」

    骑士们带著礼貌性的笑容面面相觑。就算对方是勇者，听到他只花了数小时就歼灭不死者军团，任谁也无法马上相信。当圣哉拿出切结书，要求报酬时，有几个骑士说：「我、我们还是确认一下！」然后就骑马冲去镇外了。

    年长骑士像要扯开话题般地说：「你们累了吧？」把我们带到镇上的旅馆。

    ……那是我们留在旅馆的第三天早上。

    我被分到圣哉隔壁的房间。当我在房里梳头发时，听到了敲门声。

    「真是的！你终于准备好了啊……咦？」

    我打开门，却没看到圣哉。再往下看，发现披著斗篷的卷发魔法师少女艾鲁鲁。

    「咦，艾鲁鲁？」

    艾鲁鲁一脸歉疚，忸忸怩怩地说：

    「女神大人，之前很抱歉。不过，我有事一定要告诉您。」

    「没关系啦，毕竟是我们不对。话说回来，你找我有什么事呢？」

    「马修从两天前就不见了，我到处都找不到人。」

    「他会不会回村子了？」

    「如果是这样，他走之前应该会跟我说一声……」

    艾鲁鲁带著快哭的表情说道。我把手放上她肩膀，想让她放心。

    「艾鲁鲁，马修他一定没事。不死者大军已经没了，我想他被卷入麻烦的机率很低。」

    之后，艾鲁鲁稍稍露出笑意。

    「嗯，我有听说喔～镇上的人也都在谈那件事呢，勇者果然很厉害。」

    「嗯，是很厉害啦。」

    「他现在不在呢，在隔壁房间吗？」

    我重重地叹了一口气并说：

    「他啊，从那之后就一────直沉迷于合成……」

    没错，圣哉拿到大笔奖金后到武器店大肆采购武器，窝在房里。他似乎是想尝试最新学到的「合成」技能，才会想要那么多钱。

    「我先去跟圣哉说一声我要出门。要是擅自跑出去，之后他会很嗦。」

    「咦……您要出门……」

    「我也跟你一起去找马修吧。」

    「可、可以吗？可是我们明明不是伙伴……」

    「那是圣哉自己乱说的吧。再说我身为女神，不能放著烦恼的人不管。」

    「谢、谢谢您！女神大人！」

    艾鲁鲁露出满脸微笑。

    我带著艾鲁鲁来到圣哉房间，敲了门却无人回应。

    「圣哉？你在吧？我要开门喽。」

    门打开的瞬间，我和艾鲁鲁都吓了一跳。满坑满谷的剑和盔甲扔得到处都是，数量合计有数十之多。正在专心弄剑的圣哉这时才察觉到我们。

    「莉丝妲，你看这把剑。」

    鲜少表现出情绪的圣哉难得脸颊微红，把剑拿给我看。看到那把造型优美，散发银白光芒的剑，我大喊。

    「这该不会是白金之剑吧！太、太厉害了！到底要用什么才能做出这把剑？」

    「这必须要换个角度来想。把剑和剑组合，只能让强度稍微增加。如果要做出强大的武器，就必须准备性质完全不同的物品来当触媒。」

    「触媒？那到底是什么？」

    「就是女神的头发。那是你不在时，我在你房里找到的。拿头发跟钢剑进行合成，就能做出这把白金之剑。」

    我、我的头发……？他擅自进我的房间……？

    我心情有些复杂，陷入沉默时。

    「我希望能多几把白金之剑备用。所以可以给我头发吗？大概要一千根，必须从毛根拔下来。」

    「我会秃头啦！」

    虽然我如此拒绝，艾鲁鲁却不知为何双眼发亮，用尊敬的眼神看我。

    「好厉害喔！连头发都有那种力量，真不愧是女神大人！」

    「呵呵呵，没、没什么啦！」

    正当我很得意时，响起了敲门声。从门的另一边传来熟悉的声音。

    「不好意思～这是要给勇者大人的东西～」

    那是旅馆的大婶。我打开门，看到她双手抱著一个裹著布的大型物品，并递给我。我接了过来，发现这物品体积虽大，却意外地轻，我一个人也拿得动。

    「这是什么？究竟是谁拿来的？」

    「我不知道里面是什么，是个戴著兜帽的男人送来的。他只说：『我想把这个献给击溃不死军团的勇者大人。』」

    大婶把房门关上后，圣哉用疑惑的表情望著那物品。

    「真可疑，说不定是炸弹，你来开吧。」

    就算我不会死，这样使唤女神也太过分了。不过我还是照他说的做，把布解开，结果出现一面很大的镜子。比一般的穿衣镜宽，大小足以容纳两名成年人并肩映照。

    「哎呀，这礼物不错呢……呃……咦？」

    我发现镶嵌在木框里的不是镜子，而是透明如玻璃的板子。我把木框靠在墙上，只能看到另一边的墙壁。

    「这、这是什么？」

    然而就在下一秒，镜子里发出「沙沙沙沙」的声音，透明的板子开始出现颜色。

    「呀啊！」我跟艾鲁鲁大叫。

    「这、这到底是什么东西？」

    ……现在镜子中出现令人发毛的画面。在昏暗的空间里，有个人被绳子绑在椅子上，动弹不得。他眼睛被布遮著，嘴巴也被塞住，身上的麻料衣物被血染得一片鲜红。

    第一个察觉的是艾鲁鲁。她以手掩口，发出颤抖的声音。

    「马修……！这个人……是马修……！」

    同一瞬间，从镜子里传出脚步声，有人走近被绑住的马修。不久后，有个男人从镜子边缘出现，站在马修身旁对我们开口：

    「看得到吧？有听到吧？喔喔，我这里看得很清楚喔，充满男子气概的勇者、美丽的女神大人和可爱的红发少女。」

    那个男人个头很小，披著死神般的黑色斗篷。在他的光头下是一张卑鄙的脸孔，有三颗眼睛，显然不是人类。他用符合长相的卑劣口吻继续说：

    「很不可思议吧？这面镜子拜魔王之力所赐，可以映照出不同地方的景象。」

    男人突然咧嘴狞笑。

    「哎呀，我忘了报上名字。我是魔王军四天王之一──死亡马古拉。为了替为魔王陛下效力，我平时是发挥我擅长的『改造』能力，用腐朽的人类尸体制造出不死者。」

    面对这棘手的状况，我咬紧牙根。

    这、这家伙是死亡马古拉……！原来他不在行进的大军中……！

    「哎呀呀，你们的表现很出色，竟然能瓦解我足以铺天盖地的大军。那是天空魔法吗？好惊人的力量啊。幸好我是从远方操纵不死者。」

    死亡马古拉把手放在马修肩上，马修的身体微微颤了一下。

    「不过就算是不死者，要做出那些数量也很花时间。我实在不喜欢单方面挨打，所以让我回敬你们一下吧……用这个少年。」

    我身旁的艾鲁鲁颤抖个不停。

    「……不、不要，我不要这样。」　

    死亡马古拉似乎听到了艾鲁鲁的声音，愉快地笑了。

    「嗯，我玩得很开心，很开心，非常开心喔。拿活人来玩果然很开心。尸体不管怎么搞都不吭声，玩起来实在很没劲。」

    死亡马古拉将刀子抵在马修的脖子上。

    「但我已经玩腻了，现在杀了他吧。」

    艾鲁鲁的惨叫声回荡在房里。死亡马古拉用残酷的眼神望向我们。

    「勇者啊，这全是你的责任喔，都怪你用卑鄙的手段毁了我的军队。」

    但他发现马修发出「呜呜呜」的呜咽声。

    「哦？你是想求饶吗？」

    他把塞在马修嘴巴的东西取出来，马修则气若游丝地挤出声音。

    「呼、嗨……勇者，你……干掉了一、一万人的大军啊……」

    马修像在抵抗难以想像的痛苦和恐惧，扯开嗓门喊道：

    「你这个混蛋勇者！不过，你才是真正的勇者！和我这种人不同！所以──」

    血泪从遮住眼睛的布条里流下来。

    「所以……你要代替我拯救世界……！」

    我听到马修的呼喊，忍不住别开视线。

    我看不下去，也听不下去了。马修很清楚自己已经是死路一条，才会把心愿托付给原本那么讨厌的圣哉。

    死亡马古拉一脸兴致缺缺地说：

    「奇怪奇怪？原来不是要求饶啊。拷问时明明哭得那么大声，现在却很嚣张嘛。不过你这副有精神的样子，他们再也看不到了。」

    艾鲁鲁用力抓住我的手臂。

    「女神大人！救救马修！我唯一的依靠只有马修了！所以……拜托您……！请您救救他……！」

    虽然我绞尽脑汁，但在这种情况下，怎么想也想不到什么方法可以救马修。

    艾鲁鲁见我一语不发地陷入沉默，放开我的手后趴在地上开始啜泣。

    「不要……谁来……谁来救救马修啊……」

    死亡马古拉看到我们两个的样子，开心地笑了。

    「没错没错，我要你们知道，即使能灭掉一万人的大军，也无法拯救一个重要的人。」

    但死亡马古拉将视线转向圣哉后，脸色顿时一沉。

    「哎呀呀，不愧是勇者，即使在这种时候，也没有陷入恐慌。根据我听来的情报，你好像很谨慎。难道你已经找出这里的位置，派其他伙伴潜入这里了吗？」

    死亡马古拉说完后原形毕露，用恶魔般的表情放声大笑。

    「呀哈哈哈哈！实在不可能吧！什么勇者！根本无能为力！你就在那里默默看著他被砍头吧！」

    即使被死亡马古拉辱骂，圣哉依然面不改色，在我耳边悄声地说：

    「莉丝妲，打开通往神界的门。」

    「唔、嗯，可是……」

    就算回去时间流逝缓慢的统一神界，也无法救出即将被斩首的马修。

    「别管了，快开。话说回来……」

    圣哉对死亡马古拉的话充耳不闻，跟平常一样冷静地说：

    「是龙族的马修吗？还满有毅力的，就让他帮忙拿行李好了。」

    死亡马古拉似乎听到了圣哉的话，脸色一变。

    「喂，你刚刚说了什么？」

    「……我经常会模拟历史重演时的因应对策。」

    「我是问你在说什么？」

    死亡马古拉很不耐烦。我也搞不懂圣哉这么说的用意。

    「和凯欧丝&#8226;马其纳那时一样，我从水晶球中看到妮娜的父亲快被杀的景象。在那之后我一直在思考，万一哪天发生同样状况，而且时间比当时更急迫的话，该怎么办才好。」

    圣哉蹲下身，把手放在剑柄上。死亡马古拉察觉那是攻击的动作，三颗眼睛瞪得老大后高高扬起嘴角。

    「你这笨蛋！竟然想发动攻击？我只是出现在你眼前的镜子，本人又不在那里！你的剑是砍不到我的！」

    接著总算拿著刀子朝向马修的喉咙。

    「呀哈哈哈哈哈哈！我要让你知道灭掉我军队的罪有多重！」

    「住手啊啊啊啊啊啊啊！」

    艾鲁鲁大叫。但我不是看著快被杀掉的马修，而是圣哉。

    刀身从刀鞘中露出一小截，迸出眩目光芒。下一秒，他以肉眼看不到的高速拔出发光的剑。剑光一闪，刀刃朝镜子横劈过去！而在镜子的另一头，死亡马古拉拿刀的手同时喷出漆黑血液并弹飞！

    死亡马古拉发现自己的手被砍掉，大叫起来。

    「怎、怎么可能！怎么会发生这种事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    勇者保持挥完剑的姿势，用老鹰般的双眼盯著死亡马古拉。

    「这是能切开空间的光子（Photon）之刃──『次元裂光斩（Dimension Blade）』……！」

第一卷 第十七章 大女神

    现在在眼前发生的奇迹，让我打从心底颤抖。

    ──斩裂空间，攻击到理应到不了的世界，超越空间的斩击「次元裂光斩」……那是怎么回事？太厉害了吧────────！到底是什么原理？这勇者的能力已经是神的等级了！

    但我无比感动时，有人用力拉了我的手。

    ……回过神时，我跟圣哉一起穿过了通往统一神界的门，来到一片纯白的召唤之间。

    「咦？」

    事情来得太突然，我一时搞不懂状况，愣了半晌，圣哉就敲了我的头。

    「好痛！你干嘛啊！」

    「别发呆了，接下来才是关键。」

    「咦咦？关键？」

    「次元裂光斩只砍断了死亡马古拉一只手。他现在虽然陷入混乱，不过应该很快又会恼羞成怒，杀了马修。」

    「的、的确！那我们该怎么办！」

    「所以我们才要来神界，这里的时间速度只有盖亚布兰德的百分之一。他要从混乱中回神，再度拿起武器杀害马修，最快也需要十秒左右，也就是说……」

    圣哉接著大步前进，大大敞开召唤之间的门。

    「也就是说，从现在开始的十五分钟内，我们要在这里──统一神界找方法去那里，救出马修。知道了就赶快跟上来。」

    我愣了一下后……

    「好、好的！我知道了！」

    我像平常对前辈诸神说话一样，大声地回答圣哉。

    ……在那之后，我照圣哉说的在神殿里带路，来到大女神伊希丝妲大人的房间。当我在门前犹豫时，圣哉催促道：

    「怎么了？这里住的是神界最伟大的女神吧？快开门啊。」

    如、如果靠伊希丝妲大人，也许的确能锁定马修现在的位置。不过……

    在开门前，我再次提醒圣哉。

    「听好了，她真的是非────常伟大的女神，你要注意别失礼喔。」

    「知道了。」

    「真的没问题吗？事情的原委由我来说明，你不要讲话喔。」

    「知道了，知道了。」

    我咳了两声后，打开装饰豪华的门。伊希丝妲大人跟平常一样坐在椅子上编织东西。

    「打扰了。我是治愈的女神莉丝妲黛，今天来是有事想直接找您商量──」

    我还在毕恭毕敬地打招呼，背后的勇者就跳到我前面。

    「你话太多了，我来简单说。听好了，大婶，我们现在要去盖亚布兰德找蘑菇，请你叫出通往蘑菇所在之处的门。」

    「等一下──！我不是叫你『不要讲话』吗？而且他不叫蘑菇，是马修！你讲得好像要去采蘑菇一样！」

    话说，怎么能用那种语气对大女神说话！而且直到刚才明明还确实地叫马修，为什么又变回蘑菇了……虽然我气到不行，伊希丝妲大人却跟平常没两样，挂著温和的微笑。

    「呵呵呵，简单来说，就是希望我帮忙找伙伴吧？不过依照神界的律法，是禁止对人类提供过度帮助……」

    「我只是要你跟这家伙平常做的一样，让门出现在盖亚布兰德的特定位置而已。这没有任何问题，不是吗？」

    「嗯嗯，的确，照你这种说法，应该是没问题。」

    「没错吧，那就快开。」

    「好好好。」

    我在一旁心惊胆战，不过伊希丝妲大人完全不在意圣哉的态度。她「嘿咻」一声站起来，从架子上拿来大水晶球，把手放在上面好一会儿。

    「……找到了。地点在克拉因城附近的森林地下。他似乎被关在很大的地下室里。」

    「真、真不愧是伊希丝妲大人……那、那再来要怎么做，圣哉？要像之前一样在不远处开门吗？」

    「不，这次跟上次不一样，开在快死的蘑菇面前就好。」

    「在他面前吗？好好好，我知道了。」

    伊希丝妲大人咏唱咒语，打开通往盖亚布兰德的门。我们来到统一神界后到现在不到十分钟，应该非常来得及救马修。

    我深深一鞠躬。

    「伊希丝妲大人，真的很感谢您！我以后一定会回报您这份恩情！喂，圣哉，你也快来向伊希丝妲大人道谢！」

    「你做得很好，值得夸奖。」

    「！你以为你是谁啊……对了，圣哉！为了保险起见，我先问你。你有方法对付不死者吧？死亡马古拉一定会在我们走出门的瞬间放出僵尸或骷髅喔。」

    圣哉冷眼看著我。

    「你以为你在问谁？当然是一切准备就绪。」

    圣哉主动走到门前时，我看见他的左手后瞪大眼睛。

    ……原来如此，看来的确做好了万全准备──因为那左手已经包围著火焰。

    「门打开的同时，我就用地狱业火攻击他，你趁空档把蘑菇抓过来，知道吗？」

    「知、知道了！」

    很、很好！我也要拿出干劲努力才行！

    但是，在圣哉要开门时……

    「……龙宫院圣哉。」

    伊希丝妲大人突然叫了他的名字。

    「什么事？」

    「你成长了呢。」

    「听你说得好像从以前就认识我了。但我们今天是第一次见面吧？」

    圣哉原本一脸不解，忽然有所领悟似的点点头。

    「喔，这样啊，是痴呆了吗？」

    我终于忍无可忍。

    「你这家伙────从刚才开始就给我适可而止！伊希丝妲大人怎么可能会痴呆！她是无所不知的喔──！她的意思是『你这个谨慎到有病，态度又嚣张、嘴巴恶毒的家伙居然会想帮助伙伴，总算有稍微、一丁点的进步了呢，太好了』──！」

    我先狠狠发飙完后──

    「对吧？我说的没错吧，伊希丝妲大人！」

    再如此询问。大女神伊希丝妲大人不发一语，脸上笑眯眯地微笑。

    圣哉「哼」了一声。

    「哪有那么夸张，我不是要帮助伙伴，只是去采蘑菇而已。好啦，走吧。」

    我们这次终于打开通往盖亚布兰德的门。然而……

    「祝你们好运……」

    从我们背后传来伊希丝妲大人温柔的声音。

第一卷 第十八章 谋略

    我们走出门的瞬间，圣哉伸出已经缠绕著地狱业火的左手，对准在阴暗又宽阔的拷问室里一边叫著：「手！我的手啊啊啊啊啊！」一边打滚的死亡马古拉。

    「……啊？」当死亡马古拉察觉有人闯入，用三只眼睛望向圣哉的那一刻……

    「燃烧吧，地狱火焰……！」

    从圣哉手上喷出的火焰包裹住死亡马古拉。

    很、很好！没想到这么简单就成功了！我本来还有所防备，但四周都没有不死者！

    既然这样，死亡马古拉就交给圣哉解决。我靠近被绑在椅子上的马修，解开绳子。

    「你还好吧，马修？」

    「还，还好……」

    我马上把蒙眼布也拆下，仔细查看马修……有股冲动想别开视线。

    他身上满是烧伤，双手指甲全被拔掉。马修望著我，勉强挤出笑容，但嘴里缺了好几颗牙，让人不忍卒睹。

    一股怒火直冲脑门。

    那个虐待狂三眼秃头！竟然对一个才十五岁左右的少年进行这么过分的拷问！

    「我马上帮你治好喔！」

    我发动治愈魔法，先全力帮他消除全身的疲劳及治疗烧伤。

    我一边治疗马修，一边心想：「圣哉差不多解决那家伙了吧？」当我不经意地看向圣哉时……怀疑起自己的眼睛。

    面对被火焰包围的死亡马古拉，圣哉眉头深锁，表情苦闷。他平常不太会显露情绪，这种表情以他来说很罕见。

    可、可是，到底是为什么？死亡马古拉明明已经被地狱业火吞噬了。

    但我这才发现，死亡马古拉的确烈焰缠身，但那并非地狱业火的红色火焰。包覆死亡马古拉全身的是黑色火焰，而且正在防御圣哉的地狱业火。

    地狱业火的火焰消失后，那团黑色火焰也离开死亡马古拉的身上，在他身边瞬间化为高约两公尺的人形。

    「那、那到底……是什么……？」

    原本低著头的马修听到我这么说后抬起头。当他看到没眼睛也没鼻子的黑焰怪物，身体剧烈地颤抖起来。

    「是、是、是那家伙……！那家伙……那家伙是……！」

    「马修？你、你怎么了？冷静一点！」

    马修脸色惨白，牙齿不停地打颤。

    另一方面，死亡马古拉用布缠起左手，一边对伤口做紧急处置，一边瞪著圣哉。

    「刚才是你最擅长，用来杀了凯欧丝&#8226;马其纳的火焰魔法吗？不过那招对我没用。别小看我这魔王军直属四天王之一的死亡马古拉──」

    死亡马古拉还没说完，圣哉先下手为强，拔出剑砍向火焰怪物。他的剑以惊人的速度瞬间逼近，应该从怪物的肩膀劈开了上半身。然而，在一旁的我也看得出他只砍到空气。就像真的火焰无法用剑砍一样，怪物在被砍前后丝毫没有变化。

    ──这、这该不会是鬼魂系怪物？那、那么！

    「圣哉！用圣水！把圣水涂在剑上攻击看看！」

    圣哉却摇摇头。

    「剑上已经有圣水了，可是没效。」

    咦……已、已经涂了吗？什么时候……？还、还真是毫无破绽呢……可是……

    「那为什么没效！那东西不是鬼魂吗？」

    死亡马古拉听到我的话，微微勾起嘴角。

    「这家伙名叫『达克法拉斯』，是我用几百只怪物反覆实验后做出的得力助手，也是最强的火属性怪物。」

    「火属性怪物？你不是专门操纵不死者吗？」

    「我做的不只有不死者！『对各种怪物进行改造』才是我的特技！少单方面误会了！笨蛋！」

    唔，谁是笨蛋啊！竟然这么嚣张！我确实被你骗了，但那又怎样！既然知道那不是不死系，就只能对付它了！

    我正打算发动能力透视，找出达克法拉斯的弱点时……

    「你想看能力值吗？无所谓。达克法拉斯才不像某人，用『伪装』那种苟且的技能。」

    「……你会知道这一点，就代表你看了圣哉的能力值吗？」

    「他一味地升级伪装技能，让人看不到原来的能力值。不过没关系，毕竟达克法拉斯是所向无敌。」

    哈！要是他实际看到圣哉的能力值，应该打死也不敢说这种话吧！因为女神之力用太凶，眼睛感觉快烂了，所以我最近也没透视。但圣哉现在的能力一定远远超过跟凯欧丝&#8226;马其纳对战时才对！

    我集中眼力，察看敌方的能力值。就如死亡马古拉所说，达克法拉斯未经伪装的能力值瞬间出现在我眼前……

    达克法拉斯

    Lv：74

    HP：80181　MP：9215

    攻击力：31559　防御力：135875　速度：10741　魔力：8377

    耐受性：火、风、水、雷、土、圣、暗、麻痹、睡眠、诅咒、即死、状态异常

    特殊技能：全武器攻击无效化（Lv：MAX）　火焰系魔法无效化（Lv：MAX）

    风系魔法无效化（Lv：MAX）　水系魔法无效化（Lv：MAX）

    雷系魔法无效化（Lv：MAX）　土系魔法无效化（Lv：MAX）

    光系魔法无效化（Lv：MAX）　暗系魔法无效化（Lv：MAX）

    特技：完全黑死炎（Deadly Flame）

    性格：只服从死亡马古拉

    攻击力、速度都轻松超过凯欧丝&#8226;马其纳……但最令我惊讶的是这怪物超乎寻常的防御力及所持有的特殊技能。

    「防御力超过十万……全武器攻击无效化，而且几乎所有魔法也无效……！」

    这、这、这、这是怎么回事？这样圣哉不就毫无胜算了吗！

    就算火焰无效，圣哉还有伴随著风的风属性剑技裂空斩，或是带有土属性的原子分裂斩。但如果火、风、土魔法都无效，再加上剑的攻击也无效……那唯一能对那怪物造成伤害的……

    「只、只有冰结魔法吗……？」

    「没错。不过，那也是有顺序的。突然使出冰结魔法，对达克法拉斯也起不了作用。」

    死亡马古拉一副开心的样子，喜孜孜地说：

    「我就好心地告诉你们吧。听好了，要先用特技『震动波』打乱达克法拉斯身体的分子结构，再用冰结魔法把达克法拉斯的属性从火转换成冰，让它物质化，这样才能顺利解除武器攻击无效化，让物理攻击生效。做到这一步后，只要用超过达克法拉斯防御力的攻击力攻击，就能打败它了。」

    「哦？你真的很好心呢。」

    圣哉佩服似的喃喃说道，我却被这番话吓得寒毛直竖。

    因为首先，虽然特技震动波只要打击技能超过等级7就能学到，不过说到底，在剑与魔法的世界盖亚布兰德里，「打击」是毫无意义的冷门技能。拿剑的剑士通常不会有使用拳头的「打击」这项特殊技能。而且，擅长火焰魔法的术士要用相对的冰结魔法，就魔法理论上不可能。还有还有，即使能奇迹地克服这两个难关，依旧有胜过铜墙铁壁的恐怖防御力等著……

    死亡马古拉看到我脸色苍白，露出一抹狞笑。

    「没错！就因为不可能办到，我才会特地告诉你们！为了让你们绝望！明明有剑，谁会特地锻炼打击技能？而且，人类绝对不可能同时学会火焰魔法与相对的冰结魔法！再说，就算解除了武器攻击无效化，防御力也绝对有十万以上！你们能打赢达克法拉斯的机率是零啊！」

    死亡马古拉夸耀胜利似的放声大笑。

    「呀哈哈哈哈哈哈！勇者啊！你能在砍掉我左手后瞬间移动到这里，很令我佩服！不过我死亡马古拉连这么不利的状况都事先预想好了！」

    他自信满满地朝黑焰怪物扬起下巴。

    「针对不死者拟定对策就来战斗的人，等著他们的竟是跟不死者的弱点完全无关的最强无敌火属性怪物！我已经预想过所有状况，并逐一拟好了策略！看好了！擅长谋略的人就是这么战斗的！」

    怎、怎么会出现这种强到匪夷所思的敌人啊？这不是跟最终头目的最后决战啊！这种敌人根本不可能攻略……不、不过，但是！如果是这个谨慎到超乎想像的勇者，这次一定也早有准备，要来演出一场奇迹的逆转胜……

    我抱著一丝希望看向圣哉……

    「……怎么会这样？」

    圣哉却如此低喃。

    「圣、圣哉？」

    「我很惊讶。这真令人惊讶。」

    圣、圣哉竟然说出这种话……？这场战斗果然赢不了吗……？

    我悲叹起来。不过勇者依旧用锐利的眼神盯著死亡马古拉，表情跟平常一样淡然。

    「『预想所有状况并逐一拟好策略，擅长谋略的人就是这么战斗的』──吗？这真令人惊讶，为什么你要特地大声说出『这么普通的事』呢？」

第一卷 第十九章 更可怕的东西

    死亡马古拉听到圣哉的话，鼻子不断微微抽动。

    「『这么普通的事』……？那么，你事先预想到会陷入这种困境了吗？」

    「我当然早就想到会出现不死者以外的敌人。而且，我也预料到对于擅长火焰魔法的我，迟早会出现能对付我弱点的敌人。为了应付这些状况，我已经备好对策了。」

    「喔……是吗……你都备好对策了吗……」

    死亡马古拉重复一遍后，瞪大那三只眼睛。

    「笨蛋！你没听到我的话吗！不管你有什么对策，都赢不过达克法拉斯！」

    先对死亡马古拉的怒吼产生反应的不是圣哉，而是马修。

    「没、没错……不可能赢……！不管什么攻击都没用……！那家伙……达克法拉斯是无敌的……！」

    快被死亡马古拉砍头时，马修不肯求饶，展现出坚强的一面，连圣哉都为之赞叹。不过当他看到达克法拉斯的瞬间，那份虚张声势消失无踪。他一定是亲身体验过达克法拉斯的可怕。

    我暗自咬著唇。

    他身上的伤能回复魔法完全治好，但他的心却留下一生难以抹灭的伤痕。

    ──这孩子说不定已经……无法再当战士了……

    我抱著马修颤抖的肩膀，有这样的预感。

    死亡马古拉听到马修胆怯的声音，露出笑容。

    「没错！达克法拉斯是无敌的！做了半吊子的准备是赢不了它的！」

    他的狂妄笑声响彻广阔的拷问室，但圣哉用坚毅的语气打断那道笑声。

    「才不是半吊子的准备。」

    他挑衅似的瞪了死亡马古拉一眼。

    「一切准备就绪。」

    听到圣哉一如往常充满自信的声音……我有个念头。

    ──不对……只有一个……有一个唯一的办法能治愈马修受伤的心灵……！

    我紧紧抱住马修，在不断颤抖的他耳边低语：

    「马修，看著吧。你会知道在这个世上，有比死亡马古拉及达克法拉斯更加可怕的东西……」

    ……我感到不安。不，一想到眼前的现实，心中只有不安。我也认为以常识来说，不可能打倒这种怪物。不过圣哉他……这个谨慎到超乎想像的勇者……却跟平常一样从容地说著一样的台词。

    他说了「一切准备就绪」！那么……我要相信他！相信我选出来的这个勇者！

    「恚∥衣砩先媚隳钦懦羝ǖ牧诚诺矫嫖扪色！」

    死亡马古拉无畏地喊道。在他面前的达克法拉斯像要守护死亡马古拉般出现变化。

    达克法拉斯那张没有眼睛和鼻子的脸孔下半部──相当于嘴巴的部分──大大地张开，口腔里充满了跟体表一样，宛如黑暗的黑色火焰。

    死亡马古拉看到人在圣哉背后，跟他形成一直线的我和马修后发出窃笑。

    「这是一旦著火，直到对方燃烧殆尽才会熄灭的火焰──『完全黑死炎』！勇者啊！只要你避开火焰，就会波及到身后的人！即使女神不会死，那个小鬼也会被烧个精光！」

    ──糟、糟糕！我太大意了！应该更小心一点，和圣哉保持距离才对！

    不过，圣哉并没有责备我的意思，甚至连一丝惊慌也没有。

    「『一旦著火』吗？不过你这招应该没机会用到，因为在那之前我就会先攻击。」

    圣哉一边说一边收剑入鞘，把身体稍微压低。

    「唔……要出招了吗？达克法拉斯──」

    死亡马古拉还来不及对达克法拉斯下指令，把右手大大往后拉的圣哉抢先冲到正要吐出完全黑死炎的达克法拉斯面前。

    「好、好快！这是什么速度？」

    死亡马古拉低吼一声。圣哉以直逼瞬间移动的速度贴近达克法拉斯，将拉到身后的右掌顺势打在它的腹部上！

    竟、竟然用掌根打……！不过这并非单纯的掌击！因为在打中达克法拉斯的瞬间，不只是它的身体，连四周空气都产生震动！

    ──这、这是……「震动波」……！

    震动波是将打击技能练到中段以上就能学到的特技，通常有让敌人动作暂停的效果。但达克法拉斯的动作没有变化，却有其他效果。正如死亡马古拉所言，达克法拉斯的分子结构乱掉，构成身体的黑色火焰变成了一般的红色火焰。

    死亡马古拉大叫。

    「你、你竟然学会了震动波？怎么可能！你是剑士吧？为什么会有那种毫无意义的特技？」

    「……如果剑不能用，剩下的就只有自己的拳头。学打击技是当然的。」

    「一、一般剑士不会考虑到这种事吧！」

    「我不认为自己是剑士，所以不会只依赖剑。毕竟有可能出现像这次一样剑击无效的敌人，也可能会遇上剑折断，或被敌人偷走、突然融化、生锈或被虫吃掉的情形。」

    听著听著，死亡马古拉和我都倒抽一口气。

    不、不愧是谨慎到病态的人！虽然我觉得剑绝对不可能被虫吃掉……总之干得好！

    话说回来，即使死亡马古拉很惊讶圣哉有震动波，我倒觉得这有迹可循。

    因为圣哉在神界时，曾骑在赛尔瑟乌斯大人身上痛殴过他！那果然不是霸凌，而是打击的训练！太好了！真是太好了！就各种层面来说都是！

    「你、你果然心机很重！不过，到此为止了！你接下来没有机会了！因为火焰系的术士不可能使得出冰结魔法……上吧！达克法拉斯！把他干掉！」

    「咦！」我惊叫一声。还以为达克法拉斯会从口中喷出火焰而有所防备，但它竟抡起拳头，朝圣哉揍去！

    「你只在防备完全黑死炎吧！达克法拉斯的拳头可是超高温的凶器！只要碰到就会烧掉喔！」

    「圣、圣哉！」

    达克法拉斯的拳头已经逼近圣哉到闪不掉的距离！但圣哉也一样向达克法拉斯的拳头挥出左拳！

    「笨蛋！你想凭人类的拳头挡下达克法拉斯的拳吗！嘿嘿嘿！就让你的整条手臂气化吧！」

    达克法拉斯的拳头似乎为了攻击而暂时物质化，和圣哉的左拳撞在一起时，发出连腹腔都跟著震动的巨大声响，同时产生的冲击波让我瞬间忍不住闭上眼睛。

    ……在那之后……我缓缓睁开眼睛……看著他们紧贴著的拳头。

    圣哉的拳头没发生变化，反倒是达克法拉斯从拳头到手腕……然后到二头肌……都发出清脆的龟裂声，逐渐变蓝……变透明！

    ──达、达克法拉斯它……开始结、结冻了？

    这个变化一路延伸至它的胸部、腹部，最终扩散至全身。现在达克法拉斯的体表从红色变成了蓝色。

    「竟、竟然是冰结魔法────！不可能、不可能、不可能！这怎么可能！火焰魔法和冰结魔法完全相反！不可能同时操纵！」

    我的脑袋里也一片混乱。死亡马古拉说的没错，无法同时学会属性相斥的魔法，这是无法颠覆的魔法理论。

    ──那么，这是为什么？

    我目不转睛地看著圣哉挥出的拳头，发现一件事。

    他手上套著我从没看过的手环！死亡马古拉似乎也察觉到这一点，提高嗓门问：

    「难、难不成那是……能附加冰属性的道具吗？」

    附加冰属性的手环！原来如此！这样就算不能用魔法，也能产生同样的效果！可、可是，这种稀有道具在武器店和道具店应该都没有卖才对！圣哉到底是在哪里……啊……

    「合成！是用合成做的吗？没错吧，圣哉！」

    听到我的话，圣哉点点头。

    「好、好厉害！可、可是像这种稀有道具，到底要怎么组合才能合成出来？」

    「『普通的手环』加上『冰』……再照之前一样放进你的头发，就完成了。」

    「……咦？」

    难、难不成，他又擅自跑进我的房间了……？心、心情好复杂喔！不、不过算了！如果用我的头发能度过这个难关，要多少我都给啦！

    「顺便告诉你，这还有很多种。」

    「啥……？」

    圣哉像魔术师一样从怀中拿出一大堆手环。

    「附加雷属性的手环、光属性的手环、暗属性的手环等等……这些当然都有备用品。这全是放进四处掉在你房间的头发后做出来的。」

    呃，掉在我房里的头发也太多了吧！我将来会不会秃头啊？

    不过那种事等以后再慢慢想吧。现在最重要的是达克法拉斯。

    虽然它因为手环的效果而冻结了，不过好像并不是不能动，原本飘荡摇曳的形体固定变成了物质。也就是说……

    「行得通，圣哉！现在能用物理攻击！」

    连续两次的奇迹让我欢欣鼓舞，反观死亡马古拉则心生恐惧。

    「怎么会、怎么会、怎么会！而且你的攻击力还超过达克法拉斯的防御力吗！」

    然而，从圣哉口中说出的是令人意外的回答。

    「很可惜，我现在没有那么高的攻击力。用普通的攻击应该完全伤不了它吧。」

    「咦咦咦咦！」

    我的心情瞬间从天堂被推落地狱，死亡马古拉脸上则露出安心的表情。

    但是，勇者自言自语似的淡然地说：

    「不过这不成问题。对物质化的冰属性敌人有效的，当然是火焰攻击了。不过用凤凰炎舞斩也无法破坏他的防御，既然如此……」

    圣哉后退几步，跟达克法拉斯拉开距离。

    死亡马古拉感觉到有危机，大喊：

    「糟、糟糕！他要出招了！达克法拉斯！拉近距离！封住他的攻击！」

    圣哉已经拔剑出鞘。仔细一看，那把以高攻击力著称的白金之剑上包裹著鲜红火焰。

    达克法拉斯依照死亡马古拉的命令，打算缩短跟圣哉间的距离。

    「……已经太迟了。」

    但圣哉同时将炎之剑大大往后一拉，往达克法拉斯冲过去。

    两者碰撞，惊人的冲击力撼动房间。达克法拉斯原本高举双手，企图抓住圣哉……但那双手停在半空中，静止不动──因为圣哉的剑刺进了它的胸口。

    「灼热的一点集中突刺……『凤凰贯通击（Phoenix Thrust）』……！」

    下一秒，「劈哩」一声！剑发出像是打碎冰的声音，刺穿达克法拉斯的胸口！冲击造成的胸口龟裂更逐渐扩散至全身！

    圣哉收剑回鞘的瞬间，达克法拉斯的身躯就随著火焰一起爆炸，粉碎四散。

    「太、太好了……！我们赢了……！」

    我如此低喃。马修则不知何时用力抓住我的手臂。

    「什、什么啊……！这是怎么回事啊……！胜算不是零吗……！为什么……为什么……他能赢过那种怪物啊……！」

    马修的身体依旧在发抖，但是跟之前出于恐惧的颤抖不同。他脸颊泛红，睁大双眼，紧盯著那个将自己畏惧的怪物杀掉，仍毫发无伤的勇者。

    我也亢奋起来，朝一脸茫然的死亡马古拉竖起中指。

    「看到了吧！这就是一亿人中才有一个的奇才啦！你活该！」

    「怎么可能……怎、怎、怎、怎、怎么可能……！」

    死亡马古拉浑身抖个不停，不断往后退。

    「你刚才骂我是笨蛋吧？但你才是笨蛋！就是你得意忘形说出攻略法，才会落得这种下场啦！」

    圣哉整理乱掉的头发，同时低喃说道：

    「不过就算他不说，我也能马上找出解答。」

    「嗯！说的也是！因为圣哉是完美的最强勇者嘛！」

    我心情大好，笑眯眯地看著圣哉，圣哉则用看不出喜怒哀乐的表情望向死亡马古拉。

    「那么……等我快速把剩下的另一只收拾掉后，为了不让达克法拉斯再次复活，我会使出全力对整个房间进行彻底的大扫除……」

    「请便请便！你爱怎么扫就怎么扫，慢慢来没关系！」

    ……我和马修走出拷问室后，隐约听到死亡马古拉充满绝望的惨叫声。

第一卷 第二十章 拿行李的

    我拿著沾了水的冰凉毛巾回到房里时，马修已经醒了过来。他躺在床上，只转过头来看著我的脸。

    「……这里是？」

    「是赛姆尔的旅馆。」

    几小时前，当勇者结束他口中的「大扫除」，走出拷问室的瞬间，马修紧绷的神经似乎放松下来，昏了过去。我请圣哉帮忙背马修，然后叫出通往神界的门。用神界的门在异世界内移动可能抵触统一神界的规则，不过我很担心马修的情况，所以抱著「算了，随便啦」的心态穿过门，回到艾鲁鲁等著的赛姆尔旅馆。

    我正要开口说明以上的经过时……

    「马修────────！」

    原本在床边打盹的艾鲁鲁发现马修清醒了，扑向马修。

    「呜咦咦！」

    「太好了，太好了！我原本还担心你要是从此一睡不醒该怎么办！真是太好了！」

    「等、等一下，艾鲁鲁！马修的身体还没有完全康复喔！」

    抱著马修的艾鲁鲁放开痛苦呻吟的马修。

    「对、对不起，马修，你很痛吗？」

    「不、不会，不痛啦，没事。」

    马修苦笑了一会儿后，表情忽然变得严肃。

    「奇怪……真的……都不会痛……」

    马修望向我。

    「难道是你帮我治好的……？」

    我对马修微笑。

    「你的伤真严重，我花了一小时才治好呢。」

    「……抱歉。这份恩情我不会忘的。」

    马修难为情地转过头去。这时，房门无预警地大大敞开，那个态度旁若无人的勇者站在门边。

    「蘑菇终于醒了吗？」

    即使被圣哉叫蘑菇，马修也没有生气，还不好意思地说：

    「谢谢你救了我。」

    马修道谢时没有看著圣哉。以他这么好强的个性来看，说出这句话就用尽了勇气吧。不过圣哉不以为意。

    「话说回来，你们如果准备好了就赶快出发吧。」

    「圣、圣哉？让他们再休息一下嘛，马修他刚醒来耶。」

    但艾鲁鲁和马修听到圣哉的话，看著对方。

    艾鲁鲁小心翼翼地问：

    「呃……出发是指？」

    「我决定让你们拿行李，所以你们快准备一下。」

    喂，说什么「拿行李」！好好说「要当伙伴」就好了啊！

    我正担心那两人会有什么反应，艾鲁鲁却绽放出花一般的笑容。

    「好耶！太好了！可以拿行李、拿行李！我好高兴喔！」

    「太、太好了呢，艾鲁鲁！」

    这孩子懂拿行李的意思吗……？

    另一方面，马修则理所当然地板起一张脸，用苦恼的表情说：

    「我……在这次的事件中非常了解到，我们跟你们的程度的确相差太大了。他之前说的没错，我们再这样下去会碍手碍脚，所以……所以……」

    我暗自叹息。因为马修接下来想说什么，我再清楚不过。拷问和达克法拉斯带给他的心灵创伤果然很深。不，就算创伤消失了，如果马修还是拒绝同行，那我也无话可说。

    ……然而，马修在下一秒跳下床，在圣哉面前跪下磕头。

    「所以……请收我为徒！」

    「……啥？」

    我愣住了。

    「我会努力不成为你们的负担！当然也会拿行李！所以请让我在你的身边学习！我想变得跟你一样强！拜托！请收我为徒！」

    什、什么……这孩子的内心比我想得还坚强呢……但是……太好了……！

    圣哉对跪在脚边恳求的马修冷冷地说：

    「只要你拿行李，凡事都无所谓。」

    「是、是吗！那就拜托你了……不……请您多多指教！」

    艾鲁鲁对圣哉露出天真无邪的微笑。

    「哎嘿嘿～请多指教～圣哉！」

    「艾、艾鲁鲁！你这笨蛋！要叫师父，师父！」

    「……要怎么称呼都无所谓，随便你们。」

    圣哉似乎真的很不耐烦。我看著他们三个心想：

    唔、嗯～虽然觉得跟一般的勇者小队相差甚远，不过那两个龙族人照起初的计画加入了我们，总之结果好就好吧？

    艾鲁鲁拉拉我的裙o，纯真地笑了。

    「莉丝丝也请多指教喔！」

    「咦？『莉丝丝』？是指我吗？」

    「不行吗？」

    「不、不会，我无所谓……」

    啊哈哈……我身为女神的威严……算、算了，没差啦。

    「那么师父！我马上想带您去一个地方！」

    「啊，马修！你是要去『龙的洞窟』吧？」

    「对，没错！」

    龙的洞窟？艾鲁鲁好像知道，不过我是第一次听到。

    「嗳，马修，龙的洞窟是什么地方？那里有什么？」

    ……简单来说，已故的纳加西村村长告诉马修的故事如下：

    距今十六年前，有一只龙从天上降临纳加西村。它带来的两个婴儿，就是马修和艾鲁鲁。龙对纳加西村的村长说：

    「这两个婴儿身上流著浓郁的龙族之血，将会成为受到神启而出现的勇者伙伴，守护盖亚布兰德免于邪恶的威胁。勇者出现时，他们要一起前往龙的洞窟，解除封印。到时会得到打倒邪恶的最强武器。」

    我兴奋地摇晃圣哉的肩膀。

    「圣哉！他说最强武器耶！这一定要拿到才行！」

    圣哉却面有难色地看向挂在腰间的剑。

    「我明明好不容易合成出『白金之剑』，还做了三把备用品……」

    是、是这样吗？有点可怜呢！不过圣哉，冒险就是这么回事！才刚辛苦拿到武器，马上又会出现更强的武器！

    「那、那么我们换个心情，去那个什么龙的洞窟吧！马修、艾鲁鲁，麻烦你们带路！」

    当两人露出满脸笑容，迫不及待要出发时……

    「不行。」

    勇者的一句话让时间停滞。

    「在那之前，我们得先去另一个地方。」

    「圣、圣哉……你、你、你难道……该不会是要……」

    「嗯，就是神界。我们必须先修练。」

    我失望地垂头丧气。

    又、又来了吗……冒险一下就马上回去……感觉神界已经变成他的老家了……

    「而且，接下来要去什么龙的洞窟吧？那也必须做好和龙对战的准备才行。」

    马修他们一听，脸色不免发白。

    「别、别这样啦，师父！你是想灭了龙族吗？」

    「是、是啊！应该没有任何一只龙是坏的喔！」

    「这种事不去怎么知道。总之我要去神界，你们也一起来。莉丝妲，带这些家伙去也没关系吧？」

    「嗯……对……是无所谓……」

    我虽然心情很复杂，但还是答应了。

    既然他在统一神界修练有确实的成果，那我也没什么好说的。「等级要在当地跟怪物战斗提升」──要是依照我从寥寥数次的勇者召唤经验中归纳出的异世界理论，圣哉应该早就被杀了吧。毕竟这里是难度S的世界盖亚布兰德，之前的理论一概不适用。既然如此，乾脆都交给圣哉全权决定吧。

    我咏唱咒语，让门出现。

    马修和艾鲁鲁跟在圣哉身后，像要去远足般开心地穿过了门……

    抵达统一神界后，圣哉问我赛尔瑟乌斯大人人在哪里。

    赛尔瑟乌斯大人中午经常在食堂吃饭，现在也正值中午，我们决定去食堂找人。

    我们走在神殿里时，艾鲁鲁不停左右张望。

    「嗳～嗳～莉丝丝！这里就是神居住的世界吗？」

    「嗯，是啊。」

    马修也好奇地看著四周。

    「这座神殿真的好惊人，不但又宽广又雄伟，连装饰的雕刻、绘画，所有看得到的东西都像艺术品……我不太懂艺术就是了。」

    「哇！你看那个花瓶！里面插的是我没看过的花呢，好漂亮喔！嗳～莉丝丝！我可以去看一下吗？」

    「先别管那个，艾鲁鲁！那边那个人头上有光圈耶！该不会就是天使吧？」

    看到艾鲁鲁和马修吵吵闹闹，我觉得很可爱。也是，一般人来到神界应该都是这种反应，不会只关在白色房间里，连做好几天自主训练……

    但不同于一般人的勇者像拎住猫的后颈，阻止四处乱跑的艾鲁鲁。

    「不行，以后再说，我想早点进行修练。」

    「呜呜！人家还想再多看一点啦！」

    「但、但是圣哉，你要去见赛尔瑟乌斯大人是无所谓，不过我想他应该不想再帮你修练了。」

    「没关系，我找他是为了别的事。」

    别的事是什么事……？我一头雾水地继续走，来到了食堂。

    我在广大的食堂里环视一圈，但赛尔瑟乌斯大人似乎不在这里。

    当我放弃寻找，准备离开食堂时，瞬间在对面厨房里瞥见熟悉的脸孔。

    穿著围裙的男人在厨房里轻叫了一声「咿呀！」，虽然缩起身体试图躲起来……但我没看错。

    「赛尔瑟乌斯大人？」

    我闯入厨房……并感到错愕。

    剑神赛尔瑟乌斯肌肉结实的身躯上套著花朵图案的围裙，手中抱著装有蛋白霜的银色大碗。

    「……你到底在干嘛？」

    赛尔瑟乌斯大人被圣哉一瞪，连忙立正站好。

    「圣、圣、圣哉先生！安──安！」

    唔、唔哇……一点都不像男神……简直把自己当成后辈了……而且，那胡子脸配上围裙……好不适合……

    赛尔瑟乌斯大人眼神游移地说：

    「呃，这个，那个……我之前也说过想放弃剑了。毕竟那很危险不是吗？被砍到会流血不是吗？」

    啥！他之前的那番话是认真的吗！明明是剑神却真的想放弃剑？陪圣哉修练到底对他的心灵造成多大的创伤啊？

    赛尔瑟乌斯大人难为情地将装著蛋白霜的大碗拿给我们看。

    「所、所以，最近我在做料理喔，就像这样。啊……对了！有我刚才做的蛋糕，你们不介意的话，能帮忙试吃看看吗？」

    他把蛋糕放上盘子，递到圣哉面前。蛋糕上放著一颗草莓，看起来有模有样，实在不像是眼前这个肌肉猛男做出来的。

    然而，圣哉一看到蛋糕就说：

    「好难吃，我不要。」

    「！你明明都还没吃耶！」

    赛尔瑟乌斯大人大喊。还没吃就播说难吃，任谁听到都会惊叫出来吧。

    「怎、怎么这样……！我很有自信的说……！」

    可怜的赛尔瑟乌斯大人发现一旁有个应该会喜欢甜食的红发少女，露出微笑。

    「怎么样？你不介意的话，要不要吃吃看？」

    他把叉子和盘子一起递出，但艾鲁鲁也摇摇头。

    「不，我不要。感觉蛋糕里好像加了肌肉……」

    「！我才没有放肌肉进去！再说，肌肉要怎么放进蛋糕啊！」

    圣哉则一直瞪拿著没人要吃的蛋糕，可怜兮兮的赛尔瑟乌斯大人。

    「听好了，赛尔瑟乌斯，我不打算批评你的兴趣，不过你既然有本业，就应该以本业为优先。」

    「本、本业？」

    「当然就是这个。」

    圣哉从刀鞘里拔出白金之剑，剑身发出耀眼光辉。这瞬间──

    「不、不要────────！我已经不想再修练剑技了──────────！」

    赛尔瑟乌斯大人发出惨叫。他叫得太惨，连马修都吓到说：「这、这个大叔还好吗？」

    不过圣哉推著马修的背，把他推到赛尔瑟乌斯大人面前。

    「你放心，这次的对象不是我，而是这家伙。」

    马修也和赛尔瑟乌斯大人一样惊讶。

    「咦？师、师父，不是你来教我吗？」

    「你要跟我练还太早了。这家伙配你刚好。」

    「喔～圣哉，你有为马修著想嘛。」

    「哪有想什么，我只是觉得他以拿行李的来说太弱，可能会让我的东西被怪物偷走，所以得变强一点才行。」

    赛尔瑟乌斯大人对身高不到自己一半的马修上下打量。

    「你、你是圣哉先生的弟子吗？那个……我可以透视一下你的能力吗？」

    「好啊，无所谓。」

    赛尔瑟乌斯大人小心翼翼地发动能力透视。过了一会儿后，露出疑惑的表情。

    「嗯？你没使用伪装技能吧？」

    「……没有啊。」

    下一秒，赛尔瑟乌斯大人脱掉花朵图案的围裙。

    「很好，不错！要修练是吧！我的训练很严格喔！做好觉悟吧！哇哈哈哈哈哈哈！」

    「这、这个大叔是怎么回事？情绪乱七八糟的！」

    马修吐槽得对。赛尔瑟乌斯大人……不，我看以后别再加「大人」了。赛尔瑟乌斯这个人……不行啊……！一得知对方比自己弱，马上就变成这种态度！我绝对不想跟这种类型的人来往！

    赛尔瑟乌斯意气风发地带著马修走出厨房后，圣哉看向剩下的艾鲁鲁。

    「好，接下来换这家伙了。」

    「咦咦！我、我、我也要吗────！」

    艾鲁鲁吃惊的声音在厨房里响起。

第一卷 第二十一章 军神

    「我记得这个小不点也擅长火焰魔法，跟我的属性重叠了。」

    圣哉完全无视慌张的艾鲁鲁，对我说：

    「莉丝妲，神界有掌管火的神吗？」

    「火神啊，我是有想到一个……」

    「好，带我们去。」

    「嗯，我知道了。」

    我正要迈开脚步时，艾鲁鲁抓住我的裙o，不安地抬头看我。

    「怎么了，艾鲁鲁？」

    「嗳，莉丝丝，我问你喔……火神大人像你一样温柔吗？」

    她可能是把「火神」想像成脾气火爆的神吧。我对艾鲁鲁微笑。

    「放心吧！火神赫丝缇卡大人跟赛尔瑟乌斯不一样，是位优秀又亲切的女神喔！你放心！」

    「这、这样啊！太好了～！」

    艾鲁鲁露出跟平常一样开朗的笑容。

    我带他们来到穿过中庭就抵达的水镜之池。那里虽然在神殿的范围内，却宽广得像座小湖，水面清澈透明，是座美丽的神界之池。我记得赫丝缇卡大人经常在那里练习火焰魔法……

    我一边祈祷「希望她在」一边往前走，看到远方有只以火焰魔法做成的鸟在空中飞舞。不会错，是赫丝缇卡大人。

    我想的没错，赫丝缇卡大人伫立在清澈见底的水镜之池池畔，手臂上站著一只巨大的火鸟。身为火神的她似乎很喜欢红色，身上穿著深红色洋装，发型也是红色的长卷发，所以猛然一看，全身都是鲜红色。

    我还没开口叫赫丝缇卡大人，她就察觉到我来了。

    「莉丝妲黛，感觉有一阵子没见到你了。」

    「赫丝缇卡大人，好久不见了！」

    赫丝缇卡大人用跟外表一样迷人的声音打完招呼后，瞥了一眼圣哉和艾鲁鲁。

    「哎呀，他们是你负责的勇者吗？」

    「是的！其实，我就是要找赫丝缇卡大人商量这件事……」

    我问赫丝缇卡大人能不能教艾鲁鲁火焰魔法……

    「为拯救世界的人类提供援助是神界诸神的义务。我很乐意帮忙。」

    赫丝缇卡大人二话不说就答应了。

    艾鲁鲁向赫丝缇卡大人鞠躬行礼。

    「我、我叫艾鲁鲁！请多多指教！」

    赫丝缇卡大人看艾鲁鲁紧张到浑身僵硬，温柔地摸摸她的头。

    「这头红发真漂亮，呵呵，和我一样……对吧？别那么紧张嘛，我不会太严厉的。」

    「好、好的！」

    「那现在就开始吧。先让我看看你会什么火焰魔法……」

    我看著艾鲁鲁朝天空放出火焰弓，同时跟圣哉离开了水镜之池。交给赫丝缇卡大人我很放心，不过我很担心赛尔瑟乌斯，所以之后得去马修那边看看才行……

    我们沿著原路折返时，圣哉伸伸懒腰。

    「好，那来找人指导我修练吧。」

    我冷眼看著充满轻松气息的勇者。

    ──只有我觉得他是把吵闹的小孩们硬塞给邻居照顾吗……

    嗯～话说回来，要比赛尔瑟乌斯更强的神吗？统一神界很大，有心要找的话应该很多才对，只是我一时之间想不出来。要先回神殿问阿丽雅吗……

    我一边走一边想，没注意到前面的女神。

    「咚」的一声──彼此的肩膀撞到。

    「啊？抱、抱歉！」

    我马上道歉，但那位女神……

    「啥？你这家伙走路在看哪里啊！」

    揪住我的胸口，用低沉的声音吼道。

    「噫！」

    那魄力十足的声音及那副模样，让我心跳加速。

    留著银色短发，一张带点男孩子气的漂亮脸孔，身上唯一穿著的只有缠绕胸部和下半身的锁炼──破坏女神瓦尔丘雷凑近我的脸。

    「莉丝妲黛！你这个三流女神！是想被我消灭吗！」

    「非、非、非、非常抱歉！请您原谅我，瓦尔丘雷大人！」

    我发抖著死命道歉，瓦尔丘雷大人「哼」了一声，咧嘴一笑。

    「对了，莉丝妲黛，听说你抽中难度S的世界吧？目前进行得怎样？」

    「呃，这个，那个，算是还在努力……」

    「呵！你不可能啦！你只是个三流女神嘛！」

    「啊、啊哈哈哈，是、是这样吗？」

    我一直陪笑脸。这时，胸部传来奇怪的触感。

    「咦……」

    我发现瓦尔丘雷大人用双手抓著我的胸部！

    「等、等一下！瓦尔丘雷大人！」

    「哈哈哈！你只有这对奶还不错！不但比我大，揉起来还很有弹性呢！」

    「请、请、请、请您住手！」

    不过瓦尔丘雷大人不肯放手，揉得很起劲。等、等一下，再这么揉下去的话……！

    「呀啊！住、住手……不要……请您住、住手……！」

    我泪眼汪汪地哀求瓦尔丘雷大人，她才终于罢手。

    「好啦！这样撞到我的事就不跟你计较了！下次要小心啊，莉丝妲黛！」

    她说完后笑著走掉了。

    呜呜，这是性骚扰！那个变态女神是怎么回事！这里明明是神界，为什么会有那么恶劣的女神啊？

    回过神来，圣哉正用怜悯的眼神注视著胸前衣物凌乱，快哭出来的我。

    「你……常被霸凌吗？」

    「才不是！瓦尔丘雷大人对谁都是那副德性啦！」

    不过，其实一方面是因为我是菜鸟女神，神格较低，才会被她瞧不起啦！但是，我绝没有被霸凌……我想这么认为！

    「不过，我好像从那个暴露狂身上感觉到很强大的力量。」

    「暴露狂……话说，圣哉感觉得到吗？没错，她是破坏神瓦尔丘雷大人──统一神界最强的女神。论在神界的地位，她仅次于大女神伊希丝妲大人，权力非常大，只是那种性格让我不敢恭维就是了。啊……圣哉，不行喔，那个人虽然强得不敢置信，不过别找她修练，因为瓦尔丘雷大人非常难相处，如果有人违逆她，哪怕是男神或女神都可能会从这个世上被抹灭。更别提人类说了什么对她不敬的话，一定会当场被杀──」

    我一边整理凌乱的胸口衣物，说到这里后往前一看，发现圣哉不见了。

    ──咦……？

    ……圣哉竟然在距离我十几公尺的前方，向瓦尔丘雷大人搭话。

    「喂，暴露狂，跟我一起修练。」

    呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！那家伙在说什么啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「喂，你叫谁暴露狂啊！」

    瓦尔丘雷大人看圣哉的眼神就像看到杀父仇人。

    「你这家伙，该不会以为自己被召唤为勇者，在这里的所有神就都会帮你吧？太得意忘形的话就宰了你喔，臭小鬼。」

    「哦？那就试试看吧。」

    我几近发狂地闯入这两人之间。

    「住手、住手、请住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊！圣、圣、圣、圣哉！快道歉！马上道歉啊啊啊啊啊啊！」

    不管圣哉再怎么厉害也不可能打得过对方！瓦尔丘雷大人可是统一神界最强的神！而且这位女神跟伊希丝妲大人不一样！要是惹她不高兴，真的会被杀掉！

    瓦尔丘雷大人浑身散发出惊人的霸气，瞪著圣哉。

    「不行，莉丝妲黛，道歉已经没用了，我现在就要宰了这个人类！」

    「别、别这样！」

    啊啊啊啊啊啊啊！再这样下去，圣哉会在攻略盖亚布兰德前就先退场了啦！谁、谁来帮帮我啊啊啊啊啊啊啊啊！

    就在这时……

    「请等一下！」

    随著一道熟悉的声音，前辈女神──阿丽雅气喘吁吁地跑过来。

    「瓦尔丘雷大人！请您息怒！」

    「不行。区区一个人类态度这么嚣张，得把他碎尸万段才行。」

    「可是，他是为了攻略难度S的世界而召唤来的特别勇者！请您务必息怒！就看在我这个上位女神阿丽雅朵亚的面子上，拜托您放他一马！」

    瓦尔丘雷大人听到阿丽雅的恳求，考虑了一会儿后──

    「好吧，既然阿丽雅都这么说了，我就原谅他吧。」

    她接著将脸凑近阿丽雅。

    「相对地，下次要让我揉揉你那对巨乳喔。」

    「好、好的……」

    瓦尔丘雷大人留下有点脸红的阿丽雅和我们，愉快地笑著走了。

    我大大地松了一口气时，阿丽雅开始念圣哉。

    「你也太乱来了，圣哉！就说了，不可以对瓦尔丘雷大人用那种口气说话！如果不是我刚好经过这里，你知道事情会变成怎样吗？你这个人真的是！」

    咦？阿丽雅……骂圣哉时，说话方式好像我，感觉有点奇怪……

    但圣哉面不改色，冷静地说：

    「你跟莉丝妲都太慌张了。那个女神只是逗弄我们，欣赏我们的反应而已。证据就是我从她身上完全感觉不到杀意。」

    我跟阿丽雅两人愣了一下，面面相觑。

    「是、是吗？这样啊……既然圣哉都这么说了，或许是这样吧……」

    我从刚才就觉得阿丽雅说的话有点奇怪。圣哉似乎也发现到了。

    「倒是你，为什么说得好像我们很熟一样？」

    阿丽雅立刻回过神，以手遮口。

    「抱、抱歉。」

    「咳咳！」她咳了两声后，化解尴尬似的开口：

    「先、先别管这个了。你们在找人代替赛尔瑟乌斯训练圣哉吧？跟我来吧，我介绍一个人给你们……」

    阿丽雅带我们来到神殿的地下。我们走下长长的石梯后，在只有配置于各角落的火把光芒照亮的阴暗狭窄走廊上前进。

    ──神殿里竟然有这种地方……我以前都不知道。

    我再次对这神殿的广大心生敬畏。阿丽雅在走廊尽头的一扇门前停下，看来我们抵达目的地了。

    木门随著吱嘎声打开。在牢房般无趣的石造房间中，有个少女盘著双腿磨剑。

    在昏暗的光线中，阿丽雅为我们介绍：

    「这位是军神雅黛涅拉。就武艺方面，这位女神的地位比赛尔瑟乌斯更高喔。」

    不只神殿，整个统一神界也很广大，住在这里的男女神合计能轻松破万。所以有很多神我连见都没见过，军神雅黛涅拉大人也是其中之一。

    「雅黛涅拉，可以请你训练这位勇者吗？」

    雅黛涅拉大人听到阿丽雅这么问，用空洞的眼神看向我和圣哉。她的双眼下方有很重的黑眼圈。

    「训、训、训练？训练、人、人类吗？嘻嘻嘻嘻嘻。」

    从张开的嘴巴里传出不太流畅的声音，没有在整理的一头长发乱糟糟，身上的衣服破破烂烂，像个囚犯。老实说，她看起来完全不像女神，说白一点，或许有点恶心……

    就在我这么想时，身旁的圣哉说：

    「真恶心。这女神还真恶心。嗯，好恶。」

    喂────！怎么可以想到什么就说什么啊！呃，虽然我的确也这么想！不过一般来说，这种话会放在心里吧！

    我害怕会变得像瓦尔丘雷大人那时一样，不过──

    「嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻，好、好啊，阿丽雅。我、我啊，很喜欢教、教、教别人。那、那就赶快开始吧。」

    话一说完，雅黛涅拉大人就瞬间消失了。下一秒，我感到颤栗。雅黛涅拉大人在不知不觉间绕到圣哉的背后了！

    我愣在原地，雅黛涅拉则是盯著圣哉「嘻嘻嘻」直笑。

    「你、你的眼睛，有追、追上我的动作吧？不愧是阿丽雅推荐的人，资、资质不错。是、是你的话，应该能学、学会吧。过去都没人、能学会我的绝招『连击剑』。没、没办法，因为这是超越人、人类动作极限的神、神速剑技，身、身体好像都会先坏掉呢，嘻嘻嘻嘻嘻。」

    唔、唔哇……继瓦尔丘雷大人之后，这个人也很糟糕耶。圣哉，怎么办？就算是阿丽雅介绍的，还是先仔细考虑再决定比较好──

    「好，我要学。」

    「这么快！」

    不，这孩子怎么在这时候就不谨慎了？刚才对瓦尔丘雷大人也是，也不看看对方是谁就出言挑衅，真是莫名其妙！

    「就把你的绝招『身体坏掉剑』教给我吧。」

    「不、不对，嘻嘻嘻嘻嘻，是连、连击剑啦。」

    「叫什么都没差。总之跟我来吧，我们去召唤之间。」

    「嘻嘻嘻嘻嘻，你、你真嚣张呢。我、我知道了……」

    圣哉带著雅黛涅拉大人离开了。

    被留下来的我用求救的语气问阿丽雅：

    「那、那两个人没问题吗……？」

    「雅黛涅拉的实力是货真价实的。而且如果是圣哉，一定也能学会她的剑技。」

    听到阿丽雅这么说，我稍微放心了，并再次向阿丽雅鞠躬道谢。

    「阿丽雅，每次都麻烦你，很谢谢你。」

    「没关系，这是随手之劳。只要在能力范围内，我都很乐意帮忙。我只能这么做……」

    「……阿丽雅？」

    阿丽雅一脸严肃地说到一半就闭上嘴。

    「不，没什么。」

    然后像往常一样，露出温柔的微笑。

第一卷 第二十二章 芳心大乱

    经过一天后，我去神殿中庭探视，看到马修和赛尔瑟乌斯正在用木刀做训练。

    马修汗流浃背，勇敢地出招，赛尔瑟乌斯则一脸轻松地闪避他的攻击。赛尔瑟乌斯将马修的木刀打飞，马修低吟了一声。

    ……表现得不错嘛，赛尔瑟乌斯！之前还做过模仿海苔之类的傻事，但你也不完全是个笨蛋嘛！

    我心中对剑神的评价稍微上升了一些时，赛尔瑟乌斯对马修说：

    「好，我们休息一下吧。」

    「不，我要再练一下，大叔你自己去休息吧。」

    「这样啊，不要太勉强喔。」

    赛尔瑟乌斯让马修留在原地继续做挥剑练习，朝我走来。

    「莉丝妲，马修他满强的喔，而且很有毅力，之后应该会变得更强。」

    赛尔瑟乌斯笑著用毛巾擦汗，脸上的表情充满自信。

    「而且……我也很强。都怪那个狂战士，害我以为自己很弱。直到跟马修对打后，我才明白只是那家伙强得不合理，我其实也非常强。」

    「没、没错，太好了呢。」

    嗯，他要怎么想都无所谓啦……不管怎么样，那两个人似乎比我想像的还处得来呢。

    虽然我也想找马修说说话，但看他挥剑挥得那么专心，我就直接离开中庭了。

    艾鲁鲁交给赫丝缇卡大人我很放心，最让我挂心的果然还是圣哉。但圣哉在修练时不喜欢有人进召唤之间，没办法一窥修练的情形。

    不过当我送便当去给圣哉时，在召唤之间的大门附近夹在墙壁间的阴暗角落里，看到雅黛涅拉大人盘著双腿在磨剑。

    「奇、奇怪？雅黛涅拉大人，修练呢？」

    「现、现在是休息时间。圣哉还一个人在练、练习就是了。」

    ……啊哈哈，真是有其师必有其徒，两边都几乎没有休息。

    「那圣哉表现如何？」

    「他是个怪、怪家伙，跟以前的勇者完全不一样。让我有点惊、惊讶。而、而且……」

    「而且？」

    「而且……嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……」

    「！好可怕！您、您怎么突然笑得好像发疯一样？」

    「不，没、没什么，只是想起训练圣哉的过程，就觉得很、很开心……」

    刚刚那是在回忆的笑？等一下，这女神真的没问题吗！

    就在我开始替圣哉担心时，召唤之间的门突然打开，圣哉从房里探出头，样子跟平常没两样。

    「喂，雅黛涅拉，休息够了吗？我想快点继续修练。」

    「我、我马上去……」

    雅黛涅拉大人蹦蹦跳跳地朝门口走去，看起来很开心。等她进入召唤之间后，门马上被关上了。

    「……啊。」

    我这才想到自己忘了把便当拿给圣哉。没办法，就像平常一样从下面的门缝送进去。

    ──不过就我刚才所见，圣哉也跟平常没两样，应该没有特别需要担心的地方……

    接著，到了修练开始后的第二天中午。

    我因为肚子饿而到食堂，却目睹到令人惊讶的两个人。

    那并肩坐在食堂一角的两个人不是圣哉和马修吗？马修啃著面包，圣哉用杯子喝水。

    「咦咦！真难得！没想到圣哉会在这种地方！」

    圣哉一脸嫌麻烦地说：

    「是这家伙刚才突然跑来召唤之间，说什么『非常希望能在中午休息时间跟您见面』，我没办法只好来见他了。」

    「是这样吗，马修？」

    「呃、这个，难得有机会，我想至少跟师父一起度过中午……」

    马修真的很崇拜圣哉呢。也是，毕竟是圣哉将他从绝境中救出来的，那种心情我能了解。

    「对了，师父有教我战斗时应该具备的心态喔！」

    「是喔！嗳，他讲了什么？」

    但我一在他们对面坐下，圣哉就从位子上站起身。

    「我差不多该走了，雅黛涅拉还在等我。」

    什么嘛，真是的！好冷淡喔，人家偶尔也想好好聊个天嘛……

    我看圣哉对马修的道谢充耳不闻，转身要离去，就对圣哉说：

    「嗳，圣哉！明天我们要先回盖亚布兰德一趟喔！」

    即使把明天算进去也只有三天。在这么短的时间内，我实在不认为圣哉能学到雅黛涅拉大人的绝招。不过要是待太久，像上次一样被伊希丝妲大人叫去就糟了。经过再三思考后，我不得不作出这个决定。

    「抱歉，我还是很担心盖亚布兰德的状况。至于剑技，等我们去龙的洞窟拿到最强武器后，再回来学也行啊。」

    但圣哉头也不回地说：

    「不，明天一天就够了。」

    「够了是指……圣、圣哉？」

    勇者一个人昂首阔步地离开了。

    再、再怎么说，应该没办法在仅剩的一天内学会吧……

    我和马修被圣哉留在原地。我靠近啃著面包的马修，找他攀谈。

    「嗳嗳，关于刚才话题的后续。圣哉教你的战斗心态是什么？」

    马修一听就双眼发亮。

    「哎呀，师父的想法完全让我茅塞顿开！听好了，莉丝妲！比如说在原野上要怎么走！师父说：『要经常留意怪物的行踪。要往右、往左、往上、往下看一遍后，再往右看。走的时候要一直重复这个步骤。』」

    「呃……那样就不能前进了吧……？而且这样不会头晕想吐吗……？」

    「会吗？虽然很花时间，不过也很放心喔。不过我最有同感的是师父的名言！『要怀疑眼中看到的一切，连亲兄弟也要当成敌人提防』……哎呀，我听了真是深受感动！」

    咦咦──那个疑神疑鬼又被害妄想的发言是怎样……

    然而，马修微微一笑。

    「不过莉丝妲！其实更帅的还在后面！师父对我说：『听好了，马修，我对你也心存怀疑。』！很帅气吧！」

    「不，你应该要生气才对吧？」

    「生气？为什么？」

    「算了……马修你觉得好就好……」

    我看著马修开心地吃著面包，轻轻叹了一口气。

    ──唉……谨慎教又多了一个信徒……

    当天晚上，我拿晚饭去给圣哉时，正巧碰到雅黛涅拉大人从召唤之间出来。

    「啊！雅黛涅拉……大人……？」

    正想问修练进度的我止住了口，因为我被雅黛涅拉大人的外表吓到了。

    她身上的破衣服换成纯白的洋装，一头乱发梳理得整整齐齐，原本死鱼般的双眼变得炯炯有神。看她这副模样，用美少女形容也不为过。

    「怎、怎、怎、怎么回事？您怎么完全变了个人！」

    雅黛涅拉大人脸颊染上红晕。

    「因、因为，穿那样见、见圣哉，我会不、不好意思……」

    什么！难、难不成她迷上圣哉了？话说，阿丽雅跟圣哉说话时也怪怪的……那个男人还真是女神杀手！他该不会有「吸引女神」这个技能吧？

    雅黛涅拉大人似乎想起了圣哉，发起呆来。我摇了摇她的肩膀。

    「那个，雅黛涅拉大人？请您振作一点！」

    「啊……嗯。」

    「总、总之，我们明天会先回去，所以关于学剑技那件事，就等以后再──」

    「连击剑吗？圣、圣哉已经学会了喔。」

    「咦？咦咦咦咦咦咦！骗人！您不是说以前都没人学会吗！说那超越了人类动作的极限之类的！」

    「嗯，但、但圣哉学会了。他、他是天才，闻一就能知十。他是我、我唯、唯一认同的人类，而、而且……」

    雅黛涅拉大人用失焦的双眼望向天花板，口水从合不拢的嘴角流了出来。

    「嘻嘻嘻嘻嘻……他真的……嘻嘻嘻嘻嘻……超、超棒的……！」

    糟、糟糕！我有种非常不妙的预感！

    看到雅黛涅拉大人的样子，让我更坚定明天回盖亚布兰德的决心。

    今天是开始修行后的第三天。原本预定下午才走的我，决定提前在早上出发。

    因为我有事先通知他们三人这件事，所以当我到中庭时，马修已经在对赛尔瑟乌斯道谢了。

    「谢谢你，大叔！多亏有你，我觉得自己变强很多！」

    「我才要跟你说谢谢！多亏有你，我才能摆脱狂战士的恶梦！」

    两人互相道谢后，热情地用力握手。

    话说这是什么情形？他们两个看起来都很开心是无所谓啦。

    我突然有些好奇，一边看著马修一边发动能力透视……

    马修

    Lv：16

    HP：1381　MP：0

    攻击力：921　防御力：877　速度：790　魔力：0　成长度：47

    耐受性：水、冰、毒

    特殊技能：攻击力增加（Lv：5）

    特技：龙快击

    升龙斩（Dragon Slash）

    性格：勇敢

    ……咦咦？等级上升很多耶！HP也超过1000了？这个等级就能赢过一般的魔物了呢！嗯～代表马修果然很有潜力吗？还是赛尔瑟乌斯其实很会教呢？

    我向赛尔瑟乌斯鞠躬后，带著马修前往赫丝缇卡大人和艾鲁鲁所在的水镜之池。

    我们抵达水镜之池时，看到艾鲁鲁独自蹲在池边。我上一次见到艾鲁鲁是在训练第一天通知她今天要回盖亚布兰德的时候，在那之后我就没来了。

    马修很有精神地向她打招呼。

    「嗨！艾鲁鲁！」

    「啊……马修。」

    「早安，艾鲁鲁！准备好了吗？」

    「唔、嗯！」

    她看著我和马修，像平常一样笑了。可是，我觉得那张笑容有点生硬。

    我偷偷对艾鲁鲁的能力进行透视……

    艾鲁鲁

    Lv：8

    HP：384　MP：220

    攻击力：101　防御力：172　速度：88　魔力：196　成长度：38

    耐受性：水、冰、雷

    特殊技能：火焰魔法（Lv：4）

    特技：火焰弓

    性格：开朗

    ……奇、奇怪？好像跟之前没什么变化呢。

    这时，有人在专心于能力透视的我肩上拍了拍。我回头一看，是赫丝缇卡大人。她在我耳边小声地说：

    「莉丝妲，可以耽误你一点时间吗？」

    「可、可以。」

    我们把那两人留在原地，来到稍微远离池畔的地方。赫丝缇卡大人语带叹息地说：

    「关于艾鲁鲁的事……我就直说了。那孩子没有火焰魔法的天分。」

    「咦咦！是、是这样吗？」

    「你有透视过能力，应该也知道了吧？她的等级几乎没上升。」

    赫丝缇卡大人一脸凝重地告诉我：

    「一开始我以为是我的教法不好，但过了三天后，我确定那孩子不适合学火焰魔法。这一点不会错。」

    听到这令人震惊的事实，我心里很难受。赫丝缇卡大人也愁容满面地低喃：

    「艾鲁鲁是个非常好的孩子，她一直很拚命练习。可是莉丝妲你也知道，学魔法跟天分有很大的关系。虽然很难启齿，但那孩子没有天分。为了她好，你最好劝她早点放弃火焰魔法。虽然我不太清楚，不过应该有其他更适合那孩子的魔法属性才对……」

    我独自回到池边后，艾鲁鲁一脸歉疚地跑过来。

    「莉丝丝……对不起。」

    「咦？怎、怎么了，艾鲁鲁？」

    「我没什么成长吧？是这样吧？刚才你跟赫丝缇卡大人是在谈这个吧？」

    看到艾鲁鲁泫然欲泣的脸，我不但没办法说出真相……

    「没、没有这回事！你成长的速度的确慢了点，不过完全没问题！慢慢来就好！赫丝缇卡大人也这么说喔！」

    还说了鼓励她的话。艾鲁鲁听了之后，露出跟平常一样可爱的笑脸。

    「是吗！是这样啊！那我会努力！因为我试过各种魔法，唯一能正常使出来的就只有火焰魔法！所以我以后也会拚命练习！」

    「唔、嗯！没错！要保持这样的决心喔，艾鲁鲁！」

    ……唉……不行……我真是个没用的女神……

    说完这番话后，我陷入强烈的自我厌恶。可是，我没办法告诉她这么残酷的事实。要说的话，我至少想找个适当的时机。不对，我连什么时机适当都不知道……

    ──话说回来，原本赫丝缇卡大人与艾鲁鲁是我最放心的组合，结果竟然是这样……事情果然不可能都称心如意呢……

    总之，我带著马修和艾鲁鲁前往召唤之间。

    我们走到召唤之间时，圣哉正靠在召唤之间门旁的墙壁上。

    「圣哉，可以出发了吗？」

    「可以。不过雅黛涅拉好像有东西要给我。」

    有东西要给他？是、是什么？

    「她毕竟有教过我，所以我才会在这里等她，但她一直没回来。我再等一分钟，到时她如果没有回来，我们就出发吧。」

    但圣哉才刚说完，雅黛涅拉大人就小跑步赶来了。她今天当然也打扮得很体面，脸上还画了淡妆。

    雅黛涅拉大人跑过来后，竟然直接扑向圣哉的胸口。

    「咦咦咦！雅黛涅拉大人？你、你在做什么？」

    我大吃一惊时，雅黛涅拉大人抱紧圣哉，抬眼向上瞟著他，并用撒娇的语气说：

    「圣哉……我、我希望你也带、带我一起去冒险……」

    「呃，雅黛涅拉大人？负责圣哉的女神是我喔！」

    「不、不然，我就当勇、勇者的伙伴，带我去吧……」

    「雅黛涅拉大人是女神吧？女神不能这么做！」

    「我、我就算不当女神也没关系……！我想一、一直跟圣、圣哉在一起……！」

    出乎意料的爱的告白把我吓坏了。我勉强让自己保持理智，观察圣哉受到告白的反应。但圣哉依旧是一张扑克脸且不发一语。雅黛涅拉大人拿出一小包东西交给圣哉。

    「这是我、我的心意！我做、做了蛋糕！花了五、五、五个小时！希望你收、收下，圣哉……！」

    竟然是手、手、手工蛋糕！收下那个就代表接受了对方的心意！不、不行，圣哉……呃，等一下！说到蛋糕……！

    这时，三天前圣哉把赛尔瑟乌斯的蛋糕贬得一文不值的景象在我脑海里浮现。

    不、不会吧！不管再怎么样，他不会对女生说那么过分的话吧？你不收下没关系……但至少……至少要注意自己的语气啊，圣哉！

    然而，圣哉马上回答：

    「好难吃，我不要。」

    你、你竟然说了啊啊啊啊啊啊啊！这家伙又没吃就直接说「好难吃」了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    我战战兢兢地看向雅黛涅拉大人，结果不出预料，她已经燃烧成雪白的灰烬了。

    对于这样的雅黛涅拉大人，圣哉毫不犹豫地继续补刀。

    「我很感谢你帮我做训练，不过我们的关系仅止于此，我完全不知道一直在一起有何意义，而且我也完全不需要蛋糕。就这样，再见。」

    圣哉一个转身，对她看也不看一眼，头也不回地在大理石走廊上笔直前进，马修和艾鲁鲁则连忙追在他身后。

    「说……说的也是……像我这种人……嘻嘻嘻嘻嘻，跟蛋糕一样完全不需要……咿嘻嘻嘻咿嘻嘻嘻嘻嘻咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻……」

    「雅、雅黛涅拉大人……呜哇！」

    我看向可怜的雅黛涅拉大人，瞬间忍不住大叫一声。

    因为从雅黛涅拉大人的双眼中，流下了两道血泪……

    我用跑的追上圣哉后开口斥责他。

    「嗳！雅黛涅拉大人很可怜耶！」

    「可怜？我是为了救盖亚布兰德而借助她的力量。这有什么不对？」

    「我不是在说那个！我是指之后的事！你也不用说得那么过分吧！你稍微考虑一下女生的感受好吗！雅黛涅拉大人哭了耶！血泪流个不停耶！」

    「谁管她。那跟我没关系。话说回来，莉丝妲，把门叫出来。还有你们把行李拿好。」

    圣哉将装著道具的背袋交给马修和艾鲁鲁。

    唉……真是冷淡……虽然他说的或许没错，但感觉有点……照这样看来，万一让他知道艾鲁鲁没有魔法的天分……啊啊，光想就害怕……

    我叫出通往地上的门时，神殿外传来许多神的尖叫声。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！雅黛涅拉大人在用剑乱砍中庭的雕像啊！」

    「请、请住手，雅黛涅拉大人！」

    「她疯了！雅黛涅拉大人她疯了啊！快来人阻止她啊！」

    「她那么强要怎么阻止……呜啊！」

    外面乱成一团，圣哉却一副事不关己的样子，在门前梳起亮丽的黑发，说出他的经典台词。

    「一切准备就绪。」

    不是，现在不是说这个的时候吧！外面那团混乱该怎么办啊？唉，我不管了啦！这不是我的错！

    ……我跟在潇洒地穿过门的圣哉身后，逃也似的离开了统一神界。

第一卷 第二十三章 伊札雷村

    根据马修的说法，龙的洞窟位于从克拉因城再往东走一段路的地方。他本人似乎也没去过，而是听故乡纳加西村的村长说的。村长也告诉过他：「龙族人只要走到那附近，应该就能感应到洞窟的位置。」

    总之，我让门出现在去救马修时，伊希丝妲大人曾告知过的克拉因森林。等我们所有人都走出门后，圣哉立刻开始抱怨。

    「既然要开门，应该先开在道具店前面才对。」

    「道具店？为、为什么？」

    「我们接下来要去洞窟吧？火把就不用说了，像是食物、饮水等，有很多东西都必须准备才行。」

    艾鲁鲁用诧异的表情仰望圣哉。

    「可、可是圣哉，虽然那里是洞窟，不过应该没有魔物喔。我听说那里是封印最强武器的神圣洞窟呢。」

    「不行，我们不知道那里会有什么，必须做好准备。」

    「哎、哎哟，前往洞窟的路上一定会有城镇或村庄，到时再顺道去买就好啦。我们先走吧。」

    我一边安抚这个谨慎勇者，一边迈开步伐。但我们一走出森林，圣哉又不高兴地说：

    「为什么要特地用走的？叫伊希丝妲在龙的洞窟附近找个安全的城镇，把门开在那里好了吧。」

    「不、不行啦！像那样抄捷径原本就是不好的！通常应该在之前开过的门附近重新开始才对！」

    说到底，一般的勇者不会像圣哉那样频繁地往来于神界和异世界之间！

    「明明说要拯救世界，却做这么没效率的事，真不知道意义何在。」

    「没办法啊！我已经说过很多次了，神界规定不能给人类过度的帮助！再说，偶尔在原野上走走也很有趣喔……没错吧，马修？」

    我对马修使了个眼色，马修就用力点头。

    「是啊！我想快点跟怪物战斗看看！想确认一下跟赛尔瑟乌斯大叔修练后，自己变得有多强！」

    「你看吧！就是这样！」

    圣哉看我们有志一同，似乎死了心，轻轻叹了一口气后开始快步前进。

    我们在圣哉的带领下，在草原地带走了大概二十分钟。

    「呼……呼……」走在后面的艾鲁鲁看起来很难受。所以我靠近她，打算帮她拿行李时，发现她在双手间制造出小小的火焰。

    「咦？艾鲁鲁，你这是在做什么？」

    「啊，这个啊，是赫丝缇卡大人教我的，说这样就能边走边练习魔法了。不过这么做很累……」

    「所以你才会气喘吁吁啊。」

    「嗯！不过我希望在怪物出现时，能帮上圣哉跟马修的忙！我希望自己也能派得上用场！」

    圣哉似乎有听到艾鲁鲁带著坚强微笑的回答，回过头来。

    「你不用这么做。你是负责拿行李的，只要把行李拿好就好。」

    「是、是吗～啊哈哈……」

    艾鲁鲁虽然笑著，表情却很落寞。

    「等一下，圣哉！」

    我正想骂这个一样毒舌的勇者时……

    「再说，怪物不会出现。」

    圣哉低喃地说。

    这么说来，我们走了好一段时间，却没遇上半只怪物。这一带应该没这么平静才对。究竟是为什么？

    不过，不久后在地平线彼方出现了蠢动的东西。我凭著胜过人类的视力，看到用双脚行走的猪怪那丑陋的脸。

    「马修！你有看到那个吗？那是半兽人吧？」

    「喔，真的耶！是半兽人啊！拿来暖身刚刚好！来打一场吧！」

    马修拔出剑，正要朝远方的半兽人冲去时，突然有只巨大的火鸟出现在上空，飞向半兽人！那只鸟的体积比赫丝缇卡大人在水镜之池畔变出的火鸟大上一圈。它迅速俯冲，用身体冲撞半兽人！半兽人瞬间被火焰吞噬，当场倒地不起！

    艾鲁鲁抓住我的手臂。

    「那只怪物是什、什么啊！」

    「看起来像带著半兽人自爆一样！」

    是怪物在自相残杀吗？不、不对，说到底，那只鸟是怪物吗？如果不是的话……

    「各位小心一点！附近说不定有法师！」

    我大喊后，马修和艾鲁鲁都摆出防御动作。在紧张的气氛中，圣哉用平静的口吻说：

    「不需要小心，因为那是我做出来的。」

    「「「咦？」」」

    我们三个人呆愣地看向圣哉。

    「那是『凤凰自动追击（Automatic Phoenix）』，在半径五十公尺内侦测到怪物的邪气，就会自动用火焰攻击。」

    啊，那原来是圣哉的魔法……？远距离操控的火焰攻击魔法──呃，是很厉害啦……

    「真、真不愧是师父！不过下次有敌人出现的话，由我来解决吧！」

    就在这时，艾鲁鲁大喊道：

    「啊！马修，又有敌人出现了！你看，就在那一边！有树妖在行走！」

    有两只树干上刻著人脸，受到诅咒的树怪「人面树」朝我们这边走来。

    「很好！等著吧，人面树！」

    马修拔剑出鞘，全力奔跑，但飞在空中的凤凰速度远超过他。凤凰以滑翔轻易超越马修，撞击人面树，让两棵树同时起火燃烧。

    马修停下脚步，愣在原地。但我向艾鲁鲁大喊：

    「你看！后方又出现怪物了！」

    大小跟人类孩童差不多的巨蚁「杀手蚁」成群结队地朝这边过来。

    「艾鲁鲁！你的火焰弓能打倒远方的敌人！而且现在凤凰才刚自爆，还没再生！你有机会！」

    「唔、嗯！」

    艾鲁鲁立刻拉开火焰弓，放出箭。

    「去吧────！」

    就在我们以为魔法箭不偏不倚地直击到杀手蚁的瞬间，竟有新的凤凰降落在箭的轨道上。凤凰先用一边的火焰翅膀「啪」的一声打掉火焰箭后，撞上杀手蚁引发大火。

    艾鲁鲁哑口无言，一旁的圣哉则自信满满地在胸前盘起双手。

    「没用的。凤凰自动追击能秒杀30级以下的怪物，而且天上随时都有三只在，轮不到你们出场。」

    「那、那我们不就不能跟怪物战斗了吗……！」

    马修不免露出愁眉苦脸的表情，圣哉见状则瞪著他。

    「怎么了，马修？『不战而胜』才是上上策──我之前不是才教过你吗？」

    「啊！说、说的对！」

    「比起战斗，你和艾鲁鲁要注意的是行李有没有散掉，知道吗？」

    「知、知道了！」

    在这之后，圣哉继续潇洒地走在我们前头。

    我冷眼看著圣哉宽阔的背影。

    ……难怪我们没遇到怪物。之前的怪物全被凤凰除掉了。话说，让马修和艾鲁鲁战斗一下也好啊……不、不过，圣哉竟然连那么上级的远距离魔法都学会了，他的能力值现在到底变成怎样了？可是就算问了，他应该也不会告诉我……

    ──好！时隔许久，来偷看一下吧！

    我下定决心，对圣哉发动能力透视……

    龙宫院圣哉

    Lv：1

    HP：111　MP：111

    攻击力：1　防御力：1　速度：1　魔力：1　成长度：1

    耐受性：火、冰、风、水、雷、土

    特殊技能：火焰魔法（Lv：1）魔法剑（Lv：1）

    性格：谨慎到超乎想像

    ……全、全部都是「1」？这伪装做得太露骨了吧！哼！既然如此，虽然女神之力对眼睛的负担很大，但我要卯起来用，直到看穿他的伪装！来，上吧！解放洪荒之力吧！我的女神之力……奇、奇怪？

    猛一回神，那些「数字1」从圣哉的能力值上跳出来，在我面前一字排开。接著那些跟食指长度相仿的「数字1」就像生物一样摇摆身体。

    「咿──咿──！」发出尖锐的鸣叫声。

    这、这是什么啊……不、不过……呵呵！感觉有点可爱……正当我这么想的瞬间，一堆「1」突然朝我眼睛飞来！用1的尖端戳刺我的眼睛！

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！眼睛好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    那实在太痛，让我发出惨叫，走在我身旁的马修身体震了好大一下。

    「你、你干嘛突然大叫啊，莉丝妲？害我吓了一跳！」

    「数、数字1！我还觉得数字1咿咿叫有点可爱的瞬间，它们就飞来刺进我的眼睛了啊啊啊啊啊啊啊！」

    「？你在说什么？童话故事？你该不会哈了什么奇怪的草吧？」

    「这不是吸毒的幻觉啦！」

    当我们在吵吵闹闹时，圣哉冷眼盯著我。

    「……又在做你最擅长的偷窥吗？」

    「不要把我说得像犯罪者一样好吗！」

    「随便偷看别人的个资不就构成犯罪了吗？如果这个世界有警察，我都想报警了。」

    「既、既然如此，那就把能力值告诉我啊！」

    「不行，你没必要知道。顺带声明，刚才的陷阱是单纯的警告。下次你再看，我就破坏你的双眼和头部。别再看第二次了。」

    不只双眼，连头部也……？咕噜……！我、我看这一阵子还是别看为妙……！

    我心惊胆颤地放弃透视圣哉的能力。

    不久后前方出现田园景色，田地四周零星地散布著小木屋。看来我们来到了一个小村庄。

    「嗯，我们在这里采买道具吧。不过品项大概会很少。」

    有个拿著锄头的大叔走到圣哉面前，对我们亲切地微笑。

    「嗨，旅人们，欢迎来到本村。这里是伊札雷村呗。」

    圣哉从怀中拿出圣水，倒在大叔脸上。

    「噗哇噗！你干嘛突然这样！」

    「嗯，是人类。」

    「呃，圣哉！不要再洒圣水了啦！死亡马古拉也解决掉了，应该不会再出现不死者了啦！」

    「或许会有不死者想这样误导我们，不能大意。」

    圣哉转头看向马修。

    「听好了，马修，我要传授你新的格言，要记得喔──『一旦忘了不死者，不死者就会来』。」

    「『一旦忘了不死者，不死者就会来』吗……！唔～！又是一句打动人心的经典名言啊！」

    这、这句话到底哪里打动人心了……我完全无法理解……

    那位村人大叔也跟我一样，一脸厌烦地看著自己被圣水弄湿的衣服。

    「都湿答答了呗……干嘛啊……」

    「喂，我问你，这个村子的道具店在哪里？快告诉我。」

    「都、都做了这种事，竟然还用这种高高在上的态度发问，真是服了你呗……从这里往前直走到尽头后右转，就是道具店了……」

    就如一脸不爽的大叔所说，我们直直地走后马上就看到道具店的招牌了。

    艾鲁鲁疑惑地歪头。

    「奇怪，已经到道具店了？不是要在道路尽头右转吗？」

    「可是招牌上写著道具店啊。」

    「一定是那位大叔被圣哉倒了圣水想泄愤，才会撒谎吧……」

    我们走进道具店。但一进到店里，有股奇怪的感觉袭来。圣哉似乎也感觉到了，把手指放在腰间的刀鞘上。

    「欢迎光临。」

    随著沙哑嗓音，从商品陈列架另一头走出来的是个子极为矮小，身材圆滚滚的老板。但是，从那男人身上微微散发出某种气息。那是……

    我阻止将剑架在腹部前的圣哉。

    「等、等一下，圣哉！这个是矮人！虽然分类上属于怪物，不过他们几乎不会袭击人类，过著很和平的生活！」

    听到我的大喊，一名跟老板一样娇小的年长女性及一名男孩从店里跑出来。他们见到拿著剑的圣哉，大惊失色。

    「请、请您住手！我先生到底做了什么！」

    「住手！不要欺负爸爸！」

    身高只到我膝盖左右的矮人少年对圣哉大声抗议。圣哉似乎也感受到对方没有敌意，收起剑对一脸畏惧的老板说：

    「喂，这店里有没有卖火把？」

    「是、是，有、有的……您难道是要去那个洞窟吗？」

    「你知道那里？」

    「知道。东边的岩石地带有个洞窟，不过里面一进去就是尽头……」

    马修拍了一下大腿。

    「就是那个！只要我和艾鲁鲁解开封印，一定能到墙的另一边才对！」

    「原来如此，总之先买火把吧。」

    「嗳，嗳，圣哉，我想到了，只要用你的火魔法，没有火把也很亮吧？」

    「不行，我不想无谓地消耗MP。」

    这时，艾鲁鲁精神十足地举起手。

    「那、那么，圣哉！用我的火魔法吧！我的MP就算减少也没关系吧？」

    面对艾鲁鲁的提议，圣哉一口回绝。

    「不需要。比起你的魔法，火把还比较可靠。」

    「圣哉！你、你这个人啊！」

    我如此大喊，艾鲁鲁则勉强挤出笑容。

    「没、没关系，莉丝丝，我的火焰也的确不太稳定。」

    「艾鲁鲁……」

    艾鲁鲁这么努力想帮上忙，感觉有点可怜。

    搞什么啊，圣哉这家伙真是的！这点小事让艾鲁鲁做有什么关系！

    然而，圣哉似乎已经打定主意要买火把。他从小袋子里拿出金币，并看向马修。

    「喂，马修，考你一个问题。我们接下来是第一次去洞窟，要买几根火把才够？」

    「五十根！」

    「！马修？」

    马修马上回答出夸张的数字，害我大叫。

    这、这家伙中圣哉的毒太深，对道具的概念完全错乱了！

    然而，圣哉还是摇摇头。

    「可惜你答错了。洞窟的构造可能像迷宫一样，也就是说，进去后或许要几十天才出得来。此外，也可能会遇上怪物吐水攻击，弄湿我们手上的火把，让火把报销。再来，等拿到最强武器后，也需要回程用的火把……这样最少需要五百──」

    「请给我五根！」

    我打断圣哉的话，向老板购买。

    我将明显不服气的圣哉硬推到店外时，矮人老板跟他的妻儿面带笑容地目送我们。

    「多谢惠顾。各位冒险者，愿克罗斯德&#8226;塔纳托斯保佑你们……」

    克罗斯德……？我没听过这个名字。是受这一带居民崇拜的精灵吗？

    这件事我没特别放在心上。在那之后，我们在其他店买到乾粮和水，总算正式动身前往龙的洞窟。

第一卷 第二十四章 龙的洞窟

    矮人老板说的没错，走出村子后往东走，地形逐渐改变。不久前还走在草原上的我们现在来到岩石地带，踩著大小不一，形状各异的岩石前进。

    不过这片岩石地带非常广阔，让我很后悔没在道具店问清楚洞窟的位置。这时艾鲁鲁举起手给我看。

    「莉丝丝，你看。」

    艾鲁鲁的手背上竟浮现出看似龙的纹章，还发出光芒。马修的手上也有同样的纹章在发光。

    「虽然是第一次来，不过我们就是知道，一定是那边……」

    马修和艾鲁鲁依循著纹章的指引，在岩石上前进，我跟圣哉则紧跟在后。

    不久后两人停下脚步。那里有座巨大岩壁高高耸立，岩壁下方则开了个大洞。

    「看来我们到了。」

    圣哉取出火把点火。这次换圣哉走在前头，带我们进入洞窟。

    圣哉把脚步放得很慢很慢，谨慎地在洞窟内前进，但他还走不到五十步就到了尽头。

    「啊，你看！已经走到尽头了！果然不需要火把吧！」

    我一脸得意地说。

    「那不重要，你看这个。」

    圣哉指向眼前的岩壁。

    ──自、自己理亏就装没事……！面对他这种个性，我已经气到羡慕起他了……！

    算了，总之正如圣哉所言，岩壁上画著巨大的龙族纹章，看起来像壁画一样。纹章下方刻著两双手的轮廓。很显然地，只要马修和艾鲁鲁把手放上那里，就能解除封印了。

    「好了，艾鲁鲁！轮到我们出场了！」

    「嗯！」

    当他们正要举起手时，从圣哉那边传出骨头压迫的「啪叽啪叽」声响。大家吓了一跳看向圣哉，发现他对著巨大的岩壁拔出白金之剑。

    「圣、圣哉？」

    下一秒，圣哉使出像凤凰炎舞斩一样留下残影的高速剑技，开始不断猛砍坚固的岩壁！巨响在岩洞里回荡，令人想掩住耳朵！

    「喂！你要干嘛……」

    我原本想阻止……却忍不住看圣哉看得出神。圣哉挥剑的手臂像在圆滑地画圆，又像在甩鞭，用力打在岩石表面。那是我至今从未看过的剑法。即使那流畅且华丽的斩击非常激烈，圣哉的呼吸却不见一丝紊乱。

    「……把手臂和手腕的关节练到极度柔软，将斩落、斜劈、横砍、敲打等剑技结合在一次的攻击中，并不断重复同样动作──这就是……」

    他说到这里时！坚固的岩壁产生龟裂！x那间，挡在我们面前的墙发出轰然巨响，崩塌下来！

    「这就是……『连击剑（Eternal Sword）』……」

    在目睹雅黛涅拉大人直传的绝招后，比我更哑口无言的是那两个龙族人。

    「竟、竟然硬解除了封印……！」

    「根、根本不需要我们两个嘛……！」

    圣哉无视可怜的两人，走向崩塌的墙壁后方。

    我帮马修和艾鲁鲁打气后，追著圣哉进入岩壁后方。而我们一进去，又惊讶到哑口无言。我们还以为那里会放著巨大的宝箱，却是空无一物的狭窄空间。

    「奇、奇怪？这里不是应该有最强的武器吗？」

    我们环顾四周也一样空荡荡的，只有地面上画著一个魔法阵。当我有种被泼冷水的感觉时，魔法阵竟在下一秒忽然发光，同时四周也响起威严的声音。

    「继承龙之血脉的我族同胞啊……很高兴看到你们来到这里……」

    「怎、怎么了？」

    这个听似男性的声音，似乎是从魔法阵传出来的。

    「勇者大人……请您站上这个魔法阵。我会打开通往我们龙族居住的龙之乡的大门，将在那里授予您最强的武器──伊古札席翁。」

    伊古札席翁……！那就是能打倒魔王的最强武器名字……！

    「各位，听我说！这一定就像我叫出来的门一样！能从这个魔法阵传送到龙之乡！」

    「龙之乡啊！那就是我和艾鲁鲁真正的故乡吧？」

    「唔、嗯！感觉心跳好快喔！」

    「好！那我们快走吧！」

    当我们兴奋地要踩上魔法阵时，圣哉伸出一只手阻挡我们。

    「等一下，太危险了，说不定是陷阱。」

    「咦……圣哉……你说陷阱？」

    圣哉抓来一只在岩壁上爬行的蜥蜴，放在魔法阵上。

    「好，我们全都上来了。」

    他面不改色地对魔法阵撒谎。

    咦咦！我们没有上去啊！上去的是蜥蜴啊！

    『那么将各位传送至龙之乡。』

    声音的主人一说完，蜥蜴被光芒包裹住，被吸进魔法阵消失了。

    不久后，从魔法阵传来了威严却有点不安的声音。

    「呃……请问……传送来的好像是蜥蜴……」

    「嗯，那么，这次你可以把蜥蜴传送回这边来吗？」

    「到、到底为什么要这么做……？」

    「别管这么多，快点。可不能说你办不到喔。」

    「我、我知道了……」

    不久后蜥蜴被传送回来。圣哉目不转睛地观察著蜥蜴。

    「嗯，蜥蜴外观没有异常，看来这个不是把我们送到异次元，一网打尽的陷阱。」

    「……我、我不会……做、做那种事啦……」

    魔法阵的声音不知何时已威严尽失。

    ……经过一番波折后，我们终于被光芒包围，被魔法阵传送出去。

    「欢迎来到龙之乡。」

    这个声音和在洞窟听到的一样，我看向声音的主人──

    「咦！」

    不小心大叫一声。

    对方虽然像人类一样用双脚站立，穿著麻布做的衣物，模样却是一只大蜥蜴。突出的嘴巴里长著短短的尖牙，讲出人类的语言。

    「也难怪您会受到惊吓，因为我们『龙人』的外表跟人类相差甚远。」

    龙人眯起爬虫般的双眼，弯起嘴角，看起来应该是在笑。

    「不过我刚才也吓了一跳。对魔法阵说『欢迎来到龙之乡』，却只出现一只小蜥蜴。」

    「真、真是不好意思……」

    我道歉后，龙人「呵呵」笑了。

    「能把世界托付给如此谨慎的勇者大人，让人很安心……哎呀，我还没报上名字。我叫拉戈斯，是龙之洞窟的守门人。」

    拉戈斯走向房门，伸手打开。

    「来吧，龙王母大人正在神殿等著各位，由我来为各位带路……」

    走出门外后，我们置身于城镇之中。不过，这里的景象跟之前在盖亚布兰德看到的城镇村庄不一样。听到「龙之乡」这个名字，我还以为是个充满田园气息的地方，但这里比较像统一神界，造型优雅细腻的建筑物林立，艺术性浓厚，类似地球上的巴洛克风格。

    我们好奇地东张西望，拉戈斯则一边走一边说：

    「龙之乡是位在跟你们那里有一海之隔，距离相当遥远的的西边大陆尤雷亚。尤雷亚是块被浓雾笼罩，人类尚未抵达的梦幻大陆。人类如果要来这里，除了通过那个魔法阵之外应该别无他法。」

    ……原来如此。不管在哪个世界，龙都是接近神的存在。只要人类世界没发生什么大事，他们都过著远离人烟的隐居生活啊。

    我们在拉戈斯的带领下走在路上，擦身而过的龙人们一看到马修和艾鲁鲁，就纷纷惊呼。

    「那就是马修大人和艾鲁鲁大人吗！」

    「马修大人 ！真是精悍呢！」

    「是啊，艾鲁鲁大人也很漂亮呢！」

    看到龙人们用欣羡的眼神望著自己，马修掩饰害羞似的问拉戈斯：

    「我、我问你喔，为什么我和艾鲁鲁长得跟这里的人完全不一样？」

    「我们『龙人』原本是介于龙与人之间的生物，但大部分因为龙血的影响比较明显，所以外表也比较接近龙。」

    圣哉听到这里就说：

    「也就是说，这两个家伙是龙血比较稀薄的次级品吗？」

    「是、是这样吗……？」

    「是、是这样啊……」

    圣哉直白的话让马修和艾鲁鲁陷入沮丧。我正想斥责圣哉时，拉戈斯朗笑起来。

    「不不！是相反，勇者大人！马修大人和艾鲁鲁大人才是被选中的人！这两位大人是肩负著我们一般龙人无法达成的伟大志业的龙人啊！」

    「那是什么意思？」

    马修追问，拉戈斯却摇摇头。

    「详细情形等各位见到龙王母大人后，直接向她请教吧。」

    拉戈斯说完后闭口不谈。这时换艾鲁鲁和他搭话。

    「嗳、嗳，拉戈斯先生，难不成我和马修的亲人在这里？比如爸爸或妈妈……」

    而拉戈斯沉默了半晌后回答：

    「这件事令人非常遗憾……马修大人、艾鲁鲁大人，两位的双亲早在十几年前，因为罹患当时流行的瘟疫而离开人世了。至于其他亲人，我听说也都在那时就……」

    「是、是吗……」

    「艾鲁鲁……你还好吧？」

    「唔、嗯！我早就有这种预感了！再说我还有马修在，所以不要紧！」

    看到坚强的艾鲁鲁，拉戈斯露出微笑。

    「在这里的龙人都两位当成家人喔。而且，龙王母大人就像我们所有龙族的母亲，她很期待你们两位的到来。」

    「这样啊！真想快点见到她呢！」

    艾鲁鲁天真无邪地笑著。

    ──龙王母……对龙族而言像母亲的存在吗……不知道她是不是对我们女神来说，像伊希丝妲大人一样高贵又温柔呢？

    我们在拉戈斯的带领下走进神殿，豪华程度足以媲美统一神界的神殿。

    在长长的红色地毯尽头，我看到坐在王座上，身旁围绕著龙人侍从的龙王母。

    或许是龙王母看到我们来了，缓缓站起身。

    「很高兴你们来了，马修和艾鲁鲁，还有勇者和女神啊，本宫就是统治这个龙之乡的龙王母。」

    光听她的声音，的确有高贵的感觉。颈项上戴著看似昂贵的项炼，身上穿著裙o及地的橄榄绿礼服。不过，礼服下的肌肤呈现像爬虫类的黄褐色，有一双看不出感情的冰冷双眼及突出的口鼻。

    龙王母也跟其他龙人没什么两样，是一只直立的大蜥蜴。

    ──唔、唔哇……跟伊希丝妲大人完全不同。而且……即使恭维也称不上漂亮……

    龙王母瞪大一双爬虫类的眼睛，用严肃的语气说：

    「好了……情况紧急。正如已故的黄龙帝在百年前的预言，邪恶正想吞噬这个世界。魔王以北方的极寒大陆亚佛雷斯作为据点，正逐步展开侵略。」

    龙王母面不改色地说出惊人情报。我不禁喊道：

    「亚佛雷斯大陆……！魔王城就在那里啊……！」

    我把之前就想到的想法说出口。

    「既然知道魔王城的位置，就能用圣哉的小陨石飞来冲一口气破坏掉了！」

    但魔王母摇了摇粗脖子上的头。

    「没用的。在那座巨大的城堡四周覆盖著能反弹外部攻击的反射魔法障壁（Reflect），要是用陨石撞击，会反弹回施术者那里。」

    这、这样啊……事情果然没那么简单……

    「不过你可以放心，马修和艾鲁鲁就是为了这个而存在的。」

    龙王母眯起眼睛看了看这两个龙族人后，向马修招手。

    「马修，过来一下。」

    「咦！我、我吗？」

    马修战战兢兢地走过去后，龙王母把手放在他头上。

    「本宫来教你龙人变化的秘诀吧。」

    龙王母的手一瞬间发出了光芒。下一秒……

    「马、马修？」

    我大叫一声。马修脸和手脚的皮肤渐渐变成了黄褐色！身体和脸的轮廓同时也开始改变……

    「咦、咦、咦！等、等一下，我现在变成什么样子了！」

    马修不安地叫嚷起来时，已经完全变成蜥蜴人──不，龙人了。

    「好，让本宫看看。来人啊，拿面镜子来。」

    龙王母的侍从照她的话拿来一面手镜。

    「唔哇……」

    马修看著完全变了样的自己感叹。龙王母笑著说：

    「呵呵，突然变成龙人的样子都会不习惯。不过马修，你现在的能力提升不少喔。」

    「是、是吗……莉丝妲！可以帮我看看我的能力值吗？」

    「好、好啊！我知道了！」

    我发动能力透视后，倒抽一口气。

    马修

    Lv：16

    HP：13810　MP：0

    攻击力：9210　防御力：8770　速度：7900　魔力：0　成长度：57

    耐受性：火、冰、毒

    特殊技能：攻击力增加（Lv：5）　龙人化（Lv：3）

    特技：龙快击

    升龙斩

    性格：勇敢

    ……等级没有变，但是……

    「好、好厉害喔，马修！你的能力值变成原来的十倍了！」

    「真、真的吗！但、但是，经你这么一说……力量涌了上来！现在好像变得无所不能了！」

    马修起初对自己外表的变化很不满，现在却骄傲地朝圣哉喊道：

    「你看，师父！我变得这么强了！」

    「嗯，不过别太靠近我。你现在看起来像怪物，会让我忍不住想砍下去。」

    「！太过分了，师父！」

    「但话说回来，真令人惊讶。干得不错嘛，马修。」

    马修难得被圣哉称赞，看起来很开心。然而……

    「大概是我能力值的三十分之一吧。」

    圣哉的无心之言让马修大受打击。

    「咦……只有师父的三十分之一……？我明明都龙人化了……？骗人……您是说真的吗……？」

    不久后马修无精打采地变回人类。圣哉不明白马修的心情，还拍他的肩膀说：

    「太好了，这样能拿更多行李了。」

    「是、是的……」

    ──马修原本还在为能力值上升十倍而高兴的说……！太可怜了……！话说圣哉的能力值竟然是马修的三十倍，这个勇者到底有多强啊！

    不过，龙王母笑眯眯地对沮丧的马修说：

    「马修啊，你要继续修行，一旦时机成熟，就有可能从『龙人』变成『神龙』。到时候能力值会提升得更高喔。」

    「真、真的吗？」

    「当然了。因为你是被选出来的龙族，潜藏著这种潜力啊。」

    「好！我会加油！」

    艾鲁鲁在一旁看著充满期望的马修，按捺不住地喊道：

    「龙、龙王母大人！您、您也能帮我龙人化吗！」

    「不，艾鲁鲁，你不需要那个。」

    「咦……怎、怎么这样……！」

    不只圣哉，连龙王母都对弃艾鲁鲁于不顾。艾鲁鲁都快哭出来了。

    然而，龙王母温柔地对艾鲁鲁说：

    「放心吧，你有比马修更更伟大的使命喔。」

    「真、真的吗？那是什么？」

    面对双眼放光的艾鲁鲁，龙王母从口中吐出又红又长，前端分叉的舌头。

    「艾鲁鲁啊，你要奉献你的生命，成为最强的圣剑伊古札席翁。」

第一卷 第二十五章 圣剑的仪式

    「……咦？」

    艾鲁鲁僵在原地。我和马修也说不出话。

    我以为是我哪里听错了，追问龙王母：

    「请、请问……您刚、刚才说了什么？」

    「嗯嗯？本宫是说，这女孩艾鲁鲁是要成为伊古札席翁的命运之子啊。」

    「那、那是什么意思！伊、伊古札席翁不是武器吗！」

    「当然，它是拥有最强的力量，能打倒魔王的圣剑啊。那把剑是以人类的外型诞生，要奉上龙族女子的生命，才会在世人面前显露真正的姿态。」

    龙王母用像在闲话家常的平淡语气，述说著令人战栗的真相。

    「艾鲁鲁在人类的世界生活了十几年，沐浴著人类的气息，变成了更适合成为伊古札席翁的容器。艾鲁鲁啊，本宫真的很羡慕你，你将成为拯救世界的力量。请化为圣剑伊古札席翁，永远地活下去吧，你是我们龙族的骄傲。」

    龙王母和她背后的侍从都打开长满细小尖牙的嘴巴，露出满脸笑容。

    「好了，本宫来准备圣剑的仪式。仪式会在今晚用完最后的晚餐后进行。艾鲁鲁啊，在那之前你就和伙伴们一起悠闲地度过吧……」

    在那之后，我们失魂落魄地走出龙的神殿。

    有好一会儿都没人吭声，只是茫然又仿徨地走在龙之乡里。

    最后，马修下定决心似的开口：

    「艾鲁鲁……你……打算怎么做？」

    「怎、怎么做……是指什么？」

    「笨蛋！这还用说！当然是牺牲性命，变成伊古札席翁啊！你真的愿意这么做吗！」

    艾鲁鲁露出有些为难的表情说：

    「嗯……但是既然这就是我的使命，那也没办法吧。」

    「竟然说没办法……你怎么能这么说啊！」

    「哎嘿嘿。」艾鲁鲁笑了。

    「但是，因为我一直很想帮上大家的忙啊！所以能达成这个愿望，我有点开心！成为剑就能永远活下去，还能拯救世界！龙王母大人也说了，这果然是非常光荣的事！」

    「艾鲁鲁……」

    马修垂下头，而艾鲁鲁看向我。

    「嗳，我说的没错吧？这样就好了吧，莉丝妲？」

    「是……是啊……」

    我含糊地回答。

    ……我是以女神的身分，为了拯救这个世界──盖亚布兰德而来到这里。如果有人说必须因此牺牲同伴的性命，我应该照做，交出伙伴的性命吗？艾鲁鲁都说自己做好了舍命的觉悟，那么……

    ──不……可是……这样真的……真的好吗？

    我不管怎么想都得不到明确的结论，整个脑袋一团乱。

    我明明是女神，却感到束手无策，向人类勇者求助。

    「嗳，嗳，圣哉……你也说点话啊……咦？」

    往圣哉看去，我哑口无言。他在远处跟道具店的龙人交谈。

    「这位大爷！这是『速度种子』喔！只要吃了就能在十分钟内提升速度！这东西非常稀有，在人类的城镇买不到喔！」

    「真的吃了也没问题？」

    「吃多少都没问题！」

    「你要是敢骗我，我可饶不了你。我会去告你喔。」

    这位客人您真是多疑耶！我都说没问题了！我对龙神大人发誓，没问题啦！

    「那我买一些好了。」

    「等、等一下，圣哉！你在干嘛啊！现在不是买东西的时候吧！」

    我发了脾气，但他根本没在听。拿出金币买了道具后才转身面向我们。

    「干嘛？」

    「什么干嘛！你也对艾鲁鲁说些话啊！」

    圣哉一听，用锐利的眼神望向艾鲁鲁。

    「那家伙应该做的事已经决定好了吧，不需要我特地说什么。」

    ──唔……！

    勇者跟龙王母一样用缺乏感情的语气，明确地表达自己的想法。听到他这么说，我无话可说。

    艾鲁鲁寂寞地笑了。

    「对、对啊！这还用说！啊哈哈！没错，就跟圣哉说的一样啊！」

    ……没错。这的确是已经决定好的事。为了拯救世界，我们不得不这么做。而且最重要的是，艾鲁鲁自己也决心要这么做……

    不知不觉间，太阳开始西斜。等我回过神，一群身穿盔甲的龙人跪在我们眼前。

    「最后的晚餐已经准备好了，由我们为各位带路前往龙之谷。请往这里走……」

    我们爬上夜幕低垂的陡峭山坡，来到溪谷附近。那里被火把火光照得通明，摆放著许多木桌及木椅。桌上摆著冒著热气的食物及看似昂贵的葡萄酒，有数十位龙人正在谈笑。

    龙王母坐在其中一张特别豪华的桌子旁，用玻璃杯喝著酒。她看到我们来了，向我们招手。

    「喔喔，女神大人、勇者阁下和马修，来这边。」

    艾鲁鲁原本也想过去，却被穿盔甲的龙人们挡下。

    「艾鲁鲁大人，请您来这边更衣……」

    「咦，艾鲁鲁……！」

    马修伸向艾鲁鲁的手扑了个空。艾鲁鲁被龙人带走，不时不安地回头偷看马修。

    突然间，龙王母「啪！」的一声，用力拍了下手。

    「好了，在艾鲁鲁更衣准备好之前，我们好好品尝这些料理吧。」

    龙人士兵按著我和马修的肩膀，硬要我们在位子坐下。

    「这是我们的乡民精心制作的料理，请各位务必尝尝。」

    「好、好的……」

    我完全没有食欲，但对方这么说，我就吃了点轻食，像是沙拉和汤。马修也带著礼貌性的笑容喝了点汤。

    但只有圣哉什么都没吃，连饮料都是喝自己准备的饮用水。

    这时，有一群年幼的龙人端著盘子跑到圣哉身旁。

    「嗳！我们做了饼乾！吃一块吧！」

    那三个龙人孩童的长相比大人可爱多了。我的内心觉得稍微得到治愈，笑著收下了他们递出的饼乾。

    「大哥哥也吃嘛！这是我们很努力做出来的！」

    圣哉听到孩子们这么说，也勉为其难地拿起一块。他大概有感觉到我在瞪他，暗示他不要对小孩说过分的话，所以默默地啃著饼乾。

    我一边吃著饼乾，一边小心翼翼地找在我身旁喝酒的龙王母攀谈。

    「请、请问……艾鲁鲁无论如何都非得成为剑不可吗？」

    「当然。除了让艾鲁鲁成为圣剑外，没有其它方法能拯救世界了。如果不这么做，世界会被魔王毁灭啊。」

    「是、是吗？说的也是……」

    「比起这个，女神大人，现在请尽情享受这个筵席吧。这样才是为艾鲁鲁著想。」

    「好、好的……」

    龙人们在桌前配合鼓声和笛声表演舞蹈。不久后，舞蹈一结束，照亮这一带的火把同时熄灭，四周突然陷入一片漆黑。但下一秒，火把再度燃起，形成一条通往山谷的道路。

    艾鲁鲁穿著美丽的淡红色礼服，在龙人的带领下穿过火炬拱门，缓缓朝我们走来。她的红发整齐地盘起，脸上化了妆，颈项上戴著龙王母之前戴过的昂贵项炼。梳妆打扮后的艾鲁鲁散发出宛如贵族的凛然美貌。

    龙王母从座位上站起身。

    「好了……该进行圣剑的仪式了。」

    龙王母指向艾鲁鲁要走的道路终点──山谷方向。

    「在这山谷的底部──『龙穴奈落』里有过去黄龙帝大人画下的魔法阵。命运之子艾鲁鲁只要跳进去，血肉会被魔法阵完全吸收，最后化成光辉闪耀的圣剑伊古札席翁，并再次漂浮上来。」

    龙王母一说完，在场所有龙人都鼓掌欢呼。

    在如雷的掌声中，艾鲁鲁走向奈落。

    当艾鲁鲁走到山谷前时，我跟马修忍不住大喊：

    「艾鲁鲁！」

    「艾……艾鲁鲁！等一下！」

    这时，艾鲁鲁回头对我们微微一笑。

    「再、再见了，马修！莉丝丝！还有……圣哉！我、我变成剑后，要宝贝地用我喔！啊哈哈……偶尔要磨一磨，别让我生锈喔！」

    龙王母大声喊道：

    「好了，艾鲁鲁！现在就跳下龙穴奈落吧！」

    聚集在此的龙人们发出更大的欢呼声。我身旁的马修浑身颤抖。

    「不对……！这是不对的……！」

    「马、马修？」

    「这样做果然是不对的！」

    下一秒，马修想冲向艾鲁鲁。但身穿盔甲的龙人们似乎早料到了这一点，合力抓住马修。

    「请冷静一点，马修大人！」

    「不可以破坏这个可喜可贺的仪式！」

    龙人们把马修压制在地。

    「可、可恶！」

    马修向我喊道：

    「莉丝妲！这样真的好吗！喂！」

    「唔……！」

    我不知道该怎么回答。

    我、我也不想看著艾鲁鲁送死！可是，如果没有伊古札席翁，就无法拯救这个世界！到、到底该怎么做才好？

    我不知所措地看向艾鲁鲁，却发现……

    「马、马修……！莉丝丝……！我、我……我……！」

    艾鲁鲁也犹豫起来。她眼中泛泪，下定的决心似乎正在动摇。龙王母看到她这样，露出疑惑的表情。

    「哎呀呀，是因为有人妨碍才让她跳不下去吗？不行，这样不行。来人啊，去帮艾鲁鲁一把。」

    有个体型比其他龙人大上一圈的龙人走近艾鲁鲁。

    「来，就这样把艾鲁鲁推入奈落吧。」

    「怎、怎么可以！请等一下！这样根本是杀人──」

    但我的话被周遭的龙人鼓噪声盖过。

    「啊啊，可喜可贺、可喜可贺！」

    「好了，快点跳进奈落吧！」

    「献出生命，成为伊古札席翁吧！」

    「这就是艾鲁鲁大人的命运啊！」

    「这都是为了拯救世界！」

    疯狂与热情交织，充满了四周。我领悟到我们已经无法从这个狂乱的宴席中救出艾鲁鲁了。在龙人们的阻挡下，我看著那个龙人伸出结实的手臂，要把畏怯的艾鲁鲁推下奈落。

    但就在这时……

    「唔哇啊！」

    龙人的手还没碰到艾鲁鲁的背，整个人就被弹飞到数公尺外，砸坏了龙王母面前的桌子。

    「怎、怎么回事？」

    龙王母大吃一惊，宴席间陷入一片寂静。在众人的视线前方，勇者正将高高抬起的脚慢慢放回地上。

    我、马修和艾鲁鲁都一脸茫然地看向勇者。

    艾鲁鲁轻启颤抖的双唇说：

    「圣、圣哉？为、为什么？」

    「我早上应该说过不需要我特地说什么了……真是的，一定要我说才会懂吗？」

    圣哉叹了一口气后，若无其事地说：

    「你是替我拿行李的，变成剑就不能拿行李了吧。」

第一卷 第二十六章 咒怨数杀

    周围的龙人不用说，龙王母和马修、艾鲁鲁都哑口无言，呆站在原地。

    基于之前有过多次经验，对这勇者的言行多少有免疫力的我勉强对圣哉说：

    「圣、圣、圣哉……你说『不需要我特地说什么』……是、是这个意思吗……？」

    「当然。之前我不是说要让这两个龙族人拿行李吗？这个决定是不会变的。」

    「不、不是……那个……可是……艾鲁鲁如果不变成圣剑伊古札席翁，世界不就无法得救了喔。」

    圣哉只「哼」了一声。

    「说到底，那把叫伊古札席翁什么的剑就算完成了，我也很怀疑它是否真的能打倒魔王。」

    龙王母不免无法再保持沉默，大声喊道：

    「不准胡说！龙穴奈落的魔法阵吸收那女孩的生命和血肉所做出的伊古札席翁，就是能打倒魔王的无敌圣剑！」

    「为什么你能如此断言？」

    「这是黄龙帝大人在百年前的圣谕，绝对不会错的！」

    「这理论完全说不通呢。」

    圣哉大大地叹了一口气后，用彷佛看著脏东西的眼神望向龙王母。

    「……只是蜥蜴的蠢话。」

    「什！你、你以为你在对谁讲话！就算你是勇者，本宫也不容许你如此无礼！」

    蜥、蜥蜴的蠢话……？让我这么烦恼，艾鲁鲁这么绝望，马修这么愤怒的那些话……对圣哉而言就只是那样？

    我有些傻眼地看著圣哉的侧脸。

    ──这勇者真的……不管在什么时候都完全不会变呢……

    这时，忽然有一股莫名的冲动从我的腹部深处涌出，我一开口……

    「啊哈……哈哈哈哈哈！」

    泄漏出大笑。

    「什么？你到底在笑什么？」

    龙王母的视线从圣哉移到我身上，狠狠瞪著我。

    「哎、哎呀！真是失礼了！」

    「女神大人……难道您的看法也跟那位勇者相同吗？难道您要说……您无意打败魔王拯救世界吗？」

    面对龙王母威胁般的语气……

    「不，打倒魔王拯救世界是我们的宿愿。不过……」

    我扯开嗓门大声宣言，不想输给龙王母的气势。

    「不过，我无法为此牺牲同伴的性命！我们会找出伊古札席翁以外的方法，来打倒魔王！」

    四周陷入一片沉默。不久后，龙王母用轻蔑的眼神看向我。

    「……这就是女神最终的决定吗？真是的，有什么样的勇者，就有什么样的女神。」

    她抬起头，用鼻尖指了指艾鲁鲁。

    「你们也跟那女孩的父母一样，只想著自己周遭的小世界，自己的孩子和自己的伙伴。他们就是因为这种独善其身的想法，才会遇到那种事而死。」

    马修抢先艾鲁鲁一步，对这句令人无法置若罔闻的话有所反应。

    「你这是什么意思！我们的父母不是病死的吗？」

    「十几年前，当我们要把刚出生的艾鲁鲁送到人类世界，让她成为伊古札席翁的容器时，遭到艾鲁鲁的亲人强烈的反对。你的亲人当时跟他们感情很好，也加入反对的行列，所以……」

    龙王母吐出长长的舌头，舔舐嘴巴周围。

    「本宫就把他们全杀了。」

    艾鲁鲁听到这令人惊愕的真相，用手掩著嘴。

    「太、太过分……！太过分……了！」

    「你竟然……！」

    我也用谴责的眼神看向龙王母，但她表现得理直气壮。

    「为了拯救世界，这也是没办法的。」

    「……呜喔喔喔喔喔喔喔！」

    被压制在地上的马修发出狂吼，变成龙人。他以惊人的力量推开两个龙人，对著龙王母咆哮。

    「别开玩笑了，你这家伙！什么像母亲一样的存在！根本是杀人凶手！」

    当马修举起拳头，想冲向龙王母时，却忽然像喝醉酒般脚步踉跄，倒在地上。

    「什……？」

    「马修！」

    我看到马修倒地，想赶去他身边，脚却同样不听使唤，跟马修一样趴倒在地。

    「这……这、这是……？」

    龙王母睥睨著狼狈倒地的我和马修，露出笑容。

    「呵呵呵，本宫大概是年纪大了，比较小心。本宫说要让艾鲁鲁成为伊古札席翁时，看到你们的表情就猜到事情可能会变成这样，所以在刚才的料理中加入了麻药。这药虽然不至于危害性命，但效果很强，用咒语或药草都无法解除。就算是女神也会有好一阵子无法动弹。」

    唔……！是麻药吗……这个蜥蜴女根本就是大反派……！不、不过我们有圣哉！他一定会有办法！

    然而，龙人的孩子们在无法动弹的我和马修面前大笑起来。

    「啊哈哈哈！其实我们做的饼乾里也有放药喔！」

    什、什么！饼乾圣哉也有吃！也、也就是说，我们没人动得了啊！

    「……好了，虽然有人来碍事，我们继续进行圣剑的仪式吧。来人啊，快把艾鲁鲁推进奈落。」

    有三个龙人按照龙王母的命令，逼近满脸惧色的艾鲁鲁。我、马修及圣哉都无能为力地咬牙切齿，只能看著艾鲁鲁被推落谷底……应该是这样才对。

    但是──此时映入眼帘的景象却让我惊讶得张大了嘴。

    圣哉正一脸淡然地用单手，把逼近艾鲁鲁的龙人一个个扔飞！

    龙王母脸色大变，吼叫起来。

    「为、为、为什么！难道药对你没效吗？」

    「什么有效没效，因为我本来就没吃啊。」

    听到勇者若无其事地这么说，龙人的孩子们也大叫：

    「骗、骗人！你刚才不是吃了我们做的饼乾吗！」

    「就算是小孩，想到是蜥蜴做的东西就恶心得吃不下去，所以我后来偷偷吐掉了。」

    「！好、好过分喔────！」

    「过分的是谁啊，你们这些坏小孩。我想的没错，你们果然有下毒。而且说到底……」

    圣哉突然指向我。

    「我基本上就只吃这女人做的东西。」

    ……明明是这种时候，心中却小鹿乱撞。

    等、等一下，圣哉！听到你这么说我超高兴的！啊啊……我感觉到身为妻子的幸福了！不对，我并不是他老婆！圣哉，今晚吃牛排喔！

    反正不管怎样，原本看到药对圣哉无效而感到吃惊的龙王母也终于恢复冷静，从小小的鼻孔「哼」的一声重重喷出鼻息。

    「真是的，既然事已至此，也不得不出手了。好歹也是圣剑的使用者，本宫不会对你太粗鲁，但这是为了神圣的仪式，给你一点苦头吃，让你安静一下吧。」

    「哦？那就试试看吧。」

    「很从容嘛，不过别太小看本宫……」

    龙王母一说完，身体一口气膨胀起来，把礼服撑破！

    「就让你见识一下！只有被选出的龙族才能使出的『神龙化』吧！」

    「呜、呜哇哇哇哇！」

    我努力移动中了麻药而不听使唤的身体，从龙王母身旁往后撤退，不然有可能会被她压扁。

    龙王母的变化不是渐进式，而是瞬间完成。现在，她的外表从被嘲笑是「蜥蜴」的龙人，变成布满黄褐色鳞片的巨龙。包含又粗又长的尾巴在内，全长大约有十公尺。龙王母展开背上的巨大双翼，示威般高抬起狰狞的脸孔，打开嘴巴，露出一排有如刀刃的牙齿，发出咆哮。

    我在地上爬，同时勉强发动能力透视，掌握敌人的能力值。

    龙王母

    Lv：66

    HP：563290　MP：5333

    攻击力：43898　防御力：388881　速度：5679　魔力：10209　成长度：721

    耐受性：火、水、雷、毒、麻痹、睡眠、诅咒、即死、异常状态

    特殊技能：神龙化（Lv：MAX）※对龙武器以外的攻击无效

    特技：龙爪断罪（Dragon Claw）

    火焰龙息（Dragon Breath）

    叹息之壁（Ultimate Wall）

    性格：唯我独尊

    ──HP异常地高！但是其他能力值跟之前的达克法拉斯没什么！

    不过，有一行注记让我很在意。

    「对龙武器以外的攻击无效……？」

    龙王母似乎听到我的低喃，发出震耳的巨大笑声。

    「咕哈哈哈哈！你们应该没想到会在这里跟龙战斗吧？龙的鳞片比任何金属都还要强韧！普通的剑是完全无法造成伤害的！所以勇者啊，你是赢不了本宫的！」

    ──跟龙……战斗……？

    龙王母宣示胜利的发言并没有让我感到多恐惧。我甚至用充满期待的眼神望向勇者。

    圣哉紧盯著龙王母，同时呼唤马修。

    「喂，马修，你能动吗？」

    「是，稍、稍微……能动……」

    「那就从你的行李中拿出黑色剑鞘的剑。」

    马修挤出力气，依照圣哉的话拿出剑，设法丢给他。圣哉头也不回地单手接下，当著龙王母的面从黑色剑鞘中拔出剑。

    ……从剑鞘中出现的，不是他平常用的白金之剑。

    那把剑泛著如血液滑过的红光，感觉很诡异。圣哉像表演剑舞般甩动那把剑，发出划破空气的风切声，接著把剑架在腹部前。

    龙王母那副现在比人类不知大上多少倍的躯体开始颤抖，躁动不安。

    「那、那把让人害怕的剑，该、该不会是……『屠龙剑（Dragon Killer）』吧？你、你到底为什么会有那种东西？根本就很想打嘛！」

    圣哉像平常一样用理所当然的口吻说：

    「从确定要来龙的洞窟这种可疑的地方时，我就事先充分考虑到跟龙战斗的可能。」

    我也举起手，向龙王母喊道：

    「嘿嘿！圣哉不管在何时何地，永远都是『一切准备就绪』！别小看这个谨慎到超乎想像的勇者啊！」

    马修也双眼发光，用赞赏的眼神望向圣哉。

    「不愧是师父！不过您到底是在哪里取得那种武器的？」

    「当然是合成的。材料是白金之剑、龙族人马修的头发一根、同族的艾鲁鲁的头发一根，最后加入莉丝妲的头发一百根就完成了。」

    屠龙剑的材料把我吓傻了。

    呃，只有我的头发多到夸张耶！

    即使现在是紧急事态，但我有问题非得先问圣哉不可。

    「呃，嗳，圣哉！我的一百根头发你到底是在哪里拿到的？我的房间里不可能掉这么多吧？」

    「嗯，所以我没办法，趁你睡觉时直接拔了。」

    「咦……」

    啥？等一下，咦？啥？睡觉时？咦？咦？直接拔了？啥？咦？

    「……龙宫院圣哉……等等我有很重要的事要找你谈……！」

    但圣哉跟平常一样充耳不闻。他专心地盯著龙王母看，注意对方的一举一动。

    没错，说的也是，现在战斗比较要紧。我知道，我明白了，没关系，请你先集中精神战斗吧。不过……不过……我之后一定要好好审问你这个非法入侵者啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    ……龙王母和圣哉彼此对峙，互相牵制，最后龙王母有了动作。她巨大的前脚抽动一下，霎那间黑色勾爪发出闷响，袭向圣哉。但一直在注意龙王母动向的圣哉从容地往后一退，躲开后拿著屠龙剑指向龙王母。

    「……原子分裂斩。」

    他以屠龙剑往龙王母刚才挥空的巨大前脚砍下去，彷佛钢铁互相嵌合的轰鸣声回荡四周，龙王母低吟一声。

    「呜！好可怕的力量！就算有装备了屠龙剑，竟然只靠一击，就把本宫伤成这样！不过……」

    龙王母这次举起两只前脚，对著圣哉。

    「龙爪断罪……！」

    前脚的勾爪伸长。龙王母用这对刀剑般的爪子攻击圣哉。她每挥一次勾爪，就会刮起大风，轰轰作响。虽然魄力惊人，但她的攻击完全没有打中勇者，全都挥空。

    ──很好！动作果然就如外表所见不怎么快！根本无法与圣哉为敌！

    我感到安心，但是……

    「唔……」

    圣哉突然在回避爪击的同时冲向艾鲁鲁。他一边跑一边轻松地抱起艾鲁鲁，「沙沙沙沙」地扬起沙尘，在稍远处停下。

    「咦咦？」

    被他抱在怀里的艾鲁鲁一头雾水，很是焦虑。我虽然也搞不清楚状况，但很快就领悟出圣哉这么做的用意──因为刚才艾鲁鲁站的地方留下了龙王母深深的爪痕。

    龙王母露出佩服的表情。

    「哦？本宫原本想假装只会攻击你，再趁机用爪子刺穿艾鲁鲁的……被你看出来了啊，很厉害嘛。」

    圣哉敏锐地察觉到了龙王母针对艾鲁鲁的攻击……等一下……

    「『用爪子刺穿』是什么意思！你打算杀了艾鲁鲁吗？你不是要让艾鲁鲁成为伊古札席翁吗？」

    龙王母面不改色地回道：

    「不管是坠谷而死，还是死后坠谷，结果都一样啊。简单来说，魔法阵需要的是被选中的龙族少女的血肉。」

    「差、差劲透了！」

    不过，现在艾鲁鲁被圣哉紧紧抱著，这样一来龙王母也无法轻易出手了吧。

    然而……

    「本宫有说过吧，本宫是很小心的……」

    说完这句意味深长的话后……

    「呜呜……呜呜呜呜！」

    被圣哉抱著的艾鲁鲁突然按住胸口，痛苦地喘气。

    「艾、艾鲁鲁？」

    仔细一看，艾鲁鲁颈项上戴著的项炼有一部分正发出黑光。

    「你、你对艾鲁鲁做了什么？」

    「呵呵呵，本宫启动了让艾鲁鲁戴在身上的咒具『咒怨数杀项炼（Death-count Necklace）』。当那个黑色光芒绕完脖子一圈，艾鲁鲁就会丧命。时间大概只剩三分钟了。」

第一卷 第二十七章 重要的事物

    「诅、诅咒道具！你为了杀艾鲁鲁，竟然不惜做到这么地步！」

    「呵呵呵……当然了！艾鲁鲁的命运就是牺牲性命，化为圣剑！这是早在一百年前就注定好的命运！」

    艾鲁鲁虽然想拿掉项炼，但项炼紧贴在脖子上拿不下来。之后她又住胸口，蜷缩起身体，痛苦地喘著气。

    「龙王母，你这混蛋！」

    马修鞭策麻痹的身体，拚命抬起身。但他只做出半蹲的姿势，之后就无法动弹了。药效还没退，这点我也一样。

    诅咒项炼上会动的黑光朝著艾鲁鲁的脖子慢慢上升。

    「圣、圣哉……！得赶快想办法啊……！」

    现在时间分秒必争，让我焦急万分。可是……

    「喂，龙王母，因为你不是魔王军，所以我只警告你一次。」

    明明都这个时候了，圣哉还是用和平常一样毫无起伏的语调说：

    「解除这小不点身上的诅咒，再让我们离开龙之乡，就这样。」

    「你这勇者真有意思。本宫还以为你要说什么，竟然是警告。现在把你们逼到绝路的明明是本宫……」

    她高声大笑。

    「哈哈哈哈哈哈哈！本宫拒绝！圣剑的仪式一定要举行！如果你无论如何都想解除咒怨数杀，就只能把咒具的拥有者──本宫杀了！」

    「是吗？那就不用客气了……我要上了。」

    圣哉手上的屠龙剑发出更强的红光。看到剑身上缠绕的火焰，我很确定是魔法剑正要发动──那就是……

    「……凤凰炎舞斩！」

    圣哉秒杀凯欧丝&#8226;马其纳的拿手招式。但是我朝对龙王母使出这一招的圣哉大喊：

    「等、等一下！龙王母对火有耐受性……呃……」

    勇者已经开始用飞翔技能四处乱飞，以火焰剑朝巨大身体不断猛砍。每砍上巨大的身体一次，应该对火有耐受性的龙王母身上的鳞片就烧焦冒烟。

    「这、这根本是乱砍……！」

    而且，被砍倒的地方都变得红肿，龙王母也痛苦呻吟，让我很轻易就察觉到这攻击是有效的。

    等这一波凤凰炎舞斩的集中攻击结束后，我再次发动能力透视，确认龙王母体力的变化。

    HP：341577／563290

    很好！转眼间就将体力减少接近一半了！这样来得及！艾鲁鲁有救了！

    圣哉压倒性的攻击力令我感到欢喜。可是，龙王母不知为何也跟我一样，露出赞叹的表情。

    「太棒了！真是太棒了，勇者啊！你认真起来居然能到这种程度！等你得到伊古札席翁后，也非常有可能打倒魔王！」

    还、还在说这件事！烦不烦啊！但是，她是怎么回事？体力明明被大幅削减了，为什么还能一派轻松？

    「……你是很强，不过单凭这样……还是救不了那女孩。」

    龙王母的颜色突然产生变化。覆盖她全身的黄褐色鳞片透明度提高，变得金光闪闪，更全部尖锐地突出来。

    「我发动了叹息之壁！从现在开始，你的攻击将完全无效！叹息之壁是特别强化防御，绝对无敌的终极硬化技！」

    「终、终极硬化技……！」

    我低喃的同时，项炼的光芒依旧往脖子继续上升。艾鲁鲁「呜呜！」地发出呻吟。

    圣哉缓缓地将屠龙剑对准龙王母。

    「我会破坏那道墙壁……给你看。」

    没、没错！说什么绝对无敌！圣哉连达克法拉斯那种铜墙铁壁般的防御都突破了，这次一定也没问题！

    在我热切的注视下，这个可靠的谨慎勇者从怀里拿出小袋子。

    「圣、圣哉？那是什么？」

    「我刚才在道具店买的『速度种子』。」

    「原来如此！你是要用种子提升攻击速度吧！」

    圣哉把头往上一仰，将小袋子里的种子全倒进嘴里。

    「咦……一口气全吃了……？」

    圣哉的嘴里塞了太多种子，脸颊膨胀到令人难以置信的大小。

    「！呃，亏你刚才帅气地说：『我会破坏那道墙壁给你看。』，现在却搞得像仓鼠一样耶！」

    「……你在说什么？」

    但圣哉转向我时已经不是仓鼠了。看来他马上就把种子咀嚼完吞下去了。

    「提升速度后……」

    如此低喃的圣哉不在原来的位置上。我四处张望，发现他不知何时跑到距离有点远的马修身边。

    这、这简直是瞬间移动！这就是吃下许多速度种子，甚至变仓鼠脸的结果吗……！

    圣哉从马修的行李中拿出另一支黑色剑鞘，拔出鞘中的剑。出鞘的剑跟他另一只手上的剑一样，剑身都是红色的。

    「屠龙剑！怎么还有一把？」

    「这是备用剑。只有一把的话，万一断了就糟了。不过，备用剑有时也能这样用。」

    圣哉双手各拿一把屠龙剑，压低重心后，用锐利的眼神看向金色的巨龙。

    「双刀流连击剑（Mode Double Eternal Sword）……！」

    喔喔喔！竟然用速度种子配上屠龙剑双刀流，还要再结合雅黛涅拉大人的绝招「连击剑」吗？这、这样一定行得通……！

    「呵呵呵……准备好了吗？那就放马过来吧。」

    「我会的。」

    圣哉瞬间钻进游刃有余的龙王母怀中，立刻开始用双剑展开连续攻击！他攻击龙王母的速度快到令人惊讶，旧残像还没消失，新残像又马上出现！速度实在太快，听在我耳里的声音就像连续声响一样。

    龙王母的腹部持续遭受猛烈攻击，冲击力大到她硬化的身体跟著移动。

    「好、好厉害！可以的……这样行得通！」

    麻药的效果似乎比刚才消退了一些。我摇摇晃晃地站起来，走到一脸痛苦的艾鲁鲁身边，搂住她的肩。

    「没事的，艾鲁鲁！圣哉马上就会打倒她了！」

    「唔、嗯……」

    不过，这个强大无比的招式究竟对龙王母造成了多少伤害？

    我发动能力透视，窥探龙王母的体力消长，却怀疑起自己的眼睛……

    HP：340881／563290

    「骗、骗人……！跟之前相比几乎没减少……？怎、怎么会这样……！」

    如果我记的没错，体力数值在硬化后减少不到1000！

    「呵呵呵！本宫有说过吧！叹息之壁是终极的硬化技！它不受属性弱点影响，是能将所有魔法和物理攻击全无力化的完全防御！」

    龙咧嘴一笑。

    「顺带一提，如果将勇者现在每一击造成的损伤以数值表示，大概是『1～3』吧。」

    「怎、怎么会！只有这样吗！」

    「不不不，能这样就值得夸奖了。通常发动叹息之壁后，无论怎么攻击，数值都应该是零才对。是多亏有屠龙剑和勇者的力量，才能对本宫造成微小的伤害呢。」

    艾鲁鲁脖子上的黑光已经绕了项炼的一半。

    龙王母张开口，发出雄浑的声音。

    「只剩一分钟，艾鲁鲁就要死了！如果你的攻击速度不再加快一点，是无法打倒本宫的喔！没错……要一秒攻击两千次左右！呼呼呼哈哈哈！好了，那女孩已经没救了！勇者啊，我们停止这场无谓的战斗吧！」

    不过圣哉没有在听。他全神贯注地用双手的剑攻击龙王母。

    就我这旁人看来，那也是毫无意义的攻击。我甚至觉得「无谓的挣扎」──很适合形容这个景象。

    「……圣哉……已、已经……够了。」

    「艾鲁鲁？」

    受诅咒折磨的艾鲁鲁挤出最后一丝力气，朝不停攻击的圣哉背影说：

    「谢谢你……愿意救我……我非常高兴……不过……够了……已经够了……」

    看到艾鲁鲁勇敢地露出笑容，龙王母咧嘴一笑。

    「看来艾鲁鲁已经死了心，决定放弃了呢。」

    看到项炼的黑光快绕回脖子，我难以忍受而抱住艾鲁鲁。

    ──不行吗？圣哉也无法阻止吗？这孩子就是注定要成为伊古札席翁吗？不这么做就不能拯救难度S的盖亚布兰德吗？

    「来吧，艾鲁鲁，你就献出生命，成为伊古札席翁吧！」

    龙王母充满喜悦的声音轰然响起。我再次看向她时……

    「咦……」

    发现龙王母身上出现某种异变。同时……

    「该死心的人是你。」

    勇主对龙王母如此断言。

    「……啊？你到底在说什么？」

    「看看你后面吧。」

    龙王母在一阵吱嗄声中转动硬化后僵硬的脖子，疑惑地回头朝背后看去。

    「什！」

    她大叫一声后，哑口无言。

    ……大概是因为变化的过程太缓慢才没察觉，实际上，我也是刚才才察觉有异。叹息之壁虽能抵消双刀流连击剑的攻击力，却无法连带来的冲击也一并消除。龙王母就在圣哉不间断的攻击下──逐渐逼近深不见底的奈落。

    「你只差三四公尺就会掉下去。真是的，还敢说自己很小心，连变成这样都没发觉，真是有够蠢。」

    圣哉说话时，仍用双剑继续猛砍龙王母。

    「住、住手！快停止攻击啊！」

    不过圣哉不停手。我对龙王母喊道：

    「赶快解开你对艾鲁鲁下的诅咒！那个魔法阵的力量很强大，足以把人变成剑，一旦掉下去，就算是你我也不知道后果会怎样喔！」

    「可恶！」

    龙王母被逐渐逼向奈落，并用狰狞的脸孔瞪著艾鲁鲁。

    「为什么！本宫不懂！你们到底为什么不惜做到这种地步也要守护那女孩？她是要成为伊古札席翁的容器，不具战力也毫无才能！那女孩如果不成为剑，就只是个废物而已！就算带她走，也完全派不上用场啊！」

    「……她不是废物。」

    圣哉用一如往常的语气，淡然地说：

    「是我重要的行李小妹。」

    「圣哉……！」

    一听，艾鲁鲁的大眼里立刻溢出泪水。她放声大哭，把小小的脸都哭花了。

    不是，这时好歹说是「重要的伙伴」吧……不过圣哉！没想到你会这么说！我也有点感动呢！

    「龙王母！赶快把诅咒解除！不然真的会被推下去喔！」

    「知、知、知道了！我解开了！已经解开了！不要再攻击了！」

    就在龙王母粗壮的脚即将滑下奈落时，圣哉停下了连击剑。

    但在那一瞬间！龙王母笑了！

    「蠢蛋！本宫解开的是叹息之壁！这下子本宫就能自由行动了！区区人类竟想杀掉本宫，就算是勇者也不能原谅！尝尝一段时间无法动弹的痛苦吧！接招吧！火焰龙息！」

    她大大张开长满尖牙的嘴，准备喷出火焰，不过圣哉已经将双剑交叉成十字，挡在身体前方。

    「……双刀流裂空斩（Double Wind Blade）！」

    圣哉以十字交叉的双剑放出的真空波，比龙王母从口中喷出的火焰还快，以压倒性的高速在她的腹部割出十字形伤口！龙王母的身体则同时失去平衡，脚终于踩空，滑下奈落！

    即使如此，龙王母仍笑著。

    「本宫还有翅膀！既然叹息之壁的硬化已解除，现在本宫就能飞了！本宫是不会掉进奈落的！」

    坠落的瞬间，龙王母潇洒地张开翅膀。然而，其中一边的翅膀伤痕累累，破烂不堪，洞多到连对面的景色都看得见。

    「怎、怎么会！本、本宫的翅膀竟然！」

    龙王母惊觉翅膀不能飞，眼睛瞪大到连瞳孔也清晰可见，同时大叫：

    「为、为何啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    龙王母濒死的惨叫在山谷中形成回音，响遍整个龙之乡。

    不久后，声音越来越远。即使有庞然大物落下，却没传来预期中的响亮坠落声。

    「难……难道……！龙王母还活著吗……？」

    诅咒无法解开吗？这、这样艾鲁鲁就会……！

    黑光眼看就要绕完艾鲁鲁的脖子一圈了。

    「艾、艾鲁鲁！」

    大概是麻药的效果终于退了，马修冲到艾鲁鲁身边，接著下一秒……

    诅咒的项炼发出清脆的「啪嚓！」声，四分五裂后从艾鲁鲁的脖子掉到地板上。

    「啊……」

    艾鲁鲁一脸呆愣，用手摸摸脖子。

    「太、太好了……！龙王母被打倒了……！诅咒解除了……！」

    马修大概是听到我的话深受感动，紧紧抱住艾鲁鲁。

    「太好了！太好了，艾鲁鲁！」

    「等、等一下，马修，别这样！很、很不好意思啦！」

    跟达克法拉斯对战后，艾鲁鲁曾扑到昏迷的马修身上哭泣，现在则是相反的光景。看著这样的两人──

    「呼……」

    我终于松了一口气。然后对若无其事地收剑入鞘的圣哉问道：

    「嗳，圣哉，有一件事我想问你，你到底是什么时候弄伤龙王母的翅膀的？」

    圣哉露出不耐烦的表情后回答：

    「是在她发动叹息之壁前。我用凤凰炎舞斩乱砍她全身时，其实主要是在伤害她的单边翅膀。」

    「在发动叹息之壁前……？这、这不是很奇怪吗？当时你应该还不知道那是什么样的招式吧？为什么会想到先攻击翅膀？」

    「她对艾鲁鲁发动时限三分钟的咒具后，不难想像她会改为防守或逃跑，加上我透视她的能力时看到『叹息之壁』这个技能，就几乎确定她打算用这一招撑过三分钟。虽然原本要在她发动前就打倒她才是上策，但她的HP太高，不可能在短时间内打倒……所以我就把她陷入困境，解除叹息之壁时会用来逃跑的工具先毁掉──也就是破坏翅膀。」

    「你、你一开始攻击时，就已经把龙王母被推入奈落后的情况都想到了？你、你这个人到底有多谨慎啊……」

    「不过，如果要论哪里计算有误，大概是她发动叹息之壁后的模样没有我想的那么像墙壁。我一直以为她会变得像『妖怪水泥墙』一样。」

    「你明明不知道史莱姆，却知道水泥墙啊……」

    「嗯，我知道水泥墙。不过这种事不重要……」

    圣哉用冷酷的眼神望著奈落。

    「不过龙王母那家伙，说什么自己很小心。就我来看，她一点都不谨慎。只要不看情势，早点发动叹息之壁，翅膀就不会受伤，她也能顺利逃走了。如果我是她，我会在宴会上就先发动叹息之壁。」

    「呃，在宴会中突然变得硬梆梆的也很奇怪吧……」

    正当我对他的过度谨慎感到无力时──

    「龙、龙王母大人掉下奈落了……！」

    「太过分了……！」

    「你们这些家伙……！不会简单放过你们……！」

    龙人们表情狰狞地包围我们，其中还有人拿著武器，杀气腾腾。

    就算龙王母不在了，我们的危机依然没有解除。龙人们的眼神全变了，朝我们步步进逼。马修让艾鲁鲁躲到自己背后，并拔出剑来。

    就在我也躲到圣哉背后的瞬间，有一道光从龙穴奈落射向天际。

    「那、那是什么……？」

    龙人们也倒抽一口气注视著。在由谷底往上延伸的光柱中，有把剑身混杂著红黑斑点的剑飘浮上来。

    ──这、这是……！龙王母因为奈落的魔法阵之力化成剑了……！

    圣哉一副理所当然地拿起剑，高举向天。

    「很好，拿到伊古札席翁了。」

    ……在短暂的沉默后，聚集于此的所有龙人异口同声地大叫：

    「「「不，那不是伊古札席翁吧！」」」

    也、也难怪人家会吐槽了！你在说什么啊，圣哉！

    我感到错愕，龙人们则不断怒吼。

    「那把剑是假的！」

    「没有传说中那种神圣的光辉！」

    「没错！果然还是得杀了艾鲁鲁！」

    「杀了她、杀了她、杀了她、杀了她！」

    杀意席卷而来。不过……

    「闭嘴……你们这些蜥蜴人。」

    杀死龙王母的勇者高举起那把有著斑点的剑，发出宏亮的声音，四周立刻鸦雀无声。

    「你们说伊古札席翁需要流有龙族之血的女人献出生命与血肉吧。龙王母的生命已经在这把剑里了，那么……」

    圣哉靠近艾鲁鲁，捉住她的右手臂。

    「好痛……」

    艾鲁鲁小小叫了一声。从她的手臂上流下一些血。

    「师、师父？你要做什么？」

    「等等叫莉丝妲帮你治疗。」

    圣哉用手指捏起从艾鲁鲁的手臂上割下的肉片，再贴上那把斑点剑的剑身。

    「我就让艾鲁鲁的血肉跟这把剑结合。」

    圣哉大概是发动了合成技能，剑身忽然发出耀眼的光辉。

    龙人们发出欢呼。

    「那、那道神圣的光辉是……！」

    「不会错……！这、这就是……！」

    「伊古札席翁……！是伊古札席翁……！」

    圣哉点头说了句「嗯」后，马上将伊古札席翁收进剑鞘，并对包围他的龙人说：

    「太好了，你们完成身为龙人的使命，我也拿到能打倒魔王的剑，这是双赢的关系。」

    这时有个龙人喃喃反驳道：

    「可、可是龙王母大人去世了……」

    「为拯救世界奉献生命是她的心愿吧。她本人生前不也这么说过吗？」

    「呃，嗯，是这样没错啦。」

    「对吧，那还有什么问题吗？」

    「呃，好像有，又好像没有……」

    「哪有什么问题，就是双赢没错。」

    「这能算……双赢吗……」

    「绝对是双赢。因此，圣剑的仪式到此结束。」

    圣哉斩钉截铁地断言。但龙人们即使突然被如此告知，仍只是一片哗然，完全不肯离开现场。突然间……

    「啪！」

    一个巨大声响在山谷回荡！所有龙人和我都吓得身体震了一下！

    圣哉用响亮的拍手声吸引大家注意后，用音量与刚才的拍手声不遑多让的声量说：

    「好，解散！」

    因为圣哉太有魄力，所有龙人像挨了老师骂的小孩一样立刻准备，走下龙之谷。

第一卷 第二十八章 Gonna be ok（总会有办法）

    我们藉著火把的光芒，在圣哉的带领下快步下山。这时，有人从后面叫住我们。我回头一看，是带我们进入龙之乡的龙人拉戈斯。

    「请你们赶快进去那栋建筑物，我会把你们送回龙的洞窟。」

    拉戈斯看起来很焦虑。我还没开口问理由，拉戈斯就一边走一边主动说道：

    「虽然伊古札席翁完成了，但『艾鲁鲁大人没成为剑而活下来』的结果……有很多龙人依旧无法认同。在还没发生暴动前，你们最好赶快回到原来的大陆。」

    「暴、暴动？」

    我吓了一跳，圣哉冷眼看著我。

    「这有什么好惊讶的。当然会有这种可能，毕竟首领被杀了。」

    「呃，你好意思这么说？明明是你说双赢的！」

    「那种话有谁会真心接受。我只是用巨大的声音和强势的语气，让他们暂时陷入催眠状态而已。」

    「你连催、催眠术都会吗……？」

    当我对这勇者的能力心生畏惧时，拉戈斯一脸歉疚地对马修和艾鲁鲁说：

    「请原谅我骗了你们。是龙王母大人要我谎称你们的父母是病死的。」

    「没关系，那件事就算了。」

    马修这么说完后，拉戈斯低下头。

    「这么说有点迟了，不过我真的很庆幸艾鲁鲁大人没成为剑。我是真心这么想……」

    我们走了一会儿后，四周几乎看不到龙人了。这时我看到一栋白色的小屋子。那的确是我们从龙的洞窟穿过魔法阵出来时的屋子。

    我们一进到屋内，拉戈斯就把门关上。他带我们走到房内正中央的魔法阵后，这才展露笑容。

    「马修大人、艾鲁鲁大人，我想我们应该不会再见面了。我会在这里为两位祈祷，希望你们的未来充满和平与荣耀。」

    马修和艾鲁鲁也用笑容回应拉戈斯。

    「好，谢谢你！」

    「谢谢你！拉戈斯先生！」

    「还有勇者大人、女神大人，请两位用伊古札席翁拯救这世界，拜托你们了。」

    我代默默不语的圣哉向拉戈斯道谢。

    ……虽然在龙之乡遇到的每个龙人都给我欠缺感情的印象，不过，其中似乎也有像拉戈斯一样有良知的龙人。艾鲁鲁和马修的父母想必也是这样的龙人吧。

    当拉戈斯终于要开始咏唱咒语时……

    「……等一下。」

    勇者开口。他手上不知为何有只小龙人──不，是蜥蜴。

    「这是我在来这里的路上捡的，你先传送这个吧。」

    拉戈斯的表情僵住。

    「还、还要啊……」

    「第一次没事不代表第二次也一样。而且，或许你就是对艾鲁鲁存活下来感到最愤慨的人。」

    「圣、圣哉！你太没礼貌了吧！你也稍微信任人家嘛！」

    我责备圣哉，但拉戈斯一脸认真地摇摇头。

    「不，没关系。这个谨慎的态度想必就是勇者大人的优点。或许这份谨慎以后会像现在拯救了艾鲁鲁大人一样，也拯救这个世界。」

    「是喔……『谨慎救世界』……吗……？」

    话说回来，拉戈斯被说成这样竟然没生气，真是个成熟的大人。从他的外表完全看不出年龄就是了。

    「真是不好意思。那么，就先从这只蜥蜴开始……」

    先把蜥蜴送去再送回来──经过这无意义的重复步骤后，我们终于被传送回龙的洞窟了……

    我们从魔法阵出来后，周遭是一片阴暗，岩层裸露的狭窄空间。

    「呼，终于回来了。」

    就在我这么喃喃自语的瞬间──

    「圣哉────！」

    艾鲁鲁突然抱住圣哉，哭了起来。

    「谢谢、谢谢、谢谢、谢谢！好可怕！真的好可怕啊──！」

    看来她在龙之乡时忍耐著的情绪，一回来就爆发了。

    「我根本不想成为剑！我也根本不想死！要是死了，就不能跟大家说话了！」

    艾鲁鲁把脸埋在圣哉的腹部放声大哭。看到她那样，我也忍不住跟著哭了。

    「呜呜！对不起，对不起，艾鲁鲁！其实我应该第一个阻止他们才对！」

    「没关系！这不是莉丝丝的错！女神大人当然要以世界为重啊！」

    看到我们哭成一团，勇者冷眼以待。

    「别哭了，吵死了，而且烦死了。」

    圣哉一手抓住艾鲁鲁的头，把她拉开。然后把低呼著「呼咦咦……？」哭花脸的艾鲁鲁推到马修胸前。

    马修跟圣哉不同，默默温柔地抱住艾鲁鲁。过了一会儿，艾鲁鲁难为情地低声说：

    「那个……如果问我变成剑后最痛苦的是什么，还是不能跟马修说话吧……」

    「我、我也是，一想到不能再见到你，我就觉得胸口好像要裂开了……」

    这对龙族少年和少女红著脸颊，用水汪汪的双眼凝视对方。

    咦咦！等、等一下！这两人是怎么回事？难不成他们以后会变成那种关系吗？

    冒险总是伴随著恋爱。虽然爱得太过火不值得鼓励，不过这两人应该用不著我担心。

    我这次不是以女神，而是以成年女性的立场为他们设想。

    「马修、艾鲁鲁，你们能先到洞窟出口等我们吗？」

    「咦？为、为什么？」

    「你们也有很多话想聊吧？而且我跟圣哉也有些事要谈……」

    「是、是吗？我知道了。」

    「那我们在出口等你们喔！等会儿见，莉丝丝！」

    马修和艾鲁鲁要好地手牵手走出洞窟。我注视著两人的背影，并朝圣哉微笑。

    「哎呀！真是青涩呢～！」

    「你是因为这样才想让他们独处吗？有够蠢的。」

    「哎呀，我是真的有事想找你谈喔。」

    「我跟你没什么事好谈啊。」

    在这个只剩下我和圣哉的狭窄空间中，我的笑容一百八十度大转变，皱紧眉头狠狠瞪向圣哉。

    「关于合成屠龙剑那件事……你说你直接拔了我的头发吧？」

    「是拔了，那又怎样？」

    「喂，什么『是拔了，那又怎样』！要是我秃头了，你要怎么负责！而且还趁我睡觉时擅自溜进房间！这根本就是犯罪吧？」

    「如果没有你的一百根头发，就无法合成屠龙剑了，我没有做错事。」

    他一样说得理直气壮，不过我想讨论的重点不在那里。

    「……你应该没做什么其他的事吧？」

    「你是指什么？」

    「呃，就是、那个……我是在问你有没有趁我睡著时，对我做这个做那个啦！」

    「我只是拔了你的一百根头发，其它什么也没做。」

    是、是真的吧……！话说，不觉得那句「只是拔了你的一百根头发」以中文来说怪怪的吗……？光凭这个就能立即逮捕你了……！

    圣哉像没事人一样要转过身去，但是──

    「给我等一下，圣哉！我还有一件事要谈！」

    「真是的，这次是什么事？」

    圣哉一脸不耐烦地低喃。我指著他腰上的剑鞘，一脸严肃地说：

    「那把剑不是伊古札席翁吧？」

    我一说完……

    「……你说什么？」

    圣哉用可怕的锐利眼神看我。那股魄力令我倒抽一口气。

    「我、我、我好歹是女神！虽然那把剑的确是威力强大的武器，不过我从剑身上感觉不到足以打倒魔王的神圣气息！」

    圣哉用恐怖的表情瞪了我好一会儿后，恢复平常的扑克脸。

    「看来我以前都小看你了，原来你不只是个药草女。」

    「你也太小看我了吧……」

    「你说的没错，这不是伊古札席翁。这是我用合成做的『白金之剑改』。」

    「我果然猜对了。你是为了救艾鲁鲁……才用这个来欺骗龙人吧？」

    「我说过了，那家伙是帮我拿行李的，我不喜欢自己的决定遭到别人否决──只是这样而已。」

    圣哉迈开脚步的同时说：

    「听好了，这件事要保密。要是被小不点知道，她一定又会哭闹不休了。」

    「唔、嗯，说的也是，我知道了。」

    我追在圣哉的背后并问：

    「嗳，圣哉，如果真的就如龙王母所言，只有伊古札席翁能打倒魔王的话……那该怎么办？」

    「只要再找其它的方法就好了吧。我记得是你自己这样跟龙王母说的吧？」

    「当、当时我是一时冲动说出口……其实我也不知道是不是真的有别的方法……」

    圣哉沉默半晌后，自言自语般地低喃：

    「Gonna be ok（总会有办法的）。 」

    「咦？」

    圣哉那句话听在我耳里感觉非常不对劲。他没讲理由，也没有根据，只说了一句「总有办法的」──这非常不像圣哉会说的话。

    「……怎么了，莉丝妲？」

    我停下脚步。之后发现圣哉疑惑地凑近我的脸瞧，才猛然回神。

    「没、没什么！我只是觉得这不像是你会说的话，所以恍神一下而已！」

    「你平常就很漫不经心了，要是再恍神下去就得住院了吧，你这个棉花脑袋。」

    「谁、谁是棉花脑袋啊！我揍你喔！」

    「赶快走，那两个家伙在等我们。」

    圣哉望向洞窟出口，眯起眼睛。刺眼的光芒从出口照进这短短的洞窟通道。

    我们朝著光芒缓缓走去。

    ……没拿到伊古札席翁，或许会对攻略难度S的盖亚布兰德造成很大的障碍，但如果是这个勇者……如果是圣哉……他一定会想到办法的。现在就如此相信他吧。

    当我面向前方，决定迈步前进时，疲惫感忽然袭来。我们在龙之乡真的遇到太多事情了。马修、艾鲁鲁和圣哉即使嘴上不说，应该也相当疲惫了。

    走出洞窟后，要回之前去过的伊札雷村的旅馆休息一整天吗……嗯，好！就这么办！偶尔也要忘掉拯救世界的事，大家一起轻松悠闲一下！虽然圣哉趁我睡觉时拔了一百根头发的事，我实在无法谅解，不过他也说了让我很开心的话啊！竟然说「我只吃这女人做的东西」！到了村子后，我要买材料发挥厨艺，做饭给他吃！当然，我也不会忘了马修和艾鲁鲁的份……

    然而，当我意气风发地走出洞窟后，等著的却是进退维谷的状况。

    在出口附近的岩石地带上，马修和艾鲁鲁被几十个身穿盔甲的士兵包围。

    「师、师父！」

    「莉丝丝！」

    他们两个还来不及说明，士兵们就冲到我和圣哉面前一起跪地。

    仔细一看，他们每个都浑身是伤，盔甲上也有明显的脏污和裂痕，宛如不久前还在战场上一样。

    其中一个士兵鞭策自己疲惫不堪的身体，从腹部深处发出声音说：

    「我们是罗兹加尔多帝国骑士团！我们接到消息，得知勇者大人要来这个洞窟，从奥尔加要塞前来此地！」

    「是、是喔，那么，各位帝国骑士团的骑士，请问你们找我们到底有什么事？」

    我隐隐约约知道他们的来意，但听到我这么问，那些士兵露出充满苦涩的表情。

    「目前由罗札利大人率领的帝国骑士团，正在位于此处北北东方向的奥尔加要塞里跟魔王军特殊部队交战！战况不太乐观！勇者大人，请您务必与我们同行！」

    从士兵们的表情告诉我们，这场危机已经迫在眉睫了。

    我用充满慈爱的女神微笑回应士兵。

    「我明白了，那就赶快走吧。」

    士兵们听到我的话变得亢奋，其中还有人落泪。

    不过，我虽然表现得像个温柔的女神，内心却在如此怒吼。

    ──让我们休息一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    救世难度S的世界盖亚布兰德，连一刻都不让我们休息。

第一卷 后记

    初次见面，大家好，我是土日月，读法不是「Donichi Getsu」，而是「Tsuchihi Raito」。不过要怎么念都无所谓，最重要的是，这次非常感谢各位愿意拿起这本《这个勇者明明超TUEEE却过度谨慎》。

    对了，不知道各位是否会玩角色扮演游戏（RPG）？

    我觉得RPG的玩家大致可分为两种类型。

    一种是不在乎升等，只管不停冲剧情的类型。

    另一种则是会努力升等，将道具武器都备齐后，一步步谨慎地进行游戏的类型。

    顺带一提，我是属于后者。因为不想被敌人打败后从头玩，所以我会花时间仔细做好准备。我想不只是我，这种类型的玩家应该意外的多。

    本作的主角也是这种谨慎型的人，只是程度比一般人还要严重。

    他在受到召唤的异世界里采取非常非常谨慎的行动。说到这个人究竟有多谨慎，我想看完本作的读者们已经知道了……到了病态的地步。连一起行动的女神都感到傻眼、叹息，甚至发怒的程度。

    目前异世界的书籍、漫画和动画数量众多，但我作为作者可以断言，在进展故事上没有如此谨慎的主角。他就是这么谨慎……但也很强。

    谨慎勇者龙宫院圣哉的可笑行动、因此受害的女神莉丝妲的苦恼、被耍得团团转的同伴马修和艾鲁鲁，以及多亏有谨慎的准备，得以对敌人展现的压倒性力量……我身为作者，希望各位有从这些桥段中得到乐趣。

    主角龙宫院圣哉乍看之下既不懂礼貌又任性妄为，所以或许有人看了不太能接受，但他的行动其实都有自己的考量。至于这背后的秘辛，我想在下一集写到。

    顺带一提，虽然在本篇中圣哉会用英文说出决定性台词，招式名称也大多是英文，不过还是希望各位别太吐槽文法。（笑）

    比如圣哉的决定性台词「Ready perfectly」也是，就英文的口语来看有点奇怪。如果要表达中文「一切准备就绪」的意思，应该要用「All set」等等才对。

    因此，虽然跟正确的英文有些差别，不过就作者的立场来说，决定用词时还是会以音韵节奏为优先。因此希望擅长英语的读者们能忽略这一点。

    顺带一提，计算神的单位正确来说不是「个」而是「尊」，不过在书中是统一用「个」。毕竟要是把莉丝妲说的「我一个人去！」换成「我一尊神去！」，文章会变得很奇怪，好像自己成了木工。所以这个地方也希望大家继续忽略。

    ……以上就是我想补充的部分……虽然可能是画蛇添足就是了。（笑）

    那么，最后我要向所有关照我的人表达谢意！

    首先是「负责插画的とよた琐织大人」！

    真的非常感谢您画了美丽的插图。圣哉很帅气，莉丝妲很可爱，艾鲁鲁、马修及其他角色也都非常有魅力，让我万分感激。这些插图跟我心中描绘的形象完全吻合，太出色了。

    然后是「在カクヨム为我加油的所有读者」！

    这部小说原本是在名为カクヨム的网路小说网站上写的作品。在カクヨム能针对别人投稿的作品进行评分和留言。多亏各位温暖的支持，让我的拙作得以集结成书，真的非常感谢大家。

    接著是「责编大人」！

    感谢您站在身为作者的我难以兼顾的读者角度，给了我很多建议。我能骄傲地说，正因为我们互相提出意见，一起修改内文，才能把矛盾减到最少，造就出每个人都能乐在其中的作品。用电脑检查原稿时，因为是用红字订正，您为了方便我阅读，把原本的背景色改成黑色后寄给我，而我却没察觉您的用意，还慌慌张张地写信问您：「喂──！原稿一片黑耶！」现在回想起来也是个美好的回忆。

    然后最重要的是「购买本书的所有读者」！

    真的非常谢谢各位。如果这本书能让各位在阅读时笑得开怀……心情爽快……忘却平日烦心的事……甚至觉得「幸好有买」的话……我身为作者，没有比这个更让我感到开心的事了。真的很感谢各位买了这本书。

    最后──

    「各位！请效法本作的主角买三本！一本拿来看，一本备用，还有一本是备用不见时的备用！」──我原本想这么说。

    不过，好像被网友酸说：「这作者也太拚了……」，而且只要各位愿意买一本，就足以让我感激涕零，非常感谢了，所以我就不开这种玩笑了。（笑）

    话说，我对这种事也会过度解读，考虑再三的部分，看来作者果然也跟主角一样是谨慎派呢……

    本来应该要表达感谢的心意，但我觉得写著写著变成毫无重点的文章了。

    那么各位，我会衷心期盼能在下一集再跟各位相见。

    土日　月

第一卷 插图



第二卷 第二十九章 倒立烟火

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    帝国骑士团遭到魔王军特殊部队袭击，仓皇逃来向我们求助。我像个女神，二话不说地答应前往助阵。

    不过，我心里只想要休息，马修和艾鲁鲁这两个龙族后裔也一脸疲惫。这也难怪，毕竟我们刚刚才和龙王母打完一仗。

    我偷偷观察我召唤的谨慎勇者──龙宫院圣哉的样子。

    嗯，我猜得没错，圣哉也露出疲态……不、不对，好像也没那么疲惫……仔细一看，好像有点疲惫……奇怪，果然好像不怎么疲惫……到、到底是怎么回事……这个人真难懂……

    勇者的表情一如往常，看不出喜怒哀乐。

    「那么，我们带各位前往奥尔加要塞！」

    士兵们精神振奋，准备跑向停在附近的马匹。

    「没那个必要。」

    圣哉制止他们后，看向我。

    「现在情况紧急，把门叫出来，我们抄捷径去那个要塞。」

    「不、不行啦！说到底，我又不知道奥尔加要塞的位置！再说，没有伊希丝妲大人的许可，我无法把门开在没去过的地方啦！」

    圣哉看我的脸就像日本能剧的面具。

    怎、怎样！反正你一定又在想「真没用」了吧！都写在你脸上了！

    但圣哉接下来喃喃自语的内容，远远超乎我的想像。

    「不亮的灯泡……喝完的保特瓶……桌子下的灰尘……莉丝妲，这是我对你的感觉。」

    「？都是垃圾啊！」

    不管怎样，圣哉打消了这个念头，改问士兵：

    「你们说要塞在北北东方，距离大概多远？」

    「快马加鞭的话，大约一小时就会到！」

    「这距离不算太远，我用飞的过去。」

    圣哉一说完，身体飘浮起来。士兵们目睹「飞翔」技能，发出欢呼。

    「天啊！勇者大人竟然能在空中飞！」

    「明明是人类，竟能飘浮在空中！真不愧是勇者大人！」

    「这样就能打倒贝尔&#8226;卜普了！」

    「……贝尔&#8226;卜普？那是什么？」

    马修一问，士兵们都表情凝重地咬牙切齿。

    「那是有苍蝇外表的魔物！贝尔&#8226;卜普率领一大群巨蝇，三不五时就攻击奥尔加要塞！造成了许多伤亡！」

    「……看来要在空中作战了。」

    圣哉飘浮在半空中，用手指抵住下巴，摆出思考的动作。

    「总之先去侦查敌情吧。马修，你跟我来，还有莉丝妲，艾鲁鲁由你来带。」

    「我知道了。」

    我用「神界特别处置法（Order）」向伊希丝妲大人请求许可。白色羽翼显现后，我握住艾鲁鲁的手，而圣哉也握住马修的手。

    「师父！可以吗？」

    「没办法，别松手喔。」

    「唔哇！能跟师父一起在空中飞行！感觉好兴奋喔！」

    圣哉带著开心得像小孩一样的马修，我则带著艾鲁鲁，比士兵早一步前往奥尔加要塞。

    ……圣哉和马修飞行的速度很快，我在后面追著他们飞行十几分钟后，我身旁的艾鲁鲁高声喊道：

    「嗳，莉丝丝！那是什么？」

    经她这么一说，前方上空有黑色的块状物。

    「是雨云吗？」

    远看以为是雨云，但随著距离接近，逐渐看清全貌。那是由许多黑色物体聚集而成的。

    「那、那不是雨云……！那是……敌人……！是一大群苍蝇……！」

    数百只跟人一样大的黑色苍蝇，振动著透明翅膀停在空中。大群苍蝇交织出的振翅声令人不快，连距离遥远的我们也听得到。

    「噫噫噫噫噫……！好恶心喔……！」

    艾鲁鲁抓住我手臂的手不停轻颤。

    前方的圣哉回头看我们。

    「莉丝妲，我们在这边降落。」

    「唔、嗯！」

    圣哉迅速下降到脚下的森林，我也跟他一起降落。

    到达森林后，圣哉躲到树木后方，窥伺远方上空的情况。他看著那群苍蝇的眼神变得更锐利，似乎是发动了「能力透视」。

    「……每一只等级都超过三十，大概有三四百只。换个角度来想，这或许比万人不死大军还麻烦。」

    圣哉分析得很有道理。跟动作迟钝的不死者大军相比，能在空中以高速自由飞行的数百只高等级敌人可能更棘手。

    「总之，我们先在这里观察情况吧。」

    「说的也是。」

    不过，我跟圣哉一脸严肃地看向天空时……

    「恶……呕……呕呕呕……！」

    一旁的马修用手撑在树上，将胃里的食物吐向树根，艾鲁鲁则用手抚摸他的背。

    「你、你还好吗，马修？」

    「呜呜……！好、好想吐……！呕……！」

    看来是圣哉的飞行造成的。我以前跟圣哉一起飞时，情况也是惨不忍睹，所以我非常了解马修的心情。

    不过造成这件事的元凶本人……

    「嗯，苍蝇这种东西真的好恶心。」

    却误解了马修的意思。

    『才不是苍蝇害的，都要怪你啦……！』

    虽然大家心里应该都这么想，不过看到勇者认真瞪视敌人的样子，没有人把这句话说出口。

    这时，空中突然传来震耳欲聋的巨响！

    「跪下吧，人类！对我们魔王军奇袭飞行部队（Fly Assault-Fly）的压倒性战力！」

    我抬头看向天空，望向宏亮到可传千里的声音源头。那个的外表跟其他苍蝇截然不同。我以优于人类的视力，看到一个飘浮的苍蝇怪人。他的脸是苍蝇，却以双脚站立，有对拳头大的红色复眼及剪刀般的尖锐双手。显然是这个长相奇特的怪物在率领这支部队。

    我也跟圣哉一样，发动能力透视观测敌方能力。

    贝尔&#8226;卜普

    Lv：76

    HP：18963　MP：8751

    攻击力：7877　防御力：5969　速度：487562　魔力：883

    耐受性：火、水、冰、雷、毒、麻痹、睡眠、异常状态

    特殊技能：攻击回避（Lv：MAX） 　飞行（Lv：MAX）

    特技：吐强酸（Acid Spit）

    旋转倾斜回避（Rolling Dodge）

    性格：冷酷

    看来似乎不是四天王，能力值也没什么大不了……当我想到这里时，又看了贝尔&#8226;卜普的速度一次。的确没看错。

    「这、这速度是怎么搞的？是不是多了一位啊！」

    「这家伙是怎么回事……」

    圣哉也难得倒抽一口气。

    「到底要怎么用那种脸说话？它的发声器官长怎样？」

    「呃，那种事现在不重要啦！该看的是速度，快看！」

    「嗳嗳！莉丝丝、圣哉！你们看那边！罗兹加尔多的人好像要攻击它们！」

    艾鲁鲁眯起眼睛，指的不是天空，而是地面。在远方的平原上，有弓兵队打算攻击上空的敌人。

    贝尔&#8226;卜普似乎也察觉到了，不过大群苍蝇没有逃跑，反而降低高度。

    「来啊来啊！我们都降到箭能射到的高度了，你们要瞄准一点啊。」

    贝尔&#8226;卜普口出狂言后，弓箭如骤雨射向他率领的苍蝇军团。这场齐射非常壮观，但敌人的队伍丝毫不乱。即使从远方看，也看得出弓兵队的攻击并没有削弱敌人的战力。

    圣哉低喃说：

    「贝尔&#8226;卜普以外的巨蝇也具有相当程度的回避能力。明明射出那么多箭，却完全射不中。」

    齐射结束后，蝇群趁空档急速下降，袭击士兵。有十几个士兵来不及逃，被苍蝇当成猎物用六只脚抱住，再度往上攀升。

    上升大约五十公尺后，那些抓了士兵的苍蝇暂时停下。贝尔&#8226;卜普大喊道：

    「好，今天倒立烟火（Reverse firework）的时间到了。」

    ──倒、倒立……？难不成……！

    我不祥的预感成真。在贝尔&#8226;卜普的指示下，巨蝇们同时放开抓来的士兵。士兵们随著重力牵引，以惊人的速度摔上地面。

    艾鲁鲁别过头，马修则咬紧牙关。贝尔&#8226;卜普用愉快的语气说：

    「嗯～！从空中往下看真是壮观，真是壮观……虽然你们都看不到！看不到脑浆和内脏在地上炸开的血烟火有多漂亮！」

    在残忍的表演后，贝尔&#8226;卜普更大声喊道：

    「出现在这个大陆的勇者还没来吗！赶快把勇者带来！只要他没来，屠杀就不会停止！」

    圣哉在我身边面不改色地低语：

    「我还在想凭它的战力，明明能一口气攻下要塞，为什么还按兵不动……原来如此，是这个原因啊。」

    「全都是为了把我们引来吧……」

    「师父！我已经忍无可忍了！我们快干掉他吧！」

    马修架起剑，迫不及待想冲过去。圣哉按住他的肩膀。

    「别急，马修。不要小看苍蝇，苍蝇能以超过人类眨眼的速度移动，更何况这些苍蝇是这世界的魔物，可以想见移动速度一定超乎想像的快。证据就是我刚刚使出凤凰自动追击（Automatic Phoenix），让三只凤凰接近侦查，却几乎同时被干掉了。」

    「连、连那么强的火鸟也？」

    「是啊，而且他明知我杀了两个四天王，却故意挑衅说『带勇者来』，就代表他对空战有绝对的自信。如果你明白了，就别轻易接近，现在先观察敌人。」

    不过，贝尔&#8226;卜普大概是看了人类烟火而感到满足，他发出「叽叽叽叽叽叽！」如噪音般的笑声，率领苍蝇大军消失在北方的天空……

    等敌人离去后，我们走出森林，朝著耸立于前方的巨大堡垒缓缓前进。奥尔加要塞用红砖叠砌而成，虽然外观固若金汤，敌袭造成的损伤仍随处可见。

    而在堡垒周围的平原上，尽是令人不忍卒睹的惨况。

    「艾鲁鲁，到我后面吧。」

    「嗯……」

    我顾虑到艾鲁鲁的心情。毕竟脚下的尸体死状凄惨，不适合让女孩看到。那些被当成倒立烟火，从数十公尺的上空摔到地面的士兵，身体上无不血花片片，支离破碎到令人不敢相信那曾是人类。另外，映入眼帘的还有疑似遭苍蝇喷出的酸液溶解的尸体。

    在这幅地狱景象中──有一名士兵跪在血洼旁祈祷。

    士兵似乎察觉到我们走近，朝我们瞥了一眼。这名身穿镶金盔甲的士兵看到我背后的白色羽翼，睁大双眼。

    「你们……终于来了吗……！」

    士兵取下头盔，出现一头苍蓝长发，在那下方是秀丽中带著好胜的女子脸庞。

第二卷 第三十章 奥尔加要塞

    「各位！拯救世界的勇者与女神，终于出现了！」

    蓝发女战士高举起剑，朝著因战斗而疲惫不堪的士兵们高喊。

    「好了，快站起来！我们要进攻敌人的巢穴了！」

    不过，只有她热血激昂。有个留白胡须的年迈士兵向她进言。

    「罗札利大人！请您冷静一点！我们必须先回要塞重整态势才行！」

    「你在胡说什么！时机已经成熟！现在正是我们为战死的同袍报仇的时候！」

    「请您看看！残存的士兵们也都疲惫不堪了！实在无法战斗！」

    罗札利闻言，环顾四周的伤兵。大概是认清了现实，女战士沉吟一声后陷入沉默。

    「罗札利大人，在下卡尔洛非常明白您折损大量兵力，心生焦虑……不过，勇者大人才刚抵达，马上带人到处奔波也很失礼……」

    罗札利看向我和圣哉。她的眼神很锐利，跟圣哉不太一样。不久后，她似乎恢复冷静，轻轻点头。

    「卡尔洛，你说的的确没错，我们回要塞，跟勇者大人一起召开讨伐蝇群的作战会议吧。」

    年迈士兵露出放心的表情，但罗札利又马上用斩钉截铁的语气说：

    「不过作战会议后得攻入敌阵！在今天之内！听到了吗！」

    罗札利用力转身，独自朝要塞大步走去。

    老兵卡尔洛的表情像在说「真是的」，而我问他：

    「请问那一位……罗札利小姐……究竟是什么身分？」

    「那一位是奥尔加要塞的守备队长。」

    艾鲁鲁一听，表情立刻发亮。

    「是守备队长吗！女生能当队长好厉害喔～！她蓝色的头发很漂亮，个子也很高，还是个美女呢！」

    艾鲁鲁说的没错。罗札利英姿焕发，充满魅力。

    「她的确很漂亮。不只是外貌，该怎么说呢……还有一股不可思议的气质……」

    我们跟卡尔洛边走边聊，其他士兵也在我们后面边谈天边缓慢前进，这时──

    「你们在做什么！别浪费时间了！动作加快！」

    罗札利在前方喝斥一声，众人停止闲聊，加快脚步赶向要塞……

    当我们穿过在外墙上的门，进入要塞内部时，马修发出赞叹。

    「好大的要塞……！」

    奥尔加要塞简直就像一座大城，有t望塔、以备长期作战之需的水井，还有贮存食物的粮仓。

    卡尔罗微微一笑。

    「奥尔加要塞原本是帝国国境的重要据点。除了有牢固的外墙，墙顶也配置了弓兵队，还备有可供数百名士兵驻扎的宿舍。」

    老士兵的语气充满自信，圣哉却哼了一声。

    「不过从刚才的情况来看，敌人很轻易就攻破这里了。」

    「是、是的，的确正如您所说。目前我们对贝尔&#8226;卜普率领的空中部队束手无策。」

    「卡尔罗先生，这样的话，万一蝇群突破国境，帝国本身不就危险了吗？」

    「不，它们的目的是把勇者大人引来，因此不会越过要塞继续前进。就算万一真的越过了，前方还有我们罗兹加尔多帝国的帝选魔法师弗拉希卡大人。雷魔法对空中的敌人很有效果。」

    「喔，原来如此，所以说帝国有强大的魔法师驻守吗？那怎么不把那位魔法师叫来这里呢？」

    「在帝都，只有弗拉希卡大人能施展上级雷魔法。如果那位大人来要塞，帝都的对空防御就会减弱，因此那位大人无法离开帝都。」

    圣哉一边跟著负责带路到会议室的卡尔洛，一边问道：

    「就算有多优秀的魔法师，魔王军只要认真起来，马上就能攻下你们的帝国吧。」

    ──呜、呜哇……他竟然轻易说出这么难以启齿的话……

    不过这样说也没错，回想起跟圣哉打过的四天王有多强，我也会忍不住这么想。

    但卡尔洛面不改色地回答：

    「帝国不会沦陷。」

    「为什么？」

    「因为罗兹加尔多有『战帝』在。」

    「战帝？」

    马修忽然出声。

    「那个人我听过！战帝是罗兹加尔多的皇帝，也是盖亚布兰德最强的战士！听说他的剑可以劈天裂地呢！」

    「这说法还真可疑。要是真的，那由他代替我拯救这世界不就好了？既然他办不到，那大概只是传言吧。不，可能是他自己散布谣言，让民众产生错觉，以为国家会永远安泰。」

    面对圣哉的分析，卡尔洛轻轻摇头。

    「不，除了勇者大人外，战帝陛下的确是这个世界最强的人。只要有陛下在，罗兹加尔多帝国就绝对屹立不摇。」

    好、好有自信……！看来那个叫战帝的很强……！

    「不过，战帝陛下跟弗拉希卡大人一样，有无法离开帝都的理由。」

    我正想问那个理由是什么时，卡尔罗刚好走进要塞中央的建筑物。

    「我们到了。这里是用来拟定战术的会议室，罗札利大人应该已经在里面了。」

    老士兵一开门，立刻传出一男一女争执的声音。

    「罗札利大人！在下不是再三劝谏您别到前线吗！您可是帝国未来的继承人啊！」

    「正因为我是继承人，才要站在最前线！真正的战士无所畏惧！我要像父王一样站在士兵前方战斗，鼓舞大家的士气！」

    「既然这样，至少请您带您的左右手巴特我一起去吧！您要是有个万一，我要怎么向战帝陛下交代！」

    浑身肌肉，外表勇猛的战士巴特跟罗札利起了口角。听了他们的对话后，我明白罗札利那股特殊的气质其来有自。

    原来罗札利是罗兹加尔多的皇帝──战帝的女儿，而且预定在战帝辞世后，作为女皇君临罗兹加尔多帝国，是天之骄子──难怪她散发出一股气势。话说她似乎很崇拜她强大的父亲，感觉是个野蛮公主。

    卡尔罗在门边咳了一声后，以罗札利为首围坐在圆桌旁的十几个人同时看向我们。

    「各位大人，勇者大人一行人已经抵达。」

    卡尔罗向我们深深一鞠躬。

    「那在下就送到这里了。」

    「卡尔罗先生，谢谢你！」

    艾鲁鲁和我向他道谢后，卡尔罗带著微笑把门关上。

    我们再次面向前方时……

    「喔喔……！这就是拯救世界的勇者一行人吗……！」

    「这就是勇者……！多么神圣庄严啊……！」

    房内的人都露出感动无比的表情，盯著我们看。

    圣哉的气势也不输罗札利。这个身材修长、容貌俊秀的勇者，散发出任谁都一目了然的强大气场。

    被带到圆桌旁的空位后，圣哉、我、马修和艾鲁鲁在椅子上并肩坐下。

    我环顾围坐在圆桌旁的人们一圈。毕竟是作战会议，与会者似乎都来头不小。有刚才跟罗札利起口角的肌肉壮汉巴特，长袍上有帝国国徽的魔法师，甚至有拄著拐杖的长者。既然帝位继承人罗札利在此，其他帝国的高层人士也可能聚集在奥尔加要塞。

    罗札利用手肘顶了顶那个穿著长袍，貌似魔法师的纤瘦女子后，女子高声说：

    「既然勇者大人已经入座，那就事不宜迟，讨伐蝇群的作战会议现在开始！」

    不过在同一时间，勇者用宏亮的声音宣布：

    「等一下，在那之前，我想先确保生命安全。」

    「……什么？」

    「这里很危险。」

    众人一片哗然……！

    我能感觉到包括罗札利在内的帝国权要都绷紧神经。有个蓄著胡须，貌似贤者的老人开口问道：

    「勇者大人……请问您这句话究竟是什么意思？」

    「这之中可能有魔王的部下伪装混入这里。」

    「真、真的吗！」

    勇者一句话让圆桌陷入骚动。然而……

    「嗯……我是说有这个可能。」

    「什、什么……只是有可能吗……」

    听到圣哉这么说，每个人都同时松了口气。我戳了戳圣哉的手臂。

    「喂，圣哉，这里没有怪物的气息，没问题的。」

    「嗯，是吗？没有魔王军的人吗？不过……」

    圣哉依然脸色凝重地说：

    「这房间说不定被装了爆裂物。」

    「真、真的吗！」

    那些权要才放心没多久，又立刻一阵哗然。然而……

    「嗯……我是说也有这个可能。」

    圣哉低喃说完，众人松了一口气。但他接著用锐利的眼神仰望房间的角落。

    「刚才那两个只是我的臆测，真正有问题的……是这上面。有人正在偷听作战会议的内容。」

    「真、真的吗！」

    听到第三次是来真的，罗札利脸色大变。

    「来人！快去调查天花板！」

    在罗札利的指示下，几十名士兵上去调查。

    ……过了十分钟后。

    「报告！经过二十三名士兵的地毯式搜索，确定会议室上方空无一物，连颗灰尘都看不到！」

    士兵离开后，以罗札利为首的权要们都吞了一口口水，静待圣哉开口。

    「嗯……我是说也有这个可能。」

    话一说出口，罗札利「砰！」的一声狠狠拍上圆桌。

    「不，已经够了！一直说可能、可能，如果在意那么多，晚上都睡不好了！」

    罗札利涨红著脸，代替我吐槽圣哉。

    ……嗯，她现在这样比较像女孩子。这孩子平常都刻意压低嗓音，塑造形象，其实外表看上去还不知道有没有满二十岁呢。

    罗札利可能感觉到我用带著一丝莞尔的眼光看她，恢复原本的说话方式，像要补救形象般喊道：

    「果、果然不需要开这种作战会议！只要由勇者阁下跟我打前锋，攻进敌人的巢穴就够了！」

    「不，罗札利大人！这太乱来了──」

    面对罗札利鲁莽的决定，权要们出言劝谏，圣哉也点点头。

    「我赞成。」

    罗札利看似对圣哉刮目相看，对他投以热切的眼神。

    「勇者阁下也跟我看法一致吗！很好！那我们马上进攻吧！」

    「别会错意了。我赞成的是『不必开会』的部分，因为我已经决定好该怎么做了。」

    「那、那您究竟要怎么做？」

    会议室内鸦雀无声，每个人都屏气凝神，静待勇者回答。

    不久后，圣哉直白地说：

    「我要回去。」

    「「「啥？」」」

    「我要暂时回统一神界修练，学习能对抗那个敌人的特技。就这样。」

    虽然对我、马修和艾鲁鲁来说，早已对圣哉的此举司空见惯……

    「「「啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」

    不过罗札利和那些权要脸色大变，大叫起来。

第二卷 第三十一章 呼巴掌

    身材壮硕的战士巴特对圣哉苦笑。

    「请、请您别开玩笑了！」

    「我没开玩笑，我说要回去，就是要回去。」

    穿著长袍的女魔法师喊道：

    「岂有此理！难道您打算下我们不管吗？」

    「我就是要回去，绝对要回去。」

    听到圣哉坚持不改口，权要们露出既错愕又悲伤的表情。

    ──糟、糟了！他们听到要修练，一定以为会花上很多天！

    我大声澄清误会。

    「各位，请冷静！虽说是修练，也只会花一点时间而已！」

    「嗯，大概要三天吧。」

    圣哉此话一出，权要们无不惨叫起来。

    「竟然要回去三天吗？」

    「三天不是『一点时间』吧？」

    「等到三天后，要塞就已经残破不堪了！」

    这些权要太过震惊，忍不住连珠炮般地猛烈吐槽。后来他们可能发觉讲这些话有失威严，面红耳赤地咳了几声。

    我对他们解释：

    「这、这是因为……神界的三天在人界连一小时都不到……」

    「一小时……？真、真的吗……？」

    「是、是吗？如果只有一小时……」

    当众人就快接受时，一直保持沉默的罗札利开口：

    「话说回来，真的有必要修练吗？我刚才在女神背后看到白色的羽翼！代表女神会飞！既然这样，不就有方法能对付巨蝇了吗！」

    咦！我、我吗？等一下，这孩子在说什么啊？

    她突然指名我，把我吓了一跳。不过，圣哉立刻反驳。

    「不行。女神是负责辅助的，不能战斗。」

    圣、圣哉！谢谢你帮我说话！

    「更何况，这家伙很废，完全派不上用场。她只会飘浮而已，跟气球差不多──不，甚至比气球还不如。」

    「！你怎么这么说！不觉得太过分了吗！」

    被他说是「比气球还不如」让我很生气，但圣哉理所当然地忽视我。

    「顺带一提，我也会飞行。」

    「喔喔！既然这样！」圆桌的众人提高嗓门。

    「不过，靠这样是赢不了的。对空中的敌人发动空战可谓愚蠢至极，只会正中敌人的下怀。」

    「勇者阁下，你会不会太胆小了一点？再说，不先做做看怎么能这样断言？」

    「刚才我有仔细观察过，它们的速度超乎常识。」

    圣哉不经意的一句话，让罗札利挑起眉。

    「喂……等一下，你刚才说什么？观察？难道你在远方看著贝尔&#8226;卜普虐杀我的士兵，却毫无作为吗？」

    罗札利用狰狞的表情瞪著圣哉。我感觉气氛不对劲，介入圣哉和罗札利之间。

    「不，不是的！当时就算我们要救，也已经太迟了……！」

    罗札利「啪！」的一声拍打圆桌，我「噫！」地叫了一声。

    「这不是迟不迟，救不救得了的问题！我要问的是，勇者看到那个景象，是不是袖手旁观！」

    罗札利咄咄逼人，圣哉却依旧冷静。

    「你这么说就怪了。既然不管怎么做都救不了人，那做什么都没用吧？」

    「有人死了！被魔物虐杀了！你身为勇者，看到那种景象难道没感觉吗！」

    「就算有感觉又怎样？在这种时候更需要冷静思考，谨慎行动，不受周遭的情况左右，时常保持冷静，才能在当下采取真正需要的行动。」

    简直是火与冰。这两个人性格完全相反，可能一辈子都无法产生共识。

    最后罗札利对圣哉投以轻蔑的眼神。

    「这个男人不行！只是徒有勇者之名的愚蠢之徒！」

    「罗、罗札利大人！再怎么样也不该对勇者大人说这种话！」

    「不！勇者一如字面，是勇猛之人！那么这家伙不是勇者！只是个胆小鬼！」

    罗札利暴跳如雷，而我对她也有点恼火。

    听、听到圣哉被说成这样，真让人火大！别看圣哉这样，他也是经过多方考虑才会采取行动啊！

    我以前也和罗札利想的一样，感到很生气。但是，现在我知道圣哉的谨慎和胆小是不同性质。

    「我说，罗札利小姐！或许圣哉的确是个不够积极的勇者！不过我们之前也是多亏他周全的准备，才能屡次度过危机！」

    我环顾会议室内的所有人一圈后说：

    「我以女神的身分断言！当这位勇者完成修练，做好万全准备时──就是贝尔&#8226;卜普率领的魔王军奇袭飞行部队溃败的时候！」

    房内鸦雀无声。我接著对罗札利说：

    「所以……可以吗？可以请你在修练结束前，等我们一小时吗，罗札利小姐……？」

    我还以为她会回答「没办法，好吧」，不过我太天真了。

    「……我无法相信你。」

    罗札利远比我想的还顽固。

    「到今天为止，我已经有上百个部下惨遭贝尔&#8226;卜普无情的虐杀。你能明白这种心情吗？」

    「我、我明白！我知道那一定很痛苦、很难过──」

    「不，你是超越人类的存在，不可能真的了解人命有多宝贵。根据传说，女神会存活过漫长的时光，没错吧？」

    「是、是这样没错，可是……！」

    「那么无限的你别来谈论有限的我们。」

    唔……！

    我气得咬牙切齿，圣哉则喃喃说道：

    「……你才没资格谈人命。」

    「你说什么？」

    罗札利发出低沉的声音，瞪著圣哉。而圣哉也毫不退让，以老鹰般锐利的眼神回瞪。

    「你的士兵不是被敌人所杀，而是你杀的。」

    「你是什么意思？」

    「就因为你有勇无谋，才会堆起这座尸山。」

    「你这家伙……！给我收回那句话！」

    罗札利走到圣哉面前。

    「罗、罗札利大人？」

    那些权要和我都开始紧张。

    「收回你的话！不然我就……！」

    我们还来不及制止，直肠子的罗札利高举起右手。

    呜、呜哇！圣哉要被女孩子打了！

    我以为罗札利的手会打上圣哉脸颊的瞬间，圣哉用快到看不到的速度抓住她的手。

    不过……之后的发展更让我惊讶。

    挡下罗札利的攻击后，圣哉从座位上缓缓起身，左手朝罗札利的脸颊挥去。

    啪！

    会议室响起清脆的声响。

    「喔呼！」

    不像罗札利会发出的怪声，从她的小嘴泄漏出来。圣哉则已经举起右手，看似要防御对方的反击。

    「好了，到此为止────────────！」

    我挡在两人之间，代替圣哉辩解。

    「不、不是这样的，罗札利小姐！圣哉是眼看快被打了，忍不住打回去！就像是战士的反射动作！没有恶意！」

    接著我立刻转身，斥责圣哉。

    「不管怎样，都不能对女孩子使用暴力！」

    「是她自己打过来的，我是正当防卫。」

    我努力打圆场，但罗札利已经怒发冲冠。

    「你、你！竟敢打我！」

    她把挡在中间的我推开，再次朝圣哉举起右手。

    但在我面前上演的，是刚才的重播。

    啪！

    「好痛！」

    罗札利发出悲痛的尖叫。而在这之后……

    「可恶！」

    啪！

    「不要！」

    她一下发出可爱的声音……

    「绝、绝不饶你！」

    啪！

    「啊哈！」

    一下发出类似喘气的声音。

    ……虽然我刚才用「这是反射动作，没有恶意」为由替圣哉辩护，但如今回想起来，那根本不是反射动作，而且充满恶意。圣哉是故意呼罗札利巴掌的。

    罗札利想打圣哉的右颊时，圣哉就先一步打她右颊；罗札利要打他左颊时，圣哉就先一步打她左颊。

    结果只有罗札利单方面不断挨巴掌，脸颊像苹果一样又红又肿。

    会议室内鸦雀无声，我则吞了一口口水。

    ──喂，打女生打太凶了！这家伙……怎么到现在还有这种男人啊！是昭和初期吗？难道这家伙是从昭和初期来的吗？

    这个完全不懂怜香惜玉的勇者让我胆颤心惊时，罗札利一把鼻涕一把眼泪地拔出剑。

    「……我、我要砍了你！我要狠狠地痛宰你……！」

    「罗、罗、罗札利大人！请您冷静一点！」

    「你这种人……呜……才不是……啊呜……勇者呢！」

    「圣、圣、圣哉！快跟人家道歉！你看，她都哭了！」

    「我才……呜呜……没有哭呢！呜……！」

    「圣哉！快道歉！」

    「我不要。我又没错。」

    「就算没错也要道歉！没看到人家都哭成那样了！」

    「我都说……我没……呜……哭了……！我根本……呜呜……没有哭！」

    「我绝不道歉，我根本没错。」

    「！喂，你们是小孩吗！不管哪个都可以，快给我道歉啦！」

    不过双方都不肯道歉。不久后，罗札利边哭边说：

    「我已经……受够了！我不需要……呜呜……勇者！我要自己去……呜呜……敌人的巢穴……！」

    圣哉瞪著哭哭啼啼的罗札利。不……那不是在瞪，看来是发动能力透视。

    我也查看罗札利的能力，当作参考。

    罗札利&#8226;罗兹加尔多

    Lv：23

    HP：6780　MP：0

    攻击力：4120　防御力：3655　速度：3987　魔力：0　成长度：48

    耐受性：火、水、暗、毒、麻痹

    特殊技能：光之庇护（Lv：3）

    特技：五月雨剑（Knocking Sword）

    性格：直率

    这能力就人类来说，算是相当高……但要讨伐蝇群……有点微妙。

    圣哉喃喃自语。

    「听到是什么战帝的女儿，还以为会有点看头……真是的，这能力值真普通，肯定会白白送死。」

    就在这一瞬间……

    「呜咕──────！」

    罗札利低吼一声，脸部涨得通红，狂甩苍蓝长发，斗大的眼泪扑簌直落，双手握紧拳头，身体开始不停颤抖。

    ……呃，这是哪门子生气法？

    艾鲁鲁在我身旁喊道：

    「糟、糟糕了！罗札利小姐像狗一样不停低吼！」

    「艾鲁鲁，不要管她，太靠近的话会被咬喔。」

    「呜咕咕咕────！」

    罗札利听到自己被取笑，又发出低吼。马修坐立难安地戳戳圣哉的手臂。

    「师、师父……！我看还是道歉比较好吧……？」

    「我死也不道歉。别管她了，我们回去。莉丝妲，把门叫出来。」

    「啊……唔、嗯……」

    眼看局面无法收拾，我照他所说的叫出门来。

    即使这样，罗札利依旧在我背后……

    「呜咕──────！呜咕──────！呜咕咕咕──────！」

    吼、吼得好大声……！真的很像狗……！

    我在罗札利的面前举起双手，说著「乖、乖」安抚她。

    「总、总之，我们一小时后就回来了！各位耐心等待喔！好啦，罗札利小姐，你也是！回去，回去！」

    我们留下随时要扑过来的罗札利，回到了统一神界……

第二卷 第三十二章 住在森林的女神

    「我说，你可不可以别那样啊？一点勇者的样子都没有……应该说连做人都有问题。不过，也许对方的确有错在先啦……」

    一回到统一神界，我就对圣哉说教。虽然圣哉看似没把我的话放在心上……

    「刚才的圣哉好可怕……」

    「是啊……打了好多下巴掌喔……」

    不过听到艾鲁鲁和马修也略有微词，他盯著自己的手，面色沉重地咬紧牙关。

    「等我回过神就打下去了。那个女人让我看了就莫名心烦。」

    「……圣哉？」

    我有点惊讶。圣哉即使毒舌，态度蛮横，却很少在别人面前表现出喜怒哀乐。

    「她的想法令我火大。明明没胜算却脑袋空空，只顾著往前冲，完全不去想这可能带来什么样的牺牲。」

    没错，罗札利瞻前不顾后的个性跟谨慎的圣哉完全相反，所以圣哉才会生气吧。

    「总之，我们先休息一下吧。」

    在这种气氛下立刻进行修练感觉怪怪的，我以自己的方式体贴圣哉。

    「不，没这个必要，我想赶快开始修练。」

    但不久前还面色凝重的圣哉现在已经恢复扑克脸，好像什么事都没发生过一样。

    你心情也转变得太快了！

    「不过圣哉果然很温柔呢～！」

    看到艾鲁鲁笑眯眯地微笑，圣哉一头雾水地问：

    「哪里温柔了？」

    「因为你到头来还是为了帮助罗札利小姐而要开始修练，很温柔啊！」

    「我并不是为了那个女人。但我被召唤来这里，似乎是要拯救你们的世界。」

    嗯～即使他有很多地方很糟，但在这种时候很尽责。该说是他责任感很强吗？还是因为他能不带私情地完成目的呢？

    圣哉梳起光亮的黑发。

    「既然这次打的是苍蝇，我已经想好下个神要找谁了。」

    「喔，是吗？如果是我认识的神，我可以马上帮你介绍！说来听听！」

    「那就叫地对空飞弹（Patriot）之神来吧。」

    「地对空……不，才没有这种神呢！」

    「不然手枪之神也行。」

    「手枪之神……或许有啦……但说到底，盖亚布兰德的世界观不是这样……」

    「要打倒敌人，世界观算什么。」

    「我就说不可能了！不管你在这里把枪法练得多强，盖亚布兰德就是没有手枪的世界！就算你在统一神界拿到枪，也不能带去盖亚布兰德！」

    「啧！」圣哉咂了一下舌。不，没办法嘛！这就是神界的规定啊！

    「嗳，师父，那雷魔法如何？要塞的大叔不是说这对在空中的敌人很有效吗？要不要去找擅长雷魔法的神修练……」

    「我看到贝尔&#8226;卜普的能力值时，发现他对雷有耐受性。对他周围的蝇群或许有效，不过雷魔法不适合对付这次的目标。」

    「嗯～这样啊……」

    对马修说完后，圣哉的视线在空中游荡。

    「既然地对空飞弹、手枪、雷电都不行……只剩下弓箭了。莉丝妲，你有想到谁吗？」

    「我知道弓之女神。距离神殿不远处有个『神绿之森』，我在那里看过她好几次。」

    「那我们先去见那个女神好了。你来带路。」

    从神殿走了十几分钟后，周围的景色开始改变。现在我们穿过苍郁茂密的林木，走在一条羊肠小径上。

    清澈的空气骚动鼻腔。貌似松鼠的小动物察觉到我们都躲起来。这座位于统一神界，未经人工开发的原始森林──就是「神绿之森」。

    「你常来这种地方吗？」

    「嗯，我偶尔会跟阿丽雅带三明治来这里野餐。」

    「还野餐呢，稍微工作一下吧，你这个尼特女神。」

    「谁、谁是尼特女神啊！我现在不就在工作吗！偶尔野餐一下有什么关系！」

    走著走著小径就中断了，只有一棵又一棵的树挡在眼前。

    「弓之女神蜜缇丝在森林中的空地独自练习射箭。所以不要再往前走了，避免打扰她练习。」

    阿丽雅以前这么说过，所以我跟她来这里玩时，最远只走到这里，不曾再往前进。我只有在小径上跟蜜缇丝大人擦身而过时，才会见到她。

    「……我们去看看吧。」

    我们穿梭于林木间，在没有道路的路上前进。过了一阵子，原本生长密集的树木越来越稀疏。

    在神绿之森中央，除了一棵特别大的树镇座于此，四周的树木长得稀稀疏疏。美貌如画的女神蜜缇丝正在这块圆形空地内弯弓拉箭。如丝绢般的雪白头发长及腰际，细长凤眼给人充满知性的印象。「美得清新脱俗的女神」──是我看到蜜缇丝大人时的印象。

    蜜缇丝放开拉弓的手，箭发出风切声，转眼消失在森林中。我抓准时机向她搭话。

    「抱歉打扰您练习，蜜缇丝大人。」

    「哎呀，我记得……您是莉丝妲黛小姐。愿您今日顺心愉快。」

    这女神的说话方式与其说文雅──倒不如说是奇怪。

    我本来打算一开始先赞美她的弓术，用「您射箭真厉害！」之类的打开话匣子，不过蜜缇丝大人射箭的方向只有一堆树。

    蜜缇丝大人见我说不出话，露出微笑。

    「我的箭靶放得很远，在那些树后面。」

    「是、是喔……是这样啊……」

    我凝视她指的方向，但眼前只有茂密树林。我的视力应该很好，却完全看不到标靶。

    「对、对了，蜜缇丝大人！其实我是想请您教这个勇者弓术──」

    话才说到一半，圣哉伸出一只手制止我说下去。

    「圣哉？」

    「在那之前，先让我见识一下你的实力吧。看上面。」

    我抬头看去，有三只巨大的火鸟在空中飞舞。那是圣哉施展的凤凰自动追击。

    「就算你能射中远方不会动的靶子，我想看看你能不能射中在空中高速移动的物体。如果做不到，再谈也没用。」

    「圣、圣哉！你这么说太失礼了吧！」

    不过蜜缇丝大人柔柔一笑。

    「只要射下那些魔法鸟就行了乎？我明白了……」

    蜜缇丝大人把手上的弓放在脚边。

    「这是练习用的弓，我在实战中是用魔法弓。」

    她说著的同时，伸直的左手臂开始发光。

    「辉光弓（Shining Arrow）……」

    下一秒，蜜缇丝大人的左手上握著光之弓，同时往后拉的右手也在不知不觉中冒出光线般的箭，架在纤细的光弦上。

    光箭对准上空，前方是三只以惊人速度飞旋的火鸟，但蜜缇丝大人连瞄准的动作都没有。我还以为她在迟疑，这时她细线般的双眼瞪大。当光线般的箭射向天空的瞬间，空中已经发生大爆炸，声响震耳欲聋！

    ……我不知道发生了什么事。但等烟雾散去，空中已经看不到任何火鸟。

    咦咦？我记得蜜缇丝大人只射出一支箭啊！为什么三只凤凰会同时消失？

    我大吃一惊，圣哉则在身旁低喃自语地解释：

    「是趁凤凰在空中排成直线时放箭的吧？难怪能同时打倒三只。」

    骗、骗人！凤凰飞得那么快，竟然能看出它们何时重叠？简直是神技啊！不对，呃，她本来就是神啦！

    圣哉看似满意地点点头。

    「嗯，这样应该能打倒贝尔&#8226;卜普。好，由你来教我吧。」

    对于立场完全颠倒过来的圣哉，蜜缇丝大人给了他下马威。

    「要我教您可以，但我也有一个条件。勇者大人擅长何种魔法？」

    「火焰系。」

    「那您会火焰的魔法弓──火焰弓（Fire Arrow）乎？」

    「不，我不会。」

    「是乎？那在修练前，请您务必学会火焰弓。恕我直言，您必须先学会，我才能传授我的弓术。」

    蜜缇丝大人说的有道理。如果不会用擅长的魔法做出弓箭，弓之女神也无从传授她的绝活。

    蜜缇丝大人将她的凤眼眯得更细，笑了笑。

    「如果您不会火焰弓，是否要跟我进行别的修练乎？」

    别的修练？蜜缇丝大人是在挖苦他吗？

    但圣哉摇摇头。

    「不，不是弓术就没有学的意义了。」

    圣哉接著问他身后的艾鲁鲁。

    「我记得你会火焰弓吧？」

    「唔、嗯！」

    「现在就在这里教我。」

    「现、现在？就算圣哉你再厉害，也没办法马上学会吧！我光是学会就花了一年呢！」

    「少废话，你教吧，别浪费时间。」

    「那、那首先伸出左手……在心中想像左手出现魔法火焰，化成弓的形状……」

    艾鲁鲁一边教，一边发出「啊哈哈」的乾笑声。

    「一开始办不到是理所当然的，但只要不死心地练习个几百次、几千次，总有一天一定会──」

    「像这样吗？」

    然而，圣哉的左手上已经出现火焰弓了。

    「咦……」

    艾鲁鲁瞪大双眼。

    「不、不过！真正难的还在后头！接下来要让右手出现箭……呃，已经变出来了吗啊啊啊啊？」

    圣哉的右手上有火焰箭，搭在火焰弦上。

    「可、可、可是真正难的在后头！刚开始应该飞不到一公尺，但只要耐心练习──」

    圣哉往上空射出的火焰箭消失在苍穹的彼端。

    「要、要、要、要射中靶心才是真的真的难到不行，连我到现在也不一定射得中──」

    圣哉接下来射出的箭，命中几十公尺外的细长树干，让树熊熊燃烧起来。

    「嗯，射中了，很简单。」

    圣哉回头看蜜缇丝大人。

    「这样可以吗？」

    「真、真令人惊讶，竟有勇者能学得如此之快。」

    蜜缇丝大人虽然一脸错愕，但不久后愉快地扬起嘴角。

    「不过，这才是天选之人。好吧，那我们马上开始修练……」

    我把圣哉留在森林中，带著马修和艾鲁鲁回神殿。在回程途中，我当然没忘记要替艾鲁鲁打气。

    「呜呜……！心情好沮丧喔……！」

    「艾鲁鲁，你别在意！是那个勇者太异常了啦！」

    马修戳了戳我的肩膀。

    「嗳，莉丝妲，那接下来我跟艾鲁鲁要在这里做什么？」

    「这个嘛，圣哉有说什么吗？」

    「我走出森林前有问师父，他说：『这个嘛，不然你们去食堂吃点心怎样？』……」

    「好、好过分……也太随便了……」

    「是啊，就算师父这么说，我也没办法在食堂吃点心吃三天。我们也想变更强。莉丝妲，你能介绍其他神帮我们修练吗？」

    「我知道了。这个嘛……之前教马修的是赛尔瑟乌斯，接下来换雅黛涅拉大人教你怎么样？如果要跟圣哉走一样的流程，就是照这个顺序。」

    我试著推荐比剑神赛尔瑟乌斯更高一等的军神雅黛涅拉大人。

    「原来如此！跟随师父的脚步吗！这样很好！就这么做吧！」

    「那艾鲁鲁你呢？」

    「我今天提不起劲……吃点心过一天好了……」

    「好、好吧！不用急，慢慢来！我们一起去吃马卡龙吧！」

    艾鲁鲁的修练计画等明天再想，我现在要先帮马修找到雅黛涅拉大人。可是她位于神殿地下的房间大门深锁，敲门也没反应。

    我不得不放弃，在神殿里闲晃时，遇到肌肉猛男赛尔瑟乌斯。

    「嗨，赛尔瑟乌斯大叔！」

    「你好啊，赛尔瑟乌斯。嗳，你有没有看到雅黛涅拉大人？」

    我跟马修笑著打招呼，赛尔瑟乌斯却脸色大变地靠了过来。

    「既、既然你们在这里，难道那个勇者也回来了？」

    「嗯，不过他现在正在神绿之森进行修练……圣哉怎么了吗？」

    「什么怎么了！雅黛涅拉大人的状况超糟的！以前就够病了，结果因为那个勇者，最近变得更病了！」

    ……我太大意了。上次回神界时，雅黛涅拉大人因为被圣哉甩了而流下血泪，还在中庭大闹一场。

    「那、那么雅黛涅拉大人现在情况如何？」

    「整天一直低喃念著『圣圣圣圣圣哉绝不饶你我要杀杀杀杀杀了你』。我刚开始听到时，还以为她在哼饶舌歌呢。」

    「这、这么糟吗……？」

    「是啊，小心一点，那可不是开玩笑，说不定她会……突然往背后捅上一刀喔。」

    赛尔瑟乌斯一脸正经地提出忠告，我听得心惊胆颤。

    这、这样别说让马修跟她修练了！得小心别在路上碰到她啊！

    我想像她眼露凶光，「嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻」地笑著磨剑的样子……浑身颤抖。

第二卷 第三十三章 暗影重重

    「我也有听说这件事。虽然试著安抚她，但那孩子完全听不进去……」

    阿丽雅说完后露出苦笑。我带著马修和艾鲁鲁，到阿丽雅的房间找她商量雅黛涅拉大人的事。

    「嗳，阿丽雅，怎么办？要是向伊希丝妲大人禀报，她会不会处理？」

    「嗯～这么做有点……你想想看，被甩了还被伊希丝妲大人责备，不觉得雅黛涅拉这样很可怜吗？」

    「是没错啦……不过，万一圣哉被她刺杀的话……」

    「赛尔瑟乌斯和你都太夸张了啦，雅黛涅拉再怎么说都不会做那种事。而且，万一情况变成那样，那个勇者也一定没问题的。」

    阿丽雅说完后喝起红茶。

    咦咦～！阿丽雅太老神在在了吧？等到事情发生就太迟了啊！

    无论如何，我都想避免那个天才勇者不是被敌人，而是被女神杀掉退场的最糟事态。既然事已至此，或许该由我出面，找雅黛涅拉大人好好谈一谈。另外，我也要叮咛圣哉，要他别跟雅黛涅拉大人碰到面……

    我正在拟定计画时，阿丽雅的房门大大敞开。

    「师父！」

    「啊，圣哉！」

    说曹操曹操到。看到勇者就站在门前，我跟两人一样吃惊。

    「圣哉？你怎么在这里？修练呢？」

    「现在是休息时间。我有点事想找这个女神。」

    圣哉走到阿丽雅面前。

    「你以前说你是『封印的女神』。那有没有招式能封住魔物，让它永远无法出来？」

    面对圣哉的问题，阿丽雅低下头。

    「对不起，我没有那种招式。我擅长的是把别人施加的封印解开……」

    「是吗？那就没办法了。」

    咦，封印的特技？圣哉为什么现在要问阿丽雅这个问题……？

    对、对了！圣哉在寻找伊古札席翁的替代品！可以代替没拿到的最强武器，打倒魔王的方法！

    我打从心底对不拘泥眼前的敌人，行动时也会考虑到未来的谨慎勇者感到骄傲，不自觉地脱口说出：

    「圣哉真厉害！竟然连休息时也在想打倒魔王的方法！」

    此话一出，圣哉就用锐利的眼神瞪我，我才发现自己说漏嘴了。

    「嗯？打倒魔王的方法？不是有伊古札席翁吗？」

    「是啊。嗳，莉丝丝，为什么你要这么说？」

    马修和艾鲁鲁目不转睛地看著我。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我真蠢！到、到底该怎么办啊！

    这时，圣哉帮我说话。

    「我们不知道最终决战会发生什么事，所以除了伊古札席翁外，当然也要找对魔王有效的其他方法。而且我打算在决战前尽量不用伊古札席翁，毕竟要是刀刃有损伤就麻烦了。」

    艾鲁鲁歪著头。

    「明明是最强的圣剑，刀刃会损伤吗……？」

    虽然两人都一脸疑惑，不过……

    「也罢，很有师父谨慎的风格！」

    「嗯！的确很像圣哉的作风！」

    两人马上这么说后露出笑容。

    太、太好了！换作是普通人来说，听起来会是个可疑到不行的藉口，但出自圣哉的口就很有说服力！马修和艾鲁鲁似乎也接受了！

    圣哉将收著伊古札席翁──应该是白金之剑改的剑鞘朝向我。

    「所以莉丝妲，这个由你来拿吧。」

    「我、我知道了……呃，好痛好痛好痛好痛！」

    圣哉用剑鞘使劲压上我胸部，像在说「干嘛这么多嘴」。

    「呜呀啊啊啊啊啊！快扁了！我的胸部快压扁啦────！」

    阿丽雅轻笑出声。

    「你们感情真好呢。」

    不，这可不是那么温馨的场面！这个勇者是真的要压扁我的奶啊！

    「……那我回去修练了。」

    圣哉终于不再压挤我的奶后，转身离去。

    「好痛喔，真是的……！」

    我一边揉著差点被压扁的胸部，一边对正要走出房间的勇者开口：

    「圣哉！你要小心雅黛涅拉大人喔！」

    「为什么？」

    「你之前对她做了很过分的事，她生气了！」

    「我有对雅黛涅拉做什么吗？我不记得啊。」

    圣哉露出完全无所谓的表情，并把门关上。

    圣哉离开后，马修叹了口气。

    「唉，听你们这么说，我想那个叫雅黛涅拉的应该不会帮我修练了……接下来我该怎么办啊……」

    「跟我一起吃点心吧，马修！」

    「可恶！果然只能吃点心吃三天了吗……！」

    阿丽雅接近马修。

    「哎呀……你身上隐藏著某种力量吧？」

    「你是指神龙化吗？是啊，我好像可以努力变成龙。但为此，我想多修练一点，让等级提升……」

    「这个很类似封印呢。不介意的话，要不要我来帮你解除？」

    「！真的吗？这种事办得到吗？」

    阿丽雅这句话也让我大吃一惊。

    「等一下，阿丽雅！这种像作弊的行为没问题吗？不会违反神界的规定吗？」

    「我只是解放这孩子原有的力量，没问题的，而且我只会教他方法。反正这无法一朝一夕就办到，也算是修练的一环。」

    既然上位女神阿丽雅都这么说，那应该没问题。马修交给阿丽雅负责，那艾鲁鲁……

    我看向艾鲁鲁后，她露出僵硬的笑容。

    「没关系，莉丝丝！你可以完全不用管我！我会在食堂一直吃点心的！因为我喜欢甜点啊！」

    艾鲁鲁遇到太多事，似乎让她失去了自信。

    而阿丽雅把手放在艾鲁鲁肩上。

    「你也有隐藏的才能喔，我可以将它引导出来。怎么样？要不要交给我看看？」

    「真、真的吗？像我这样的人也有才能吗？那、那请你帮我引导出来！拜托你了！」

    真不愧是阿丽雅，竟然能看出艾鲁鲁隐藏的才能。我对开心的两人感到放心，把他们托付给阿丽雅。

    离开阿丽雅的房间后，我变得乐观了一点。阿丽雅说的没错，或许只是赛尔瑟乌斯夸大其词，其实雅黛涅拉大人没有那么生气也说不定──我开始这么想。

    即使如此，我还是走下神殿的阶梯，再次走到雅黛涅拉大人的房间打探情况。

    在黑暗中，我敲敲走廊尽头的木门，一样得不到回应。在回去前，我不经意地握住门把，门好像没锁。

    「打、打扰了……」

    我进入光线昏暗的空荡房间，环顾四周一圈，雅黛涅拉大人果然不在。

    正要放弃而回去时，左边墙壁的花纹让我感到在意，似乎一整面都画著类似文字的图案。

    我在幽暗中凑近墙面，仔细凝视的瞬间……僵在原地。

    「杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀」

    全是密密麻麻的小字！写的都是对圣哉的怨恨啊！

    这、这、这太可怕了！我得赶快通知阿丽雅才行！

    我连忙转身的瞬间──

    「嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」

    驼背的雅黛涅拉大人就站在面前。

    「噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！」

    我吓到腿软，雅黛涅拉大人则用带著黑眼圈的双眼，凑近脚软的我。

    「莉、莉丝妲黛，既、既然你回来了，代表那、那个勇者也……嘻嘻嘻嘻嘻，回、回来了吧？」

    「没、没有！这次只有我一个人！圣哉没有回来！」

    我马上扯了谎。

    「是、是这样吗？真、真的吗？」

    「是、是、是真的，真的！」

    「那、那么，你一个人来找我……做、做什么？」

    「不，没什么！没什么特别的事！」

    我因为紧张，讲话内容乱七八糟。

    「明明没事，却特、特地来我房……房间？」

    雅黛涅拉大人用狐疑的表情盯著我看，害我更紧张了。

    「不，这个……那个，其实我是想看雅黛涅拉大人房间的装潢啦！我、我的兴趣是看别人的房间！哎呀，这装饰真棒呢！」

    「……是、是吗？」

    我跟雅黛涅拉大人一起默默地注视著那面写满「杀」的墙壁好一会儿……

    「阿丽雅、阿丽雅、阿丽雅！糟了、糟了，我是说真的，绝对很不妙啊啊啊啊！」

    我惊慌失措地回到阿丽雅房间，抓著前辈女神喊道。

    「冷静一点，莉丝妲，有什么事这么糟？」

    「就是雅黛涅拉大人啊！你去看看她在地下的房间！整面墙上都写满了『杀』字！我吓坏了，还说了莫名其妙的话，像是『这装饰真棒』之类的！」

    然而，阿丽雅露出温柔的微笑。

    「喔，那不是针对圣哉写的啦。那孩子的房间墙壁从以前就是那样，算是一种彩绘艺术吧。」

    「！那是彩绘艺术吗？骗人的吧？」

    「总之，那面墙是从以前就有了。是之前光线太暗，你进去时没发现吧。」

    所以那真的是装饰吗？不，这是哪门子的装饰啊？令人不敢相信！

    「你太杞人忧天了，莉丝妲。」

    「可、可是，阿丽雅！」

    面对不死心的我，阿丽雅竖起食指「嘘」了一声。我往旁边一看，马修和艾鲁鲁正用类似日本打坐的姿势坐在地上。

    「他们现在正在集中精神，你可以安静一点吗？」

    「对、对不起。」

    我不能打扰那两人修练，面带难色地离开阿丽雅的房间。

    阿丽雅很温柔，应该把我和雅黛涅拉大人都当成妹妹看待，可是……

    ──可是，现在的雅黛涅拉大人绝对很危险！既然这样，只能靠我保护圣哉了！

    第二天，蜜缇丝大人跟圣哉在神绿之森一脸严肃地进行修练。

    「圣哉先生，其实对弓箭而言，最重要的是『眼睛』。要把意识集中在眼部。拥有能t望至远方，掌握敌人位置的视力是非常重要的。」

    圣哉一边对蜜缇丝大人的建议点头认同，一边朝远方的树木发射光箭。看起来圣哉已经精通光魔法弓了。

    接著，圣哉对蜜缇丝大人发问。

    「可以同时发射好几支箭吗？」

    「就算是魔法弓──不，正因为是魔法弓，在射箭时才更要全神贯注，这样箭才会有威力，飞行距离能远超过一般的箭。因此光是以连续射箭，模拟出同时射箭的效果就已经是极限了。不过，人类最多只能三连射。」

    蜜缇丝大人朝天空架起光之弓。在第一箭射出的瞬间，手上已经创造出新的魔法箭并立刻射出。以快到肉眼跟不上的速度制造出的乱射光箭，看在我眼中就像有许多箭同时齐发，化为七个光点消失于苍穹。

    「即使是我，七连射也已经到极限。如果执行神界特别处置法，解放原本力量的话，或许可以到十连射……」

    「七连射吗？假如对魔物用这一招，对方有可能闪过吗？」

    「辉光弓不论准确度还是射程，都远胜其他属性的魔法弓。如果用这一招进行广范围的七连射……要完全闪开不被击中是绝对不可能，这种魔物不可能存在。」

    「真的？」

    「我以弓之女神之名发誓，绝对不可能。」

    蜜缇丝大人微微一笑。

    「不管怎样，七连射应该是人类不可能达到的领域。」

    「我只是假设而已。」

    我在树荫下等了一阵子后，看到蜜缇丝大人对圣哉行了个礼，消失在森林中。看来休息时间到了。

    我走近圣哉，把我做的便当递给他。

    「怎样，圣哉？修练得如何？」

    「很顺利。明天应该也能练成连射。」

    「是吗？那就好。对了，到明天回人界前，你尽量别去神殿喔。要是遇到雅黛涅拉大人，我不知道会发生什么事。」

    「『要是碰到雅黛涅拉』？这是什么意思？」

    「我昨天不是说过了吗？雅黛涅拉大人对你非常生气。」

    「有没有遇到都没差吧。」

    「呃，要怎么想是你的自由，总之我现在不想让你见到她……懂吗？明天我会把马修和艾鲁鲁带来这里再开门，我们直接从这个森林回盖亚布兰德吧。」

    「莉丝妲，你从刚才开始到底在说什么？」

    「啥？你问我……说什么？我是不想让你跟雅黛涅拉大人碰面，所以才这么安排的。」

    「我完全不懂你的意思。」

    圣哉用食指指向我的背后。

    「雅黛涅拉从刚才就一直在你背后啊。」

    ……咦？

    听到他这么说，我缓缓转向背后……

    「嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」

    雅黛涅拉大人在近得能感受到气息的距离，露出阴森的微笑！

    「呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我大声惨叫！跟昨天一样双脚发软，当场跌坐在地！

    「嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻，莉、莉丝妲不、不可能一个人回来吧，所、所以今天你出神、神殿后，我就在后、后面跟踪你……」

    雅黛涅拉大人喜孜孜地说完后，一把抽出腰间的剑。

    「等、等一下，雅黛涅拉大人？请、请你冷静啊！」

    「不、不行，我绝、绝对饶、饶、饶不了那个人类。」

    雅黛涅拉大人的黑发像女鬼般倒竖。化为复仇之鬼的女神跟圣哉对峙，把身体压低。

    这、这个架式……好眼熟！这是「连击剑」的姿势！她是真的想跟圣哉打……！

    「拔、拔剑吧，圣哉。我要让你见识正、正宗的连、连击剑……！」

    满溢的杀气一触即发，但圣哉表现得跟平常一样冷静。

    「好久不见了，雅黛涅拉，你还好吗？」

    听到圣哉这样打招呼，我和雅黛涅拉大人都顿时愣住。

    「你、你在说什么？你、你知道自己到底对我、我做了多、多过分的事吗？我绝对饶、饶不了你……」

    「你的头发好毛燥。」

    圣哉毫无防备地走近拿著剑的雅黛涅拉大人，抚摸她倒竖起的黑发。

    「你、你、你在做什、什么……」

    「圣、圣哉？这样很危险！会被刺的！」

    不过圣哉却像在摸猫一样，说著「好乖好乖」，不断抚摸雅黛涅拉大人的头。

    「住、住、住手……只、只有你，我绝、绝不……」

    即使对方抗议，圣哉仍继续抚摸。不久后，雅黛涅拉大人的冲冠怒发变得柔顺服贴，恢复成平常的发型。

    「嗯，这样就好了。」

    「圣哉！你也该适可──」

    我拉开圣哉，制止他唐突的行径，看向不停颤抖的雅黛涅拉大人。

    「我、我、我……还、还、还是……」

    呜、呜哇……！她气到不行啊！这、这下子该怎么阻止才好？

    不过，雅黛涅拉大人低著头说：

    「饶、饶……饶…………了你吧……」

    「……咦？」

    这不是我听错。说出这句态度一百八十度大转变的话后，雅黛涅拉大人抬起头，原本充满杀意的眼神不知何时冒出爱心，变成热恋中的眼睛了。

    「！呃，你不是说绝饶不了圣哉吗？」

    「总、总觉得完、完全无所谓了，就、就是喜、喜欢他……！」

    雅黛涅拉大人把剑扔在地上，挽住圣哉的手臂。

    经过这一番风波后，蜜缇丝大人回来了。这时，圣哉立刻用冷淡的眼神看向雅黛涅拉大人。

    「雅黛涅拉，我接下来要修练。你在这里既碍事又碍眼又烦人，赶快滚去那边吧。」

    「唔、嗯，我知道了。喜、喜欢你……！」！圣哉说了好过分的话耶！是因为被摸头很开心，所以被骂了也没感觉吗？

    我冷眼看著雅黛涅拉大人在树下含情脉脉地望著圣哉练习。这时，阿丽雅的话忽然浮现在我的脑海。

    「那勇者一定没问题的。」

    真、真的跟她说的一样呢。什么嘛，没想到阿丽雅比我还了解圣哉……

    结果只有我一个人穷紧张，感觉蠢毙了。我顿时全身无力，瘫坐在雅黛涅拉大人身旁。

    ……当时我还没察觉到，真正的恐怖已经悄悄逼近到眼前。

第二卷 第三十四章 淫女荡妇

    「你看，我就说没问题吧。」

    「嗯，害我白担心了。」

    隔天，我在阿丽雅的房门前说完事情的经过后，前辈女神微微一笑。

    「不管嘴巴上怎么说，雅黛涅拉都是女神，绝对不会把受到召唤的人类杀了，而且圣哉是凡事都能设法自己解决的勇者。」

    ──唉……我忍不住叹了口气。我果然没有一件事能赢过阿丽雅。呃……不过，即使这样……

    「先不论雅黛涅拉大人，至少在圣哉方面，我跟他认识的时间明明比你久，真不甘心～为什么呢？」

    我只是发发牢骚，阿丽雅听了却加强了语气。

    「莉、莉丝妲，你不是常找我谈那个勇者的事吗！我听你说他很谨慎也很强！所以才觉得应该没问题的！」

    「唔、嗯，是吗？说的也是。」

    「先不说这个了，莉丝妲！去看看那两个孩子吧！我要让你看看修练的成果！」

    阿丽雅握住门把打开房门，对静坐修练的马修和艾鲁鲁说：

    「嗳，马修！给莉丝妲看看那个！」

    马修突然被指名，有点诧异地说：「喔，好。」站起身后对我伸出右手。我还在一头雾水时，马修的右手开始慢慢变化！那跟变成蜥蜴人的龙人化不同，现在马修保持著人类的外形，只有右手变成有鳞片的巨龙。

    「那、那是什么？阿丽雅？」

    「马修藉由集中精神，将神龙化的封印部分解除了。解放龙掌后，马修的攻击力一下连跳了好几级喔。」

    「怎样，莉丝妲！很厉害吧！」

    看到只让单手巨大化让马修充满自信，我也很高兴。

    「嗯！很厉害！你很努力呢，马修！」

    「嘿嘿！」

    「虽然只有手巨大化感觉不太平衡，有点恶心……不过你真的很努力呢！」

    「！你说恶心是什么意思？」

    「莉丝丝！才没这回事呢！光看手就很帅气啊！虽然看整体……很那个就是了！」

    「『很那个』是什么意思！根本没帮上任何忙！」

    「你们两个怎么这样讲话？多亏马修这么努力，才能在短时间内得到特殊技能『愉快的巨大右手』喔。」

    「连你也在取笑我吧！」

    马修愤慨不已，艾鲁鲁则把手放上他的肩膀。

    「好啦，别气了，马修！」

    就在这时，艾鲁鲁露出有点坏心的笑容，接著马修开口：

    「你～干～了～什～么～！」

    ……咦？马修讲话的方式怎么突然变得好奇怪？

    「艾～鲁～鲁～！你～这～家～伙～！给～我～等～一～下～！混～帐～！」

    马修想抓住艾鲁鲁，动作却如老人般迟缓。

    这、这难道是！

    阿丽雅露出微笑。

    「没错，这是让对方动作缓慢的辅助魔法『延迟（Delay）』。」

    「那、那就代表艾鲁鲁的隐藏才能是辅助魔法喽！」

    「没错。」

    马修好不容易抓到艾鲁鲁后，艾鲁鲁向他道歉。

    「对、对不起啦！我会帮你复原的，就饶了我吧，马修！」

    她再次碰了马修的肩膀，马修却手忙脚乱地动起来。

    「你这家伙给我差不多一点这次太快了啦赶快恢复原状啦艾鲁鲁不然我以后就不跟你讲话也不一起吃饭了喔喂有听到我的话吗你这家伙！」

    马修不停手舞足蹈，讲话也完全没换气。

    这、这次是「迅速（Haste）」！跟延迟成对的魔法她也学会了！

    阿丽雅充满感慨地摸摸艾鲁鲁的头。

    「你的才能是后天产生的。一定是你『希望能帮上大家』的心愿，给了你这个力量。这是一件很棒的事哟。」

    「哎嘿嘿！」

    艾鲁鲁看起来非常开心。

    嗯，延迟和迅速都能成为圣哉强大的助力！太好了，艾鲁鲁！

    解开迅速恢复原状后，马修气鼓鼓的，而艾鲁鲁认真地向他道歉。这时，阿丽雅用严肃的表情说：

    「你们两个，记得要再来一次。下一次马修要学完全神龙化，艾鲁鲁则是学新的辅助魔法。」

    「好！」

    「嗯！之后再麻烦你指教了！」

    我用赞赏的眼神看向阿丽雅。

    「嗯～！早知道这样，一开始就把他们交给你就好了！」

    真是绕了远路呢……我感到后悔。

    「没有什么事是白费的。正因为累积了各种经验，马修神龙化的封印才能解除，艾鲁鲁的才华也能开花结果啊。」

    「是吗～不过话说回来，马修和艾鲁鲁的能力都上升了，圣哉修练弓术也很顺利，这次结果很完美呢！」

    听到我随口一说，阿丽雅的动作僵住了。

    「你说修练弓术……？莉丝妲……难不成教圣哉的是蜜缇丝？」

    「是啊！说到弓之神只有蜜缇丝大人吧？」

    这时，阿丽雅突然用双手抓住我的肩膀，大声说道：

    「你怎么做这种傻事！那个女神很可怕啊！」

    连我为了雅黛涅拉大人陷入焦虑时都很冷静的阿丽雅，现在却脸色铁青。

    「咦、咦咦？你说她可怕……比雅黛涅拉大人还可怕？」

    「雅黛涅拉根本不能跟她比啊！你知道蜜缇丝为什么会在神绿之森吗？她是对受到召唤的勇者见一个抢一个，还用肉体把他们吃乾抹净的淫荡女神啊！伊希丝妲大人为了让她安分一点，才把她赶到森林里！那里是男人绝对不能靠近的禁地啊！」

    「啥！骗、骗人的吧？那你为什么要带我去那里野餐啊？」

    「那是因为我们是女神啊！唉，真是的，到底该怎么办才好……！」

    「可、可是，到现在什么事都没发生喔！他们两个很普通地在修练啊！相信蜜缇丝大人现在一定也洗心革面了──」

    「蜜缇丝知道今天是圣哉修练的最后一天吧？她一定是为了这一天一直在忍耐！蜜缇丝今天一定会大爆发的！」

    「怎、怎么会！」

    「你应该知道吧！女神跟人类的性行为是绝对禁止！别说攻略盖亚布兰德了！只要一次圣哉就得退场了！」

    「一次……！只要有性行为……！」

    「莉丝妲！别再说傻话了，快去找圣哉啊！快！」

    「唔、嗯！我知道了！」

    我跑出阿丽雅的房间。

    「等、等一下！莉丝妲！」

    「莉丝丝！我们也要去～！」

    马修和艾鲁鲁也追在我身后。

    我一边跑著，一边深切体会到事情的严重性。

    ──那个亿中选一的奇才，会因为「跟女神做爱画下句点」吗……？不，我不接受这样的结果！至少也得跟我……不不，不是这样！我绝对不会让这种事发生！

    我、艾鲁鲁跟马修急忙赶到神绿之森的练习场，却目睹到非常糟糕的场面。蜜缇丝大人被吊在一棵特别粗的树长出的粗树枝上，全身被绳子缠得密不透风，至于圣哉则站在树下。

    「圣、圣哉！这到底是怎么回事？」

    「我也不知道。刚才她说：『我要准备一下，十分钟后再来。』，结果我回来就变成这样了。」

    「……呵呵呵呵呵呵。」

    这时，上面传来笑声。被吊挂著的蜜缇丝大人开口：

    「圣哉先生，这是连射的最后测验。这条吊著我的特制绳子，必须用光箭连射相同位置三次才能射断。你得分毫不差地连续射中我头上的绳子。」

    原、原来如此！这是修练的一环！可是蜜缇丝大人为什么要用绳子把自己吊起来？

    「如果成功切断了绳子，缠在我身上的绳子也会同时松开，让我全裸地掉下来。然后圣哉先生要接住全裸的我，跟我激烈相拥。这就是通过测验的奖赏。」

    「！呃，这个人怎么说这种话都不脸红啊？」

    这个一本正经地口出狂言的女神，让我感到胆寒。

    阿丽雅说的果然没错，这个女神是变态！怎么办，圣哉！一旦射下来，就有不必要的奖赏在等著你！那乾脆丢著不管呢？可是这样做，感觉之后会有其他麻烦找上门！

    「这三天……我忍了又忍。面对圣哉先生这样的美男子，让我到达了极限。」

    尽管被自己用绳子绑住，夺走了身体的自由，蜜缇丝大人依然一脸陶醉。

    「来吧，圣哉先生！用三连射漂亮地射断绳子，把我放下来！在那之后，跟我进行『性爱射靶练习』吧！」

    性、性爱射靶练习？这女神真的太低级了！

    「圣哉！你要怎么做？」

    「这还用问，答案已经确定了。」

    圣哉毫不迟疑地具体变出光之魔法弓！瞄准蜜缇丝大人！

    「你、你要射吗？可是如果成功了，全裸的蜜缇丝大人会来袭击你喔！没问题吗？」

    「不用担心。」

    尾音方落，圣哉放出的光箭以高速射出，刺上蜜缇丝大人头上的绳子……不，直接刺进蜜缇丝大人的眉间！

    咦……？咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？这、这家伙，竟然射穿了女神的头啊啊啊啊啊啊！

    「喔……啊啊啊……」

    蜜缇丝大人发出奇怪的声音！现在一支光箭从蜜缇丝大人的眉间贯穿至后脑勺！

    目睹这惊悚的景象，令我浑身发抖。

    就算女神不会死，一般来说也不会射头吧？这女神就算了，连勇者也乱七八糟啊！喂！

    不过蜜缇丝大人瞪大那双凤眼，看向圣哉。

    「圣哉先生……不能恶作剧哟……呵！」

    这个淫荡女神全身使力，弄断夺走全身自由的绳子，一丝不挂地降落至地面。

    「呵呵呵，其实只要我有心，随时都能挣脱这条绳子是也。」

    马修看到她凹凸有致的性感身躯，顿时红了脸。

    「唔、唔喔……！」

    「马修！不能看！」

    艾鲁鲁用双手遮住马修的眼睛，蜜缇丝大人则握住贯穿自己头部的光箭。

    「连射练习这样不行是也，这样不及格呢。」

    她接著一口气拔出射穿头部的箭，眉间开了个洞，不过伤口立刻就复原了。

    「所以接下来要重考。」

    「重、重考是指？」

    赤裸裸的蜜缇丝大人做出短跑选手的起跑动作。

    「圣哉先生！从现在开始，我会拚命袭击你！如果你不想这样，就用我教你的弓术连射阻止我！这也是修行的一环！」

    不，那种修行我听都没听过！

    明明槽点满满，蜜缇丝大人却不给我吐槽的时间，像野兽般手脚并用地冲向圣哉！面对披头散发，全裸袭来的淫荡女神，勇者却没有一丝动摇！他面不改色地架起光之弓，对准蜜缇丝大人拉弦！他威风凛凛的英姿宛如男神雕像！光线像要消灭一切烦恼，从圣哉的手中发射出去！等我回过神时，飞出的光箭无声无息地刺进了蜜缇丝大人的口中及双眼！

    「呜喔……！」

    箭从蜜缇丝大人的口贯穿至咽喉。她的动作突然停止，闷哼一声。而圣哉在我的身旁喃喃说道：

    「……光箭三连射（Three-Shot Shining-Arrow）！」

    喔喔喔！这就是练习的成果！光之魔法弓三连射！可、可是……！

    教连射的女神被光箭刺穿了双眼和嘴巴！

    噫噫噫噫！好、好恐怖！好恶心！太恶了！不、不过，这样蜜缇丝大人就看不到前面了！

    我才放心没多久，蜜缇丝大人竟然把刺进嘴里的光箭直接咬碎，一口吞进去。

    即使双眼被射穿，蜜缇丝大人仍用野兽般的动作再次展开行动！笑著冲向圣哉！

    「呜呼呼呼啊嘻嘻嘻！女神啊啊啊啊啊！是不会死的啊啊啊啊啊！这样做是阻止不了我的啊啊啊啊啊！」

    「呃！她不是双眼被刺穿了吗？」

    蜜缇丝大人没有减速，朝圣哉直冲而来。看到这个一边鬼叫一边逼近的全裸怪物，艾鲁鲁用颤抖的声音大喊：

    「好、好可怕！那真的是女神吗────？」

    「简直就像魔王军……！」

    马修喃喃说出这句话的瞬间！蜜缇丝大人竟转换方向，朝马修冲来！

    「怎、怎么可能！竟然把马修当成目标！」

    「总之先将主菜摆在后面！先来吃前菜吧！正太我也完全没问题────！」

    这个女神！大声地说出不得了的话！别在神界说出「正太」这个词啊！

    「一秒剥衣！两秒结合！三秒让你射！」

    「呜哇啊啊啊啊啊！师、师父！救命啊！」

    谁、谁都无法料到会发生这种事！该、该怎么办？

    但在我身旁的圣哉，正好将箭头瞄准打算袭击马修的蜜缇丝大人。

    「从你过剩的性欲，我早料到你除了我以外，也可能袭击马修。」

    圣哉刚说完，光线般的箭就以迅雷不及掩耳之速，从他手中接连射出！

    蜜缇丝大人被光箭射中……

    「呜喔喔喔喔喔喔！」

    发出难以言喻的怪叫声，同时整个人撞到身后的大树树干上！

    蜜缇丝大人停止动作，而我仔细一看，大吃一惊！

    她双手手背、双脚脚背及心脏共五个地方，全被光箭牢牢钉住！

    圣哉确定自己胜利后，让魔法弓消失，并自言自语般地说：

    「……光箭五连射（Fifth-Shot Shining-Arrow）！」

    即使宛如受到磔刑的犯人般被固定在大树上，蜜缇丝大人依旧咧嘴一笑。

    「这、这样一来……我再也无法动弹……！话说回来……你预测到我的行动后……使出人类应该办不到的光箭五连射……！做得很好……！真……厉害……！」

    淫荡女神低下头，圣哉则转过身来，以全裸接受大树磔刑的蜜缇丝大人及发出鲜红光辉的夕阳为背景，爽快地宣布道：

    「一切准备就绪（Ready perfectly）。」

    「……！」

    这个超现实的景象令我哑口无言。此时，淫荡女神恢复意识，喘起粗气来。

    「哈啊哈啊……好像全身都被又粗又长的东西贯穿一样……哈啊哈啊哈啊哈啊……」

    艾鲁鲁戳戳我的手臂。

    「嗳、嗳，莉丝丝……蜜缇丝大人到底在说什么？」

    马修也点点头。

    「都被箭射穿了，为什么还那么开心地『哈啊哈啊』个不停？」

    「不、不行！不能看！马修、艾鲁鲁！你们不能待在这种地方！我们快点去盖亚布兰德吧！」

    不能让纯真的少年少女再继续看那种污秽的东西。我叫出通往奥尔加要塞的门，像监护人一样牵著两人的手，跟圣哉一起冲进门内。

第二卷 第三十五章 讨伐巨蝇

    「呼，那个女神低级到不行耶，咦……？」

    当我终于逃出情色风暴，以为能稍作喘息时，门外却是一片混乱。当我们走出通往奥尔加要塞的门，等著我们的是大吼大叫，东奔西跑的士兵们，以及神色惊慌地朝我们跑来的老兵卡尔洛。

    「啊啊！勇者大人和女神大人！不、不好了！罗札利大人只身前往巨蝇的巢穴了！」

    咦咦！那孩子真的去了吗？我不是叫她等我们吗！一个人去也太乱来了！

    「得去追她才行！」

    「是！巴特大人他们已经策马去追罗札利大人了！我们也赶快跟上去！」

    卡尔洛跟我都慌了手脚。

    「别慌，这些我都预想到了。」

    相较之下，圣哉倒是一派冷静。

    「从罗札利的个性来想，不难想像她会这么做。没问题，在那之后还没超过一个小时，应该还没遇到贝尔&#8226;卜普。」

    「可、可是在它们筑巢的大树周围，有负责侦查的巨蝇飞来飞去！罗札利大人可能会遭到它们袭击！」

    「别担心，我能一瞬间追上她。」

    圣哉从地面上飘浮起来，在半空中瞥了我一眼。

    「我们飞吧，莉丝妲。」

    向卡尔洛问到苍蝇巢穴的位置后，由圣哉带马修，我带艾鲁鲁一起飞行。圣哉飞的速度超快，我努力地追著他。不久后，有棵直径达几十公尺的巨大树木映入眼帘。

    苍蝇巢穴所在的大树被无数只巨蝇包覆，化为漆黑的栖木。就如卡尔罗所说，侦查蝇在树的四周飞行，要靠近不太容易。目前我们在距离树相当远的地方，还是有几只侦查蝇飞来飞去。

    趁侦查蝇还没发现我们，圣哉转头默默向我打暗号。我点点头，随著圣哉降落在茂密的树林中。

    圣哉一边观察天空，一边在高约数公尺的林木间静静穿梭。走了一会儿后，他停下脚步。

    「嗯，这地方不错。从上面看不太到，也可以从这里眺望它们的巢穴。」

    从圣哉的视角看去，的确能将巨蝇巢穴的巨大树木尽收眼底。同时，我怀疑起自己的眼睛。

    「咦！」

    有个人类大喇喇地朝著无数只巨蝇嗡嗡鸣响的大树走去──是有著苍蓝发丝，身穿镶金盔甲的战帝之女罗札利。

    ──呜，呜哇……真有勇无谋……！但就某种层面来说，真有勇气呢……！

    巨蝇虽然对巢穴的入侵者产生戒心，却无法靠近罗札利。仔细一看，罗札利身上散发出淡淡光芒。之前看她的能力值时，有特殊技能「光之庇护」。看来是这一招预先防止了那些小兵的攻击。

    然而不久后，包围罗札利的蝇群分裂成两半，从中间现身的是魔王军奇袭飞行部队的首领──贝尔&#8226;卜普。

    我紧张得心跳加速，圣哉却一如往常平静地低喃：

    「她刚好成了诱饵。这样我就可以从这里狙击贝尔&#8226;卜普了。」

    我愣了一下回过头去，圣哉已经显现出辉光弓。

    「你、你说狙击……难、难不成……你早就预料到罗札利会一时气愤跑去巢穴吗？」

    「因为苍蝇看到眼前有饵时比较好打。」

    圣哉若无其事地低喃，他背后的马修和艾鲁鲁则眯起眼睛。

    「话说，我完全看不到……」

    「我、我也是……」

    以普通人类的视力，似乎看不到巢穴附近的罗札利和贝尔&#8226;卜普。圣哉跟著蜜缇丝大人修练后，视力似乎变得非常好。

    「不过时间很急迫，你看那个。」

    在圣哉指向的空中，侦查蝇开始聚集起来。

    「咦！为什么？」

    艾鲁鲁和我弯下身子。

    「苍蝇的嗅觉很灵敏。可能是闻到莉丝妲散发的女神臭吧。」

    「！女神臭是什么？我很臭吗？」

    我闻了闻腋下。我想……应该不臭吧……还是问问看好了。

    「嗳，我应该不臭吧？马修！艾鲁鲁！」

    「对、对啊！没有那么臭啦！」

    「唔、嗯！没有臭到让人那么在意啦！」

    「？不，这是有点臭的意思吗！话说那是什么臭味？嗳嗳，告诉我啦！」

    「吵死了。安静一点，会被发现的。」

    圣哉将光之魔法弓瞄准贝尔&#8226;卜普所在的方向。

    「我要一箭定胜负，直接爆头。」

    「办、办得到吗？」

    「至少一定能射中。」

    就是这股自信！既然圣哉这么说，感觉真的能射中！只要射中，贝尔&#8226;卜普会马上毙命！虽然这场对决会在眨眼间结束，不过狙击就是这样啊！

    然而到了下一秒，我们遇上意想不到的伏兵。

    跟马蹄声一起冲进森林里的，是号称罗札利左右手的战士巴特及十几名部下。

    「喔喔喔！这不是勇者大人吗！您已经来这里了吗！」

    听到他震耳欲聋的大嗓门，上空的巨蝇同时停止动作。

    「大、大叔，你太大声了！会被巨蝇发现的！」

    艾鲁鲁发了脾气，不过她的声音也很大。

    「什！我真是不小心！真是非常抱歉──！」

    巴特的道歉也很大声。马修一脸焦急地对圣哉说：

    「师、师父！巨蝇全朝这里过来了！」

    「冷静点，我还射得到。」

    遭到我方妨碍，蝇群从上空逼近，圣哉却依旧冷静。魔法弓仍瞄准著贝尔&#8226;卜普。

    「……这种程度还在预料之内。」

    「真的吗？」

    虽然我有点怀疑，但圣哉都这么说了，或许是真的。

    然而就在这时，罗札利在远方的苍蝇巢穴前，用连这里都听得见的大嗓门，当著贝尔&#8226;卜普的面怒吼。

    「我是战帝的女儿罗札利&#8226;罗兹加尔多！贝尔&#8226;卜普！我要跟你一决胜负！」

    呜、呜哇！那孩子竟然主动报出身分！到底在想些什么啊？

    这时，圣哉的鼻子微微抽动一下。

    「圣哉？」

    「……没问题，还在超乎预料之内。」

    「『超乎预料之内』就是超过预料的范围了吧？你不用勉强喔！」

    圣哉叹了口气后，把魔法弓缓缓放下至腰际。

    果、果然超乎了预料……是在逞强吧……

    而在巢穴附近，贝尔&#8226;卜普正要带走罗札利。

    「你、你这家伙要干嘛！放、放开我！」

    呃，这也难怪！你都说自己是战帝的女儿了，当然会被抓去做人质啊！

    不过就算想去救人，我们也抽不了身。现在我们被十只负责侦查的巨蝇团团包围了。

    无计可施的我往圣哉瞄了一眼，发现他也在看我，然后默默地将剑鞘使劲压在我的胸部上。

    「呀啊！那样很痛啦啊啊啊！我的奶！我的奶要凹下去啦！不要拿我出气好不好！」

    「不是。上吧，莉丝妲。」

    「咦？」

    「我叫你『快飞』。你去牵制他，别让他带那个笨女人走远。」

    ……我、我一个人去吗？

    「只要解决这群巨蝇，我会马上去救你。所以在那之前，你先争取一下时间。」

    「就、就算你突然这么说！再说，就算我追上了，又要怎样牵制贝尔&#8226;卜普？」

    「这个嘛，就说『天气真好』吧。」

    「『天气真好』？这样他会停下来吗？」

    「总之，你的视线不能离开罗札利。只要记得这一点就好。」

    「我、我知道了啦！」

    我下定决心，张开翅膀准备起飞，但眼前出现巨蝇的恶心脸部特写！

    「噫咦！」

    不过，巨蝇快抓到我时，被圣哉的魔法箭射穿了头部！

    「我来开路，你放心飞吧，气球女。」

    「唔、嗯！拜托你了！……等一下，谁是气球女啊！」

    我一边大叫一边振翅高飞，独自去追抓走罗札利的贝尔&#8226;卜普。

    贝尔&#8226;卜普用双手牢牢抱住不停挣扎的罗札利，要朝北方飞去。他发现我从背后逼近就扭曲了苍蝇脸，发出「叽叽叽！」的笑声。

    「喂喂喂！你有白色翅膀，应该是异次元的女神吧！既然你在这里……这样啊，代表勇者已经出现了吧！」

    「那个勇者要我传话给你！现在马上放开那个女孩！」

    「我是无所谓啦！我本来就只想利用这家伙引出勇者而已！她已经没用了！」

    我在内心窃笑。

    只要你抱著罗札利，圣哉就不能射箭！所以你最好赶快放开罗札利！这样我就能接住她，然后你就会被圣哉射穿！

    「叽叽叽叽叽！只要杀了勇者，我就能成为四天王！」

    但贝尔&#8226;卜普与嘴上说的不同，并没有放开罗札利，反而更往上升。

    「咦咦咦？等、等一下！」

    我大吃一惊，追上贝尔&#8226;卜普。

    「你不是说要放开她吗！」

    「我会啊！不过要到更高的地方！我要放一发华丽的倒立烟火，祈求能打倒勇者！」

    你、你、你说什么？

    「给我等一下！」

    但贝尔&#8226;卜普不断往上飞。眼见贝尔&#8226;卜普朝天顶直飞，我设法紧追不舍。

    不久后贝尔&#8226;卜普轻振翅膀，在空中停下。

    「怎样，女人！这景色很不错吧！要是从这里掉下去，全身就会四分五裂！一定会是一发很漂亮的倒立烟火！」

    即使如此，罗札利仍以坚定的语气大喊：

    「混帐东西！你给我在这里向我那些被你这样杀害的部下道歉！」

    「啥？你知道自己现在的处境吗？等一下你也会变成那样喔！」

    「唔！」

    无法动弹的罗札利咬紧牙关，接著瞪向我。

    「喂！勇者呢？他在哪里，在做什么？他不是修练回来了吗？」

    「笨、笨蛋！」

    贝尔&#8226;卜普一脸疑惑地歪过头。

    「什么？修练？这么说来，他该不会要在地上用弓箭之类的射我吧？」

    惨、惨了！被察觉了！为什么这孩子总是说些对自己不利的话！

    「那我要飞得更高一点，再把这女人放开！」

    贝尔&#8226;卜普带著罗札利再次开始往上飞。我试著追他，可是他这次飞了好久，完全没有要停下的打算。

    ──他、他到底要飞到多高啊？

    我追上他的同时突然往下看，不禁脸色发青。底下是一片云海，从云缝间出现的下界景物变得如尘芥般微小。

    骗人的吧！这种高度连魔法弓都射不到啊！再说，圣哉能找到我们现在的位置吗？

    抵达连呼吸都很困难的高空后，贝尔&#8226;卜普终于停了下来，用开心的语气说：

    「叽叽叽！到这里来管你是魔法弓还是其他什么都射不到吧！好啦，接下来请你痛快地粉身碎骨吧！」

    准备放开罗札利的贝尔&#8226;卜普瞄了我一眼，发出「叽叽叽！」的笑声。

    「哎呀！我得使出全力丢向地面，才不会被女神接住！」

    糟了、糟了、糟了、糟了！他把我们的计画都看穿了！如果只是放开是还好，要是他全力一丢，我可没办法接住！

    「你、你这魔物！太卑鄙了！跟我回地面堂堂正正地一决胜负！」

    「叽叽叽！我才不要！接下来是你要跟地面一决胜负！」

    贝尔&#8226;卜普用双手把罗札利扛起来，摆出随时要投掷的姿势。

    啊啊啊啊啊啊啊！到底该怎么办才好？对……对了！

    我脑里回想起圣哉的话，试著说出口。

    「天、天气真好呢……！」

    我们之间陷入短暂沉默，接著贝尔&#8226;卜普用傻眼的语气说：

    「……你在说什么啊？」

    嗯，我到底在说什么啊啊啊啊啊啊？不、不行了！我果然阻止不了他！圣哉，快做点什么啊啊啊啊啊！

    ……就在这时，我的视野内出现微微光芒。那一线光明从脚下的云海中出现，下一秒无声无息地划过我的耳边。

    「呜喔……唔……！」

    贝尔&#8226;卜普轻声呻吟……身体同时严重失去平衡。本来要将罗札利砸向地面的贝尔&#8226;卜普，现在却无力控制自己的手，放开了罗札利。

    罗札利就快随著地心引力掉落地面……

    「喔喔喔！」

    我马上朝罗札利伸出手。她的手碰到我的手的瞬间，我一把将她拉过来，用抱姿接住她。

    呜呜！穿著盔甲的她好重！不、不过，我勉强接住她了！毕竟我有照圣哉的吩咐，眼睛一直没离开罗札利！

    「……抱、抱歉。」

    罗札利在我耳边低喃。比起这个，我先在脑中整理前一刻所发生的事。

    ……刚才那个应该是辉光弓！是圣哉射出的魔法箭飞到这里来了！所以贝尔&#8226;卜普才会吓一大跳，马上放开罗札利！话说回来，那支箭竟然能射到这么高的地方，精准度直逼配备光学瞄准镜的狙击枪……不，甚至超过了！

    就在我为圣哉的才能感动的同时，却也吃惊地咽了口口水。

    「喂喂……真的假的？光的魔法弓……？竟然能射到这里？怎么可能。」

    比箭射到这里更让人心惊的，是贝尔&#8226;卜普闪过了箭……

第二卷 第三十六章 狙击

    贝尔&#8226;卜普往光箭射来的方向低下头，警戒地开口：

    「我对魔法弓也做过很多研究～毕竟这是人类唯一能对付我的方法……不过，就魔法弓来说有点奇怪。」

    「到底哪里怪了！」

    我抱著罗札利对贝尔&#8226;卜普吼道。

    「我不是没头没脑地上升。我飞的时候，有好好考虑到魔法弓的有效射程。无论光属性的魔法弓射程再远，都不可能从地上射到这里。即使是魔法箭，多少还是会受到空气阻力影响。」

    「哼！要我告诉你为什么箭能射到吗？因为圣哉是一亿人中才有一个的天才勇者！」

    贝尔&#8226;卜普沉默片刻后，喃喃开口。

    「……是路西法&#8226;克罗。」

    「那、那是什么？」

    「是从前曾存在于盖亚布兰德的传说级恶魔。听说克罗擅长魔法弓，射出的箭可以从艾伊涅斯平原飞到古拉斯特拉山的天际。但我们现在所在的位置，即使只用大致目测，射程也比克罗的魔法弓要长上许多。」

    「所、所以我说，圣哉比那个叫什么的恶魔更有才能──」

    「不不不不，我不觉得是这样～路西法&#8226;克罗是传说级的喔。就算退一百步，让他们并驾其躯好了，人类还是不可能超越他～可是那个勇者的箭竟然能保持那种威力，飞到这里。」

    「你从刚才开始说这么多，是想表达什么！」

    我这么一问，贝尔&#8226;卜普就发出更响亮、更刺耳的笑声。

    「我得到的结论只有一个！那就是！他是利用飞行靠近我们后，再射箭的！」

    「你说……什么……！」

    苍蝇怪物用尖锐的手指向下方云海。

    「他就像躲在树丛中的猎人一样！现在正藏身在这片广大云海的某一角！不，他为了不让我锁定出他的位置，应该是一边躲藏一边移动才对！」

    ──这、这家伙！明明是只苍蝇，却能像圣哉一样冷静分析！

    我为贝尔&#8226;卜普意外的智力感到吃惊，并偷瞄远方模糊的地面，咬紧牙关。

    他的分析……应该是对的！如果不这么想，的确就无法解释那支箭为何能保持威力并准确地射向贝尔&#8226;卜普！圣哉打完地上的苍蝇后，发现我们远离至魔法弓的射程范围外，用飞的追在后头！之后就像贝尔&#8226;卜普说的，藏身在这片云海的某处……！

    「嗳～女神啊～！你知道这是什么意思吗？我在空中的速度是魔王军里最快的！没人能在空中打赢我！也就是说，只要被我掌握到位置，他就没戏唱了！当我发现在天空飞翔，毫无防备的勇者时，就是他的死期！」

    我强装镇定，内心却无比动摇。

    怎、怎么办，圣哉？你要是没射中，马上就会陷入绝境！

    贝尔&#8226;卜普朝下方大声挑衅。

    「嗨，勇者！让我见识一下你的弓术吧！我不会逃走，也不会躲起来！」

    贝尔&#8226;卜普用轻蔑的语气说，却留意著随时可能从云海飞来的箭。我也偷偷发动女神之力，提高动态视力，扫视底下的流云。

    罗札利从我怀中抬头看我。

    「喂，女神！勇者没问题吗？他赢得了吗？」

    「放、放心吧！圣哉说了『一切准备就绪』！他会赢的！一定会赢的！」

    ……但过了好一会儿，什么事都没发生，沉默随著脚下的云雾缓缓流逝。

    就在我的神经紧绷到最高点时！

    远方的云层突然出现连续光点！这些瞬间烙印在我眼中的光点，竟然……

    ──有、有七个？也就是七支箭！这……这难道是……！「光箭七连射（Seventh-Shot Shining-Arrow）」！

    真、真不愧是奇才！明明是人类，却能达到与弓之女神蜜缇丝大人相同极限！而且……蜜缇丝大人曾说：「如果用这一招进行广范围的七连射……要完全闪开不被击中是绝对不可能，这种魔物不可能存在。」！我透过云层缝隙看到的光点位置非常分散！这一定是计算过贝尔&#8226;卜普头部、手脚、翅膀的位置，针对全身分散射出的！这样一定躲不掉！就像人类无法完全避开近距离发射的散弹枪一样，贝尔&#8226;卜普不可能闪过！

    虽然我很确定圣哉会赢……

    「叽叽叽……！『旋转倾斜回避（Rolling dodge）』……！」

    但我发动女神之力后提升的动态视觉，却目睹贝尔&#8226;卜普像在表演杂耍般扭动身体、旋转，闪过一支支状似光线，以超越音速的速度飞来的箭。

    我还来不及开口，罗札利先发出呻吟。

    「全、全部都被躲掉了！」

    「怎、怎么会……！骗人……！」

    怎么可能、怎么可能、怎么可能！不可能！连弓之女神都挂保证的七连射，竟然被闪过了！这世上怎么会有这种魔物……！

    ──这就是难度S的盖亚布兰德！连神的常识也能颠覆的终极难关！

    接著，更沉重的绝望重压上我的背。在一望无际的茫茫云海中，只有一个点……因为射出强力的魔法箭而变得晴朗无云。正如贝尔&#8226;卜普的推理，在那里出现了手拿著光之弓飞翔的圣哉。

    「你在那里啊！勇者！」

    糟、糟了！在空中跟贝尔&#8226;卜普进行肉搏战，对圣哉太不利了！他、他会被杀的！

    贝尔&#8226;卜普朝圣哉急速前进，想把飘在空中且毫无防备的人类碎尸万段。不过，他突然从口中吐出紫色的体液。

    「呜……啊……！」

    「咦？这……这是……？」

    相信不只是我，连贝尔&#8226;卜普也一定搞不懂发生了什么事。不过，我很快就明白了。

    贝尔&#8226;卜普的腹部开了大洞！迟了半晌后，从那个洞里溢出大量的紫色体液！

    等我回过神，发现贝尔&#8226;卜普被六只鸟包围。那些鸟很类似圣哉以火焰魔法产生的凤凰自动追击，却有些微不同，是发出灿烂白光的光之鸟。

    贝尔&#8226;卜普再次从口中吐出紫色的血。

    「竟、竟然是……光的魔法鸟……！到、到底是什么时候……！」

    没错，那绝对是圣哉做出来的！而且有一只魔法鸟还贯穿贝尔&#8226;卜普的肚子！可、可是，他是什么时候用魔法做出六只光之鸟的？……等、等一下！六只？如果把贯穿贝尔&#8226;卜普腹部后自爆的光之鸟算进去，总共有七只，数量跟刚才被闪过的光箭一样！对喔！原来光箭七连射被闪过后，就在空中变成光之鸟迦楼罗！接著这些鸟掉头回来，趁贝尔&#8226;卜普放轻戒心时偷袭它！也就是……

    「『光鸟变化自动追击（Transformer Automatic Garuda）』……！」

    事到如今，贝尔&#8226;卜普应该也察觉到圣哉的战略了。

    「你这个……混帐……！」

    贝尔&#8226;卜普愤恨地低喃，不过这成了他的最后遗言。贝尔&#8226;卜普动作变得迟钝，光鸟则从四面八方撞上他，瞬间引发爆炸，散发出无比高热与刺眼强光。等强光消失后，映入我眼中的是贝尔&#8226;卜普全身焦黑，往地面坠落。

    ……我身上泛起鸡皮疙瘩。

    这、这个勇者究竟是何方神圣？学会了号称人类无法办到的神技光箭七连射……却依然不满足，连箭被全部闪过的情况都事先预想到了吗？连弓之女神都说没有魔物闪得过，照理来说应该没人会怀疑这句话吧？不过……不过这个勇者……完全没在听人说话啊！

    飘浮在远方的圣哉看到贝尔&#8226;卜普坠落后，脸上不见一丝欣喜，下降到云层中消失了。

    ──不过也罢！没关系！这才是龙宫院圣哉！能拯救救世难度S的世界──盖亚布兰德的，只有这个神的话也不为所动，贯彻自己相信的谨慎的男人了！

    我带著默默不语的罗札利，追在圣哉背后。飞回马修和艾鲁鲁等著的树林后，我一开口就对圣哉说：

    「我看到了喔！光鸟变化自动追击好厉害！」

    「光鸟……？那是什么？」

    「啊……抱歉！这名称是我想的！嗳，刚才那一招叫什么？我是指光箭变成鸟的招式！」

    「喔，你是指『变鸟回来砰』吗？」

    「！这名字逊爆了！你的命名品味怎么突然变了？」

    「没什么，我至今为止都没特别想过。」

    「不、不然我把我想的给你好了。你尽管拿去用……」

    「哼，你是说光鸟……什么的？名字不是只要长就好了。」

    「至少比『回来砰』像样吧！」

    这时马修和艾鲁鲁推开吐槽到一半的我，冲到圣哉身边。

    「哎呀～师父果然很厉害呢！」

    「就是啊，圣哉天下无敌呢！」

    两人齐声赞颂圣哉。而在一旁，罗札利被巴特和士兵们围住。

    「呜呜！罗札利大人，幸好您平安无事！」

    面对感动万分的士兵，罗札利只简短地说了句「让开」，然后朝我们走来。我还以为罗札利是要来感谢我们救她一命，她却用冷淡的眼神看向圣哉。

    「你果然不是勇者。用那种像偷袭的赢法违反骑士原则。真正的勇者会不顾自己的性命，堂堂正正地正面迎敌，就像我父王一样。」

    罗札利连珠炮似的抨击圣哉。这一刻，我身为女神的理智瞬间断线。

    「我说你啊！你是多亏圣哉才得救的吧！说句感谢的话也不为过吧！」

    我表示愤慨，圣哉却用手挡在我面前。

    「圣哉？你也说句话嘛！」

    不过勇者冷静地说：

    「随她去吧，莉丝妲。」

    「可、可是……！」

    「只是小狗在乱吠罢了。」

    罗札利顿时脸色大变。

    「谁、谁是小狗啊！我才没有乱吠！」

    呜、呜哇……！这个勇者果然很猛……！只用一句话，就造成比痛骂一百次更大的伤害……！

    「呜呜……」罗札利原本快哭了……

    「啊！罗札利小姐又变得像小狗一样！」

    不过，当她发现艾鲁鲁充满期待的眼神后努力忍住，鼻翼抽动几下就默默离去。巴特一行人行了一礼后，追上罗札利。

    圣哉大大地呼出一口气。

    「……来解决剩下的苍蝇吧。」

    没错，虽然圣哉打倒了贝尔&#8226;卜普，但在巢穴周围还有超过一百只部下巨蝇飞来飞去，不能就这样放著不管。

    这勇者还真严以律己，即使打倒头目也不得意忘形，依旧保持警觉。当我感到敬佩时，圣哉把手放在马修和艾鲁鲁的肩上。

    「马修、艾鲁鲁，轮到你们出场了。」

    这句话太出乎意料，让我们吓了一跳。

    「我眼睛可没瞎，至少知道你们靠修练得到了新能力。」

    「师、师父……！」

    「圣、圣哉……！」

    「走吧，让我见识你们的力量。」

    「好、好！我会加油的！」

    「我也是！我也要表现一下！」

    两人兴高采烈地跟著圣哉来到巢穴，圣哉却反覆使出光箭七连射，不一会儿就把残存的巨蝇扫荡一空。

    「咦……咦咦……？师父？」

    「圣哉……？」

    两人望著上百只巨蝇的尸体散落在四周，茫然失措。

    圣哉看向艾鲁鲁。

    「好。那么艾鲁鲁，用迅速让马修动作变快。」

    「啊……唔、嗯。」

    马修开始因迅速而动作变快后，圣哉指示他让龙之手出现。

    「接下来换马修。你用那只大手，将苍蝇的尸体集中到这里。」

    「啊……好。」

    马修用迅速的动作收拾巨蝇的尸体，集中到圣哉用树枝画出的大圆里。

    「嗯，多亏有迅速，效率真高，看著就觉得爽快。」

    圣哉非常满意，最后用地狱业火（Hell Fire）将堆在一起的蝇尸烧个精光。

    「你们两个很有用嘛。」

    这应该是圣哉发自内心的称赞，不过两人却失望地垂下肩膀，低著头。尤其是马修还一直盯著自己的手，喃喃说道：「我是扫把吗……」

    他们太可怜了，我正在烦恼该对这两人说什么才好时，忽然听到马蹄声。回头一看，发现罗札利正骑在白马上俯瞰我们。

    「哼，那些残党就算你不出手，我们罗兹加尔多骑士团也会负责讨伐。」

    我瞪著罗札利时，巴特则在一旁插嘴。

    「罗、罗札利大人！您必须把那件事告诉勇者大人！」

    「我、我知道！虽然你是个让人火大的家伙，不过我有情报要告诉你！」

    罗札利深吸一口气，让自己冷静下来。

    「……听好了，在伊札雷村附近的祠堂里有『传说之铠』。那是你们打倒魔王所需的道具。」

    「『传说之铠』？」

    巴特点点头。

    「是的。据说那是古代的大贤者穆斯塔夫，为了盖亚布兰德将来的危机而事先准备的盔甲。我们本来打算先告诉您这件事，不巧遇上巨蝇袭击要塞，顺序就颠倒了。」

    「罗兹加尔多的人一直守护神圣的『传说之铠』到现在，你就心怀感激地收下吧。」

    罗札利趾高气昂地说完后，圣哉一脸狐疑地问：

    「真的吗？不会是什么受诅咒的盔甲吧？」

    「你……有在听我说话吗？我都说了，那是大贤者所准备，罗兹加尔多的臣民守护的『传说之铠』！怎么可能会受诅咒！」

    「不，也可能是『神圣传说的受诅咒之铠』。」

    「？哪有那种盔甲！」

    罗札利大吼一声后，用力摇头。

    「为什么这个神经质到有病的家伙是勇者啊……？真是没道理到极点了！那副盔甲本来应该由跟父亲一样的真正强者来穿才对……！」

    罗札利不服气地低喃后，拉起缰绳转换方向。在那之后，她正眼也不瞧我们一眼，直接策马前进，只有巴特和士兵们向我们道谢。罗兹加尔多骑士团从我们面前离开了。

    「……好了。」我转头看向圣哉。

    「那么圣哉，我们接下来要回伊札雷村拿那副盔甲……顺便在那里休息一下吧？」

    原本从龙的洞窟出来时，我就打算这么做，不过后来马上被找去讨伐巨蝇了。

    「嗳，偶尔也需要喘口气喔！今天就放松一下吧！」

    我这么说完后，马修和艾鲁鲁笑颜逐开。

    「说的也是。魔法弓让我消耗不少MP，去旅社休息一下好了。」

    连圣哉也难得坦率地表示赞成。

    不知道是否因为真的累了，我感到一股寒意。听到圣哉答应，让我松了口气。

    「那我们去村子里吧！」

    我咏唱咒语叫出门，准备前往伊札雷村。伊札雷村小归小，但飘散著祥和的氛围，应该能让我们暂时得到平静，好好休息才对。

    不过，当我开门来到村里，全身顿时绷紧。

    ……刚才我感受到的寒意并非因为疲惫，而是女神的直觉化为寒意来警告我。

    ……农地遭到破坏。

    ……民宅崩塌殆尽。

    伊札雷灭村了。

第二卷 第三十七章 能杀勇者之物

    伊札雷村完全变了个样，让我一时以为把门开错地方。村子彷佛遇上了重大天灾般化为废墟。

    「这是怎么回事……！」

    马修茫然低语，艾鲁鲁则以手遮口，说不出话来。

    ──难、难道是魔王军？可是，他们何必袭击这么小的村子？

    圣哉只用食指指向远方。我一看，有一丝白烟正冉冉升空。

    「有人在，但说不定是陷阱，要小心点走。」

    就如圣哉所说，把村子搞成这种惨状的凶手可能就在那里。我们静静地朝那里走去。

    等走近后，我们找到了烟的来源。我们以前为了买火把，由矮人经营的那间道具店里正熊熊冒出火焰。

    「嗳……！你、你们看那个……！」

    艾鲁鲁挤出声音。比起冒烟的房子，屋旁的怪物更吸引我们的目光。

    那里有只巨大的乌龟怪物，在犹如屋顶的龟壳下有看似坚硬的土色皮肤。这只乌龟非常大，跟变身后的龙王母不遑多让。它正张开大嘴，露出满嘴尖牙，打算袭击矮人老板。

    「糟、糟糕！那个矮人大叔会被杀！」

    「我们得救他才行！」

    我和马修出于本能冲了出去，挡在矮人老板与巨龟之间。

    「你还好吧，大叔！」

    马修转身一看，身材微胖的矮人老板微笑著说：

    「嗯，我不要紧，你不用担心。这个怪物不会袭击我，因为它是我叫出来的。」

    「啥？」

    「它是金刚神龟，是我从别的世界召唤来的魔物。」

    圣哉不知何时已拔出白金之剑。剑尖指向的不是乌龟怪物，而是矮人。

    「……你是谁？」

    身材娇小的矮人带著不变的笑容，报上名号。

    「我是魔王军参谋兼四天王……召唤师奇尔卡布尔。」

    「四、四天王……！」

    我喃喃自语。

    「噫……！」

    艾鲁鲁则后退一步。奇尔卡布尔抚摸金刚神龟的喉头。

    「勇者大人，自从您来过这村子后，我用能看透千里的水晶球看到了您活跃的表现。哎呀，您拥有不像人类的惊人力量，还头脑聪明，深思熟虑。对我们而言，您是一大威胁。」

    「所以你才召唤了那只乌龟？为了打倒圣哉！」

    「不不，那是两码子事。我会召唤出金刚神龟，是为了这个原因。」

    奇尔卡布尔「叩叩」敲了金刚神龟的喉咙两下，金刚神龟就张开有利牙的大嘴，接著从嘴里掉出一堆东西。从金刚龟口中掉下的似乎是某种碎片，发出比黄金还灿烂的光辉。

    「穆斯塔夫祠堂内的『传说之铠』──是用盖亚布兰德最坚硬的物质『金刚石』所打造的盔甲，别名『金刚之铠』。这盔甲连魔王陛下的攻击都能挡下，本来应该不会碎。除非遇到唯一一个身体性质相同的召唤兽金刚神龟……」

    「难、难道……！」

    我低头看向金刚神龟吐出的金属碎片。

    「那是它刚才吃掉传说之铠后的碎片。我趁你们拿到前，先解除祠堂的封印，破坏掉盔甲了。」

    怎、怎么这样！拿不到最强的武器伊古札席翁，连传说的防具也被破坏了？这样不就……！

    「魔王陛下是最强的。但如果你要打倒魔王陛下，哪怕只有那么一点可能性，你也必须死在这里。」

    尾音刚落，金刚神龟发出「呜喔喔喔喔喔喔！」的吼叫声。

    我们摆出预防攻击的动作，奇尔卡布尔则笑嘻嘻地摇摇头，把手放在金刚神龟粗壮的腿上。

    「你已经没用了，消失吧。」

    他一说完，那只巨大乌龟渐渐褪色，彷佛溶化般从世上消失。

    「什、什么？难道你要跟圣哉战斗吗？」

    我瞪著小小的矮人，奇尔卡布尔却依旧挂著和蔼的微笑。

    「怎么可能，他不是我能打赢的对手。当然金刚神龟也是。我有说过吧，我一直在观察勇者，研究勇者。」

    奇尔卡布尔用看似有所领悟的表情继续说：

    「除了我以外，还有一个最后的四天王伊雷札&#8226;凯杰尔。他的攻击力和防御力都超过二十万，是鬼神的化身。但即使如此，他应该还是赢不了吧。」

    ……咦？这、这个矮人到底在说什么？

    「从这个勇者身上，我感受到超越理论与道理的强大力量。那是魔王陛下也有的力量。我不知道该怎么形容，总之应该说是『掌握世界命运之力』吧，那跟我们这些凡夫俗子所拥有的力量截然不同，所以……」

    奇尔卡布尔一边说一边拿起身旁的两个包裹，放在我们面前。

    「请看看这个。」

    他像送上水果一般打开那两包东西，我们看到内容物后……

    「不──────！」

    艾鲁鲁发出惨叫，我也悄悄发抖──是以前在道具店见过的年迈女性与小男孩的头颅。

    「这是我妻儿的首级。」

    「骗、骗人！这一定是假的！」

    我大叫起来，奇尔卡布尔则怜爱地抚摸男童矮人的头颅。

    「长得跟我很像吧？这的的确确是我妻儿的首级。」

    「为什么？为什么要做这种事？」

    「因为我必须以心爱家人的首级，以及伊札雷村所有村民的生命作为媒介，施展出我最强大的召唤魔法，打倒勇者……！」

    奇尔卡布尔的笑容中透出一丝疯狂，我全身寒毛直竖。

    「好奇怪……！太奇怪了……！」

    「没错，要是不脱离常轨就赢不了。我领悟到这位勇者的威胁就是如此大。魔物也是有感情，我很悲哀，很难受，也很痛苦。但即使如此，听到魔王陛下对我说：『奇尔卡布尔，你去除掉那个勇者。』我觉得很光荣。当然，我的妻儿都是理解这个想法后死的。你们看，这个了无憾恨的遗容很棒吧？」

    「你、你不惜做到这种程度，到底想叫出什么？」

    「是『能打倒勇者的最恶』。在『那个』面前，无论你多有智慧、才能和力量，都毫无意义。就连你特地去龙之乡取得的伊古札席翁也发挥不了作用。」

    他连伊古札席翁的事都知道！不、不过他好像还不知道那是假的……！

    「师、师父！最好趁现在打倒这家伙吧！」

    「不，恐怕已经太迟了。不管杀不杀，他说的召唤术应该都会发动，所以他才会像这样出现在我们面前，而且连一丝动摇也没有。」

    「您说的没错，一切都已经太迟了……来吧，以伊札雷的所有村民、我挚爱的家人及我自己──召唤师奇尔卡布尔的性命作为代价！从异次元现身吧！超概念死神──克罗斯德&#8226;塔纳托斯！」

    超……概念死神……克罗斯德……塔纳托斯……？

    奇尔卡布尔接著以从怀中掏出的匕首，划破自己的喉咙！

    「你、你干嘛！」

    从大大裂开的喉咙溢出漆黑混浊的魔物血液，在地上逐渐形成一滩血洼。身受致命伤的奇尔卡布尔即使双膝跪地，仍满足地望向天空。

    「魔王陛下……！请将这世界变成我们殷殷期盼的……魔界……吧……」

    奇尔卡布尔说完就趴倒在地，一动也不动。

    「死、死、死了吗？」

    圣哉不确认尸体，低声对我说：

    「莉丝妲，打开往神界的门。」

    「咦？现在？明明什么都还没发生啊！」

    「别说了，快开。他那份自信非同小可，先打开比较保险。」

    「我、我知道了。」

    然而，就在我要开门时，在地上由奇尔卡布尔的血形成的血洼中，突然有东西爬了出来。那跟漆黑血液同色的黑影随即化为人形。

    「这、这是……克罗斯德&#8226;塔纳托斯？就是奇尔卡布尔以生命召唤出来的超概念死神吗？」

    它的外表很诡异。娇小身躯完全包覆在黑色斗篷里，兜帽中露出的脸也是一片漆黑，犹如空洞。名称明明是死神，手中却抱著大大的铁十字架。象徵不祥的死神拿著神圣的十字架，感觉实在很矛盾。

    这外貌阴森的死神究竟潜藏著多强的力量？

    我对眼前的敌人使用能力透视……

    克罗@德&#8226;塔k托z8z

    LV：umu? eg啊

    HP：r优ku缧ak　MP：嗯￥pN&#8226;B￥RESANI&#8226;SO

    攻击力：%9rr6%87%　防御力：遏慧C6WAKA〉　速度：c8o蟠6N&#8226;」〉JIM9C敢

    耐受性：KE￥KU&#8226;arU`)YO#@&#8226;I

    特殊技能：7s%〈БDSOKt-

    特技：8T2e&#8226;RA1NEJ-

    性格：L1隆dreMO。L&#8226;TAnMO

    「……啥？」

    我怀疑自己的眼睛。但即使再次发动能力透视，依然无法解读克罗斯德&#8226;塔纳托斯的能力值。

    「这、这是怎么搞的！看不到数值！可能会有这种事吗，圣哉？」

    「嗯，我看到的数值也是乱码。」

    「难道这是像你的伪装（Fake）技能吗？」

    「不，感觉上不是，那一定是它原本的能力值。」

    「咦咦？这些乱码是它原本的能力值？这、这是怎么回事？」

    「……代表已经脱离常轨了。」

    我们正在交谈时，塔纳托斯将大十字架的底部「咚」的一声叩在地上，这一瞬间，地面裂出一条大缝！

    「是、是土属性魔法！」

    我大叫的同时，龟裂高速逼近圣哉，想用造成的裂缝吞噬圣哉！不过……勇者已经浮在半空中了！

    好、好厉害！在不知道对方能力的情况下先飘浮起来！有够谨慎！

    圣哉谨慎到彷佛有预知能力的行动，让我发出赞叹。但下一秒，从裂开的地面中放出闪电，劈向飘浮的圣哉！

    面对从地底发出的雷魔法──

    「双刀流裂空斩（Double Wind Blade）！」

    圣哉立刻从腰际拔出剑，使出对空技能。他利用白金之剑双刀流裂空斩产生的风压，改变雷电的轨道，藉此闪过攻击，更顺势对塔纳托斯使出另一记裂空斩。塔纳托斯大概没料到会这样，被这招打得正著，身体直接裂成两半。

    马修和艾鲁鲁冲向圣哉。

    「师父！不要紧吧？」

    「嗯，没问题。」

    「话、话说那是怎么回事？闪电竟然从地面跑出来？太奇怪了吧？」

    土属性魔法发动后，从地面产生雷魔法……的确正如艾鲁鲁所说，那是超越魔法原理的攻击，不过……

    「总之不管怎样，看来是打倒它了。」

    我放心地这么说，圣哉却用锐利的眼神注视变成两半的塔纳托斯。

    「喂，莉丝妲，你在做什么？赶快把门叫出来。」

    「咦？可、可是……」

    「快点，叫出来后就把门打开。」

    「唔、嗯。」

    当我终于叫出门并打开门时，身体应该被切成两半的塔纳托斯上半身缓缓飘起，迅速再长出下半身。更令人吃惊的是，另一截下半身也生出新的上半身。

    「呃！它分裂成两个了！」

    「那、那是什么啊！」

    这时，其中一个塔纳托斯将十字架对准圣哉，发射类似辉光弓（Shining-Arrow）的光箭！圣哉将身体向后仰避开光箭，不料另一个塔纳托斯也举起十字架逼近圣哉！这次它要用巨大的十字架当武器殴打圣哉。圣哉退后几步，想拉开充足的距离回避攻击，但十字架忽然伸长！伸缩自如的十字架快碰到圣哉的胸口时，突然停止。还以为能侥幸逃过一劫，下一秒十字架的尖端连续射出子弹般的冰柱！

    「唔！」圣哉闷哼一声。他挥剑想弹开冰柱，可是数量太多，其中一发从十字架产生的冰结魔法命中他的腹部。他弹飞出去，摔倒在地。

    「圣、圣哉！」

    这是我第一次看到敌人的攻击命中圣哉。不过圣哉立刻站起身，重整态势。

    两个塔纳托斯缓缓转向我们，一边走一边叠合身体，再次融为一体。

    圣哉将手上的剑收回剑鞘，朝塔纳托斯举起双手。

    「爆杀红莲狱（Maximum Inferno）……」

    凶猛的烈焰吞噬塔纳托斯。虽然那是燃尽一切，极为强烈的业火，圣哉却似乎很确定这招无法撂倒对方，发动后迅速接近马修。

    「咦？师父？」

    他将不知所措的马修一把扛起，扔进打开的门内！

    「呜哇──！」

    被丢出去的马修消失在门的一头。圣哉随即又抱起艾鲁鲁……

    「啊哇哇哇哇！」

    同样迅速把她扔出去。接著圣哉冲向我。

    我、我也会被丢进去吗？好吧！要温柔一点喔！如果可以，麻烦用公主抱将我丢出去，拜托你了！

    可是，圣哉高高举起右脚！下一秒，那条长腿的脚尖深深陷入我的腹部！

    「呕咦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这一脚的冲击让我弹飞到门的另一头，痛到快昏了！圣哉也紧追著我，同时冲入门内！一到神界就立刻把门关上！

    我在神界的广场滚了好几圈后吼道：

    「喂────！干嘛踢我啊？你怎么只对我这么过分！」

    但圣哉的样子不同于以往。他住遭冰弹击中的腹部蹲下，默默不语。

    「怎、怎么了，圣哉？你不要紧吧？」

    「嗯，还好。不过……伤得很重。」

    我、我真笨！圣哉是被塔纳托斯攻击受了重伤，只能逃回神界的危急状态！明明如此，他没扔下马修、艾鲁鲁和我，把我们一起带回来了！

    「这是我第一次被敌人伤到，得赶快回复才行。」

    「让我看伤口！我马上治好你！」

    「麻烦你尽量快一点。」

    圣哉脱下盔甲，露出伤口。

    「……咦？」

    我顿时愣住。圣哉的腹部只有一片像擦伤的淡红色痕迹。

    「请问……顺带一问，这在能力值的数值上是多大的伤害？」

    圣哉用苦涩的表情回答：

    「原本有300000之多的HP……现在只剩下299900了……」

    「！这哪里是重伤啊！」

    我开口吐槽，但圣哉很认真。

    「HP要一直保持全满，我才能放心。总之赶快治好吧。」

    我一方面对他一如往常的谨慎感到傻眼，另一方面对他的HP高达300000感到吃惊。我施展治愈魔法，治好了那片擦伤。

    「不过，即使只是小伤，我没想到它竟然能让师父受伤。那家伙到底是什么啊……」

    听到马修这么说，艾鲁鲁也点点头。

    「那东西真是乱七八糟，不论是魔法的规则还是生物的法则，它都完全无视……」

    我从他们的话中感受到恐惧，因此开口为他们打气。

    「没关系，我们先在这里慢慢思考对策吧！统一神界位于不同次元，绝对很安全！」

    我才刚说完，广场上的男神和女神开始骚动。

    「这、这种感觉是什么……？」

    「这难道是……邪气？到、到底发生了什么事？」

    男神和女神神色紧张地四处张望。

    「那、那是什么？」

    其中一个男神指向某个地方。我一看，是广场的喷水池上方出现了黑色漩涡。

    ──该、该、该不会……！

    我的不祥预感成真了。最先从黑色漩涡中出来的是巨大的铁十字架，然后死神也跟著爬出来！

    「怎么可能？竟然从盖亚布兰德追来统一神界！」

    前一刻想鼓励马修和艾鲁鲁的我，现在面无血色，双腿发抖。

    不、不可能！它居然突破了次元！这……这根本是神话等级的魔物啊！

    这次换艾鲁鲁和马修开口为自己打气。

    「不、不过不过！不管敌人再怎么可怕，应该都有弱点！」

    「是、是啊！艾鲁鲁说的没错！不可能有无敌的怪物！」

    没错！身为女神的我怎么能慌了手脚！我们还有圣哉！圣哉一定会想办法解决这怪物才对！不，说不定他已经……

    「圣哉！塔纳托斯有什么弱点？你应该已经察觉到了吧！」

    然而，勇者在我们热切的注视下，低喃地说：

    「……不知道。」

    「「「咦？」」」

    「……我完全不知道要怎么赢过它。」

    「圣、圣哉？」

    「师父？」

    呜哇啊啊啊啊啊啊！快告诉我这不是真的啊啊啊啊啊啊！圣哉竟然说出这么软弱的话！没辙了！这下完全没辙了！

    ……突然出现的魔物，让统一神界化为惨叫连连的地狱。

    ……缓缓钻出黑色漩涡的超概念死神，扛著十字架朝我们步步走来。

    广场的天使们发出惨叫，像无头苍蝇般四处逃窜，而我们脑中也同样一片空白。

第二卷 第三十八章 天狱门

    克罗斯德&#8226;塔纳托斯突破次元，紧追圣哉而来。我们无技可施，只能不断后退。

    不过在这看似绝望的情形中，出现一丝曙光。

    「……给我们等一下，魔物。」

    统一神界的男神和女神挡在塔纳托斯面前，以正气凛然的声音喝斥道。现在终极怪物被广场上的神们团团包围。

    「我不知道你究竟是从何处混入统一神界的……」

    「不过这里不是你这种异形该来的地方。」

    「邪恶就该消灭！」

    喔喔！是风神弗拉拉大人、雷神欧兰德大人还有水神奇欧鲁涅大人！那些大名鼎鼎的神竟然齐聚一堂！太幸运了！或许他们能帮忙解决掉这个死神！

    彷佛在回应我的期待，弗拉拉大人咏唱风魔法，欧兰德大人降下雷电，奇欧鲁涅大人则用冰柱猛砸……然而，塔纳托斯若无其事地继续朝我们缓缓前进。

    「完、完全无效啊……！」

    不只是火，连风、雷、水也起不了作用！真的有魔法能伤到它吗？

    「嗳……莉丝丝……」

    艾鲁鲁用不安的语气叫我。虽然很想对她说「没问题！」，但现在的我连对自己是否能挤出笑容都没自信。我还在犹豫该怎样回应艾鲁鲁时──

    「莉丝妲！喂！莉丝妲！」

    这次换马修摇晃我。

    「你看那里！师父他……！」

    「咦……？」

    我顺著马修和艾鲁鲁指的方向看去──圣哉一溜烟地先跑掉了。

    「……唔！那、那个家伙！给我等一下！」

    我们追向圣哉。从行进方向来看，似乎是朝著神殿跑去。话说，之前也发生过这样的事吧！

    「你别一个人先逃，可恶────！」

    即使我这么叫，圣哉仍不停往前跑。到了神殿后，他大大敞开门，直接冲进门内。

    我气喘吁吁地来到神殿入口时，突然在意起背后的情况，回头一看，发现塔纳托斯闪过所有男神和女神的魔法，轻飘飘地逼近到我们的背后。

    「呜哇！莉丝丝！他跟来了啊啊啊！」

    「快、快点！快进去里面！」

    我们冲进神殿，关上入口的门。这时，我听到踩响楼梯的脚步声，抬头一看，圣哉正快步冲上通往二楼的阶梯。

    我正打算去追他时，门「砰！」的一声打开，死神现身。

    「噫咿！竟然进到神殿来了！」

    不过，有个外貌精悍，如守卫般站在门旁的男神挡住其去路。

    「你这个该死的魔物，竟然进入这座神殿！就让我拳神阿尔克斯用超级无敌拳将你打成碎片……哇呀啊啊啊啊！」

    「没、没想到你打败了阿尔克斯！接下来由咱这个相扑之神来当你的对手！神技&#8226;百烈掌掴……呃啊啊啊啊啊！」

    有许多正巧在神殿里的神纷纷挑战塔纳托斯。攻击当然全部都无效，但至少拖延了死神的脚步。我们也跑上楼梯。

    「圣哉！给我等一下！」

    勉强拉近了跟圣哉的距离。

    「那家伙基本上是冲著我来的，你们随便找个地方躲起来就好了吧。」

    「我、我怎么能丢下你一个人啊！」

    爬到二楼后，圣哉仍继续在走廊上冲刺。这时，他面前出现很眼熟的胡子肌肉男──剑神赛尔瑟乌斯端著一个装著完整大蛋糕的盘子。

    「嗨！你又回来啦！看，这是我刚刚做好的新蛋糕！是我花了很多时间拚命做出来的，非常非常好吃的蛋──」

    「我不吃，让开。」

    圣哉拿起赛尔瑟乌斯递出的蛋糕，直接往他的脸上砸。赛尔瑟乌斯大喊著：「蛋糕啊啊啊啊！」并当场跌坐在地。我跟马修、艾鲁鲁则从满脸蛋糕，倒在地上的赛尔瑟乌斯身旁跑过去。

    太、太惨了！下次有机会的话，我会吃蛋糕的……！

    当我下定决心时，眼前又出现一个认识的女神。

    驼背茧居族兼连击剑高手的军神雅黛涅拉大人，用带著黑眼圈的憔悴脸孔露出笑容。

    「圣、圣、圣哉……！你、你回来啦……！」

    圣哉停下脚步，对雅黛涅拉大人说：

    「雅黛涅拉，你去阻止我身后的那个家伙，这样我下次就陪你玩。」

    「咦……真、真、真、真的吗……！」

    雅黛涅拉大人从剑鞘中拔出剑，瞪著往这里过来的恶党。

    「圣、圣哉由我、我来保护！」

    她摆出宛如在画圆的独特姿势。

    「就、就让你见识一下……！真、真……连击剑……！」

    雅黛涅拉冲进逼近而来的塔纳托斯怀里，开始挥剑，产生的残影数量可媲美圣哉的双刀流连击剑，甚至更多！一眨眼就把塔纳托斯的身体砍得支离破碎！

    ──喔喔喔！真不愧是正宗连击剑！速度和威力都好惊人！

    然而连击剑每砍一次，塔纳托斯就分裂一次！两个变四个，四个变八个，八个变十六个，十六个变……

    我忍不住对雅黛涅拉大人喊道：

    「不行，分裂得太多了！快住手！」

    但雅黛涅拉大人一边持续砍著，一边对我露出困扰的表情。

    「我、我没办法……中途……停止……」

    圣哉拍我的肩膀。

    「不行，我想的没错，完全派不上用场，快逃吧。」

    说「我想的没错」也太过分了！我这么想著，下雅黛涅拉大人开始狂奔。当我在意起背后一回头，分裂的塔纳托斯多到塞爆神殿的走廊，踩扁了雅黛涅拉大人。不久后，分身被中央的本体吸收融合，再次对我们展开追击。

    ──话、话说回来，没想到连军神雅黛涅拉大人也完全伤不了它！到、到底该怎么办才好？

    跑过漫长的连接走廊后，圣哉又跑上通往三楼的阶梯。

    「圣哉！一直乱逃也不是办法啊！」

    眼见无敌的魔物步步进逼，我的脑内不知何时陷入恐慌。

    「啊啊！真是的！该怎么才好啊啊啊！」

    我泫然欲泣地放声大喊后，圣哉回头看我。

    「冷静一点，莉丝妲。」

    「做不到！你不也说『完全不知道要怎么赢过它』吗！在这种情况下要怎么冷静啊！」

    即使被塔纳托斯追著跑，圣哉依然一如往常，用冷静的语气说：

    「我的确说过『完全不知道要怎么赢过它』，不过我已经准备好『碰上完全不知道要怎么赢过它的敌人时的处理法』了。」

    「……咦？」

    「听说那家伙的兴趣是画图，真是人不可貌相呢。」

    「啥？你在说什么？『那家伙』究竟是指谁？」

    「听说那家伙正在能一览神界全貌的神殿屋顶上画画。」

    「所以是谁啊？」

    不知不觉间，我们已经爬完漫长的阶梯，圣哉伸手打开阶梯尽头的门。

    「莉、莉丝丝！圣哉！不行！它已经追上来了！」

    艾鲁鲁在背后大叫跟圣哉大大打开门几乎同时。

    门一打开，强风就迎面吹来，晃动我的刘海。在视野辽阔的神殿顶楼，有个女神正伫立在坡度和缓的石头屋顶上。

    「那、那是……！」

    就如圣哉所说，那兴趣的确不适合她。

    只以锁炼缠绕胸部和下半身的破坏女神瓦尔丘雷大人正拿著画笔，凝视画布。她忙著专心画图，没有察觉我们来了。

    「也、也就是说，圣哉！你要让神界最强女神去对付塔纳托斯？」

    「没错，不过依那家伙的性格，就算我们认真求她，她也不会替我们战斗，所以……」

    这时，塔纳托斯开门跳上屋顶。看到圣哉已经放弃逃跑，展开对峙，塔纳托斯照例使出会伸长的十字架攻击。圣哉瞥了一眼背后后，以毫发之差闪避攻击，结果伸长的十字架直接刺向瓦尔丘雷大人的画布，把她画的图刺破了！

    「很好，一如计画。」

    圣哉低喃说道。

    太、太过分了──────！这家伙竟然故意让塔纳托斯破坏画作！

    「……不会……吧……？明明都快……完成了……」

    十字架破坏画作后缩小，回到主人死神的手上。瓦尔丘雷大人用狰狞的表情瞪著破坏画作的凶手，缓缓起身，浑身散发出银色的惊人气场。

    「你这家伙──！看你干了什么好事，这个混帐白痴──！我要把你痛扁一顿──！」

    这句完全不像女神会说的话，在神界里回荡。

    「……来这里，离远一点。」

    圣哉把我、马修和艾鲁鲁叫到屋顶的边缘。走到圣哉面前后，我在意起战况回头一看，瓦尔丘雷大人已经贴近塔纳托斯，用单手抓住它的头！

    ──好、好快！什么时候接近的？

    「你这个小喽……！给我粉身碎骨吧……！」

    包覆瓦尔丘雷大人的气场瞬间膨胀，集中到她抓著塔纳托斯的右手上！

    「第一破坏术式（First Valkyrie）……『掌握压坏（Shattered Break）』……！」

    喔喔喔！破坏术式？感、感觉好强！

    ……然而，什么事都没发生。一会儿后，塔纳托斯的身体变成雾气般，名符其实地烟消雾散。等瓦尔丘雷大人放开手后稍微后退，它再度变成实体。

    「什么，这家伙……是灵体（Ghost）吗？哼，很好！不然就……」

    瓦尔丘雷大人这次将手放上缠绕在她胸部的锁链。

    「第四破坏术式（Forth Valkyrie）……『幽坏铁锁（Astral Break）』……！」

    锁炼从瓦尔丘雷大人身上延伸出去，像蛇一样紧紧缠上塔纳托斯，将其五花大绑！

    原、原来如此！那是专门对付灵体的破坏技！好强！无论什么敌人都能应付！这样一定可以……！

    不过，从塔纳托斯身上散发出来的黑色气息，将缠住自己的锁炼瞬间粉碎殆尽！因为锁炼与胸部连结著，反作用力让瓦尔丘雷大人凄惨地摔在地上！

    咦咦咦咦咦咦咦咦！没、没有效！连破坏女神的招式都起不了作用吗？

    我陷入前所未有的绝望。

    连统一神界最强的女神也无法打倒它……！真是超越一切又毫无弱点，完美无缺的生物……！找遍全宇宙也没人能破坏它……！

    「……呵呵呵……哈哈哈哈哈哈……咯咯咯咯咯咯……」

    跌倒在地的瓦尔丘雷大人突然笑了起来。笑了一会儿后，她忽然态度大变，脸部涨红且暴跳如雷。

    「执行神界特别处置法（Order）！伊希丝妲────！」

    用足以直达天空的音量大喊。

    ──是神界特别处置法！她打算解放受限的神力！

    瓦尔丘雷大人的气场瞬间从银色变成耀眼的银白色，我知道大女神伊希丝妲大人下达许可了。

    ──她、她透过神界特别处置法，到底获得了多大的力量……？

    我发动能力透视看向瓦尔丘雷大人……哑口无言。

    破坏神瓦尔丘雷

    Lv：999

    HP：99999999　MP：9999999

    攻击力：9999999　防御力：9999999　速度：9999999　魔力：9999999　成长度：999

    耐受性：火、风、水、雷、冰、土、圣、暗、毒、麻痹、睡眠、诅咒、即死、异常状态

    特殊技能：突破能力值上限

    特技：破坏术式

    性格：勇敢无畏

    这、这是什么能力值！这就是统一神界最强的力量！

    圣哉应该也有看到能力值，他在我身旁轻轻点头。

    「嗯，其他神根本比不上。不过，神本来就应该像这样超越人类的认知。」

    我从没看过能力值突破到这种地步！不过，对手是不管什么攻击都没用的传说级怪物！破坏女神对此究竟会使出什么招式呢？我们屏息拭目以待！

    瓦尔丘雷大人重重呼出一口气后，将左手轻轻叠上右手腕，对准塔纳托斯。就在同一瞬间，一股足以吞噬统一神界的压倒性气场喷涌而出！

    「接招吧……！最终破坏术式（Omega valkyrie）……『天狱门（Valhalla gate）』……！」

    我勉强想像出她手中会出现什么，但跟我想的不一样。随著浓郁的瘴气飘散而出，在瓦尔丘雷大人头上出现一座巨大的门。古老的门上有用石膏做的女神头像。

    ──这是……召唤魔法？她一定是想从门里叫出什么！

    不是格子状的黑色门扉紧闭著，无法窥见门的里面。不过不久后，那扇门开始冒出瘴气，缓缓打开。

    瘴气散去后，我看到门里的东西并感到错愕。

    在门里的是身披黑斗篷，拿著铁十字架的超概念死神──克罗斯德&#8226;塔纳托斯！

    马修和艾鲁鲁用惊讶的语气喊道：

    「咦────！为、为什么？为什么塔纳托斯会在门里面？」

    「难道那不是本体，而是分裂出的分身吗？」

    可是这附近都没看到塔纳托斯的分身，只有一个不知何时跑进门里的塔纳托斯，而且它刚才明明还在跟瓦尔丘雷大人交手！

    「这、这是什么招式……？」

    就在我喃喃自语的瞬间，门楣上的石膏女神睁开眼睛。原本以为只是雕像的女神脸上流下鲜红血液，并张开嘴巴。

    「叽咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯！」

    彷佛从地狱深处爬上来的阴森笑声响彻四周。看到不只是嘴巴狂笑，连眼睛也在流血的女神──

    「！那是什么，好可怕！」

    我吓到快尿出来了。

    塔纳托斯想从门里爬出来，黑门却随著笑声缓缓关上，装在门扉内侧的无数利针也刺进塔纳托斯的身体。

    不管用什么魔法或物理攻击都无效的塔纳托斯，一被针刺上，就发出彷佛骨头碎裂「啪叽啪叽！嘎吱嘎吱！」的声响。

    「啊……啊啊啊啊……」

    从塔纳托斯的脸──漆黑的空洞中突然泄漏出类似喘息的声音……

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    然后，还以为没有感情的死神惨叫起来！

    「叽咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯！」

    然而，从女神满是鲜血的口中发出的狂笑，甚至盖过了塔纳托斯的哀嚎！

    「喀锵……！」

    最后，门随著沉重的声响关上。不久后，围绕在门四周的瘴气消失，门也同时像溶化般消失无踪。

    当我们全都哑口无言时，瓦尔丘雷大人喃喃说道：

    「这是超越一切因果，无法回避，能在打开的瞬间吞噬敌人，直接予以破坏的术式──天狱门。」

第二卷 第三十九章 破坏女神

    「在门里的破坏之针，能让所有有形或无形的物体粉碎，回归于根源，没有例外。」

    ──天狱门……！真是乱来的犯规技……！

    我对葬送无敌死神的破坏术式感到胆颤心惊时，瓦尔丘雷大人忽然单膝跪上地面。

    「咦……瓦尔丘雷大人？」

    我担心地靠近一看，瓦尔丘雷大人正喘著大气，表情很痛苦。

    「离我远一点，莉丝妲黛，已经过三十秒，差不多该来了。」

    「三十秒？来了？您、您到底是指什么？」

    下一秒，瓦尔丘雷大人的右肩喷出红色液体，溅到我脸上。

    「这、这是……血、血────？」

    我用手一抹，看到黏稠的血液后大叫。除了右肩以外，手臂、脚、腹部……每个地方都出现彷佛被刀子划破的伤口，不停喷血。

    「哇啊啊啊啊啊……！」

    突然出现血腥画面，让我跟艾鲁鲁都抖个不停。瓦尔丘雷大人则浑身是血地说：

    「天狱门是……以施术者的生命为媒介。如果是人类，被夺走的生命量……是足以致死的……」

    瓦尔丘雷大人一边喃喃说著，最后「咳！」的一声吐出血来，像断线的人偶般倒在地上，一动也不动。

    「您、你还好吧！瓦尔丘雷大人！」

    我把瓦尔丘雷大人抱起来，她露出恍惚的表情。

    「糟糕……这个……会上瘾呢……！啊～真舒服……！」

    「！还以为您是虐待狂，竟然是被虐狂吗？」

    话说，这神界怎么净是变态啊！

    担心她的自己真傻。我傻眼到极点，身旁的圣哉则有所领悟似的点点头。

    「你刚才执行神界特别处置法不是为了使出那一招，而是为了熬过招式带来的反作用吧。」

    圣哉盯著瓦尔丘雷大人看的眼神不同，应该是发动了能力透视。

    我也确认瓦尔丘雷大人体力的增减。

    破坏神瓦尔丘雷

    HP：3198512／99999999

    ──原本那么多的体力瞬间骤减！正如圣哉所说！……呃，咦……奇、奇怪……这触感是什么？

    我在注意瓦尔丘雷大人的能力值时，胸部忽然感觉怪怪的。等我回过神，瓦尔丘雷大人原本倒卧的地方已空空如也。

    而在这个时候，瓦尔丘雷大人早绕到我背后，像平常一样不停揉捏我的胸部！

    「噫哇哇哇哇！」

    「喂，莉丝妲黛！那个臭家伙是你叫来的吧！没错吧！」

    「是、是的！呃，那个，是这样没错，那个……不要再揉……我的……胸部了！」

    马修和艾鲁鲁明明都在看……不要啊啊啊啊！

    「连画都被完全弄坏了，烂透了！你看这个！」

    瓦尔丘雷大人一手揉我的奶，一手拿破掉的画给我看。那张图好像是幼稚园小孩用非惯用手，在睡著时画出来的。因为画得太烂，我一瞬间都忘了自己正在被用力揉奶。

    「给我负起这幅大杰作无法完成的责任！现在让我揉你的裸奶，看我的！」

    瓦尔丘雷大人的手打算从我的洋装领口直接探进衣服里！

    「裸、裸奶？骗、骗人的吧！等一下，不行啊啊啊啊！」

    但过了好一会儿，瓦尔丘雷大人的手迟迟没探进胸口。等我回过神，发现瓦尔丘雷大人的手被圣哉牢牢抓住。

    圣、圣哉？你难道是在保护我？什、什么嘛！虽然嘴巴上老是抱怨，你……果然还是喜欢我对吧？没错吧？是喜欢吧？OK，我知道了！好，确定两情相悦了！真拿你没办法……好吧……你是特别的……如果是你，下次我会偷偷让你摸我的……裸、乳、哟……

    不过……

    「呜哇！」

    圣哉狠踢上我的屁股。因为力道过大，我滚上地面，内裤都走光了。

    「你干嘛突然踢人啊！」

    我大喊大叫，但他看也不看我一眼，用锐利的眼神注视著瓦尔丘雷大人。看来他并非想帮我，只是觉得我很挡路。

    「瓦尔丘雷，果然是你。你才适合当我修练的对象。」

    「啊？修练……？你看到了吧，我只有像刚才那样的招式，基本上都得付出代价。」

    「没关系。」

    我整理好洋装后，站起来大喊：

    「等一下，圣哉！你又要在神界修练了吗？蜜缇丝大人不是才刚教你弓术？这次的速度也太快了吧？」

    「既然来了就顺便修练。再说这样下去也不行，敌人越来越强，必须进行更多修练。」

    的确，这一次跟塔纳托斯的对决如果没有瓦尔丘雷大人，圣哉根本无技可施。而且可以预期接下来的战斗恐怕会跟这次一样，甚至更困难。圣哉没拿到最强的剑伊古札席翁，也没拿到传说之铠。为了拯救盖亚布兰德，或许只能请这位最强的女神传授招式了。

    「可是瓦尔丘雷大人不是才说过，天狱门这个招式由人类来用必死无疑吗！」

    就在那个瞬间，一股剧痛再次袭上我的屁股。

    「啊喔喔喔喔喔！」

    我发出不像女神的叫声，摸著发疼的屁股回头，发现瓦尔丘雷大人眉头紧皱。

    「不要随便决定。我不打算把破坏术式传授给任何人。再说，这也不是教了就能学会的东西。」

    圣哉瞪著瓦尔丘雷大人。

    「那是你自己认定的吧。」

    「不行，人类不可能学会。」

    「来试试看是不是真的是这样吧？」

    「……好烦的家伙。」

    见到圣哉打死不退，瓦尔丘雷大人用力搔搔自己的银发。

    「话说，你啊，从刚才就一直嚷嚷著修练修练的……你还没发现吗？」

    「发现什么？」

    我感觉到圣哉的脸色突然变了。

    「我是指你自己。果然不知道吗？既然这样，我就告诉你吧，听好了……」

    ……突然传来剑出鞘的声音。下一秒，圣哉的剑抵在瓦尔丘雷大人的喉头上。

    「你想干嘛？」

    瓦尔丘雷大人语带威吓，我则焦虑万分。

    「圣、圣哉？你干嘛突然这样？」

    但圣哉依然用鹰隼般的眼眸瞪著瓦尔丘雷大人。

    「没必要在这里说那个。」

    「喔，这代表你已经知道了？」

    「所以我才说想跟你修练。」

    「是吗？是在知情的前提下吗……原来如此。」

    然后两人默默互瞪了好一会儿。

    咦……？他、他们到底在说什么？难、难不成她透过女神的直觉，察觉到圣哉没有能打倒魔王的剑和防具吗？

    我屏息旁观事情的发展。不久后，瓦尔丘雷大人咧嘴一笑。

    「原来如此，的确，这家伙跟那些普通的勇者不一样，或许有那么一点学会破坏术式的可能。」

    圣哉闻言后把剑放下。瓦尔丘雷大人一改原本的笑容，语带威吓地说：

    「不过你听好，只有天狱门我是绝对不会教你的。」

    「其他招也无妨。」

    瓦尔丘雷大人转身离去，看也不看我们一眼地说：

    「……十分钟后来我房间。」

    瓦尔丘雷大人离开后……

    「唉～又要修练吗？结果变成这样啊，今天还想轻松一下的说……」

    我低喃自语时，马修和艾鲁鲁同时扯了扯我的袖子。

    「嗳嗳，莉丝妲！那我们可以去阿丽雅那里吗？我想继续上次的修练！」

    「啊！我也想去！我想赶快学会新的魔法！」

    上次圣哉只让他们帮忙清理巨蝇残骸，还以为他们已经厌倦了……没想到两人依然干劲十足。真是单纯呢……不过这也不是坏事啦。

    「嗯，好啊，阿丽雅一定也会很高兴。你们去吧。」

    我答应后，两人朝圣哉和我挥挥手，争先恐后地跑掉了。

    只剩我和圣哉两人在屋顶上后，我大叹了一口气。

    「呼，这次要学破坏术式吗？不过这也没办法，毕竟剑和盔甲我们都没拿到。唉～怎么会这样～就算难度是S，也太夸张了吧？这种情形在圣哉的世界应该叫『稳死』吧？」

    我看旁边都没人，就对圣哉发起牢骚，不过圣哉非但没附和我，反而泼我冷水。

    「抱怨再多也没用。不管现状如何，也只能从中找出最好的解决办法。」

    圣哉突然把手伸到我面前。在他张开的掌心上有某样东西。

    「这是传说之铠的碎片。我刚才在伊札雷村捡的。」

    「这是被那只大乌龟咬碎的金刚石吗？你拿这个做什么？」

    「虽然这种大小再也做不成盔甲，不过……」

    圣哉从剑鞘中拔出白金之剑改，将剑身与金刚石碎片重叠，再从怀中掏出似曾相识的头发，放在剑身上后，白金之剑改忽然发出更耀眼的光辉。

    「如果只用在剑的合成上，即使数量很少，效果也值得期待。」

    光辉消失后，握在圣哉手上的是一把彷佛在自己发光的神圣之剑。

    「这应该叫『金刚斩剑（Adamantiter）』吧？虽然对魔王应该没用，不过就目前来说，算是最强的剑吧。」

    「圣、圣哉……你这个人……！」

    看到那把比黄金耀眼的剑，我内心一阵澎湃。不管情况有多糟，我都认为这个勇者一定能扭转战局。

    我在冲动的驱使下，挽住圣哉的手臂。

    「就算跌倒了，你也不会空手爬起来！圣哉果然是最棒的！好可靠喔！」

    「……放开我，莉丝妲。」

    圣哉感到厌恶，但我不放手。

    「嘻嘻！别害羞嘛！我们又不是陌生人！」

    「……我叫你放开我。」

    「不行～！因为你还把我的头发藏在怀里！真是的！如果对象不是圣哉，我才不允许别人这样呢！」

    我完全处于恋爱喜剧模式，一边挥起小粉拳，一边娇嗔道：「你这家伙！」装出生气的样子。但我其实完全没生气，反而想抱紧他呢！

    「莉丝妲……」

    「嗯？怎么了？」

    我内心期盼著跟他卿卿我我的发展，圣哉却一脸严肃地说：

    「你……很臭，所以快放开我。」

    「！骗人！我真有那么臭吗？是怎样的臭味？」

    「……酸味。」

    「这真的就是体味了嘛！我、我去洗澡！」

    「随便你。我要去找瓦尔丘雷了。」

    被圣哉以「体臭有酸味」来形容，我根本无心再搞恋爱喜剧。跟圣哉分开后，我快步前往神殿的大浴场时，在走廊上跟赛尔瑟乌斯不期而遇。他身上冒著热气，看来是刚泡完澡。

    「哎呀，赛尔瑟乌斯，你也去洗澡吗？」

    我以为刚洗完澡，他的心情会很舒畅，没想到意外地差。

    「呵呵呵……我是去浴场把黏在脸上的蛋糕洗掉啦。没想到我是用脸……呵呵呵……来吃我的得意之作啊……好笑，真好笑。」

    赛尔瑟乌斯自虐地笑了，因此我也陪笑。

    「呵呵呵！是喔……好吃吗？」

    「！不，怎么可能好吃啊！想到特地做好的蛋糕被砸在自己脸上，真的难过得不得了！这件事只在这里说，我都哭了！」

    「是、是喔。真抱歉。」

    「唉～」赛尔瑟乌斯短短叹了一口气后，突然像想起某件事般开口。

    「话说回来，我听说伊希丝妲大人正在找你呢。」

    「咦！伊希丝妲大人吗？为、为什么？」

    「是在气你们把那种魔物带来神界吧？」

    「呜、呜哇！真、真的假的？」

    「你最好赶快去见她喔。」

    ……虽然非常想洗澡，不过我转换方向，前往伊希丝妲大人的房间。

    我敲敲门，说声「打扰了」后打开那扇大门。统一神界地位最高的人──大女神伊希丝妲大人跟平常一样坐在椅子上编东西。

    「莉丝妲黛，你来啊。」

    伊希丝妲大人的神情看起来很祥和，让我稍微放下心来。

    「请、请问，您找我吗？果然是为了那个魔物的事吧？」

    「是啊，不过那不是你的错，毕竟是对方擅自跟过来的吧？再说，瓦尔丘雷也已经收拾掉了，所以没事。」

    「那伊希丝妲大人，您为什么找我呢？」

    伊希丝妲大人停下编织的手。

    「在盖亚布兰德，魔王军最后一位四天王终于有了动作。他打算率领大军进攻帝都。」

    「咦咦！」

    我差点说出「是真的吗！」，但即时忍住。大女神伊希丝妲大人能看到不久后的将来，既然她都这么说了，就绝对不会错。

    「莉丝妲，接下来才是关键。」

    「是！我们会加油的！」

    「对了……龙宫院圣哉现在正在接受瓦尔丘雷的指导吗？」

    「是、是的……难、难道不行吗？」

    「瓦尔丘雷的破坏术式……是因为没拿到伊古札席翁和金刚之铠，才会出此下策吧。」

    果然什么事都逃不过伊希丝妲大人的眼睛。

    「我不认为不是神的人类能活用瓦尔丘雷的招式，不过如果是那个勇者，倒是有这个可能性。」

    喔喔！伊希丝妲大人也认同圣哉的实力！我身为负责的女神，感到很骄傲！

    「不过，距离最后的四天王攻入帝都已经没剩多少时间了。等时候到了，就尽快前往盖亚布兰德。这次我特别准许你们从罗兹加尔多帝都附近启程。」

    「我、我明白了！非常谢谢您！」

    我向伊希丝妲大人道谢，准备走出房间时……

    「莉丝妲，那孩子──龙宫院圣哉强吗？」

    突然被这样一问，我回以笑脸。

    「是的！在我至今为止遇过的所有勇者中，他是绝对是最强的！尤其当他完成修练，说出『一切准备就绪』时，让人非常放心！虽然盖亚布兰德是个很严苛的世界，不过我相信圣哉一定能拯救那个世界！」

    我斩钉截铁地断言后，大女神伊希丝妲大人用有些严厉的眼神看我。

    「莉丝妲黛，你应该很快就会了解，龙宫院圣哉真正的强悍之处了。」

    「咦？您、您这是……？」

    这句话究竟是什么意思？「真正的强悍之处」？我觉得圣哉已经很强了啊……？

    我一头雾水，思考片刻后再看向伊希丝妲大人时，她已经恢复原本慈祥的表情。

    「抱歉，打扰你洗澡，请你快去洗吧。大概是长途奔波的关系，你有股像醋的臭味。」

第二卷 第四十章 没说出的台词

    隔天早上，我从床上坐起身就觉得全身刺刺的，一时之间还搞不懂原因何在。啊，对了，我记得昨天洗澡时，好像刷身体刷得很用力。

    喷上香水，穿上刚洗过的白洋装。

    OK，很完美！我不会再让别人说我「有酸味」了！

    我打开房门，在神殿的走道上前进时，遇到手拿画布与画笔的瓦尔丘雷大人。我问了一下，得知现在是休息时间，她打算利用这时候从事她的兴趣画画──画那种很烂的画。

    「对了，瓦尔丘雷大人，圣哉的表现如何？」

    「……为什么你笑得那么贼？」

    咦？我有笑吗？毕、毕竟按照以往的惯例，每次即使对方说「人类办不到」，圣哉也照样会在第二天练到精通！

    瓦尔丘雷大人「呼～」的一声叹了口气。

    「正如你想像的，那家伙的确很了不起～他已经学会几个破坏术式了。」

    「看吧，果然没错！嘿嘿嘿！我就知道会这样～！」

    我露出满脸笑容。

    「笑什么笑啊！」

    瓦尔丘雷大人「叩！」的一声打了我的头！

    「好、好痛！不过……嗳嗳嗳，那勇者果然是天才吧！」

    「我都打你了，你还不死心啊。」

    瓦尔丘雷大人哼了一声后喃喃说道：

    「他的确天生拥有过人的才能。不过光凭这个，无法学会我的破坏术式～听好了，莉丝妲黛……」

    瓦尔丘雷大人一脸严肃地低喃：

    「问题是在于有没有决心。」

    「决心？」

    我好像听到很意外的词汇。决心……？圣哉的决心……是什么？

    「你也该向人家看齐一下。」

    「呀啊！」

    我的臀部突然传来痛楚！瓦尔丘雷大人又踢了我的屁股，接著走上屋顶。

    我都说别踢屁股了！算、算了，总之这次看起来也很顺利呢！

    在那之后，我去阿丽雅的房间看看。当我悄悄打开门时，马修和艾鲁鲁正并肩而坐，集中精神。

    阿丽雅发觉我来了，轻拍了下手，微笑地对两人说：「我们休息一下吧。」

    我趁阿丽雅准备红茶时，问两人修练的进度。

    「这个嘛，虽然我不太会形容，不过我能感觉到……还差一点就能把体内的力量全部解放了。」

    「嗯！我也是～感觉很不错～！」

    两个人都很开朗，看来都有抓到诀窍了。

    「真希望能早点帮上圣哉的忙呢～！」

    艾鲁鲁忽然露出纯真无邪的笑容，马修也颇有同感地点点头。

    「是啊！真希望至少能为师父表现一次呢！」

    我们喝著阿丽雅泡的红茶，聊了一会儿。我觉得有些坐立难安，就离开房间。

    ……马修和艾鲁鲁很努力地在修练。

    ……没有圣剑和传说之铠的圣哉在摸索打倒魔王的方法。

    我心中产生一股类似焦虑的情绪。

    回到自己的房间，思考了一段时间后……我终于下定了某个决心。

    ──好，我决定了！决定好了！既然大家都那么努力，我也要做点什么！

    回神界后又过了三天。

    这天在阿丽雅房内，马修和艾鲁鲁都笑嘻嘻的，看起来很开心。

    「奇怪？是遇到什么好事吗？」

    阿丽雅也开心地对我说：

    「莉丝妲，他们两个完成修练了。」

    「咦！这就表示？」

    「没错，马修学会完全神龙化，艾鲁鲁也悟出新的辅助魔法『急加速（Quick）』了。」

    「你们两个好厉害喔！」

    我大力赞美，两人则面露腼腆，但阿丽雅用有点严肃的表情看著他们。

    「艾鲁鲁，『急加速』是『迅速』的上级魔法，你的等级还不足以承受它带来的负担，因此一天只能使用一次，要仔细考虑使用的场合喔。」

    「嗯！阿丽雅大人，谢谢您！」

    「马修，你也一样，你解开了原本要花好几年才能解除的封印，所以一旦神龙化后，在几小时内应该无法再使用。」

    「好的！我知道了！」

    话说回来，马修和艾鲁鲁的成长速度比我预期的还快！现在只剩下圣哉了。相信圣哉一定可以的……！

    我一回神，阿丽雅正一脸担心地看著我。

    「嗳，莉丝妲，根据雅黛涅拉的情报，听说瓦尔丘雷大人和圣哉两个人……一直关在房里呢。」

    「嗯？可是，以前不是也这样吗？」

    「或许是这样……但是我也不是很懂瓦尔丘雷大人在想什么。你最好还是去看看情况，要是跟蜜缇丝那次一样，就糟了吧？」

    「咦咦咦！你是指瓦尔丘雷大人会袭击圣哉吗？这、这实在是……」

    我好像……也无法肯定地说……「不可能」！

    我突然感到不安，跑出阿丽雅的房间。

    「等、等一下，莉丝妲！」

    「莉丝丝！」

    马修和艾鲁鲁也追在我后面。

    我赶到瓦尔丘雷大人的房间后……

    「抱歉！打扰了！」

    连门也没敲就把门大大敞开。

    「！」

    结果看到非常糟糕的景象。

    在宽广质朴的房间中央有一张双人床。那两人全身赤裸地在床上交缠。

    「你、你、你、你们！在干什么啊啊啊啊啊啊！」

    我发出尖叫，但那两人却彷佛没看到我，在近到足以感受对方呼吸的距离凝视著彼此。瓦尔丘雷用通红的女性神色对圣哉低语：

    「我是……第一次这样。」

    圣哉也用炽热的视线回望瓦尔丘雷大人。

    「嗯……我也是。」

    我冲向正在枕边细语的两人，把抱著瓦尔丘雷大人的圣哉硬是从她身上拉开。

    「喂，莉丝妲，你干嘛？」

    「那是我要说的话啊啊啊啊啊啊啊啊！我还以为你在认真修练……没、没、没、没想到是做这种事！总之你先穿内裤！给我把内裤穿上────！」

    「你误会了什么？这也是修练。」

    「到底哪里是修练了？我可不记得自己叫你做性爱修练！」

    为了不让瓦尔丘雷大人听见，我贴近圣哉小声地问：

    「嗳、嗳，你是像蜜缇丝大人那次一样被强迫的吧？是这样没错吧？」

    「不，并不是那样，这次是我们双方都同意。」

    「同、同、同意？也就是说，你也对瓦尔丘雷大人？」

    我的嘴巴不停开开阖阖，回头看向瓦尔丘雷大人。瓦尔丘雷大人依旧坦胸露背，神情有些恍惚。

    「唉～我真是的……搞砸了……」

    「！你们果然做了吗？」

    这、这绝对假不了！他们越过那条线了！女神跟人类发生性行为明明是禁忌中的禁忌！如果这件事被伊希丝妲大人知道！

    「唉，你不用担心，伊希丝妲那边我会去解释。只要我道歉，她也不会多说什么。」

    的确，这样做的话，或许能避免圣哉中途退场的最糟结果，不过问题不在这里。

    我对神界第二把交椅的瓦尔丘雷大人狠狠开骂。

    「你到底在想什么啊！」

    「这也没办法啊，这家伙的确是个好男人，所以我才会忍不住这么做。」

    她说的很直白，简直像是爱的告白，让我听了一阵晕眩。

    「就、就算这样……女神跟人类发生性行为是绝对禁止的事啊！」

    「啊？你在说什么？……真是的，所以我才说你是个三流女神。」

    「你说我是……三、三流女神……？」

    我的理智终于断线了。

    「你这个跟人类裸体相拥的污秽女神没资格这么说我！」

    「莉丝妲黛！你这家伙！」

    瓦尔丘雷大人一把揪住我的胸口，但我不肯认输。

    「什、什么嘛！我也很努力啊！瞧，请看这个！我今天还卯足了劲，为圣哉准备了这个！」

    我拿出原本要给圣哉的小包裹给瓦尔丘雷大人看。她一脸疑惑地拿起包裹，把里面的东西倒在手心上。

    「……这是什么？稻草人……不对……好像是用金色的线编成的……」

    瓦尔丘雷大人目不转睛地盯著小人偶看，脸色逐渐起了变化。

    「唔、喂，莉丝妲黛……！这人偶用的难道是……！」

    「没错！那是我拔了一堆头发做成的人偶！名字就叫『莉丝妲毛娃娃』！」

    「！什么『莉丝妲毛娃娃』！竟然煞有其事地拿这种东西给我看！你疯了吗？」

    瓦尔丘雷大人拿「莉丝妲毛娃娃」丢我。

    「我是认真的！虽然拔头发很痛，但想到是为了圣哉，我还是拚命拔了！」

    「你、你这家伙……！真是个令人发毛的可怕女神……！」

    「！不，这不是那种东西啦！这非常有用！」

    瓦尔丘雷大人看我的眼神变了。

    「没想到莉丝妲黛是这么糟糕的家伙。以、以后还是别揉你的奶好了……」

    她的眼神彷佛看到变态一样。而从我的背后──

    「莉、莉丝妲……你那是认真的吗……」

    「莉丝丝……这有点……再怎样也用不著……」

    传来马修和艾鲁鲁害怕的声音。

    为、为什么？为什么事情会变成这样？我只是想说合成时需要，才会……！

    我再次看向手上的礼物。

    圣哉为了打倒魔王而努力精通破坏术式……

    马修和艾鲁鲁也拚命努力想帮上忙……

    所以我也想做点什么……

    然而，这一秒，我被焦虑支配的脑袋恢复正常。

    ──咦！等一下，这是什么？「莉丝妲毛娃娃」？这是什么，怎么会这么蠢？我怎么拿这种东西给圣哉？头脑也太不正常了吧！

    我一恢复理智，羞耻、悲哀和绝望的情绪同时向我袭来。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我觉得好丢脸、好难过、好心酸，因此嚎啕大哭。

    「圣哉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我挥洒著鼻涕和眼泪，想抱住勇者寻求救赎，圣哉却单手按住我的额头挡下。

    「别哭了，好脏，别过来，好脏。」

    被他说了两次好脏，我哭嚎得更厉害。

    「不──────！不要讨厌我啊啊啊啊啊啊啊！」

    「就叫你别哭了，你现在比罗札利还糟糕。」

    听到自己比狗狗公主更糟糕，我设法想停止哭泣，但眼泪仍不停滚落，跟泪水一起涌出的情绪也难以平复。

    「可是……可是，这都要怪圣哉啦！谁叫你要跟瓦尔丘雷大人做爱做的事！」

    「我没做那种事。」

    「那你们为什么全裸抱在一起啊啊啊啊啊！」

    「我都说这是修练了。」

    圣哉的表情很认真，但听在我耳里只是别脚的藉口。

    「莉丝妲，就算退个一百步，假如你的妄想是真的，那你为什么哭得那么惨？」

    我、我也不知道啊！为什么我会这么难过？这么焦虑呢？就算我喜欢他，但圣哉可是人类，而我是女神。可是……可是……

    ──不知道为什么，我有种最爱的人被别人横刀夺爱的感觉！

    我不厌其烦地追问圣哉。

    「你们真的没做爱做的事吗？我可以相信你吗？」

    圣哉重重地叹了一口气后说：

    「我从刚才就一直这么讲了。」

    「真的吗？真的是真的吗？你敢对神发誓吗？」

    「你就是神吧。你是笨蛋吗？」

    沉默片刻后……

    「……我知道了。虽然不太相信……不过我姑且相信你。」

    我这么说完后，用洋装的袖子拭泪。

    圣哉抓抓头，嘟嚷一句「真是的」后，从我手上拿走莉丝妲毛娃娃。

    「把这放进行李袋里。」

    他扔给马修。

    「呜哇！哇、哇、哇！」

    马修像碰到高温物体般，把毛娃娃在两手间丢来丢去。

    「艾、艾鲁鲁！你拿啦！」

    「才、才不要！圣哉是叫你拿吧！我绝对不拿！」

    ……看到这两人的互动，我又差点哭出来。圣哉则用严厉的口吻对马修说：

    「马修，你来拿。」

    「呜……！我、我明白……了……！」

    马修心不甘情不愿地把毛娃娃放在行李袋里。

    「那么……你们也修练完了？」

    「嗯，是啊！听师父这么说，您也修练完了？」

    「嗯。」

    圣哉点点头后，看向瓦尔丘雷大人。

    「谢谢你的照顾，瓦尔丘雷。」

    「圣哉，你会……再来吧？」

    「会吧。」

    他们接著用意味深长的眼神凝视对方。

    「圣、圣哉！快走吧！最后的四天王准备要攻入帝都了！」

    我用力推圣哉的背。哪怕一秒也好，我只想尽早离开这里。

    「伊希丝妲大人下达了许可，我们能以最快途径前往帝都！所以快走吧！盖亚布兰德现在正值危急存亡之秋啊！」

    我硬把圣哉推出房间后，立刻叫出通往盖亚布兰德的门。

    圣哉走出瓦尔丘雷大人房间后，还依依不舍地四处张望了好一会儿。后来他似乎终于下了决心，在门前梳起黑亮的发丝。

    「那么……我们走吧。」

    门打开后，他走进门内。

    这时，我看著圣哉宽阔的背影，觉得有点不对劲。但我被瓦尔丘雷大人搞得心烦意乱，所以没什么放在心上，还不以为意地想著「算了，这种情况也会发生吧」。

    ……圣哉这一次没有说修练完都会说的那句「一切准备就绪」。

第二卷 第四十一章 最后的四天王

    为了离开瓦尔丘雷大人，我夸大地以「危急存亡」为由催促圣哉，带他回到了盖亚布兰德。当我正在反省自己会不会说的太夸张时……

    「罗兹加尔多现在正值危急存亡之秋！」

    听到有人像在号召群众般如此大声喊道。

    将门开在帝都附近的我们，眼前看到身穿印有罗兹加尔多帝国章纹盔甲的士兵……一群士兵……一大群士兵……等一下，这是怎么回事？再怎么说也太多了吧？

    轻松超过千人的士兵整齐列队，一字排开，人人都拿著武器，神情战战兢兢。当我顺著他们的视线看向前方时，再次大吃一惊。

    嘴角裂到耳朵，背上长著黑色翅膀。那些跟四天王凯欧丝&#8226;马其纳外貌相仿的异形生物，也在几十公尺外排成一样的阵形。跟数千名帝国士兵对峙的，是数量毫不逊色的恶魔大军。

    「这、这根本是战场啊……！」

    这剑拔弩张的场面一口气吹散我郁闷的情绪。马修从剑鞘中拔出剑，摆出备战架势，艾鲁鲁则躲到我背后。

    注意著恶魔军团动向的我们，不知不觉间被应该是我方的帝国军士兵团团包围。

    「你们是什么人？究竟从哪里出现的？」

    「这群人好可疑！」

    「该不会是魔王军的手下吧？」

    「不、不是，我们是──」

    当我正想解开误会时……

    「那些人不是敌人！他们是女神大人和勇者大人一行人！」

    传来宏亮的声音。我回头一看，是个蓄著胡须的年迈士兵。对方察觉到我在看他，一改严厉的态度，向我们鞠躬。

    「好久不见了！以前在赛姆尔镇承蒙各位的关照！」

    ……呃，这个人是谁？啊，对了！是我们在赛姆尔镇教会遭遇不死者时的士兵！

    圣哉不客气地问：

    「这个不重要，现在是什么状况？」

    「四天王伊雷札&#8226;凯杰尔率领的恶魔之剑（魔王军陆战精锐部队）终于朝帝都攻打过来了！虽然数量上是我方占优势，但敌方的攻击力十分惊人，导致我军节节败退！它们一路穿越乌尔古斯大道，眼看就要兵临帝都奥尔菲城下了……！」

    「也、也就是说，你们退到最后一道防线了吗？」

    这名士兵满脸苦涩地点点头。

    「不过……它们来到这里后，攻势减缓了。我们也想不透到底是怎么回事……」

    的确，那些恶魔只是观察著我们，完全不采取任何行动，彷佛在等什么。

    不久后，敌方有了动静。有个体型较其他同胞大上一圈的恶魔穿过队列现身。

    那个恶魔头部像山羊，长著往后卷曲的角。全身肌肉漆黑发亮，感觉像本身就是盔甲。而最让我瞠目结舌的是他的手臂。右边三只，左边亦同，合计六只手臂上都装备了剑和战斧。

    圣哉的眼神变得锐利。

    「他的气场跟其他恶魔截然不同，应该就是最后的四天王吧。」

    「那就是四天王之一的伊雷札&#8226;凯杰尔……！」

    六臂恶魔从队列中一跃而出，用低沉的嗓音说出人类的语言。

    「人类！叫你们之中最强的人出来！」

    圣哉用鼻子「哼」了一声。

    「看来是想夸耀自己的力量吧。他应该是打算先打倒帝国军中最强的士兵，将士气瓦解后，再趁势一口气攻入帝都吧。」

    原、原来如此！这么说，既然他想这么做，就代表他果然是非常强悍的敌人吧……？

    我对四天王伊雷札发动能力透视。

    伊雷札&#8226;凯杰尔

    Lv：88

    HP：245842　MP：98564

    攻击力：218333　防御力：207465　速度：140241　魔力：87654

    耐受性：火、风、水、雷、冰、土、毒、麻痹、睡眠、即死

    特殊技能：全魔力转化攻击力（Lv：MAX）　飞翔（Lv：MAX）　邪眼（Lv：15）

    特技：六道魔导剑（Mode Evil-Six）

    性格：狞猛

    呜呜！就如奇尔卡布尔所说，他的攻击力、防御力真的都超过二十万，而且其他能力值也很高，也很平均！撇开塔纳托斯不谈，光看能力值，他毫无疑问是目前最强的敌人！

    伊雷札用血一般鲜红的魔族双眼瞪著帝国军。

    「怎么了！为什么没人出来！难道你们帝国军都是胆小鬼吗？」

    不知不觉间，圣哉的周围被帝国军士兵的人海给包围了。

    「勇者大人！拜托您！」

    「请您打倒那个家伙！」

    四周的士兵得知圣哉是勇者，你一言我一语地说。

    ──话说，圣哉一走出门就马上跟最后的四天王打吗？圣哉，可以吗？你准备好了吗？

    圣哉依旧面不改色地从剑鞘中拔出剑。士兵们小声地欢呼道：「喔喔！」圣哉往前走了一步……却停下脚步。

    有个士兵正从比我们更远的位置，朝著伊雷札&#8226;凯杰尔走去。即使距离很远，凭女神的视力还是能将对方看得一清二楚。那士兵一头白发，穿著跟罗札利相仿的金色盔甲，毫不畏惧地往伊雷札&#8226;凯杰尔笔直前进。

    「那是……战帝……陛下……？」

    我们四周有人低喃。不久后，这声音化作几千名帝国军士兵的大合唱。

    「战帝陛下！是战帝陛下！」

    「陛下是特地从帝国城出来，拯救陷入困境的我们！」

    马修眯起眼睛。

    「那、那是战帝……？罗兹加尔多最强的……战士吗？」

    那是据说剑足以斩裂天空，劈开大地的「战帝」。但从那头花白的头发，脸上深刻的皱纹来看，战帝远比我想像的还年迈。

    「是、是个老爷爷呢……」

    艾鲁鲁似乎也很惊讶。听说是罗札利的父亲，我们还以为只有四五十岁，但战帝的外表是个超过七十岁的老兵。

    战帝走到距离伊雷札数公尺处，跟伊雷札进入对峙。伊雷札&#8226;凯杰尔则嘲笑道：

    「喂，这个老头子是怎么回事？」

    背后的恶魔也哄堂大笑。

    「嘎哈哈哈！我可不记得说过要你们献上活祭品啊！」

    我听到恶魔的笑声，拉起圣哉的手臂。

    「他被说成活祭品了！圣哉，走吧！我们得去救他才行！」

    但圣哉一动也不动。

    「别被那老头的外表给骗了，快看他的能力值。」

    「咦？」

    「竟然会有这种人类……」

    圣哉一脸严肃地低喃自语。我于是发动能力透视，一窥战帝的能力值。

    战帝沃尔克斯&#8226;罗兹加尔多

    Lv：90

    HP：259985　MP：0

    攻击力：189633　防御力：176358　速度：148796　魔力：0　成长度：777

    耐受性：火、水、雷、冰、暗、毒、麻痹、即死、异常状态

    特殊技能：光之庇护（Lv：MAX）　攻击力进化（Lv：MAX）

    特技：圣道光剑（Style Saintl-Light）

    爆碎圣剑（Crash Saintl-Light）

    大圣光裂斩（Massive Saintl-Light）

    性格：勇猛果敢

    「……这、这是什么能力值啊！」

    就在我看到战帝能力值的同时……

    「你这个老不死的！给我去死吧……！」

    伊雷札的三只右手中，有只拿著大剑的手朝战帝挥下。战帝用黄金盾挡下那一剑，闷重的轰鸣声响彻四周。

    「喔……本来想连人带盾一起解决，没想到能挡下我这一击。原来你不是来白白送死的啊。老兵啊，是我看错你了。」

    伊雷札接著咧嘴狞笑。

    「那就让你见识一下吧……『六道魔导剑』！」

    伊雷札六只手上装备的武器全指向战帝，身上散发出漆黑的气场，摆出攻击架势。

    我实在耐不住，拉著圣哉手臂。

    「圣哉！战帝的能力值的确强得不像人类，不过攻击力、防御力都比伊雷札逊色！你最好去帮他！」

    「嗯。」

    圣哉终于要采取行动时……

    「您用不著出手。」

    传来一个冷淡的声音。在我们背后，不知何时有一个身穿有著金色刺绣的白袍，年龄不详的俊秀男子。

    「勇者大人、女神大人，幸会，在下是雷之帝选魔法师弗拉希卡。」

    在这么肃杀的时刻，他却优雅地单膝跪地，向我们问候。

    「等一下，弗拉希卡先生！你说用不著出手是什么意思？就算战帝再怎么强，对手可是四天王耶！」

    「您不必担心。」

    盖亚布兰德这个世界的四天王有多可怕，我亲身领教过。每一个都具备跟难度B～D的魔王不相上下的力量。

    而现在，伊札雷正用六只手的武器猛打战帝。即使战帝用巨大的盾设法挡下攻击，但他很显然不断处于防御。

    ──我、我看不下去了！实力的差别太大了！不快过去的话，他会被大卸八块！

    而这个危机来得比我预期的更快。六只手接连使出怒涛般的攻击，把战帝的盾打飞了！

    「呵呵呵！」

    伊雷札笑著刺出类似武士刀的剑！战帝一时闪避不及，脸颊被剑刃划伤流血！而猛攻依然没有停歇！即使伤口不深，战帝的手、脚……盔甲没盖到的部位都被确实划伤了！

    「不、不行了！他要被打败了！」

    但与焦虑的我不同，弗拉希卡十分冷静。

    「不要紧，那是战帝陛下战斗的方式。」

    弗拉希卡用彷佛看著愚者的眼神注视伊雷札。

    「那只臭恶魔真不知好歹，竟敢攻来帝都奥尔菲。」

    我哑口无言。被逼到走投无路的明明是战帝！为什么弗拉希卡和帝国军士兵都如此从容地默默观战呢？

    战帝失去了盾，只凭一把剑根本无法防御六道魔导剑，接下来只能等著被慢慢砍成碎片。

    不过这时，战帝终于开了口。

    「剑法真凌厉……不愧是四天王。不过我──」

    他沙哑的嗓音里透出一丝愉悦。

    「已经习惯了（Accustomed）……」

    x那间，用剑弹开剑的金属撞击声连续响起。

    「你说……什么？」

    原本处于压倒性优势的伊雷札脸色一沉。战帝只用单手剑全数弹开快到伊雷札的肉眼也看不到的攻击，成功挡下！人类能用单手胜过那鬼神般的六手连击，真不可思议！然后……

    「圣道光剑……！」

    战帝的剑发出光芒，光的轨迹朝著伊雷札射去！

    「咚」。

    六只手中的其中一只……伊雷札拿战斧的手黑血四溅，坠落至地面！

    「你……你这家伙……！」

    光芒轨迹接著在空气中画出几何图形。同一瞬间，剩下的手臂也纷纷散落地面！

    「怎、怎么……！怎么可能有这种事……！区区一个不是勇者的普通人类──」

    「不是勇者真抱歉啊。」

    战帝将发光的剑高高举起至头顶……

    「爆碎圣剑！」

    朝伊雷札头部重重砍下！剑从头部切入，一直线划至伊雷札股间，将他一分为二！但剑的力道丝毫未减，顺势刺在地上，在轰然巨响中形成一个大坑！这股冲击产生的地震让我失去平衡，当场跌坐在地！

    「骗人……的吧！他、他竟然……把四天王……打倒了……？」

    我感到愕然时，听见士兵们的如雷欢呼。在欢呼声中，我攀著圣哉的腿，勉强站起身来。

    「圣、圣哉！为什么？为什么战帝能赢过伊雷札？他的攻击力不是输给伊雷札吗？为什么他能使出胜过六手连击的攻击？」

    「你再对战帝用能力透视看看。」

    我照著圣哉所言，看向正在把剑收回剑鞘的战帝。

    战帝沃尔克斯&#8226;罗兹加尔多

    攻击力：221512

    「……咦咦？攻击力的数值变了！」

    「看来是在这场战斗中成长的，还超越了伊雷札的能力值。」

    「怎、怎么可能有这种事！」

    我说不出话来。士兵的兴奋之情无法冷却，但失去首领的敌方阵营有了动作。

    「你、你竟敢杀了伊雷札大人！」

    「区区一个人类────────────！」

    恶魔们失去控制，准备大举进攻。而战帝对著恶魔大军再次拔剑，高举过头。

    「大圣光裂斩……！」

    战帝发光的剑瞬间伸长！他将长到足以贯穿天空的光之大剑缓缓放倒，接著「轰」──往前横扫！几十个朝战帝飞扑而来的恶魔上下半身分家！

    「噫！」

    在它们背后的恶魔们脸色大变。战帝看见那些恶魔面露惧色……

    「呼哈哈哈哈哈哈！」

    反过来袭击敌方！每当他恣意挥动那把巨大光剑，恶魔们就逐一化为尸体！原本一直静静待命的帝国军看著战帝发动攻势，也一起拔剑冲向恶魔大军！至于我身边的弗拉希卡举起了魔杖！

    「以雷神欧兰德之威名……向邪恶之魂挥下愤怒的铁锤……！」

    他咏唱完咒语的同时，天空落下雷电！雷光呈树枝状往外扩散，以全体魔法攻击把恶魔们烧成黑炭！

    「撤、撤退！快撤退啊啊啊啊啊啊啊！」

    这个结果跟魔王军预想的完全相反。原本应该要杀掉敌军将领，不料我方大将却反遭杀害，魔王军陆战精锐部队也溃不成军。

    这时，战帝已经转过身，缓缓走向我们。威严的神情和缓下来，对我们微微一笑。

    「哎呀呀，看来我这把老骨头把勇者大人登场的机会抢走了。」

    不用说我也听得出他知道我是女神，圣哉是勇者。我向战帝低头行礼。

    「不不！您客气了！您帮忙打倒了强敌，反倒是我们想感谢您！」

    马修和艾鲁鲁的情绪也很亢奋。

    「战帝真的很厉害呢！」

    「真是不敢相信！竟然能打败最后的四天王！」

    战帝面对这两个少年少女，表情更是和蔼。

    「我真是年纪大了。要是以前，对付那种敌人根本用不著花这么多时间。」

    咦咦！这意思是年轻时比现在更强吗？他到底是何方神圣啊？

    我还在吃惊时，战帝毕恭毕敬地向我低头行礼。

    「女神大人，能见到您是我的荣幸。」

    「咦……啊……呃、嗯……」

    他绅士的态度让我有点难为情。不、不对，没必要觉得难为情吧！没错！人类见到女神时，本来就应该是这种态度！都怪圣哉对我太随便，我都忘了！

    「稍后请女神大人务必光临帝国城，我有个东西想请您过目一下。」

    「有东西想让我看？那是？」

    「来了就知道了。」

    战帝用和善的表情邀请我们到城里。要跟他去当然没问题，不过我心中涌现一个疑问，在意得不得了。

    「那、那个，请问一下，您明明这么强，为什么不加入讨伐魔王的行列呢？」

    这时，战帝露出有些苦涩的表情。

    「那是因为……」

    「因为？」

    就在我反问的同时……

    「呜！」

    战帝住胸口，蹲下身体。弗拉希卡察觉情况有异，连忙赶过来。

    「糟、糟了！战帝陛下他！快、快叫其他人都退下！快点！动作快！」

    「咕呜呜呜呜呜呜！」

    战帝发出呻吟，弗拉希卡则大吼大叫。

    难、难道是什么不治之症吗？所以战帝才无法离开帝都？

    「战帝陛下他……战帝陛下他……」

    冷静的魔法师弗拉希卡脸色大变，高声喊道：

    「战帝陛下他要幼儿化了！」

    ──咦……？

    滴、滴、滴滴滴滴滴滴滴滴滴………

    我听到奇怪的声音，回头一看，战帝的双腿间不断滴落液体。

    那威严的面容已荡然无存。他纯真的双眼里蓄满泪水，像幼儿般咬著大拇指说：

    「呜呜……我嘘嘘了……呜呜……」

第二卷 第四十二章 帝都奥尔菲

    「来人，快来人啊，拿条手巾来啊啊啊啊啊啊！」

    弗拉希卡喊道，并接过士兵们准备的手巾……

    「恕在下冒犯！」

    他放在战帝的下体。

    「呜～……湿湿的，好不舒服哟……嗳，我可以在这里……脱掉内裤吗？」

    「不、不可以！请您忍耐一下！」

    「呜……」

    战帝抽抽噎噎，鼻水直流。

    这个状况比恶魔之剑来袭更具有冲击力，让我、艾鲁鲁和马修像石头般僵在原地，只有圣哉一如往常地看著战帝。

    「喂，莉丝妲，你用能力透视看看战帝的特殊技能吧。」

    「我、我刚才看过了啊。」

    「再看一次。」

    我透视战帝的能力，并聚焦在特殊技能上……

    战帝沃尔克斯&#8226;罗兹加尔多

    特殊技能：孩子气：（Lv：MAX）　撒娇（Lv：8）　说哭就哭（Lv：9）

    「！出现不得了的特殊技能！孩子气的等级还封顶了！」

    「这样就知道战帝为何不能离开帝都了。」

    直到刚才还在为尿裤子哭哭啼啼的战帝，现在彷佛已经忘得一乾二净。

    「蝴蝶！蝴蝶！」

    朝天空伸出手，到处跑来跑去。顺带一提，根本没有任何蝴蝶在飞。

    ──这、这是孩子气吗？真是的……该怎么说呢……！

    这时，从后方传来马蹄声。我回头一看，有个很面熟的蓝发女骑士骑著白马直奔而来。

    「父王！」

    战帝的女儿罗札利从马背上跳下来。战帝看到她，停止追逐看不见的蝴蝶，朝罗札利跑了过去。

    「小罗札利！」

    他开心地叫嚷，紧抱著女儿不放。

    「我好寂寞哟！小罗札利不在，我非常非常寂寞！」

    「您、您冷静一点，父王！」

    那景象与其说是父女相拥，更像是迷路的小孩找到了母亲。不只是我们，周围的士兵们也哑口无言，直盯著罗札利和战帝看。罗札利察觉到这一点，立刻气得发火。

    「看什么看！」

    士兵们震了一下。

    「扫荡恶魔之剑的残党，以及对伤患进行急救！该做的事还有一大堆吧！」

    士兵们往四面八方一哄而散，只剩我们留在原地。

    「你、你们也在吗……！」

    这情景对罗札利而言，想必很不想让我们看到吧。她露出难以言喻的复杂表情，而战帝再次抱紧她。

    「喜欢～！我喜欢小罗札利～！」

    「父王！请您住手！如果您做了不乖的事，会出现妖怪喔！妖怪会跑出来喔！」

    「妖怪？妖、妖怪……好可怕！」

    「很可怕吧！那就请您安静一点！」

    「嗯……我会安静……妖怪好可怕……呜呜……」

    罗札利发觉圣哉正用冰冷的眼神看著变老实的战帝，面红耳赤地大吼：

    「你那眼神是什么意思？想说什么就直说！」

    不过圣哉保持沉默，一脸兴致缺缺，我则代替他开口：

    「嗳、嗳，罗札利，这与其说是幼儿化，比较像是……」

    这时，罗札利揪住我的胸口，表情狰狞地瞪著我。

    「不要说……！不要再说下去了……！」

    「嗳，是你自己说有话想说就直说的耶！」

    当我们在争论时，战帝跑向圣哉。

    「大哥哥，一起玩！一起玩！」

    战帝一脸天真无邪地跑向圣哉，圣哉则用绝对零度的眼神看他。

    「闭嘴，快滚。」

    「……呜呜？」

    战帝先愣了一秒……

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    之后不顾他人眼光放声大哭。

    「喂──────！你这家伙──────怎么讲话这么过分！」

    罗札利赶到父亲身边，战帝则抱住女儿。

    「呜呜……好可怕，吓到我了……又嘘嘘了……呜呜……」

    「喔喔，好乖好乖！我等一下处罚那个家伙喔！」

    罗札利安抚父亲时，我轻拍拍她的肩膀。

    「那、那个～话说回来，战帝请我到城里去，说想给我看样东西……」

    「啥？那种事等一下再说啦！」

    「等一下是要等多久？」

    这时，战帝又开始追蝴蝶。

    「蝴蝶！蝴蝶！」

    「喂，处理一下这老头。」

    「你、你说谁是『老头』！注意你的措词！」

    「嗳，罗札利，等一下是要等多久啊？」

    「吵死了，真是的！算了，一小时……不，两小时！两小时后来帝国城！在那之前，你们到奥尔菲的城里逛逛吧！」

    圣哉闻言后转身就走。

    「就这么办。与其看老头子，去逛街还有意义多了。」

    「你这家伙──────！」

    「我、我们快走吧！」

    在艾鲁鲁的催促下，我们逃也似的离开箭拔弩张的罗札利，前往帝都的市街。

    虽说这是理所当然，不过帝都──奥尔菲的确比之前去过的城镇还要繁荣。在铺设石板的大马路上，人群熙来攘往，不分男女老幼皆打扮入时。栉比鳞次的众多商店中，不停传出活力充沛的声音。城镇里看来正在庆祝胜利。战帝在幼儿化前打倒四天王是不争的事实，帝都的人民对这件事一无所知，对战帝伟大的功绩赞颂不已。

    没错，多亏战帝打倒伊雷札，现在敌人只剩魔王了。

    ──唔、嗯～总觉得没什么实感呢，因为最后的四天王被这个世界的人打败了。不、不过，换个角度想，这也算幸运吧……？

    走了一会儿后，一块写著「BAR」的招牌映入眼帘。我戳戳圣哉的肩膀。

    「嗳嗳，圣哉！那个酒吧感觉很棒，我们去看看吧？」

    但圣哉露出兴致缺缺的表情。

    「万一喝酒时遇上敌袭怎么办？」

    「只、只是感受一下气氛啦！」

    「酒馆都是一群醉鬼，就算我们没错，他们也会来找碴。接著演变成斗殴，最后还可能发展成刺杀案件，所以我不去。」

    ……唉，连这种时候都这么谨慎。

    正当我为了去不了酒馆而有些沮丧时，马修拉拉我的手。

    「莉丝妲！那里有赌场呢！」

    我一看，有个兔女郎正拿著广告看板在招客。虽然在科学不发达的盖亚布兰德，无法安装美仑美奂的灯饰，不过他们会用色彩缤纷的涂料装饰建筑物，为赌场营造出奢华的气氛。

    艾鲁鲁双眼发亮。

    「这就是赌场吗！这是我第一次看到呢！」

    在奇幻世界里，赌场是冒险者的一大乐趣！而且马修和艾鲁鲁似乎很感兴趣……

    我对他们微微一笑。

    「要去看一下吗？」

    「可以吗，莉丝妲？」

    「偶尔也需要散心一下！来，我把我的钱给你们，拿去换代币吧──」

    不料圣哉把我们留在赌场前，自己大步离开。

    「等、等等，圣哉！等一下！你不玩吗？」

    我一喊，圣哉就一脸不耐烦地回过头，直白地说：

    「只要有可能输，就算机率只有1％，我也不赌。」

    呃，真是的，他有多认真啊！

    我看马修他们想去，不厌其烦地游说圣哉。

    「那里说不定能用代币换到很强的武器和防具喔。」

    怎样！这样一来，圣哉也有点兴趣了吧？

    虽然我这么盘算，圣哉却用冰冷的眼神射穿我。

    「莉丝妲，如果你真的认为赌场的奖品中会有对魔王有效的武器……那你的大脑大概只有轮盘里滚动的白球那么大。」

    「！才没有那么小！」

    见圣哉不肯停下脚步，艾鲁鲁垂下肩膀，失望地说：「唉～好想去喔……」

    我用略带责备的语气对圣哉说：

    「圣哉，只是玩一下而已，老天爷又不会惩罚你，而且马修和艾鲁鲁也很想去。嗳，好吗？」

    「有这个闲工夫的话，我比较想去道具店和武器店。帝都里或许有卖能在战斗中派上用场的稀有商品。」

    「那、那可以之后再去啊！好嘛，现在就先──」

    这时，圣哉用更冷酷的眼神瞪我。

    「你是女神吧，想一下这个世界的事如何？」

    「就、就因为有在想，所以才觉得偶尔也需要喘口气嘛！」

    「真是的，就是因为这样，瓦尔丘雷才会叫你三流女神。」

    ……啊？为什么要在这时提起瓦尔丘雷大人？

    「什么嘛！反正我就是赢不过瓦尔丘雷大人啦！」

    「莉、莉丝丝！冷静一点！」

    艾鲁鲁试著安抚动怒的我，但圣哉若无其事地继续走，最后在道具店前停下脚步。

    「客人，来看看！这是限定商品『上药草』喔！」

    「哦？这跟普通药草有什么不一样？」

    「回复力截然不同哟！只要用了这个，无论哪种伤都能立即痊愈！」

    「真的吗？要是你说谎，我就烧了你的店，可以吗？」

    「嗯……呃，当然不可以啊！这位客人，您怎么随便就说出这么可怕的话啊？不过我也没有说谎！一个上药草的药效，能抵过三个普通药草喔！」

    「嗯，那我买一点好了。」

    看到依照以往的惯例，就算说「一点」，实际要求的数量也很可怕的圣哉，烦躁的我大吼道：

    「喂！圣哉！如果要回复的话，我的魔法就办得到啊！不必买那种药草吧！」

    老板一听，脸色变得比圣哉还凝重。

    「『那种药草』是什么意思？可别看不起我们店里进的上药草！这药草的疗效跟大祭司（High Priest）的回复咒语相比可是不遑多让！」

    平常的我早就道歉了，不过我现在刚好心情非常差。

    「什么嘛！我的魔法绝对比较有威力！」

    「那来比比看吧！喔，来得正好……喂！」

    老板正巧看到有士兵一脸痛苦地走在街上，出声喊住他。

    「找、找我有什么事吗？刚才恶魔之剑进攻时，我双臂都受伤了，可是身上没钱，无法接受治疗……」

    老板看看士兵的双臂，咧嘴一笑。

    「竟然双手都受了相同的伤。怎样？我们来比谁能先治好这士兵的手臂吧？接受的话，我店里的商品全算你半价！」

    「正合我意！」

    老板在士兵的右手臂涂抹上药草，我则将所有意识集中在左手臂上！

    广布全宇宙的造物意志啊！赐给我力量！喔喔喔喔喔喔！燃烧起来吧，我的女神之力────！

    ……一分钟后。

    「果然还是上药草的疗效比较快！已经完全不痛了！……至于这位大姊治疗的地方，伤口还有点刺痛。」

    ……好，我输了。努力过了但还是不行，没赢过上药草。

    圣哉俯视著感到伤心，低下头的我。

    「……你这个下药草女。」

    「！要我现在就让你觉得需要药草吗？而且我要是解放真正的女神之力，才不会输给这种药草！」

    「那你现在解放看看啊。」

    「我要是这么做，女神之位会马上不保啦！」

    「还是一样派不上用场。」

    「我、我已经说过很多遍了！女神不能过度帮忙人类──」

    「喂，给我上药草。既然你说这是限定商品，那我就买到上限吧。」

    「好的！谢谢惠顾！」

    走出道具店后……

    「什么嘛……！什么嘛……！到底想怎样……！」

    我余怒未消，一边走一边自言自语。而马修对我说：

    「嗳，冷静一点啦。你想，你还有『莉丝妲毛娃娃』啊！」

    「吵死了，你这个磨菇！我要把你的蘑菇拔下来剁碎！」

    「！这话也太过分了吧！你这样还是个女神吗？」

    「马、马修，是你不对啦，谁教你要讲奇怪的话！对吧，莉丝丝！」

    我连艾鲁鲁的话都充耳不闻，继续往前走。

    「莉丝丝……？」

    在那之后，圣哉在武器店四处物色。花了一些时间看过一遍后，我们离开了店里。

    不久后，他凝视著矗立在远方的帝国城。

    「差不多该走了。」

    圣哉朝王城走去……而我的心情在屡屡挫折中，荡到前所未有的谷底。

第二卷 第四十三章 不死的原因

    那座巨大城堡昂然矗立，彷佛在夸耀帝国的繁荣和战帝的威严。我们一走近，卫兵就将入口的厚重大门大大敞开。

    「你们来啦。」

    才进入城内，身著蓝色礼服的罗札利就向我们招手。我们跟在罗札利身后，走过红色地毯。接著她打开门，我们进入房间，却不见战帝踪影。房内摆著长方形的大桌子，桌边则排了一圈椅子。

    「我有事要先跟你们说。不过，在那之前……」

    罗札利用疑惑的表情盯著圣哉看。

    「那是你之前穿的白银之铠吧？传说之铠呢？」

    「被大乌龟吃掉了。」

    「喂，别开玩笑了。」

    「我没有开玩笑。如果有拿到，我早就穿了。那副盔甲已经被魔王军毁了。」

    「你说什么……！」

    罗札利说不出话后，摇了摇头。

    「盔甲的事已经过去了，这不重要，你有什么话想说？」

    「啊，对……先坐下吧。」

    罗札利让我们就座后，自己也在桌子另一边坐下，一脸严肃地细细诉说：

    「战帝沃尔克斯&#8226;罗兹加尔多曾独自一人在三十年前平定赛克罗布斯之乱，十五年前也消灭了蛇王多尔夫雷亚统治的邪恶巢穴──哈德斯王国。今年他已高龄超过八十，却依然不顾大臣们反对，只身前往魔王所在的北方寒带亚佛雷斯大陆进行讨伐。不过……就快到亚佛雷斯时，父王似乎在中途幼儿化，开始大哭时是我军把他救回来的。」

    「你到底想表达什么？」

    过了一会儿，罗札利露出沉痛的表情开口：

    「父王他……已来日无多。王城的御医说，他刚才那些古怪行径应该也是老化造成的。」

    罗札利一改平时咄咄逼人的神情，表现出女儿为父亲著想的一面。

    「父王不只强悍，也很温柔。只要从战场上回来，他总会用那只大手摸我的头。战帝是我……不，是罗兹加尔多全体国民的骄傲，因此我希望至少能让他安享余生。」

    罗札利难得用恳求般的眼神望向圣哉。

    「如果父王说想跟你们一起去挑战魔王，希望你们一定要劝谏他。」

    圣哉冷冷地说：

    「不用你提醒，要是他提到这件事，我当然会拒绝。就我们的立场来说，带那种老头去也很麻烦。」

    罗札利静静点头。

    「那就拜托你们了。还有……别再说『那种老头』了……！」

    在罗札利的带领下，我们来到谒见厅。战帝坐在王座上，面带威严。等我们走近后，他露出有点腼腆的表情。

    「虽然打倒四天王后的事我不太记得了……不过我似乎做了非常失礼的事。各位应该有听罗札利说过……我偶尔会出现意识朦胧，行为脱序的情况。」

    「现在也是那样吗？」

    圣哉这么一问，战帝皱起眉。

    「看也知道我现在没事。不久前才发生过，之后有一阵子能免疫。先、先不说这个了，勇者啊，四天王现在都已经消灭了，你应该打算要攻入魔王的根据地了吧？」

    「嗯，不过我完全不需要你的助力。」

    「唔……」

    圣哉先一步回绝，让战帝陷入短暂沉默。不过，他之后爽快地笑了。

    「哇、哇哈哈哈哈哈！说的也是！就算不借助我这老朽的力量，只要有这些人在，世界也能得救！」

    罗札利也附和战帝。

    「是啊！父王打倒了最后的四天王，已经活跃过头了！接下来的一切就交给勇者吧！」

    「没错，没错！再说，这一次我主要是找女神大人！」

    战帝像在提醒自己般嚷嚷后，对我露出笑容。

    「我想让女神大人看看我自豪的大教堂！」

    「这样很好，父王！相信女神看到那座神圣的大教堂，也一定会很高兴！」

    然而，正巧就在同时，谒见厅的门应声打开，士兵一脸惊惶地冲进房内。罗札利吼道：

    「喂！现在正在接见客人！」

    「恕、恕在下无礼！可是这是传令！紧急传令！恶魔之剑的余党似乎打算攻入帝都附近的城镇！」

    「你说什么！」

    不知道是因为正义感涌现，还是热血沸腾起来，战帝从王座上站起身。

    「这可不行！」

    另一方面，罗札利用意有所指的眼神盯著圣哉看。圣哉似乎也察觉到了，「呼」的一声轻叹了口气。

    「那个由我去吧。你是国王，别轻举妄动，守护帝都就好。」

    「可、可是……」

    「不必在意，我马上就能解决。你就照刚才说的，带这个女神去看看你自豪的大教堂吧。」

    原本打算跟圣哉去而正在准备的我吓了一跳，看向圣哉。我现在已经连生气或吐槽的力气都没有了。

    圣哉看向马修和艾鲁鲁。

    「你们是提行李的，跟我来。」

    「喔，好……」

    「唔、嗯……」

    他们顾虑著我，同时离开了谒见厅，连罗札利也回头偷瞄我……离开时，唯独圣哉不曾回头看我一眼。

    大教堂位在占地广阔的帝国城领地内，从正面看上去无比庄严，造型细腻，跟王城不相上下。身穿金色盔甲的战帝缓缓打开教堂正面的门。「要进入这里时，身心必须保持端正」──战帝以此为由，在来之前特地换穿上盔甲。

    关上沉重的门后，他带我进入教堂。教堂内部远比我想的更宽敞。远方摆了一座有翅膀的女神像，户外的阳光透过神像背后的美丽彩绘玻璃，化为七彩的光芒照射进来。大理石地板上不见做礼拜用的椅子，空间十分空旷，只有我跟战帝两人阔步其中。

    「距离现在几十年前……我听到女神会出现在拯救世界之人面前的传说。我对此深感憧憬，所以盖了这座大教堂。只不过那个伟大的使命，没降临在我身上就是了……」

    战帝在女神雕像前停下脚步，露出有些落寞的微笑。

    「只是没想到，我竟然能活到邀请真正的女神来这里的一天。我沃尔克斯&#8226;罗兹加尔心中充满感激。」

    虽然圣哉害我的心情差到极点，但看到战帝的态度如此恭敬，我也不能一直板著脸。我刻意用开朗的语气说：

    「哎呀，这座大教堂真的很出色！不只很美，结构也很扎实……跟一般教堂的风格截然不同呢！」

    我把心中的感想直接说出口后，战帝露出微笑。

    「真不愧是女神大人，已经察觉到了啊。这座大教堂同时也是坚固的碉堡，可以在魔物攻进来时善加活用，充当暂时的避难所。」

    「原来如此，您是考虑到人民而盖的啊！真是的，真希望那个冷血勇者能向您看齐呢！」

    「女神大人，从刚才的样子来看……您跟勇者阁下处得不好吗？」

    听到战帝这么问，我把累积的不满全发泄出来。

    「哪有处得好不好！圣哉完全不把我放在眼里！而且从第一次见面时就是这样！一下说『派不上用场』，一下说『不需要』，每次每次每次都瞧不起我……到最后甚至跟我以外的女神做那种不知羞耻的事……啊啊，光想起来我就生气！」

    相对于愤恨不平的我，战帝则挂著从容的微笑。

    「哈哈哈，越是有才能的人，性格都越扭曲啊。」

    可是眼前这个老人明明很有才能，个性却很好。或许是因为年龄有差吧……唉，如果我负责的勇者是这种个性的人就好了！

    「不管怎样，您都是活过悠久时光，地位崇高的女神，因此即使现在觉得烦躁，也不过是一眨眼的事。我们人类活著的时间稍纵即逝，您也不必太在意他说的话。」

    「是、是啊，嗯，听你这么说，或许是这样没错。」

    战帝仰望著教堂的女神像，喃喃说道：

    「对了，女神大人，您知道……为何神不会死，能活在永恒的时光中吗？」

    「不、不知道。」

    「我活了这么久，听过各式各样的传说。虽然真假难辨，但如果您愿意，请当作是老爷爷在说故事听听吧。」

    战帝开始娓娓道来，沙哑的声音在大教堂里回荡。

    「您现在是以人类之姿降临在盖亚布兰德这个世界，而目前存在于您体内的，是被称为星魂的『假灵魂』。至于您『原本的灵魂』──圣魂保存在神界内某个时间停止的房间。因此，即使您在这个世界死了，也只是假灵魂──星魂会破碎。只要圣魂还在时间停止的房间，您就不会死，可以永远活下去……这就是神不会死的原因。」

    是、是喔──！这些事我都不知道呢！是这样吗？

    「至于从异世界被召唤，来到这个世界的勇者，被杀了也只是回到原来的世界也是基于同样的原理。勇者真正的灵魂也还在他原本的世界，所以即使死了，也只是回到那个世界而已。」

    「原、原来如此！」

    「不过就像我刚才说的，这只是道听涂说，真假难辨的传闻。」

    「不……我想应该是真的。」

    「天晓得。」战帝笑著说。不过我以前曾听阿丽雅说过，统一神界里有「时间停止的房间」，而大女神伊希丝妲大人负责管理那个房间。当时我很在意伊希丝妲大人在那个房间做什么，现在对照战帝的话就能理解了。

    「话说回来，您真了解呢！」

    「哈哈哈，您还喜欢吗？那我再说一个故事好了。这次是关于某个魔导具的故事。」

    「魔导具……吗？」

    「是的，据说在众多世界中，有名为『连锁魂破坏阵（Chain Destruction）』的魔导具存在于某处。如果使用那个粉碎假灵魂──星魂的话，会产生连锁效应，让原本的灵魂──圣魂也被破坏，是个很可怕的魔导具。」

    「也、也就是说……只要有那个，我跟圣哉都会死吗？」

    「没错，而且根据传闻，盖亚布兰德的魔王已经拿到那个了……」

    战帝用像在说鬼故事的表情看我，让我背脊发凉。

    「别、别说这么恐怖的事啦！」

    「哈哈哈，真是抱歉。不过我听说……魔王之所以一直不行动，在城里静待勇者上门，是因为魔王城内已启动连锁魂破坏阵，只要勇者和女神死在那里，就不可能复活了……」

    「这、这只是传闻吧？再说，那个叫连锁魂破坏阵的东西本身就很可疑了！世界上不可能会有那种诡异的魔导具啦！」

    为了消除心中迅速扩散的不安，我提高嗓门。

    「真的是如此吗……」

    战帝缓缓绕到女神雕像后方。当他再次现身时，手上握著剑鞘。

    「魔王对数千个神职人员进行拷问，残酷地夺取他们的生命，藉此制造负面能量，再拿那些能量为原料，完成了连锁魂破坏阵，并覆盖整个魔王城。魔王的魔力不仅于此，他甚至应用连锁魂破坏阵创造出具有可怕魔力的武器……」

    不知不觉间，慈祥的表情从那张脸上消失。战帝沃尔克斯&#8226;罗兹加尔多从剑鞘中拔出漆黑的剑刃，以剑对著我。

    「能够引发连锁魂破坏阵，粉碎勇者的灵魂，就连女神也能杀死的──就是这一把『s神之剑（God Eater）』。」

第二卷 第四十四章 可能性的罗列

    战帝的眼神比剑尖还锐利，让我本能地往后退。

    「抱歉，女神，你就死在这里吧。我要用这把剑破坏你的脑或心脏。」

    「您、您是在开玩笑吧？」

    「我听说只要有女神在，勇者能随时逃回神界。既然如此，就要先杀死女神，断绝后路。这是在打仗时常用的手法。」

    也就是说，他的目标是圣哉？究、究竟是为什么？

    战帝对著我举起布满皱纹的手。

    「衰老真是件悲惨的事。原本钢铁般的肉体、思绪清晰的头脑，全成了现在这副模样。以前我去魔王的根据地亚佛雷斯，也不是出于侠义精神，而是想帮这副衰老的躯体画下休止符。但我在那里遇到了魔王。」

    罗札利明明说在战帝抵达亚佛雷斯前就阻止了他！但他已经见过魔王了？

    「魔王看透了我的一切，包括我内心深处的那个愿望，后来他把s神之剑交给了我。好了……废话不多话，再不快点行动的话，或许意识又会变得模糊。」

    战帝把漆黑的剑往后用力一拉。

    「我以前的确崇拜、敬仰过神。念在这个情面上，我会将你一击毙命的。」

    「住────手！给我等一下啊啊啊啊啊！」

    我已经顾不得女神该有的形象，大声喊道。不过战帝没有一丝迟疑，拿著大剑刺向我。

    「噫呀！」

    我身子一偏，勉强闪过攻击。战帝露出有些吃惊的表情。

    「没想到你能闪过这记突刺，看来眼力意外地好。就算是我，也很难将一直动来动去的人一击毙命。」

    「好痛！」

    我的脚突然传来一阵剧痛，身体也同时失去平衡，摔倒在地。

    「……所以，只好这么做了。」

    战帝以扫堂腿踢倒我，跨坐在我身上后，用s神之剑瞄准我心脏的位置。

    ──咦、咦、咦！等一下，这是怎么回事？我现在真的要被杀了吗？连灵魂也要消失了吗？怎、怎么可以……！

    「不……不要……」

    我口中发出微微颤抖的声音。战帝用傻眼的眼神看著我。

    「你会怕死吗？虽然说是女神，不过现在这样一看，也只是个年轻女孩而已，真是可怜啊。」

    他接著把剑拉高。

    「但即使这样，我还是不会放过你。」

    我好害怕，好痛苦，泪水从眼中溢出。应该不会死的我「要被杀了」──这是我生来第一次尝到的恐惧。然而……我觉得自己好像知道这股绝望。这种对强大的力量无能为力，只能任凭对方夺走性命的绝望……

    「圣哉……救我……」

    我下意识地喃喃自语，战帝听了摇摇头。

    「现实不是童话故事，很少会在面临危机时有英雄即时出现。听好了，勇者不会来这里。毕竟我没有理由袭击女神，而且本来『女神不会死』──勇者比谁都熟知这一点。现在他应该很放心地在讨伐魔王军的残党吧。」

    就如战帝所说，圣哉不可能这么刚好赶来救我，但我没来由地就会这么想。我被逼到走投无路的灵魂，向勇者求救。

    「救我啊，圣哉──────！」

    「挣扎也没用，女神啊，回归于无吧。」

    战帝高高举起s神之剑，我则马上用手护住胸口。可是这么做也毫无意义。剑会贯穿我的手臂，破坏心脏，接著我会一命呜呼。

    ──虽然现在后悔已经太迟了……但我希望……至少跟圣哉和好后再死啊……

    我害怕面对死亡的瞬间，别开视线。被泪水模糊的双眼中，映著大教堂的入口大门。然后那扇门……应声开启！在阳光射入的同时，宛如光线的光箭也朝著战帝飞来！

    「唔？」

    战帝将原本要刺入我心脏的剑架在腰间，以s神之剑打飞那三支逼近的光箭。

    ──这、这是……辉光弓！是圣哉吗？

    可是勇者没有出现。代替圣哉，站在敞开大门前的是脸色发青的罗札利。

    「这、这怎么可能……！父王怎么会攻击女神……！」

    马修和艾鲁鲁也从她身旁探出头来。

    「莉丝丝！你没事吧？」

    「就跟师父说的一样！」

    马修他们大喊一声后，从门边跑来。

    而在倒地的我身旁，响起剑和剑激烈撞击的声音！一看，是金刚斩剑和s神之剑正在互相交锋！

    圣哉不知何时来到我面前，跟战帝以剑交战！

    「老头，给我离开这个女人。」

    战帝比我还吃惊。

    「先用光箭让我眼花，再趁隙攻过来吗？话说回来，没想到你真的出现了。」

    「赶快离开她。如果没有莉丝妲，我……我……」

    圣哉的表情从没像现在这么认真过。我的泪水不停溢出，胸口发热。圣哉用同样的表情继续说：

    「我就……回不了家了……」

    啊……嗯，说的也是呢，嗯。

    圣哉高高举起脚，然后……

    「呀啊！」

    像踢足球一样踢飞我，让我远离战帝，朝著马修他们滚去。正好跑来的马修没料到我会突然滚向他，一脚踩在我脸上。

    「喔咦！」

    「抱、抱歉，莉丝妲！你还好吧！」

    「虽、虽然一点也不好……不过马修、艾鲁鲁，你们怎么会在这里？」

    「是圣哉说：『我还是很在意莉丝妲。那家伙要是有个万一，我会回不了家。』！所以我们就中途折返了！」

    我再次看向跟战帝对峙的圣哉。现在他们收回原本交锋的剑，彼此拉开距离。

    「勇者啊，我有个问题……你是不是有预知能力？」

    「很不巧，我没有那种能力。我只能摸索各种可能性。你袭击莉丝妲也是其中一个可能性。」

    「我不明白。你这话是什么意思？」

    「想知道吗？那我就告诉你吧。」

    圣哉开始以清晰宏亮的声音说：

    「或许四天王伊雷札只是假装败在战帝手下，其实还活著，打算趁我不在时攻入帝都；或许伊雷札真的死了，但会化为鬼魂再度复活；或是伊雷札不会攻入帝都，而是魔王自己攻进来。还有……」

    一连串类似妄想的推测，绵延不断地排列下去。

    「什么？这家伙到底在说什么？」

    战帝用完全不明就理的表情望著圣哉。不过圣哉原本不著边际的妄想，却正一步步接近真相。

    「……虽然女神不会死是众所皆知的事实，但这个世界号称难度S级，魔王的力量也脱离常轨，由此来看，或许敌人会拿到连神都能杀害的武器。另外，或许战帝以前去北方大地亚佛雷斯时，其实有见过魔王，又或许当时战帝接受魔王的拢络，拿到能杀神的武器，准备攻击莉丝妲。也就是说……」

    勇者用能看透一切的眼光贯穿战帝。

    「或许战帝沃尔克斯&#8226;罗兹加尔多是我的敌人。」

    一阵电流窜过我的身体。

    是什么……？这个「或许怪物」到底是什么？他还是一样有病！而且是严重的心病！不过太棒了！好棒！我的眼泪没来由地停不下来！

    就在我感动万分时，圣哉却不知为何地瞪向我。

    「还有……或许这个女神是假的也说不定……」

    「！不，我是真的啦！你就别再说下去了！」

    我放声大喊后，战帝突然大笑，笑声响彻教堂。

    「真是太令我惊讶了。这已经不能用头脑聪明或直觉敏锐来形容了，该说是谨慎到超越一切道理、常识、权谋诈术，甚至惊天动地、无法理解了……」

    战帝又板起脸孔，瞪著圣哉。

    「不过，这只是顺序调换了！等杀了勇者后，再来处理女神吧！」

    「父、父王！请您住手！这、这种事是……！」

    对于想靠近的女儿，父亲用黑色的剑尖指向她。

    「别妨碍我，罗札利！再靠近就连你也砍了！」

    「怎、怎么这样……！为什么……！」

    罗札利与其说是畏惧战帝的魄力，更像是遭敬爱的人背叛而深受打击。她失魂落魄地当场跪在地上。

    战帝似乎没把女儿放在眼里，愉快地看向圣哉。

    「我年轻时，曾梦想要成为『拯救世界的勇者』，却始终未能实现。所以对我来说，跟你战斗是至高无上的喜悦。」

    他接著用s神之剑对准圣哉，摆出架式。

    「圣哉！你要小心！那把剑不只能杀我，也能破坏你的灵魂！」

    「正如女神所说，只要用这把剑破坏大脑或心脏，你的生命就会消灭，再也无法回到原本的世界。怎样，第一次跟敌人条件相等的感觉如何？」

    听到战帝语带威胁，圣哉哼了一声。

    「那又怎样？只要赢了就没问题。」

    圣哉没拿金刚斩剑的右手上，握著出鞘的白金之剑改。

    「双刀流连击剑……！」

    他左手的剑架在上头，右手的剑则在腰间，摆出临战的态势。战帝咧嘴一笑。然而下一秒……

    「唔……呜呜呜呜呜！」

    战帝突然痛苦呻吟，以s神之剑为杖，拄在地上。

    这、这是病要发作了吗？结束了！这样一来，战帝就变得跟小孩一样了！

    但战帝一边挣扎，一边露出自虐的笑容。

    「呵呵……我这把老骨头就如风中残烛，已经不中用了。不过，今天我就要跟这副身体道别了。如果能取回昔日的荣光，我愿意把灵魂献给魔王……」

    战帝从怀中取出某个东西，放进口中，体内顿时涌出黑色气息。

    「这是魔王连同s神之剑一起交给我的『魔神灵珠』……这灵珠能把人类变成魔物，副作用就是身体会变年轻……」

    在战帝说话的同时，肉体产生了变化。全白的发丝变成像罗札利一样透著青色的蓝发，脸上的皱纹逐渐消失，原本衰老瘦弱的手臂和双脚也肌肉隆起……高龄八十的战帝成了二十几岁的青年。

    「呼……呼哈哈哈哈！力量从体内涌了上来！我得到全盛期……不，甚至比当时更强大的力量！」

    战帝用宏亮的年轻声音大笑，嘴里露出尖牙！瞳孔也染成红色了！

    我对化成魔人的战帝进行能力透视。

    战帝沃尔克斯&#8226;罗兹加尔多

    Lv：90

    HP：359985　MP：0

    攻击力：302225　防御力：293664　速度：257511　魔力：0　成长度：789

    耐受性：火、水、雷、冰、土、光、暗、毒、麻痹、即死、睡眠、异常状态

    特殊技能：暗之庇护（Lv：MAX）　攻击力进化（Lv：MAX）

    特技：暗黑光剑（Style Evil-Light）

    爆碎暗黑剑（Crash Evil-Light）

    邪光裂斩（Massive Evil-Light）

    性格：勇猛果敢

    ……攻击力超过三十万？轻松超过最后的四天王伊雷札！

    战帝身上散发出的黑色气息包覆住s神之剑，让剑显得更漆黑！吞下魔神灵珠，获得暗之力的战帝高举起剑！

    「圣、圣哉……咦？」

    和感到畏怯的我不同，圣哉竟然朝战帝直直冲去！

    「……是大好机会。」

    圣哉用双刀流连击剑开始猛砍！战帝虽然用s神之剑勉强挡下……

    「唔……！好奇怪的动作。这是什么剑法？」

    连击剑是超越人类手臂可动范围的剑法──还是双刀流，即使是能力值惊人的战帝，要防御这快到产生残影的超高速剑技也很吃力。

    「别太得寸进尺了，小子！」

    战帝用力挥剑，凭蛮力挥开连击剑，之后却被自己的臂力拉著走，踉跄了好几大步。

    看到战帝无法好好控制力量，我才明白圣哉那句「是大好机会」的意思。

    原、原来如此！战帝还没适应突然恢复青春的身体！

    圣哉见战帝重心不稳，再次对他施展双刀流连击剑。这招雅黛涅拉大人直传的绝技，逼得战帝节节败退，旁人也看得出圣哉明显占上风。再多撑一下，就能突破战帝的防御──我这么想时，战帝忽然开口：

    「双刀流连击剑吗……这剑法厉害，完全不输伊雷札的六刀流。只不过我……」

    战帝的眼睛迸出比鲜血更红艳的光辉。

    「已经习惯了。」

    这一秒，有黑色光芒的轨迹映在我的视网膜上。一瞬间，圣哉右手上的白金之剑改被弹飞在地上。

    「接招吧……！暗黑光剑！」

    空中出现黑色的几何图案！战帝对只剩单手剑的圣哉使出的，是那一招连六臂的伊雷札都无法防御的超强剑技！

    「圣哉！」

    就在我大喊的瞬间，圣哉身上响起骨头激烈辗压的声音。

    「……真&#8226;连击剑（Eternal Sword EX）。」

    圣哉左手的金刚斩剑沿著战帝放出的黑光轨迹移动！金刚斩剑弹开s神之剑的声音形成犹如耳鸣的连续高音，振动我的耳膜！

    真、真&#8226;连击剑？那是雅黛涅拉大人在塔纳托斯一战时用过的招式！圣哉到底是什么时候学会的？

    战帝也跟我一样露出赞叹的表情。

    「竟然只靠单手剑挡下我的剑技。原来如此，原来如此，这样当然谁也打不过你。恐怕在这一刻前，你都一路百战百胜，从没陷入真正的绝境吧？」

    没错！圣哉是天下无敌的超天才勇者！你也会很快就被干掉的！对吧，圣哉？

    我这么想著，看向圣哉的侧脸却倒抽一口气。圣哉的脸颊上有刚形成的刀伤，血从伤口不停滴落。

    ──流、流血了……！难道他没有完全挡掉暗黑光剑吗？

    我看到汗水混合血，滑下圣哉的脸颊。

    「从前魔王曾告诉我，受召唤的勇者都是来自于没有战争，彷佛温水的世界。」

    战帝用深红的眼睛凝视著圣哉。

    「就算你这小子再怎么有才能，终究还是来自没有痛苦的和平世界。就让我来告诉你什么是血肉横飞，货真价实的战斗吧。」

第二卷 第四十五章 谨慎的功过

    战帝将s神之剑扛在肩上，用从容的表情静待圣哉的下一波攻击。对方没有追击，勇者趁机从胸前取出药草，贴在被砍伤的脸颊上，回复HP。

    从刚才的剑技来看，是战帝占了上风。不只是我，圣哉也一定有预感──这将是一场前所未有的苦战。

    「圣哉！破坏术式！只要用你修练后学到的瓦尔丘雷大人的招式，一定能──」

    「不，在比剑时会高速移动，破坏术式派不太上用场。」

    「怎么会……！」

    「总之，战帝的能力值会随著战斗上升，得尽快分出胜负才行。」

    圣哉重重地叹了一口气。

    「原本想把这一招留到魔王战的……」

    圣哉把金刚斩剑放在能马上拿到的地方，然后取下白金盔甲的手甲。

    「咦……圣哉？你在干嘛？」

    圣哉手肘以下的手臂上套著许多手环。他拿下其中一个丢在地上，立刻发出「匡啷！」的巨响，让教堂的地板产生龟裂。

    ──这、这手环也太重了！他以前都一直戴著这个在战斗吗？

    圣哉把手臂上的手环一个个拿掉。

    话说，这种情形我好像在某个故事看过！是在身上套上枷，保留原本的攻击力和速度！

    从右手上拿掉超过十个枷后，圣哉开始脱左手的。拿掉同样超过十个的枷后，他拿掉右脚踝的。拿完后，再换左脚踝。等他拿掉总共四十个以上的枷，我原以为终于要告一段落，不料他又拿掉套在上臂的枷。在那之后是拿掉小腿上的……

    手枷、脚枷的无限循环彷佛永无止尽，让我忍不住大喊：

    「呃，你到底戴几个啊？再怎么说也戴太多了吧！」

    全部拿完时，大理石地板上堆起由手环和足环形成的高山。

    「这太奇怪了吧？这么多要怎么装备在身上啊！又不是在变魔术！」

    但圣哉无视我，朝马修伸出手。

    「从那个袋子拿出备用的白金之剑改。」

    「好、好的！」

    他接下被战帝打飞的白金之剑改备用品，装备在右手上，并架在腰间，将前端跟金刚斩剑的剑尖靠在一起。

    「虽然会对手臂造成很大的负担……不过没办法了，就用这个定胜负。」

    从圣哉架著的剑和身体冒出光一般的气息！

    「真&#8226;双刀流连击剑（Mode Double Eternal Sword EX）……！」

    喔喔喔！卸下那么多重量，增加攻击力和速度后，再使出真&#8226;连击剑的双刀流版本！这、这样一定能赢过暗黑光剑！

    「准备好了吗？」

    战帝用愉快的语气问道，圣哉则摇摇头。

    「既然都等到现在了，就再等一下吧。」

    x那间，圣哉的双刀竟然被红色火焰包裹住！

    「将『真&#8226;双刀流连击剑』结合『凤凰炎舞斩』，就成了……」

    圣哉像在展示一般将缠绕火焰的双剑来回挥动，然后将双剑剑尖不偏不倚地指向战帝！

    骗、骗人！连拿手的「凤凰炎舞斩」也加进去吗？这、这毫无疑问是圣哉目前能使出的最强剑技！

    在我屏气凝神的注视下，圣哉开口；

    「真&#8226;双刀流连击（Mode Double Eternal Sword EX P）剑凤……要上了……！」！是因为名字太长，所以讲到一半就放弃了吗？算、算了，没关系！总之上吧，圣哉！好好大干一场啊啊啊啊啊啊！

    摆脱箝制，速度加快的圣哉一眨眼就逼近至战帝面前！即使如此，战帝还是凭著反射神经，以s神之剑挡下圣哉双剑的其中之一！不过，另一把炎之剑仍向著战帝的咽喉挥去！

    「……暗黑光剑！」

    战帝的剑放出黑光！一把挡下的剑弹开，就随即以s神之剑为盾，拨开那把砍向咽喉的剑！接著他转守为攻，空中再次出现黑光描绘的几何图案！但圣哉的炎之双剑也已经画出相同的图形！

    火属性的红与暗属性的黑在空中数度交错，发出声响。每过招一次就变更快的剑技，连我的眼睛都快跟不上了。！虽然双方都使出超越人类认知的绝技不断交锋……但随著时间过去，圣哉画出的红逐渐吞噬战帝的黑并扩散，逼得战帝一步步后退。

    很、很好！圣哉占了上风！看来他的「真&#8226;双刀流连击剑（以下略）」已略胜战帝的「暗黑光剑」一筹！

    我瞄了一眼圣哉的脸，发现他汗流满面。

    ──竟、竟然流了那么多汗……！圣哉这次果然是前所未有的认真……！

    很显然地，这场战斗已经无法像过去一样从容过关。而且，刚才圣哉说过要「用这个定胜负」──换句话说，万一这一招没用，到时……

    不管我的不安与担忧，战帝的肩甲弹飞出去！而他来不及闪避的左手臂，也被圣哉的凤凰炎舞斩的火焰烧得焦黑！

    ──行、行得通！赢了！会赢！

    就在我心中燃起希望的火时……

    「太棒了，你比我之前打过的每个战士和魔物都还强。不过即使这样，我还是……」

    漆黑光线在空中画出比之前更复杂的几何图形！接著逐渐吞噬圣哉的炎舞斩！

    「已经习惯了。」

    这次战帝的惊人剑压让圣哉开始后退！

    「哎呀呀，你的剑速变慢了。怎么了？你拿手的戏法已经到极限了吗？」

    战帝扬起两边嘴角。

    「这是百年……不，恐怕是两百年难得一见的惊人才能。不过，这样还是比不上魔人化的我。如果你赢不过我，就代表你也不可能打败魔王。」

    圣哉连反驳都没办法，只从口中吐出紊乱的呼吸。我第一次看到圣哉露出如此痛苦的表情。

    我再也无法静静旁观，靠近艾鲁鲁，摇晃她小小的肩膀。

    「艾鲁鲁！用『急加速』！用你的辅助魔法支援圣哉！」

    但艾鲁鲁一脸难过地摇摇头。

    「不行……！没办法……！」

    「为、为什么？现在正是让学到的辅助魔法派上用场的时候啊！」

    「我已经用过急加速了！圣哉很谨慎，所以进入大教堂前就叫我对他施予魔法了！」

    「那现在是施予过急加速的状态吗？」

    艾鲁鲁抬头看我，似乎随时会哭出来。

    「莉丝丝！没问题吧？圣哉他不会有问题吧？」

    「放、放心吧！因为圣哉他──」

    『有说过一切准备就绪。』

    我差点像往常一样这么回答，突然倒抽一口气。

    不……不对！他没说！圣哉这次没说那句台词！

    当我发现这一点的同时，一股彷佛被冰锥刺入背脊的感觉袭来。

    这、这是「不知道下次会赢还是会输」……的意思吗，圣哉？

    我有种非常不祥的预感。每次看到被战帝步步进逼的圣哉，感觉就越真实。

    「莉、莉丝妲！我上吧！我一定要救师父才行！」

    马修突然大喊。我一看，他的身体冒出了阵阵热气。不久后，马修的手脚长出鳞片，化成龙人。而变化没有到此结束。他的身体膨胀，逐渐接近大教堂的天花板。虽然小于龙王母，不过他变成的龙也将近五公尺长。我对化成龙的马修发动能力透视。

    马修

    Lv：21

    HP：139544　MP：0

    攻击力：91578　防御力：83333　速度：61496　魔力：0　成长度：67

    耐受性：火、水、雷、冰、毒、睡眠、麻痹、即死

    特殊技能：攻击力增加（Lv：8）　龙人化（Lv：9）　神龙化（Lv：1）

    特技：龙爪断罪（Dragon Claw）

    性格：勇敢

    好、好厉害……！这样就能以圣哉的伙伴身分参战了！

    罗札利看到马修打算加入战斗，似乎也重新打起精神。

    「我也要去。」

    她拔出剑。

    「阻止那个魔人是我的责任！」

    当马修和罗札利要接近战斗中的两人时……

    「……不行，快离开。」

    圣哉一边承受战帝暴雨般的攻击，一边说道。师父的警告让马修瞬间退缩，但罗札利仍冲上前。就在这时……

    「别过来！会死的！」

    圣哉的吼声让罗札利彷佛无法动弹般僵在原地，马修跟我的身体也震了一大下。

    战帝见圣哉稍微分神到我们身上，抓准这个空档……

    「爆碎暗黑剑……」

    将s神之剑自上方劈下！圣哉迅速翻转身体，勉强躲过遭到直接击中，但仍闪不过那足以粉碎大理石地板的冲击波，被吹飞出去！

    圣哉摔在地上，想马上站起身却无法如愿，脚有些颤抖。

    战帝慢慢逼近还没完全站稳的圣哉，而我的心脏怦通怦通地跳著。

    圣哉！不对吧？你其实像平常一样还藏了一手吧？一定是这样没错吧？

    可是圣哉气喘吁吁，精疲力竭的模样实在不像演技。战帝用冷酷的眼神看向圣哉。

    「你从以前到现在，一直都躲在谨慎与小心的牢笼中，过著安全又平稳的日子吧。我现在就来揭开你的伪装。」

    圣哉挤出最后的力气，用火焰覆盖右手的白金之剑改。

    「凤凰贯通击（Phoenix Thrust）……！」

    那是曾打倒无敌的达克法拉斯，一击必杀的突刺技！但战帝一笑置之！

    「太嫩了！」

    发出黑光的剑随著怒吼，抢在凤凰贯通击命中战帝前，穿过了圣哉的右手！

    那一瞬间……我怀疑起自己的眼睛！

    圣哉握著白金之剑改的手喷出鲜血，连手带剑飞向空中。

    「不要──────！」

    艾鲁鲁发出凄厉的尖叫！战帝则笑了！

    「痛觉和对死亡的恐惧，会让动作停止！怎样，小子！这才是真正的战斗！」

    不、不行……！就如战帝所说，圣哉以前都只打过准备万全，稳赢不输的战斗！这样的圣哉不可能忍受得了失去手臂的剧痛！

    战帝打算给圣哉致命一击，将s神之剑从圣哉头上劈下去。

    这个绝望的状况让我眼前一片黑。包括我在内的在场每个人，肯定都认为战帝赢定了，而圣哉输定了。

    ……不过剑光一闪。金刚斩剑的剑尖带著力道擦过战帝的鼻梁。

    「……什么？」

    战帝吓了一跳，后退一步。我也不敢相信眼前的景象。

    即使被砍掉一只手，鲜血流个不停……圣哉仍跟平常一样，面无表情地盯著战帝看。

    「竟然……没有任何变化？」

    战帝没得到预期的反应，感到一头雾水，但后来换上夸耀胜利的笑容。

    「你只剩一只手！已经没有胜算了！」

    「……剩一只手的不只有我。」

    圣哉低喃道。

    「破坏术式启动。」

    突然间，就像将手上的行李扔在地上一样，战帝的右前臂毫无预警地掉下来！

    「我、我的手……！我不记得有受到攻击啊……！」

    「指定身体某个部位作为触媒，把受到的伤害原封不动地还给对方──第九破坏术式（Ninth Valkyrie）『等价返坏（Counter Break）』……」

    「不是我砍了你的右手……而是你让我砍的吗……」

    「麻烦之处在于要隔一段时间才能启动就是了。」

    「呵呵呵……看来我是小看你了。」

    这是个奇怪的情景。两个人没了右手，也不在意自己正在大量失血，彷佛把痛觉到九霄云外般面不改色地进行交谈。

    没错，现在双方都只剩一只手。但有个决定性的不同。战帝的右手握著s神之剑掉在地上，而圣哉右手握著的白金之剑改也一样被打飞了。不过圣哉是二刀流，以在左手的金刚斩剑对著手无寸铁的战帝。

    ……要杀圣哉就需要s神之剑。战帝伸出剩下的一只手，身体一偏，试图去捡掉落的剑。就在圣哉抓住空档，接近战帝的瞬间……

    「蠢蛋！就算没剑，还有拳头啊！」

    战帝用拳头使出无法预料的反击。战帝跟圣哉的战斗经验有难以超越的差距……原本应该如此。

    失去了手臂，究竟为何还能如此沉著冷静？彷佛看穿战帝的攻击一般，圣哉在千钧一发之际闪过这一记咆哮的铁拳！同时以带著火焰的金刚斩剑使出凤凰贯通击，刺穿战帝的黄金盔甲，命中他的胸口！

    「呜……啊……！」

    即使胸口遭凤凰贯通击贯穿，战帝仍开口：

    「不、不敢相信……你是怎么回事……根本是个出生入死过无数次的战士啊……」

    战帝双腿无力地跪在地上，倒卧在地面。

    圣哉重重呼出一口气后朝我们走来，但没走几步就往前倒下。

    「圣、圣哉！」

    「师父！」

    「圣哉！」

    我们赶到圣哉身边。他用疲惫的表情地望向我。

    「莉丝妲，帮我治手。手整个切断了，用上等药草无法完全治好。」

    「嗯！我马上帮你治疗！马修！去把圣哉的手臂捡回来！」

    「喔、好！」

    我立刻施展治愈魔法，先专心止血。我一边拚命用魔法，一边偷瞄圣哉的脸。他虽然疲倦，但还是跟平常一样冷静。

    「那、那个，圣哉，会不会很痛？」

    「当然痛了。不过我听说真正痛到极点时，人会昏过去。既然还有意识，就代表没痛到那种程度。」

    「是喔……原来如此。可、可是，亏你这样还能这么若无其事。和塔纳托斯打时，你明明是连一点擦伤都嚷嚷著『快治好』的人。我一直以为圣哉的心灵跟豆腐一样脆弱呢……」

    「谁是『豆腐心』啊。我会马上补满HP和MP，是为了降低被敌人干掉的机率才会这么做。」

    「是、是喔！总之，太好了！我还以为这次真的完蛋了呢！」

    我松了一口气时……

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！好痛哟，好痛哟────！」

    沙哑的哭泣声传来。原来是战帝变回白发老人，又退化成幼儿，正著胸口哭泣。

    只是先止血，手臂还没接回去。但圣哉仍站起身，走到罗札利身边。

    「喂，你父亲在哭了。」

    「我、我才不管！那已经不是我的父亲了！」

    罗札利逞强地说了重话。对此，圣哉短短地叹了口气后，回到我这边。

    「莉丝妲，帮那老头治疗伤口吧。」

    「这、这样好吗？」

    「我被吵到受不了了。反正魔人化已经解除，就算稍微回复，也不是我的对手。」

    「既然你都这么说了……」

    我用回复魔法帮战帝被刺穿的胸口和断手做紧急处理。

    「呜呜……大姊姊，谢谢你……呜呜……」

    我帮他止痛后，战帝擦掉眼泪，露出微笑。

    我在圣哉耳边说：

    「嗳，圣哉，伤虽然治好了，可是就这情形来看，他已经……」

    战帝的生命之火就快熄灭了。因为他用「魔神灵珠」将原本就老朽的躯体勉强恢复青春的反作用出现了。

    圣哉再次走近别过头去的罗札利。

    「看来老头的大限快到了。去看他最后一面吧。」

    「我刚才也说了吧！这种家伙不是我的父亲！他是把灵魂卖给魔王的魔物！」

    就在这时──

    啪！

    「喔呼！」

    圣哉赏罗札利巴掌的声音在大教堂里回荡！

    罗札利著脸，对圣哉吼道：

    「这、这家伙打算杀掉女神和你耶！这代表他是想毁灭世界！真是帝国之耻！」

    啪！

    「不、不管你怎么打，我都不会去看他！绝对不会！」

    圣哉不断地赏逞强的罗札利巴掌！

    啪、啪、啪啪啪！

    这简直是重演在奥尔加要塞时的掌嘴场面。

    「嗷呜！」

    眼看罗札利快在巴掌暴雨中变成「狗狗」时，圣哉说：

    「等他死了，到时你再怎么叫，他都听不到了。趁还活著时跟他说吧。」

    虽然表达方法不太好，但就圣哉而言，这是很体贴的话──至少我是这么想的。祖父、祖母、父亲、母亲……虽然我不清楚，但或许圣哉过去也曾跟某个重要的人诀别吧。

    「呜呜……！啊啊……！」

    罗札莉一边哭一边著红肿的脸颊，瞪了圣哉一眼后，不情愿地走向战帝。

    虽然罗札利用冷淡的眼神俯视父亲。

    「小罗札利……最喜欢你了……」

    但面对战帝天真无邪的微笑，她仍忍不住跪下来，握住那满布皱纹的手。

    「父王……您好傻……真是太傻了……」

    「呜呜……对不起喔，小罗札利……对不起喔。」

    闻言，从罗札利眼中滚落斗大的泪滴。

    「不要紧……！不用再说了……！」

    罗札利一边哭一边将战帝的手伸至自己的头上。

    「那个……拜托您，能不能再摸一次我的头呢……？」

    「嗯……小罗札利，好喜欢你……最喜欢你了……」

    那只手伸向女儿的头，但在途中无力地垂下。

    战帝还没摸到罗札利的头就断了气。

    「爸……爸……」

    罗札利的哭号声在大教堂不停回荡，久久不散。

第二卷 第四十六章 闲谈时间

    跟圣哉一战后，王室公布了战帝沃尔克斯&#8226;罗兹加尔多衰老逝世的死讯。葬礼则只由王城的人低调进行。

    在这段期间，我们住在由罗札利分配的城内房间。在那之后过了三天，帝都的人民明明已经服丧完毕，但我们为何还留在城里……是因为圣哉无法移动。自从他走进城内的房间，说要「休息一下」后，就一直睡到现在。

    我坐在圣哉的床边，望著他端整的脸庞沉思。

    我快被战帝杀掉时，勇者潇洒地登场。对我而言，他就是英雄。虽然或许就如他所说，圣哉是担心一旦我不在，就得自杀才能回到原来的世界，因此「迫于无奈」而采取行动。不过即使这样……

    「谢谢你，圣哉。」

    我将新的冷毛巾放在他的额头时，艾鲁鲁和马修进来房内。

    「嗳，莉丝丝，圣哉的情况怎样？」

    「嗯，他还在睡。」

    「师父他没事吧？」

    「没事。被砍断的手用魔法治好了，体力上也没任何问题。」

    「那他为什么不醒来呢？」

    「应该是精神上太疲倦了吧。」

    「嗯～毕竟那的确是一场大战呢……」

    我们聊著这些时，听到房门传来敲门声，罗札利走了进来。

    「勇者还没醒吗？」

    她看著床上的圣哉，劈头就这么问。

    我有两天没看到罗札利了。除了举行她父亲的葬礼外，扫荡伊雷札的残党，在下任帝位继承者一事上取得共识……罗札利该做的事多如牛毛。

    不过，罗札利的心情应该很复杂，毕竟圣哉是将她父亲逼上死路的凶手。不知道圣哉醒来后她会说些什么。我正为此忧心不已时，罗札利忽然开口。

    「我想……我喜欢的一定不是强悍的父亲，而是温柔的他。」

    罗札利用纯粹的眼眸望向沉睡的圣哉。

    「父亲临死前，如果我没握起他的手，以后我一定会后悔一辈子。在最后关头，是勇者要我去见父亲最后一面，我很感谢他。」

    之后她将视线移向我们，展露笑容。

    「你们想在城里待多久都可以。」

    罗札利说完后走出房间。

    「嗳，莉丝丝。罗札利小姐是不是有点变了？」

    「是啊，毕竟发生了这么多事，或许有变成熟一点了。」

    「话说，罗札利是下任国王……不，是女皇吧？好猛喔。」

    「现在的她应该能成为一位英明的君主吧。」

    我对两人露出笑容。

    「既然罗札利也说我们想待多久都行……嗳，马修、艾鲁鲁，你们要不要去帝都玩？」

    听到我的提议，两个人都吓了一跳。

    「咦咦！可是圣哉现在明明处于这种状态！」

    「呵呵！就是因为这样才更要去啊！等圣哉醒来后，又要开始忙著战斗和修练了！要玩就得趁现在！」

    「或、或许是这样没错啦，可是……」

    「你们应该……很想去赌场吧？」

    我一风点火，少年少女就红了脸颊，尴尬地点点头。

    「那就去吧！趁这个练功宅醒来前赶快去！」

    「莉……莉丝妲……」

    「不要紧，马修！交给我吧！就算这个超认真谨慎勇者醒来，我也会帮你们说话的！」

    「莉、莉丝丝……」

    「怎么啦，艾鲁鲁？表情这么凝重！你是担心圣哉会不会生气吧！没关系！再怎么说我都是女神，圣哉是人类！以主从关系来看，我是主人！没错！他就像随从一样！」

    我仗著他在睡觉，放心地滔滔不绝，但那两人的样子非常奇怪。

    「不、不是啦，莉丝妲……」

    「莉丝丝……后、后面……」

    「啊？」

    我战战兢兢地转过头。

    「……谁是随从？」

    圣哉站起身，环抱著双臂，威风凛凛地站在我背后。

    「噫咿咿咿咿！」

    惨了──────！我、我会被打！会被打、被踢，奶还会被压扁啊啊啊啊啊啊！

    但意外的是，圣哉没对我做什么，坐回床上。

    ──奇怪？竟然没攻击我？怎、怎么可能！他一定是打算等一下再狠狠修理我！

    「正好你们都在这里，那现在就开始针对魔王战说明接下来的计画……」

    由于圣哉开口说话，我用力拍了一下手。

    「好了，大家注意！圣哉大人要说话了！」

    马修一脸疑惑地看著对勇者献媚的我。

    「嗳，莉丝妲……赌场呢？」

    「啥！这么重要的时候去什么赌场！马修，你连脑袋都长磨菇了吗？」

    「可、可是，莉丝丝，你刚才说我们可以去玩……」

    「说什么傻话！我才没说那种话！一句都没有！」

    两人冰冷的眼神刺上满口谎话的我。不过我不努力不行，因为我不希望奶再被压扁。

    「……随便你们，那不重要。我要继续说了。老实说，跟战帝那一战赢得很惊险。关于这一点，我深切反省过了，所以接下来的魔王战，我得更努力、更努力地修练再去打。」

    这个发展要说是不出所料也没错，不过感到安心的不只是我，马修和艾鲁鲁看起来也似乎松了一口气。

    嗯，毕竟是圣哉，我想他绝对不会就这样打进魔王城……

    我用力点头表示赞同。

    「好啊！就照你的意思尽量修练吧！既然魔王有连锁魂破坏阵这种可怕的魔导具，相信伊希丝妲大人也一定会准许你长期滞留在统一神界！」

    「嗯，那么……」

    看到圣哉想起身，马修和艾鲁鲁不用他吩咐就拿起道具袋，我也准备要打开通往神界的门。

    但是……圣哉再次坐回床上。

    「算了……那件事等一下再说，我们偶尔也放松一下吧。」

    「「「咦！」」」

    我们同时张大嘴，不可思议地盯著勇者看。

    「圣、圣哉，你刚刚说什么？」

    「我说要稍微休息一下。仔细想想，之前整天在修练和战斗，坦白说有点累了。」

    「是，是喔，那你要休息多久……两小时吗？」

    「不，休息个两三天也不成问题。」

    「这、这么久……！」

    马修战战兢兢地开口：

    「那、那这段时间可以去玩吗？」

    「当然，随你们便。」

    艾鲁鲁向上瞟著他问：

    「那、那也可以去赌场？」

    「嗯，你想去就去吧。」

    「哇！太棒了！」

    艾鲁鲁和马修高兴地跳来跳去，艾鲁鲁还兴奋地挽住圣哉的手臂。

    「嗳，嗳，圣哉也偶尔一起去玩吧！」

    圣哉一如往常用冷淡的语气说：

    「我想把合成要用的材料更仔细地调查一遍。」

    「是、是吗！说的也是！」

    艾鲁鲁的表情有些沮丧。在沉默片刻后，圣哉看向地面，低喃说道：

    「不……好吧，那偶尔去……玩一下吧。」

    「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」」

    马修和我同时大叫。

    「玩」？他说「玩」？这个字竟然会从这个勇者口中说出来！

    圣哉站起身，对我们说：

    「傍晚时回这里集合。在那之前一起出去玩吧。」

    跟圣哉分开后，我们三个走出城，在帝都奥尔菲漫步。

    「哎呀～！没想到师父会说那种话呢！」

    「是啊！真让人吓一跳呢！」

    两人都很开心。至于我，在城里时因为顾虑他人眼光，一直保持沉默……

    「……呼呼呼……嘻嘻嘻嘻嘻……」

    不过从丹田涌上的笑意终于得以解放。

    「呀────哈哈哈────！」

    我张开双脚站著，朝天空高举双手大喊，把那对少年少女吓得震了一下。

    「怎、怎么了，莉丝妲？」

    「莉丝丝，你好可怕喔！」

    「你说你说你说！我怎么可能不开心啊？那个狂战士（Berserker）竟然主动说可以去玩耶！我期待已久的闲谈时间终于要开始了！」

    「闲谈……是什么？」

    「哎呀，你不知道吗，马修？冒险故事中一般都会有所谓的『闲谈』！比如海啦、山啦、河啦、温泉啦、泳装啦，有点色色的画面啦……就是这种脑袋螺丝松脱的情节啊！」

    「脑、『脑袋螺丝松脱』……有这种事吗……」

    「有啊！可是我们成天不是修练就是战斗，我都快受够了！所以两位，今天我们要好好疯一下！」

    「那我们快去赌场吧！」

    马修干劲满满地大声喊道，但我摇摇手指。

    「赌场要晚上去才好。而且主菜要等到圣哉来，在那之前，我们先热身一下吧！」

    我看向艾鲁鲁的服装。

    「怎、怎么了，莉丝丝？」

    「艾鲁鲁，女孩子不能穿这么土的长袍出去玩喔。」

    「嗯……可是我只有这套衣服……」

    我拍拍少女的肩膀。

    「我手头还很充裕！现在去买你喜欢的衣服吧！」

    「咦──！可以吗────？」

    「当然！马修也一起去吧！我来帮你挑一套帅气的服装！」

    「真的吗！太棒了！」

    我朝天空挥拳大喊：

    「把脑袋的螺丝────松开吧啊啊啊啊啊！」

    「「好耶！」」

    在大街的一角有间服饰店，店内站著一位年约三十多岁的老板娘，对我们鞠躬说「欢迎光临」。

    「哇！这衣服好可爱喔！」

    「这皮衣也很帅！」

    两人对店内陈列的服饰充满兴趣。这也难怪，大部分城镇的服饰店里卖的衣服不是很朴素，就是民族服饰，但这里是帝都，店里的服饰都很时髦。

    角落的专区忽然引起我的兴趣。虽然乍看之下很像内衣，不过仔细一看，用的却是遇水不会变透明的特殊布料。

    「哎呀，这难道……是泳装吗？」

    这里明明离海很远，为什么会卖这种衣服？

    老板娘听了之后微微一笑。

    「那是泡奥尔菲的温泉时穿的泳装。」

    「咦咦！这里有温泉吗？」

    「奥尔菲的温泉很有名喔。有很多来自帝都外的游客也会去男女混合的大浴场。」

    男女混合……也就是混浴！意思是我可以跟圣哉一起进浴池……？

    哈啊哈啊哈啊……我的呼吸悄悄变快。

    ──糟糕……！脑袋的……脑袋的螺丝要松了……！

    比起衣服，我更注意泳装。开始默默找起有没有适合我的泳装。

    「嗳，莉丝丝，你在做什么～？」

    艾鲁鲁和马修凑了过来。

    「看泳装！听说这里有温泉！你们也可以挑件喜欢的喔！」

    我们三人一起物色泳装。在圣哉的世界被称为比基尼、两件式的泳装这里也有，种类很多，不过每套设计都很俗气。

    顺带一提，统一神界的服装店比地面世界的流行尖端更时髦，每件服饰都只能说非常出色。相较之下，盖亚布兰德是还在发展剑与魔法的世界，虽然这是没办法的事，不过在我看来水准的落差非常大。

    「都没有像样的泳装呢……算了，挑一套比较能看的好了。」

    我说出口的瞬间，发现老板娘站在我附近。

    ──呜、呜哇！被她听到了吗？

    但她微笑著。太好了，好像没有听到。

    老板娘走近艾鲁鲁身旁，给她看粉红色的泳衣。

    「这是上下分开的『两件式泳装』，您穿起来一定很适合。」

    接著拿泳装在艾鲁鲁身上比。

    「嗯、嗯！很可爱！这套或许不错喔！」

    的确是不错啦。在这家店的泳装中，算是差强人意了。

    就在我像这样以自认高人一等的眼光旁观时，老板娘走近我。

    「这位客人，您觉得这套如何？」

    老板娘只拿了一件像三角裤的泳裤给我。

    「咦？不，请问……胸罩的部分呢？」

    「没有，这是省略上半身的『无罩式泳装』。」

    她咧嘴一笑。

    「这一定很适合您喔。」

    这、这个女人……！她果然有听到我刚才的话！

    我对她露骨的整人手法表示愤慨。

    「不，这样穿泳装没有意义吧？胸部都被看光光了吧？」

    「您不满意吗？那真是没办法呢。不然这件如何……」

    她拿出另一件泳装的上半身，只有一边是布，另一边只有绳子。

    「这是『单乳式泳装』，很适合您喔。」

    我把她递出的泳装拍掉。

    「这种东西怎么会适合我！你当我是荡妇吗？啊啊？」

    「是这样吗？我觉得很时髦啊。」

    「到底哪里时髦了！」

    「您想，不是有些人明明眼睛没问题，却戴著眼罩，装成独眼吗？这就像是那样。」

    「不要把泳装跟戴眼罩玩角色扮演混为一谈！的确会有人遮住一只眼睛，但我没看过有人露出一边的奶啊！」

    「冷、冷静点，莉丝妲！你明明是女神，语气却变得像流氓一样耶！」

    「都、都怪这女人一直推销怪泳装给我！」

    「我也有『无裤式泳装』喔，您觉得如何？」

    「！那跟无罩式泳装合在一起不就全裸了吗？……够了！我自己找！马修！圣哉的泳衣由你来挑！」

    「哎呀，那位叫圣哉的先生，莫非是您的男友？」

    「没错！是男朋友！」

    「莉、莉丝丝……！不是吧……！」

    「那么这套『前开式泳装』，应该很适合您帅气的男友……」

    老板娘带著下流笑容拿出来的男性泳装，在胯下部分开了一条很大的缝。

    「呜、呜哇……！」

    艾鲁鲁红著脸。

    「这再怎么说也太过分了！」

    马修感到生气，但我从怀中掏出装著金币的小袋子。

    「……这件多少？」

    「「「你要买吗？」」」

    别说是马修、艾鲁鲁，连老板娘也很吃惊。不过我会买这套泳装的动机非常简单。

    因、因为圣哉穿了这个，就能把他的大象看光光了……哈啊哈啊哈啊哈啊哈啊哈啊哈啊哈啊哈啊哈啊哈啊……！

    我还把刚才扔在一旁的单乳式泳装也一起递给老板娘。

    「这个我也买了！仔细想想，这个可以在晚上用。」

    「晚、晚、晚上用？莉丝妲！你到底是什么意思？」

    「小孩子不用想太多。」

    老板娘耸耸肩，重重地呼出一口气。

    「没想到……我喝得烂醉翻白眼做的泳装，竟然会有人买……」

    她向我伸出手。

    「我认输。这套单乳加前开的『搞笑泳装组』……我就算你套组价，便宜一点吧。」

    「谢谢。」

    我们热情地握了手。在气氛变祥和的店内，我们也买好艾鲁鲁和马修的泳装及衣服后，离开了这家店。

    之后，我们抱著橱窗购物的心情在帝都闲晃。我们也从远方眺望圣哉说要去的那家道具店，但圣哉似乎不在店内。或许他已经回到王城进行合成了。

    我们走著走著看到市场，进去逛了一下。玩完后，顺便在那里买了要在房间里吃喝的食材。

    不知不觉间太阳要下山了。

    「那我们也差不多回去了吧！」

    我们两手提著购物袋，开开心心地踏上回城的路。

    我一边走一边在脑中拟定今晚的计画。

    ……首先去赌场玩，之后去酒吧。喝到微醺后去泡温泉！然、然后哄那两个孩子上床睡觉……我跟圣哉就嘿嘻嘻嘻嘻嘻！很、很好！今天我脑袋的螺丝松上加松！再说，瓦尔丘雷大人也做过一样的事！她可没资格抱怨！

    我在城里昂首阔步。

    「嘿～各位工作辛苦了！」

    快活地对王城的卫兵们打招呼，

    不久后，我抵达圣哉的房间。

    「哈～！圣哉，让你久等了！来，我们来开派对吧！」

    我放声大喊，可是圣哉不在房里。

    「奇怪？圣哉是去上厕所吗？」

    「会不会还在买合成用的材料？」

    「那我们就在这里等他吧。」

    我们等了一个钟头，窗外的景色逐渐变暗。

    「他是说傍晚没错吧？圣哉感觉会严格遵守时间才对……」

    「嗯～是买东西买得太专心了吧？他一定马上就会回来了！」

    「也对！说的也是！」

    可是，又过了三十分钟……

    甚至一小时……

    我们怎么等都等不到勇者回来。

第二卷 第四十七章 勇者消失

    因为圣哉太晚回来，我们开始担心他是不是遇上什么事，来到圣哉说要去的那间道具店看看。

    虽然夜已深，奥尔菲的主要街道上依然灯火通明，非常热闹。我们抵达道具店后，向老板打听圣哉的行踪。

    「啊，你是输给本店药草的大姊……咦？你说之前那个男人？不，他没来，今天我都没看到他。」

    「咦……他没来？可是圣哉说要买合成用的材料……」

    「嗳，莉丝妲，他该不会是去这间以外的道具店吧？」

    「对喔。嗳，奥尔菲有其他道具店吗？」

    「在市郊有一家，不过我们店里的品项比较丰富喔。」

    我们去了老板告诉我们的道具店，但也是白跑一趟。向那家店的老板打听后，也没有圣哉来过的迹象。后来去了武器店和防具店，结果都一样。

    「我们先回城里吧。说不定师父已经回去了。」

    听马修这么说后，我们决定再回城里。

    刚才我是用小跳步走回城里，现在却完全相反，心情郁闷，脚步也很沉重。

    「到底去哪里了……」

    我螺丝松脱的脑袋恢复正常，同时有种难以言喻的不祥预感袭上心头。

    不出所料，回城后还是没看到圣哉。问了王城里的人，也没人看到他。

    离约好的时间已经超过三小时了吧。我们在圣哉的房里等人时，艾鲁鲁低喃说道：

    「难、难不成圣哉他……一个人去找魔王单挑了吗？」

    我瞬间吞了一口口水。

    「不，绝对不可能！那个谨慎鬼不可能这么做！他不是说打赢战帝赢得很惊险，还为此反省过了吗！要我打赌也行！圣哉绝对不可能直接去打魔王！」

    马修听了我的话也点点头。

    「的确是不可能。」

    「再说，魔王有连锁魂破坏阵，如果输了他会死的！他一定会比以前更谨慎，花更多时间准备！」

    「嗯……说的也是……可是，那圣哉到底去哪里了？」

    没错，我们找了这么久都找不到人，的确很不寻常。

    我站起身，走向房门。

    「莉丝妲！你要去哪里？」

    「我不知道，但我不想坐著乾等！」

    我开门冲出去后，在走廊上看到帝国魔法师弗拉希卡。

    「啊！弗拉希卡先生！你有看到圣哉吗？」

    我问他，他果然也说不知道。

    「喔，眼看要跟魔王对战，勇者阁下却失踪了？」

    弗拉希卡将手指抵在下巴思考片刻，最后一脸凝重。

    「勇者也是人，该不会是……临阵脱逃了？」

    听到弗拉希卡的推测，马修放声大喊。

    「你、你在说什么！师父怎么可能逃走！」

    「不过罗札利大人也说过，魔王有可以破坏勇者灵魂的武器吧？就我来看，这个勇者还很年轻，会不会是害怕被魔王杀掉……」

    「才不会！圣哉怎么可能会害怕啊！」

    我也跟马修一样吼弗拉希卡。感觉就像自己被瞧不起一样，令人火大。

    「很抱歉让两位不愉快。这只是我妄加臆测，请各位听听就好……」

    跟弗拉希卡道别后，我在城里怒气冲冲地大步前进。但弗拉希卡的那番话在我的脑内重复播放。

    ──害怕而逃走？那、那怎么可能……！

    圣哉即使被战帝砍掉手，依旧一派从容。看到他那样，会认为圣哉的意志其实很坚强。不过……那会不会只是他在逞强呢？会不会其实他很难受又痛苦，挫折到无法再忍耐下去了呢？他在城里连睡三天，会不会也是因为这样呢……？

    我的想法越来越消极。这时，心里突然浮现一个猜测，并脱口说出：

    「难不成圣哉他……在被魔王杀死前先自杀了……？」

    「什、什么？你说自杀是什么意思？」

    「这是什么意思，莉丝丝？」

    「如果被魔王杀死，灵魂也会消灭！不过要是在连锁魂破坏阵不会发动的地方死去，就不会完全消灭，只会回到原来的世界！所、所以圣哉他……」

    「骗人的吧！他放弃我们的世界了吗？」

    「我不知道！我怎么会知道！」

    现在已经不是搞什么闲谈和派对的时候了。我叫出通往神界的门。

    「既然这样，只剩最后一个方法！只能去问大女神伊希丝妲大人现在圣哉在哪里了！」

    我带著马修和艾鲁鲁，穿过通往统一神界的门……

    一来到伊希丝妲大人的房门前，我没有敲门。

    「打扰了！」

    二话不说地闯进去。没想到伊希丝妲大人反常地不在房内。

    相对地，一位我很熟悉的女神独自伫立在窗边。

    前辈女神阿丽雅朵亚在伊希丝妲大人的房里，背对著我们眺望窗外的景色。

    「阿丽雅？你怎么会在这里？……话说回来，伊希丝妲大人在哪里？大事不妙了！圣哉突然消失了！我得赶快请伊希丝妲大人找到他才行！」

    我连珠炮似的说完后，阿丽雅缓缓回过头来。

    我看到她的脸，吓了一跳──阿丽雅的脸上挂著两行清泪。

    「阿、阿丽雅？」

    阿丽雅没有拭泪，一脸严肃地说：

    「莉丝妲，跟我来。伊希丝妲大人在『时间停止的房间』等你……」

    平时很健谈的阿丽雅默默地走在神殿里，我们也一语不发地跟在她身后，心情沉重到彷佛被塞了个铅块在胸口。

    到了三楼的走廊尽头，阿丽雅停下脚步。

    「这里就是『时间停止的房间』。」

    我随著阿丽雅走进房间，瞬间觉得轻飘飘的，彷佛踏入无重力空间。距离我们不远的地方有张桌子，而伊希丝妲大人坐在椅子上。

    「莉丝妲，你来得正好，还有两位龙族人也是。这里本来不是人类能来的地方，不过马修、艾鲁鲁，你们拥有纯净的灵魂，我特别准许你们进入。」

    伊希丝妲大人背后有好多排架子，乍看之下很像图书馆，不过架子上不是摆书，而是保管著许多发出微光的物体。就算不刻意问，我也直觉猜到那就是诸神的灵魂──「圣魂」。

    我想问圣哉人在何方，准备开口时……

    「莉丝妲，我知道你想问什么。」

    据说能看到近未来的大女神伊希丝妲大人严厉地说：

    「我们从结论来说吧。龙宫院圣哉跟你们分开后，就只身前往魔王城了。」

    「什……！」

    我、艾鲁鲁和马修都哑口无言，惊愕不已。之后我稍微恢复冷静，对伊希丝妲大人大喊道：

    「我、我不相信他会那样！那个谨慎勇者怎么可能不修练就去单挑魔王！只要有连锁魂破坏阵，连圣哉的灵魂都会遭到破坏啊！明知如此──」

    「没错，而且莉丝妲，连你的灵魂也会被破坏。龙宫院圣哉知道魔王可能会杀了你──所以他要去打倒魔王。」

    「……啊？」

    我完全无法理解伊希丝妲大人在说什么，只能勉强理出头绪。

    「也、也就是说，圣哉是为了救我而去挑战魔王……是吗？哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈！那、那绝对不可能！因为圣哉总觉得我碍手碍脚，根本不把我当女神看，不但取笑我，还打我、踢我──」

    「龙宫院圣哉的确讲话很毒，个性也目中无人，不过他比你想得还要温柔。自从他受到召唤成了勇者后，一直把拯救自己的伙伴当成第一要务，看得比什么都重要。」

    「骗……骗人……！」

    马修和艾鲁鲁听到伊希丝妲大人的话，也都瞪大了双眼。

    「师父他……对我们是这么想的？」

    「马修、艾鲁鲁，龙宫院圣哉起初会拒绝你们同行，是因为不想失去伙伴。不管是对你们冷言冷语，还是平常不让你们参加战斗，都是出于同样的理由。在某些情形下，他甚至把同伴看得比拯救盖亚布兰德的使命更重要。」

    伊希丝妲大人仰望遥远的天花板说：

    「所以在马修被戴斯马古拉拷问至死前救了你；在龙之乡，他不忍让艾鲁鲁成为圣剑。他甚至不顾自己灵魂遭到消灭的危险，从战帝手中成功守护了莉丝妲。」

    「我、我无法接受！如果这是真的……如果他担心我、马修和艾鲁鲁的生命安全，那就带我们来神界就好了！然后像之前一样──不，比之前花更多时间修练不就好了吗！」

    「就算修练也没有意义了。」

    「因为没有比瓦尔丘雷大人更强的神吗？就算这样，只要花时间提升等级，就能提高赢过魔王的机率！」

    伊希丝妲大人把手放上桌上的大水晶球。

    「莉丝妲……龙宫院圣哉以伪装技能层层封锁，令你无法一窥全貌的能力值……我现在让你看看吧。」

    伊希丝妲大人的话语方落，水晶球上慢慢浮现圣哉的能力值。

    龙宫院圣哉

    Lv：99（MAX）　

    HP：321960　MP：88155

    攻击力：293412　防御力：287644　速度：268875　魔力：58751　成长度：999（MAX）……

    ……从凯欧丝&#8226;马其纳一战后，这是我第一次清楚看到圣哉的能力值。数值当然比当时还要大幅度成长。

    「好、好厉害……！」

    「真不愧是圣哉……！好惊人的能力值……！」

    两人发出感叹。的确很厉害，不过……只不过，这是……！

    「这数值远远超过一般的勇者，不过还是输给魔人化的战帝沃尔克斯&#8226;罗兹加尔多。圣哉能赢过战帝，是因为有瓦尔丘雷大人的破坏术式。」

    马修像察觉到什么，用颤抖的手指向水晶球。

    「不，等一下……！等级……『MAX』？这是什么……！」

    「没错，那孩子的等级已经到达上限。顺便告诉你们，这是圣哉跟著雅黛涅拉进行修练后，在龙之乡跟龙王母战斗时的能力值。那孩子的能力值在那之后就完全没提升了。」

    艾鲁鲁惊愕地住嘴巴。

    「从、从那么久以前就……？」

    「证据就是在那之后，他只专注地学习像『光箭』、『破坏术式』等特技。他是想以神的绝招来弥补无法提升的能力值。那孩子也是以自己的方式在烦恼著。」

    「可是圣哉他……从没提过这件事……」

    「就算说了也改变不了现状。他应该是觉得让你们总是无谓地担心没有意义吧。」

    众人陷入沉默，我则握紧拳头。

    「不行……不行……！凭这种能力值，不可能赢过难度S的盖亚布兰德魔王啊……！」

    「不、不过，莉丝妲，师父有伊古札席翁啊！只要有破坏术式和圣剑的力量，一定还有机会──」

    「你错了……！那把圣剑……伊古札席翁是……！」

    艾鲁鲁就在一旁听著，但我还是无法抑制涌上心头的情绪。

    「那是……冒牌货啊！」

    我的话让马修和艾鲁鲁脸色发青。

    「骗、骗人的吧？那不是用龙王母的剑和艾鲁鲁的血合成出来的吗？」

    「那样合成出来的剑不是伊古札席翁！那是为了防止龙人暴动，还有让你们安心，才假装有拿到伊古札席翁而已！」

    「真的假的……！」

    「圣哉……！」

    艾鲁鲁说不出话来。伊希丝妲大人代替沉默不语的我们开口：

    「因为自己的成长已经停止，加上没有能打倒魔王的剑及能防御魔王攻击的盔甲，所以他才会向瓦尔丘雷请教破坏术式──以生命为代价来讨伐敌人，无法防御也无法闪避的直击破坏术式『天狱门』。」

    我浑身窜过一阵颤栗。

    「天狱门……？怎么可能！瓦尔丘雷大人有说过，只有那招她绝对不会教啊！」

    「莉丝妲，你也有看到赋予破坏灵力的仪式吧？」

    那一瞬间，我脑中忽然闪现瓦尔丘雷大人和圣哉抱在一起的画面。

    ──原来那是……传授天狱门的仪式吗……？

    「圣哉赌上性命要拯救世界的觉悟，连瓦尔丘雷的心都被打动了，所以她才会把绝不外传的最终破坏术式传授给圣哉……」

    「为什么……？为什么……？要是用了天狱门，他必死无疑啊……而且也不能回到原来的世界了……」

    「即使这样，龙宫院圣哉还是去了魔王城。为了将那时没能保护到的事物……无论如何都无法挽回的过去幻影……这次一定要守护到底……」

    「我不懂……我不懂……」

    我对大女神伊希丝妲大人大喊。

    「我完全听不懂！为什么？他究竟为什么不惜做到这种地步，也要守护我们？」

    「……在我回答这个问题前，我也必须问你一个问题。」

    平常和蔼可亲的伊希丝妲大人，现在用锐利的眼神注视著我。

    「女神莉丝妲黛，你有勇气面对真相吗？」

第二卷 第四十八章 谨慎的理由

    即使面对大女神伊希丝妲充满威严的表情……

    「请告诉我！」

    我仍毫不犹豫地回答。

    伊希丝妲大人静静地点头后，将双手放在桌上的大水晶球。

    「那么看吧，你想知道的真相就在这里。」

    水晶球对伊希丝妲大人的话产生反应，发出光芒，接著像电视机般映出鲜明的画面。

    ……画面中有三个人围著桌子，坐在椅子上。一个是神官打扮的红褐色头发女孩，一个是披著魔法师长袍，长相俊秀的男子，还有……身穿纯白洋装的美丽女性。我对那位女性有印象，虽然头发比现在长，但是不会错。

    我忍不住将视线从水晶球移开，窥看背后。

    「这、这是……阿丽雅……吗？」

    至今一直默默旁观的阿丽雅缓缓走到我身旁。

    「那是一百年前的我。而水晶球中的……是救世难度B的世界──伊克斯佛利亚……」

    「伊克斯佛利亚？」

    这名字似曾相识。正当我努力回想时……

    『那么，差不多该出发了吧。』

    耳熟的声音从水晶球里传出来，把我的注意力拉回去。这时画面中的三人也正好望向声音的来源。声音的主人走近这三人，模样变得清晰。

    登场的第四人是穿著钢制盔甲的高佻男子。就跟阿丽雅一样，那头柔亮的黑发和端正的脸庞，我不可能会看错。

    「圣哉……！」

    那是我负责的勇者──龙宫院圣哉。

    阿丽雅低喃道：

    「龙宫院圣哉起初是我为了攻略伊克斯佛利亚，而召唤来的勇者。」

    骗、骗人……！这件事她从来没提过啊……！

    疑问在我脑中打转，但水晶球中的圣哉继续说：

    『我们现在去讨伐奇美拉吧。』

    勇者潇洒地转身，准备往门外走，却遭到神官打扮的女子阻止。

    『嗳，圣哉！打那个还太早啦！根据情报，奇美拉的等级高过我们！我们还是多修练一下比较好──』

    『太浪费时间了。总之先打打看吧，这样比较快，而且我也有策略。』

    『那说说看啊！你所谓的策略！』

    『嗯，我的策略就是──努力。就这样。』

    『！你是小孩子吗？哪有那种策略！还是得充分准备后再去才行！』

    女神官晃动著及肩褐发，同时吐槽圣哉。那幅景象稍微缓和了「时间停止的房间」里紧绷的气氛。阿丽雅指著水晶球说：

    「她是缇雅娜公主。伊克斯佛利亚的大国塔玛因的公主，在队伍中负责回复，是为了讨伐魔王而中途成为圣哉的伙伴。」

    勇者把缇雅娜公主的劝谏当成耳边风，爽朗地梳起黑发。

    『总会有办法的（Gonna be ok）。』

    『不，完全不懂你这句话是什么意思！……等、等一下，圣哉！』

    勇者完全不听劝地走出房间，而缇雅娜公主被留在原地，气愤不已。这时，披著魔法师长袍的男子微微一笑。

    『哈哈，还真有圣哉的风格呢。』

    『等一下，柯尔特！这根本不好笑！』

    至于过去的阿丽雅也跟名叫柯尔特的魔法师一样苦笑。

    『算了，总会有办法的，反正一直以来都勉强过关了……』

    『真是的，连阿丽雅大人也这样！不能把那个瞻前不顾后的勇者宠坏啦！』

    ……场景在这里切换。水晶球映出在那之后的景象。

    现在圣哉一行人正在跟巨大的狮子对峙。不，仔细一看那不是狮子。那是背上有翅膀，尾巴是大蛇的怪物──奇美拉。

    面对奇美拉，勇者一行人……

    『柯尔特！使出你拿手的风魔法！快点！』

    『我、我被咬了啊啊啊！缇雅娜，快用回复魔法治疗我啊啊啊！』

    『冷静一点，柯尔特！我会治疗你，你别乱动！』

    『等一下，缇雅娜！别管科尔特，先治疗圣哉！我现在看到他HP剩2了！』

    『骗人的吧？……呜，呜哇！胸口开了一个洞啊！』

    『不，我不要紧。意外地完全不会痛，还很舒畅呢。意识朦朦胧胧的，好像在作梦一样。』

    『那是因为你快死了啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    ……整个乱七八糟，跟轻松获胜相差甚远，根本是混战一场。即使如此，他们还是勉强险胜奇美拉，之后勇者用颤抖的手做出胜利动作。

    『你看吧，不就赢了吗？』

    『你才是给我看清楚！大家都浑身是伤耶！』

    『不过还是赢了，这样不是很好吗？』

    『一点都不好！柯尔特的脚都皮开肉绽了！』

    『呜呜……缇雅娜……赶快治疗我吧……！』

    『好，那我们赶快去讨伐魔偶吧！』

    『？我不是才说过柯尔特的脚皮开肉绽了吗──！』

    ……在时间停止的房间里，我们屏气凝神地注视著水晶球中的景象。

    「话说……这真的是师父吗……！」

    「感、感觉跟罗札利小姐好像……！」

    我非常同意马修他们的低喃。圣哉的言行简直就是罗札利……不，就有勇无谋的程度来看，甚至有过之而无不及。

    虽然我们感到退避三舍，阿丽雅却一脸怀念地微微扬起嘴角。

    「圣哉他啊，本来是这种个性。他最讨厌升等，是只顾往前冲的类型。即使如此，圣哉在战斗上有天生的才能，即使等级比对方低，即使不做任何准备，依旧能勉强打倒敌人。虽然也会像刚才打奇美拉时一样遇到大危机，不过看到勇者勇往直前，不知不觉间，我们开始对他感到放心，也充满憧憬。」

    在这之后，水晶球播放了圣哉一行人战斗的短片段。

    魔偶、龙、独眼巨人……圣哉他们即使遇上各种强敌，伤痕累累，却继续前进。他们常在千钧一发之际惊险获胜，但不知为何，看起来很开心。和我所熟知的单打独斗的圣哉完全不同。借助伙伴的力量，在苦战中赢得胜利，跟大家一起分享那份喜悦。这一定是因为他们很信任圣哉，圣哉也很信赖伙伴的关系。

    「我们就这样过关斩将，一路打到魔王。」

    阿丽雅低喃──映在水晶球上的景色也同时变了。

    这次的场景似乎是在晚上。只有圣哉跟缇雅娜公主坐在火堆旁聊天。

    『圣哉，终于只剩下魔王了呢。』

    『是啊，明天早上就要出发，你也差不多该睡了。』

    『我有点不安，睡不著。嗳……我们不去贤者之村真的可以吗？』

    『嗯，我们已经拿到能打倒魔王的武器了，没必要特地跑去那么远的村子。』

    『可是阿丽雅大人说，在那里能得到关于魔王的情报……』

    『缇雅娜，我想尽快打倒魔王。』

    面对顽固的勇者，缇雅娜公主重重地叹了一口气，之后投降似的笑了。

    『圣哉你啊，从我们第一次相遇时就是这样，既不修练也不做准备……』

    她换上有些严肃的表情。

    『你今天可以告诉我了吧？为什么你要打得这么赶……』

    『我说了很多次吧？没什么特别的理由。』

    『真是的！不管我怎么问，你总是这么回答！明天我们的旅程就要结束了喔，所以拜托你别再瞒了！……好吗？』

    圣哉沉默片刻后，低声说道：

    『如果我们走得越慢……我们没打倒魔王的日子越长……这个世界的人也会继续受苦，所以我们要往前进。』

    圣哉说完后，有些难为情地搔搔头。

    『是吗……原来是这样啊……』

    缇雅娜公主把自己的手放上圣哉的手，而圣哉以手指缠绕住那只手，紧紧握住。

    『缇雅娜，多亏有你的回复魔法，我才能撑到现在。总是勉强你，真是抱歉。』

    『没、没关系啦。这次一定也能过关，所以……说出那句台词吧。只要听到那一句，我就会很安心。』

    圣哉抬头仰望满天星斗，开口说：

    『总会有办法的。』

    缇雅娜公主微微一笑。

    ……画面又切换到其他场景。伊希丝妲大人紧盯著水晶球，用严肃的语气说：

    「接下来是跟伊克斯佛利亚的魔王战斗的经过。」

    画面中出现的，是显然满身疮痍的勇者一行人。他们气喘吁吁，包围著一只有绿色皮肤、血盆大口长满獠牙，手脚共有八只，既丑陋又巨大的怪物。这副舍弃魔王的尊严，专为灭敌特别强化的模样，恐怕是魔王的最终形态。它身上不停流出紫色体液，跟圣哉他们一样感到难受。

    圣哉挤出最后的力气，高举手中的剑。圣剑彷佛在呼应圣哉的意志，发出眩目的光辉。当勇者以破竹之势一挥下圣剑，魔王的庞大身躯就断成上下两截。

    临死的惨叫声传遍整座魔王城，随后同伴们的欢呼声轰然响起。

    阿丽雅冲到圣哉身旁。

    『你办到了！圣哉！』

    『没、没问题吗？它真的死了吗？』

    缇雅娜公主一脸不安。

    『我用能力透视确认过了！魔王的HP已经归零！我们打倒它了！』

    听到阿丽雅这句话，公主似乎放下心中大石，无力地跌坐在地。圣哉在她身旁低喃：

    『我不是说过了？总会有办法的。』

    『真是的！你在说什么啊！就算赢得惊险也该有个限度！』

    同伴们即使疲惫至极，还是为缇雅娜公主的话笑成一团。魔法师柯尔特也笑得很开心。不过就在这时，忽然有红色液体从柯尔特口中流出。

    『咦……』

    大量血液从柯尔特口中滴落。柯尔特也一定搞不清楚自己身上发生了什么事。

    ……只剩上半身的魔王从口中伸出锐利如剑的舌头，贯穿柯尔特的胸口。

    缇雅娜公主目睹突然发生的惨剧，放声大叫。

    『柯尔特！』

    魔王像爬虫类以舌头卷取猎物般，将柯尔特吞进巨大的嘴中。或许是因为吸收了养分，原本只有上半身的魔王瞬间长出下半身。

    阿丽雅脸色苍白，浑身发抖。

    『怎、怎么可能！体力的确归零了！魔王应该死了啊！』

    恢复体力的魔王迅速跳到阿丽雅面前，用四只手臂一把捉起她，露出夸耀胜利的笑容。

    『我的命有两条，虽然失去一条，不过另一条还在。』

    『岂有……此理……！快、快逃啊，圣哉、缇雅娜……这样是赢不了的──』

    阿丽雅的忠告讲到一半就中断了。因为魔王把阿丽雅吞了下去。

    『咯咯咯咯咯！有了两人分的养分，就能完全再生了！』

    圣哉拄著剑试图站起身，但疲劳似乎让他站不稳。

    『缇雅娜……你还能使出回复魔法吗……？』

    『对、对不起，圣哉……我已经没有魔力了……』

    平时好强的缇雅娜公主双眼含泪，满脸抱歉。圣哉则把手放在缇雅娜公主的头上。

    『你不用道歉。都怪我没做好该做的准备。』

    圣哉接著把缇雅娜公主用力推开。

    『快逃，缇雅娜。』

    圣哉往前一步，保护缇雅娜公主。

    但魔王却跳过圣哉，直接冲向缇雅娜公主。

    『岂能让你逃了！我要先杀了那个女人！』

    『住手……』

    圣哉想赶去缇雅娜公主的身边，但身体已不听使唤。他凄惨地倒在地上，只能在原地瞪著魔王。

    魔王接近害怕的缇雅娜公主，凝视她的腹部。

    『什么……？这女人的肚子里有微弱的生命反应……』

    平常发生什么事都面不改色的圣哉脸色变了。魔王回过头，将丑陋的脸转向圣哉。

    『是吗！这是你的孩子吗！』

    魔王看到圣哉产生动摇，露出嘲讽的恶魔笑容。

    『我就把胎儿从肚子里拉出来吃掉吧！将这对母子献祭给我即将开始的新世界！』

    『住手……给我住手……』

    这一瞬间，水晶球的画面突然中断。

    「……就放到这里吧。」

    看到画面突然被切掉，我本来很困惑，不过我很快就明白伊希丝妲大人不让我们看后续的理由。

    因为阿丽雅在我身旁痛哭流涕。

    「这不是圣哉的错……！是我的责任……！如果我要他们去贤者之村，事先打听到魔王的秘密……！这是身为负责女神的我该负的责任……！」

    听到阿丽雅的呜咽声，我同时想起一件事。

    负责过三百个异世界的阿丽雅唯一没救到的世界……就是伊克斯佛利亚……！而且……原来如此，不但同伴遭到杀害，连深爱的人及其腹中的小生命也难逃一劫……！就是因为经历过如此残酷的事，圣哉才会变得那么谨慎……！

    我自认为在脑中冷静地进行分析，但是……

    「唔、喂，莉丝妲？」

    「莉丝丝？」

    「……咦？」

    听到两人的声音，我才察觉到。

    有温热的液体正不断流下脸颊。眼泪从我眼中泉涌而出。

    「呜呜……呜……呜呜呜呜呜呜……！」

    泪水停不下来！喘不过气！胸口就快裂开了！

    ──为什么……为什么我会这样……？

    「……是留存在灵魂的记忆苏醒了吗？」

    伊希丝妲大人用严厉的口吻说：

    「莉丝妲黛……龙宫院圣哉没能救到的缇雅娜公主……就是转生为女神之前的你。」

    那……那个公主就是我……？我本来是人类吗……？怎、怎么可能……！

    伊希丝妲大人似乎知道我不相信，续道：

    「你误会瓦尔丘雷跟圣哉相拥时，曾莫名地感到愤怒吧？那是因为你跟圣哉以前是恋人的记忆，还稍微残留在灵魂里。」

    「唔……！」

    伊希丝妲大人的这句话让我无话可说。当时，我感受到有股悲伤、愤怒及懊恼从内心深处泉涌而出。这间接证明了我跟圣哉前世的确是一对恋人。

    「由于阿丽雅殷切的祈求，加上缇雅娜公主生前的善行，让你死后得以转生成女神。」

    我错愕地呆站原地，伊希丝妲大人则继续说：

    「对身在时间流逝缓慢的统一神界的你来说，这是一百年前的事，对龙宫院圣哉而言才不过一年前……这次你会选择龙宫院圣哉来攻略盖亚布兰德，并非偶然，是命运将你们牵引在一起。当然，龙宫院圣哉跟你一样，也不记得过去的事。证据就是他也忘了阿丽雅。但即使如此，当年没救到伙伴的悔恨刻印在他的灵魂上，而这份心情在勇者召唤时，化为某个语词表现出来。」

    「……某个语词？」

    「你还记得吗？那孩子见到你后，马上说了『固有性质（Property）』。」

    我还记得。为了让圣哉产生兴趣，我要他说出「能力值」……但圣哉故意唱反调，说出「固有性质」。

    「这就是当时那孩子看到的影像。」

    我看著映在水晶球上的画面，说不出话来。

    「这、这是……！这就代表……！」

    「他是个聪明的孩子，光是看了这里头记载的内容，就正确掌握到自己的处境。他明白自己以前也受到召唤，最后以失败收场。」

    当我感到坐立难安，正想叫出通往盖亚布兰德的门时，阿丽雅喊道：

    「莉丝妲？你到底要做什么？」

    「这还用说！我现在要去圣哉那里！」

    「不要！拜托你别去！我不想再失去你了！」

    阿丽雅拉住我的手，试图阻拦我，而我握住她的手。

    「阿丽雅，谢谢你至今为我做的一切，但我不去不行。因为圣哉是我重要的人，我不能让他孤军奋战。」

    「莉丝妲……」

    伊希丝妲大人用庄严的神情看向我。

    「魔王现在得到了连神都能杀死的连锁魂破坏阵，即使你在这里放弃，我也不会责备你。不，我反而建议你放弃。龙宫院圣哉也一定希望你这么做。即使如此，你还是要去吗？」

    「我要去！当然要去了！」

    「……看来就算我阻止也没用了。」

    我默默点了头后，一边咏唱咒语，一边特定出现在盖亚布兰德的位置。

    圣哉他……那个谨慎勇者去魔王城前，一定也料想到我们会察觉这件事！就算现在把门开在魔王城附近，应该也来不及了！

    伊希丝妲大人看穿我的心思，静静地告诫道：

    「你要把门开在魔王城深处的最终决战地吗……这已经超过女神支援的范围了。」

    「没关系！之后要我接受什么惩罚都无所谓！」

    我断言后要穿过门时，有人抓住我的手臂。

    我回过头，马修和艾鲁鲁用真挚的表情注视著我。

    「马修、艾鲁鲁，我不会让你们一起死。如果真的很想回盖亚布兰德，之后请伊希丝妲大人把你们送到安全的地方吧。」

    马修用力摇摇头。

    「莉丝妲对伊希丝妲说的话，也是我想说的！我们当然也要去！」

    艾鲁鲁也眼中含泪地用力点点头。

    「我和马修的命都是圣哉救回来的！既然圣哉有生命危险……我们也一定要去！」

    我看著两人纯真的眼眸，一句话也说不出口。因为这两人的心情跟现在的我一样……

    我静静点点头，答应让他们同行。

    我把手放上门的瞬间，听到伊希丝妲大人在背后说：

    「魔王已经布下『连锁魂破坏阵』，张开的魔力网也妨碍了我的预知能力。接下来会发生什么事，我无法预测。」

    她说最后这句话时，声音似乎有些沙哑。我回头一看，发现伊希丝妲大人正用满是苦涩的表情看著我。

    「莉丝妲黛，你要小心。」

    「谢谢您。」

    我深深一鞠躬后穿过门。

    ──我现在要过去了，圣哉。虽然我去可能没什么用，但即使如此，我们是伙伴，不能让你孤独地死去。

    通过跟盖亚布兰德相连的异空间只需片刻。我回想起伊希丝妲大人展示圣哉的「固有性质」时，上面所写的内容……

    『要谨慎、谨慎再谨慎。即使被排斥、被讨厌，都要贯彻到底。这次一定要拯救世界、伙伴和重要的人。』

第二卷 第四十九章 我也是

    我们一走出门，周围是片分不清上下的黑暗空间。同时，我感觉到令人发毛的气息。我的直觉告诉我，这一带已启动连锁魂破坏阵了。

    「这、这是什么地方？」

    「我们不是来到魔王城了吗？」

    艾鲁鲁和马修叫嚷著。我的确把门开在魔王城内的最终决战地，这恐怕是魔王的魔力。他把战场变成对自己有利的黑暗领域。

    这里是化为异空间的魔王之间。在黑暗的彼端，有灵气在微微发光，彷佛是人类最后一丝希望化为实体一样。我看到后，低喃开口：

    「圣哉……！」

    在距离我们大约数十公尺的前方，勇者正在跟魔王对峙。难度S的盖亚布兰德魔王以人型登场，身穿盔甲，一脸从容地看著圣哉。双方似乎都没有损耗，看来战斗还没开始。

    赶上了……但我才放心没多久，圣哉把左手叠上右手，对准魔王。这个动作让我瞬间僵住。

    ──那、那是瓦尔丘雷大人的最终破坏术式！施展后过了三十秒，会有灵魂遭到破坏的代价等著圣哉！

    「等一下！住手啊，圣哉！」

    我大叫的同时冲过去，但圣哉没听到我的呼喊。他只是用锐利如箭的眼神看著敌人，然后……

    「最终破坏术式……『天狱门』……！」

    他正气凛然的声音响遍黑暗空间。x那间，一座巨大的门伴随著白色瘴气，出现在圣哉的头顶上方。同时，一直跟圣哉对峙到刚才的魔王也消失无踪。

    当黑色的门冒出瘴气打开时，魔王已身陷天狱门内了。门楣上的石膏女神满脸鲜血，高声大笑。

    「叽咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯！」

    这个来自破坏女神，无法回避的终极神技让魔王露出惊愕的表情。

    「什么……！这空间明明有布下反魔法领域（Anti-Magic Field）……！」

    「破坏术式不是魔法，所以不管在什么状况下都能发动。」

    「破坏……术式……？」

    魔王扭动身体，试图从门里爬出来，但装在黑门内侧的无数利针刺穿他的盔甲，刺进体内。魔王看到自己的手臂流下黑色血液，脸色大变。

    「除了圣剑伊古札席翁以外，竟然有东西能伤到我的身体？怎么会有这种物质……不，怎么会有这种招式……！」

    原本是人型的魔王随即产生变化，双眼染红，嘴巴撕裂并露出獠牙，换上恶魔的外表。同时将膨胀变粗的红黑色双手按在门上，企图把缓缓阖上的门推开。即使如此，天狱门的力量超越魔王，就像死神塔纳托斯无法抵抗门关上的力量，门缓缓关上。不过，魔王的身体又发生变化。他撑破身上的盔甲，从两侧长出强壮的新臂膀。变成跟伊雷札一样有六臂后，魔王不顾双臂鲜血淋漓，打算扳开门扉。

    然后……映入我眼帘的景象，让我好希望这是场梦！天狱门的门扉竟然输给了魔王的蛮力，慢慢地打开了！

    艾鲁鲁和马修发出颤抖的声音。

    「骗、骗人的吧……！」

    「他要爬出来了！」

    难以置信的光景让我的身体也颤抖起来。

    ──怎、怎么这样……！圣哉赌上性命使出的破坏术式……！

    魔王一半的身体爬出门外，张开血盆大口狞笑。

    「人类……别太小看我啊……！」

    不过下一秒，魔王的表情僵住！在他的视线前方是飘浮在空中的勇者！圣哉早就用「飞翔」技能来到浮在半空中的天狱门前，拿剑等著魔王了！

    「难度S的盖亚布兰德的魔王，我从没小看过你。我早就想过你一定会这么做了。」

    圣哉把包裹著火焰的金刚斩剑用力往后一拉……

    「凤凰贯通击……！」

    那记将战帝的胸口连黄金盔甲一起贯穿的突刺，刺向魔王的胸口！但金属碰撞声同时响起！果然非得是伊古札席翁才能伤到魔王的身体！即使如此，圣哉还是想凭著蛮力把魔王再推回门里！

    「你的剑没用！不要以为耍怪招就能封住我！」

    魔王的怒吼如雷贯耳！他的身体更爬出来一些，并用六臂中的一只手痛殴圣哉的腹部！压倒性的速度和力量让圣哉防御不了，飞了出去！

    「呜……！」

    圣哉勉强站稳，重整态势，口中却猛地吐出血来。

    「师父！」

    「圣哉！」

    两人放声大喊，但圣哉用手臂擦去嘴边的血，马上再度使出飞翔。比起治疗身上的伤，把魔王封进门内更重要。圣哉拿著剑的关节发出吱嗄声，响彻四周。

    「真&#8226;连击剑……！」

    勇者使出雅黛涅拉大人的绝招，但魔王发出嘲笑。

    「蠢蛋！我都说你的攻击没用了！」

    圣哉施展连击剑，斩击开始如骤雨般狂泄而下，魔王却毫不防御，使尽全力要爬出门外……但是！剑一碰到魔王，魔王的上半身随著皮开肉绽的声音，出现无数道割伤！

    「不是伊古札席翁的剑……！竟然砍伤了……我的身体……！」

    魔王面对这费解的现象，扭曲了表情！我也无法理解发生了什么事！

    ──为、为什么？用凤凰贯通击时，明明还完全伤不了魔王啊！

    圣哉用一只手施展连击剑，同时将另一只手握著的东西丢向魔王。

    「咚」的一声轻响，那个物体往下坠落，掉在黑暗空间中。

    「刚才那是什么……？」

    魔王愣了一下，圣哉则哼了一声。

    「是莉丝妲毛娃娃。」！咦咦咦咦咦！那是用我头发做的丢脸娃娃！他、他竟然用了？在这种紧要关头？都没有紧张感了啦！不、不过，原来如此！用凤凰贯通击的目的不是把魔王推回门内，而是把金刚斩剑插入门内，跟能破坏有形或无形的一切的「破坏之针」进行合成！也就是说……！

    魔王看到勇者的剑跟天狱门一样冒出白色瘴气，倒抽一口气。

    「这是不存在于这世上的冥界之剑──『冥王断罪剑（Valhalla Blade）』。」

    圣哉将冥王断罪剑往后用力一拉！一股类似气魄的光之灵气从勇者身上出现，扩散到整个黑暗空间！

    「回归根源吧……！『冥王贯通击（Valhalla Thrust）』……！」

    当圣哉全力使出的光之突刺击中魔王的眉间时，头盖骨碎裂的吵杂声和魔王的哀嚎在黑暗空间中回荡！同时，原本要扳开门的手也失去力量！圣哉放开刺进魔王眉间的冥王断罪剑，在空中转身，使劲踹上剑柄！这股冲击力让魔王的六臂完全放开了门！

    「可、可恶……！」

    魔王发出充满恨意的怒吼……

    「叽咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯！」

    被天狱门门楣上的女神狂笑声盖了过去。

    之后……门一边冒著瘴气，一边发出沉重的关门声阖上。

    「太、太好了……！门关上了……！」

    马修低喃说道。

    「圣哉！」

    艾鲁鲁大喊。

    原本在飞翔的圣哉摇摇晃晃地降落至地面，像断了线的人偶般直接倒下。

    「圣哉！」

    我们朝圣哉跑过去。来到他身边时，不仅是被魔王攻击的地方，圣哉全身都像遭到割伤一样出血。施展天狱门后已过了三十秒，身体为了付出代价开始崩坏了。

    圣哉对喷溅出血液的身体毫不在意，茫然地看著我们。我抱起圣哉后，他用带著睡意的声音说：

    「莉丝妲，你竟然抄捷径来魔王之间，平常挂在嘴上的神界规定都到哪里去了？」

    「笨蛋！现在哪顾得了规定啊！你要是死在这里，就回不去原来的世界了喔！」

    「嗯，可是我打倒魔王了。」

    看到勇者一脸满足，我不禁动怒。

    「如果你真的谨慎，除了打倒魔王的方法以外，也要想办法让自己别死啊！」

    换作是平常，圣哉早就回嘴，会对我又踢又打。不过，他现在已经累到连这种事都做不到，只能沉默以对，之后……慢慢闭上眼睛。从他身上流出的血量多到足以致死，在地上形成一滩大血洼。

    「圣哉！」

    「师父！」

    两人哭著摇晃圣哉的身体，但圣哉没有反应。再过几秒，天狱门的代价肯定会把圣哉的生命吞噬殆尽。

    马修和艾鲁鲁放声大哭时。

    「怎么能……让你死啊……！」

    两人用充血红肿的眼睛仰望我。

    「不要随便给我死！你在搞什么啊！说什么傍晚就会回来，根本是骗人的！我还有很多事想做耶……像是去赌场、喝酒、泡温泉、展示有趣的泳装……多的不得了耶！」

    我把已经无法传达给他的话骂完后，用足以撼动黑暗空间的大音量吼道：

    「执行神界特别处置法！」

    接著我向在统一神界的伊希丝妲大人祈求。

    「请将女神莉丝妲黛所拥有的治愈神力完全解放」──！

    突然间，在我心中响起不像伊希丝妲大人的声音。

    ──莉丝妲黛，你透过门移动到最终战场，已严重抵触神界的规定。再这样下去，我也无法袒护你。至深神界可能会对你降下裁罚，剥夺你女神的称号。

    不过我以坚定的决心回答伊希丝妲大人。

    ──没关系，我已经有所觉悟，无论什么处罚我都愿意接受。而且……

    我以爽朗到连自己都惊讶的心情，对伊希丝妲大人说。

    ──我想，我一定是为了今天这一刻才会成为女神的。

    在片刻的沉默后……

    ──我知道了。接下来我会解放你所有的神力……

    伊希丝妲大人的声音响起。

    然后……

    「莉、莉丝妲？」

    「莉丝丝？」

    马修和艾鲁鲁看到发生在我身上的变化，大吃一惊。我全身被眩目的光芒包围，好像突然出现在黑暗空间的太阳。

    ──一定是前世没救到你的后悔，赋予了我这份力量。我现在就让你见识一下，治愈女神超越天狱门破坏的力量……

    我怜爱地抚摸圣哉鲜血淋漓的脸庞。

    没错……我也是……

    「一切准备就绪！」

第二卷 第五十章 快乐结局

    圣哉遭无形的利刃切割，不断大量出血。我把手放在他的身体上。当我发出柔和光芒的手掌碰到圣哉的皮肤，该处的伤口就瞬间恢复原样。可是……

    「不妙啊，莉丝妲！不管你怎么治，伤口还是一直增加啊！」

    就如马修所说，新的撕裂伤不断出现，像在对抗我的力量。

    即使如此，我还是有胜算。天狱门不会一直索讨代价，证据就是瓦尔丘雷大人以神界特别处置法增加体力，预防代价。既然伤害量是固定的，只要治愈力能凌驾伤害量，圣哉就会得救。

    我让圣哉躺在我的大腿上，一边仔细注意脑部和心脏的状况，一边持续治疗。

    如果是人类，魔力早就见底了。艾鲁鲁看著我把大量治愈力灌入圣哉体内，眼神满是担忧。

    「莉丝丝……莉丝丝你不要紧吧？」

    「嗯，我好得很呢。」

    我对艾鲁鲁露出笑容。这不是在虚张声势，有股力量无穷无尽地从身体深处涌出。那是有别于魔力的「神力」，不像MP是数值化的概念，而是「无限」。

    ──我救得了。我会救给你看。这次让我们迎向快乐结局吧，好吗……圣哉？

    不知道到底经过了多少时间，好像非常漫长，又好像极为短暂。圣哉身上出现的伤开始减少，马修和艾鲁鲁的脸上也燃起希望。但我不敢松懈，继续专心治疗。到后来……伤口终于不再出现了。

    「结、结束了吗，莉丝妲？」

    马修低声询问，我点点头。

    天狱门的代价宣告结束，但圣哉还是没醒来。马修和艾鲁鲁不安地望著圣哉。不过我因为完全取回了女神之力，所以能敏锐地感觉到圣哉身上的生命反应。

    过没多久，圣哉的眼睛缓缓张开。

    「……我还……活著吗？」

    勇者半梦半醒似的喃喃自语。马修和艾鲁鲁见状，高兴得跳起来。

    「师父！」

    「圣哉！太好了！太好了！」

    之后两人用崇敬的眼神看我。

    「好厉害！你好厉害喔，莉丝丝！」

    「莉丝妲，你真的好强！就像女神一样！」

    「！不，我本来就是女神啊！」

    圣哉枕在我的大腿上仰望我。

    「是你救我的吗？」

    「是啊……」

    我的眼眶发热。枕在大腿上的，是我还是人类时最心爱的人。

    「圣哉……」

    我捧起圣哉的头，将嘴唇凑近。

    这时，额头被用力推开──圣哉用手挡住我的额头，拒绝索吻。

    「咦？奇怪，等一下，咦、咦，为什么？」

    「这是我要问的。你想趁人不备时干嘛？」

    圣哉接著迅速站起身，别过头去。

    「圣、圣哉？你用不著害羞啦！我是你最爱的伴侣啊！是你最、最、最心爱的莉丝妲！就算接吻也完全没问题喔！」

    我一边大喊，一边想抱住圣哉，但他把我推开。

    「住手，走开，我完全听不懂你在说什么。」

    「我才不住手！不走开！让我吻你吧！这是女神命令！」

    「你给我差不多一点，不然我要揍人了。」

    「我知道！我已经全都知道了！你是在耍傲娇吧？其实你明明最喜欢我，甚至愿意用生命守护我！」

    就在那一瞬间，突然「咚」的一声！一阵剧痛袭上我的脑门！

    「……哦──？」

    我用手按住被打的地方。受到勇者超于常人的一拳，我的头血流不止。

    「流、流血了……！」

    「我都说会揍人了。」

    勇者用冰冷的眼神看我，而我抖个不停。

    「你不知道要控制力道吗？要是我死在这里，就不能复活了耶！」

    「我反倒希望你别复活了。」

    「你、你这家伙……！」

    不是，伊希丝妲大人，您说的是真的吗？我真的是圣哉以前的恋人吗？他对我比对家畜还糟耶！

    当我为自己不惜打破女神的规定救他感到后悔时，圣哉搔了搔脸。

    「不过……亏你在那种情况下能治好我。」

    他看向我，自大地说：

    「好，就把你从下药草女升格为中药草女吧。」

    「！这完全高兴不起来！」

    原本幻想有深情拥抱和热吻的我感到失望。

    当我正对这微妙的快乐结局有所不满时，艾鲁鲁拉了拉我的手臂。

    「莉丝丝……为什么……？」

    「他、他一定只是不好意思啦！其实他对我……不，对我们是很重视的……我是这么想的啦……」

    嗯……不过，总之先转换心情吧！反正已经打倒魔王，也救到圣哉了！这样就好了！

    但艾鲁鲁继续拉我的手臂。

    「不对，不是啦，莉丝丝……」

    「咦？你是指什么不对，艾鲁鲁？」

    「嗳……为什么……」

    艾鲁鲁以尖锐的声音大喊：

    「为什么天狱门还没消失？」

    我吓了一跳，顺著艾鲁鲁颤抖的指尖看去。

    就如她所说，诡异的天狱门依然浮在半空中。不过门紧紧关上了，没有任何问题……当我要这么开口时。

    「叽咯咯……唔呜呜……呜呜咯……！」

    门楣上的女神脸孔痛苦地扭曲。下一秒，天狱门随著刺耳的声响大大敞开！即使遭冥王断罪剑破坏头部，身体被破坏之针与冥界瘴气侵蚀，只剩下撕烂的肉与骨头，魔王仍旧将化为白骨的手伸向我们！掌心还发出黑色光芒！

    「我要和你们同归于尽！跟世界一起粉碎吧！『暗黑回归点（Judgement Zero）』……！」

    ……一切都在一眨眼间发生。

    取回女神原有力量的我，不幸地在瞬间感应到魔王使出的招式威力。在魔王掌中的黑色光源，蕴藏著足以把世界破坏两次的力量。盖亚布兰德的所有生物一定还来不及觉得痛，就立刻化为尘土了。没错……当然也包括我们。

    当魔王要发动最大绝招的那一刻，我突然有个想法。明明是这种时候……不，或许正因为是这种时候，我才会莫名地平静。

    ──唉～都这么努力了，结果还是会被干掉吗？这跟我心中描绘的快乐结局差得远了。不过能跟心爱的人一起消灭，至少算是唯一的救赎吧……

    我回过头去，想在最后把圣哉的面容深深烙印在眼底。

    这时……我看到比化为白骨的魔王爬出天狱门更令人震惊的瞬间。

    「没用的，魔王。」

    ……他毫不松懈，也毫不安心！好像早料到事情当然会这样发展一样！彷佛领悟到若不这么做，战斗就不会结束！这谨慎到难以想像的勇者已经将左手叠上右手腕，对魔王摆好架式！在魔王使出招式之前，比我大喊「住手」更快！把好不容易救回的性命，如丢进垃圾桶般轻易舍弃！勇者再次发动了最终破坏术式！

    「『第二天狱门（Valhalla Gate Another）』……！」

    x那间，一座新的天狱门随著瘴气出现在圣哉上方！门楣上是威风凛凛的男神头像！而在敞开的门内……

    「可恶……可恶、可恶、可恶、可恶、可恶！」

    是已经身陷其中，满口怨怼的魔王！魔王虽然想放出黑光，但一开始的天狱门也复活了！从背后把魔王连人带手一起拖进门内！

    「呼哈！嘻嘻嘻哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    不仅如此，新天狱门上的男神脸孔大大扭曲，流著血的同时狂笑！跟一开始的天狱门合力把魔王吞进门内的最深处！

    在嘈杂的声响中，第二天狱门阖上！同时，门内侧因暗黑回归点的大爆炸而剧烈膨胀，凸了出来！虽然第二天狱门塌陷变形，不过门没有打开！

    ……经过一段时间后，四周恢复宁静。但我们仍屏气凝神地盯著新的天狱门。

    「结、结束了吗？这、这次……真、真的结束了吗？」

    马修低喃说完，一个粗犷的嗓音像在回应般从空中响起。

    「呜嘻哈哈嘻嘻嘻嘻嘻嘻！你大可放心！我把那家伙跟第一个天狱门一起吞下去了！」

    「门、门竟然……说话了！」

    艾鲁鲁浑身发抖，一屁股跌坐在地。

    「呜嘻嘻嘻嘿哈哈哈哈哈！那家伙确实遭到破坏，回归虚空了！」

    第二天狱门的男神突然用淌血的双眼瞪向圣哉。

    「那么，施术者啊，我要你付出代价！就用你的命！」

    「我、我才不会让你这么做！」

    我丢下第二天狱门不管，转向呆站在原处的圣哉。

    「不要紧的，圣哉！我会再救你一次的！」

    之前成功了！这次也一定会顺利！

    为了弥补天狱门的代价，我发动治愈能力……

    「……咦？」

    但圣哉身上没出现刀割般的撕裂伤，取而代之的，是脸颊上产生龟裂。

    「这、这是怎么回事……！跟刚才的情况不一样……？」

    我将手放在圣哉龟裂的脸颊上，马上进行治疗。可是圣哉的手、脚，每个地方都陆续产生龟裂。不管我再怎么治疗，龟裂仍不停出现，甚至逐渐扩散至全身。

    ──竟、竟然赶不上！崩坏的速度比我的再生更快！

    第二天狱门嘲笑焦急的我。

    「呜嘻哈哈哈哈哈嘿嘿嘿哈哈哈哈哈！区区一个不是神的人类，别想逃过天狱门的代价两次！」

    「吵、吵死了！闭嘴，给我闭嘴！」

    ──快一点……再快一点……！我要让再生的速度超过破坏！

    我集中意识治疗，但龟裂仍无穷无尽地出现，侵蚀圣哉的身体。

    我对天狱门的男神吼道：

    「什么嘛！搞什么！圣哉救了世界耶！帮帮忙啊！」

    但男神卑鄙地高声朗笑。

    「呜嘻哈嘻哈哈哈哈哈哈哈！我是天狱门！既非神也非恶魔的冥界使者！我会公平且严格地执行代价！」

    天狱门说完后冒出白色瘴气……从黑暗空间瞬间消失。

    艾鲁鲁摇晃我的肩。

    「莉丝丝！快开异世界之门！只要离开这里，到连锁魂破坏阵不会发动的地方……！」

    马修也同意艾鲁鲁的话。

    「没、没错！这样师父即使死了，也能回到原本的世界啊！」

    可是我一步也无法离开圣哉。强大的破坏气场包覆著圣哉。

    「不行……！只要我停止治疗一秒，圣哉就会瞬间粉碎……！」

    「怎、怎么这样……！」

    我们陷入焦虑时，只有勇者用跟平常没两样的冷静表情凝视著艾鲁鲁，用闲聊般的语气开口：

    「艾鲁鲁，在战帝那时，你帮了很大的忙。」

    「圣、圣哉……？」

    「如果没有你的辅助魔法，当时我可能早就死了。」

    「不对……不对……！这是因为圣哉救了我……没把我变成圣剑……所以我才……！」

    圣哉接著看向马修。

    「马修，现在四天王和魔王都死了，这世界里应该没人能赢过你。你从旁协助罗札利，好好守护这个世界吧。」

    「师父……我不要……！我明明还没有机会回报您啊……！」

    两个龙族人压抑著声音哭泣，我则对圣哉他们吼道：

    「住口！别再说这种话了！听好了！我会救你的！绝对会救你的！」

    我用双手抱紧圣哉，把所有力量贯注给他，但他的皮肤依然不断龟裂，从小裂痕汇集成大裂痕，往圣哉的右脚延伸。右脚最后像掉至地面的玻璃制品般裂成碎片，圣哉单膝跪下。

    「为什么？为什么治不好？为什么！」

    我用凄厉的声音大喊，圣哉则对我耳语：

    「……够了，莉丝妲。」

    「怎么可能！我不要这样的结局！不但当时救不了你，连现在当了女神也一样……！这实在……」

    我背后忽然有温暖的触感──是圣哉的双手，他温柔地抱住我。

    「莉丝妲，你做得很好。」

    泪水瞬间溢出双眼，我用尽全力紧抱住圣哉。

    「结果……我什么都办不到。即使当上女神，还是完全派不上用场。对不起、对不起，我是个废柴女神，对不起……」

    圣哉目不转睛地看著我哭泣的脸。

    「真不可思议。以前好像在某个地方也发生过一样的事。」

    圣哉的表情忽然一变，并以手指拭去从我脸上滑落的泪水。

    「是吗，你是……所以我才会……」

    圣哉把手放在我脸上，微微一笑。这是我第一次看到圣哉的笑容。

    「太好了，这次救到你了。」

    圣哉放开我的脸颊，虚弱地将头靠上我的胸口。

    然后──

    过去我还是人类时最爱的人……以及当上女神后的我召唤的谨慎勇者，在我胸前化为碎片，散落一地。

第二卷 终章 罪与罚与另一件事

    在帝国城的王之间里，许多士兵神情肃穆地列队。女皇罗札利&#8226;罗兹加尔多从王座上站起身，走到我面前，露出感伤的表情。

    「……你真的要走了吗？」

    我听得出罗札利这句话并非社交辞令，而是真的担心。

    「多亏你们打倒了魔王，盖亚布兰德才能得救。本来应该要献上国家以示感谢……」

    我轻轻摇头。

    「不必了。再说……讨伐魔王的最大功臣已经不在了……」

    罗札利听到我的回答，似乎想说些什么……

    「是啊，说的也是。」

    但她把涌上喉头的话吞回去，连点了几下头。之后，她用真挚的眼神看向我。

    「请容我说一句，龙宫院圣哉不顾己身安危，也不管他人想法，始终贯彻自己相信的正义。事到如今，我认为他才是真正的勇者。」

    我也笔直地注视罗札利的双眼。

    「是啊，而且他采取的每一次行动，都是普通勇者所办不到的一连串奇迹。」

    我走向站在罗札利身后的马修与艾鲁鲁。马修穿著帝国骑士的盔甲，艾鲁鲁则身穿如贵族般的美丽衣裳。

    罗札利招聘这两个身为勇者伙伴，拯救了世界的龙族人进入帝国骑士团。马修念在圣哉的遗言，二话不说就答应了。艾鲁鲁也决定跟马修一起留在帝国。

    我向马修伸出手，要求握手。

    「马修，加油喔。」

    「莉丝妲……」

    马修握住我的手，用严肃的表情说：

    「师父拯救的这个世界……我会好好守护的。」

    这少年变得十分成熟，跟几天前简直天差地别。我用力握紧马修的手。

    「你一定可以的。」

    「有我跟著，你放心～！」

    艾鲁鲁在旁边「嘿嘿」笑了两声。看到马修一脸尴尬，我跟罗札利都扬起嘴角。

    「艾鲁鲁，你要帮忙马修喔。」

    「嗯！」艾鲁鲁精神十足地回应后，立刻换上落寞的神情。

    「莉丝丝……你真的要走了吗……」

    「是啊，我没办法待太久。」

    艾鲁鲁突然抱住我。

    「艾鲁鲁？」

    「你还要……再来玩喔。」

    艾鲁鲁仰望著我说：

    「我们去泡温泉吧，好吗？」

    马修也露出笑容。

    「对啊对啊！我们还得去赌场呢！」

    我也以微笑回应两人。

    「是啊，得去看看呢。」

    「一定要喔，我们约好了哟。」

    「嗯，总有一天一定会去。」

    我也紧紧拥抱艾鲁鲁。

    「那么，我走了。」

    之后我放开艾鲁鲁，在王之间里找一块空地，咏唱咒语。

    当我叫出通往神界的门，要穿过去时……

    「……女神莉丝妲黛。」

    罗札利突然叫了我的名字。

    「你真坚强呢。我到现在还走不出父亲的死。」

    「没那回事。但是……我现在觉得必须好好当个女神……这也是为了圣哉。」

    「我也得向你看齐。身为帝国的统治者，我一定要成为配得上这个大位的人。」

    「现在的你一定没问题。话说回来，马修和艾鲁鲁拜托你照顾了。别给他们下太乱来的命令喔。」

    「嗯，我会铭记在心。」

    罗札利对马修和艾鲁鲁微笑，两人也对罗札利回以笑容。我感到很放心，把手放上门。

    「向救世的女神敬礼！」

    罗札利的声音从背后响起，士兵们一起发出并拢脚跟的声音。

    我听著背后的那些声音，离开了盖亚布兰德……

    我让门出现在我位于统一神界的房间。关上门后，我凝视紧闭的门良久，把发生在门另一端的点点滴滴回味一遍，再行了个礼，才让门消失。

    我在床边坐下，想起马修和艾鲁鲁目送我离去时的容颜。

    他们两个的表情都很棒。曾几何时，他们变得如此坚强可靠了。

    圣哉充满自信的表情忽然掠过眼前。他像平常一样哼了一声。

    『这也在我的预料之内。』

    「圣哉……」

    我伸出手想碰触他时，幻影消逝了。眼前只有一片空荡荡的空间，徒增一丝寂寥。

    「莉丝妲黛，你真坚强。」

    想到刚才罗札利的话，我用力摇摇头。

    然后我站起身，锁上房门。

    这样就不会有人闯进来。没有人在看，所以也用不著顾忌什么。

    ……我倒在床上，像个小女孩一样嚎啕大哭。

    我对敲门声始终充耳不闻，也完全不碰从下方门缝送进来的食物，就这样过了两天。

    当我又不理会敲门声时，门突然「喀嚓」一声打开了。用解除封印的能力打开门锁的阿丽雅站在门口。

    「抱歉，莉丝妲，但伊希丝妲大人在找你。」

    「……嗯，我知道了，我现在就去。」

    我从床上慢吞吞地爬起来。阿丽雅看到我的脸后微微一笑。

    「哎呀，脸色真糟，头发也乱七八糟的。」

    她握住沉默不语的我的手。

    「莉丝妲，来这里。」

    把我拉到房间角落的梳妆台。

    她什么也没问，只用梳子帮我梳头。

    「……好，又是美人一个了。」

    听她这么说，我看向镜子。倒映在镜中的，是一个虽然头发梳得整齐，但皮肤粗糙，满脸疲态的女子。

    阿丽雅把手放在我肩上，神情有些僵硬。

    「莉丝妲，我想伊希丝妲大人等一下一定会针对你解放女神之力一事究责。」

    面对一脸严肃的阿丽雅，我平静地说：

    「没关系，不管什么处罚我都接受，毕竟这是我的错。」

    我嘴巴上讲得很豁达，但心里并不这么想。失去了重要的人后，一切都无所谓了。不管是被责备，还是受到严惩，甚至被剥夺女神的封号我都不在意。不，不仅如此，如果接受处罚能稍微改变现在的心情，我反而感到感谢。

    不过，阿丽雅用充满决心的表情说：

    「放心吧，你救了难度S的世界盖亚布兰德，我绝对不会让你受重罚的。」

    我跟在阿丽雅身后走著走著，在走廊上碰到军神雅黛涅拉大人。她依然驼著背，悄悄地靠近我。

    「莉、莉丝妲，你、你还好吗？」

    「嗯，算是吧。」

    我努力保持笑容，但不确定自己笑得是否自然。

    「雅黛涅拉大人你呢？你也喜欢圣哉不是吗？」

    「不、不，我不重要，我比较担、担心你。我听、听说了，你、你应该会更、更难过吧？」

    我正在烦恼该如何回答时，旁边传来粗犷的声音。

    「嗨，莉丝妲！虽然不知道原因，但你好像很没精神呢！快吃了这个打起精神来吧！」

    剑神赛尔瑟乌斯将装在盘子上的蛋糕递给我。

    「我改变了一下方向，做了冷制蛋糕喔！冰冰凉凉的，很好吃喔！」

    雅黛涅拉大人用带著黑眼圈的双眼瞪著赛尔瑟乌斯。

    「都这、这、这种时候了，还给她冷、冷的东西……你是笨、笨蛋吗……」

    「咦，怎、怎么这么说？」

    赛尔瑟乌斯大吃一惊。我觉得对他有点抱歉，因此拿起叉子，试著吃了一口蛋糕。可是我吃不出任何味道。或许这蛋糕其实很美味，只是我的舌头失去了味觉。

    即使这样，面对期待著感想的赛尔瑟乌斯，我微微一笑。

    「嗯，这个『蛋白质蛋糕』很好吃喔。」

    「！不，是『冷制蛋糕』啦！里面没放高蛋白粉啦！」

    「啊，抱歉，是『冷制蛋白质』吧。」

    「那只是把蛋白质冻起来吧！我都说不是了！」

    雅黛涅拉大人见赛尔瑟乌斯一直嚷嚷，用叉子分毫不差地抵住他的脖子。

    「噫、噫噫噫噫噫！」

    「你、你住嘴……！这蛋糕有、有放高蛋白粉吧……！」

    「是、是、是的～～！这蛋糕里放了满满的高蛋白粉～～～～～～！」

    虽然我其实吃不出味道……

    「如果高蛋白粉放少一点，味道会更好喔。」

    不过我还是给了连自己都觉得莫名其妙的建议，然后就跟那两人分开了。

    我跟阿丽雅一起进入伊希丝妲大人的房间。伊希丝妲大人一如往常地坐在椅子上，但表情比平时严肃一些。

    「莉丝妲，拯救盖亚布兰德一事辛苦你了。看到你平安归来，我感到非常高兴。不过至深神界无视我的心情，针对打破神之戒律的你下达命令，要求你得确实接受惩罚。」

    伊希丝妲大人的话语充满威严，但现在的我毫无所感，听在耳里也觉得事不关己。

    反倒是阿丽雅脸色一变。

    「伊希丝妲大人！无论过程如何，莉丝妲还是拯救了难度S的世界盖亚布兰德！就算要惩罚她，也请充分考量过这一点再决定！」

    沉默片刻后，伊希丝妲大人开口：

    「我给莉丝妲的惩罚，是去拯救难度SS的世界『伊克斯佛利亚』。」

    「什……！」

    阿丽雅哑口无言。

    「伊、伊克斯佛利亚是已经被魔王征服的世界！伊克斯佛利亚的魔王在打倒勇者，得到强大的力量后，把世界化为魔界了！即使现在去救那个世界，也已经……！」

    阿丽雅僵在原地，但伊希丝妲大人续道：

    「除此之外，莉丝妲，在拯救伊克斯佛利亚的期间，你的女神之力──治愈的特技将受到封印。还有，如果你救不了伊克斯佛利亚，女神的称号将永远遭到剥夺。」

    「明明对莉丝妲来说……那世界本来就够痛苦了……」

    阿丽雅看似忍无可忍地用力拍桌。

    「太过分了！女神之力遭到封印，连要支援勇者也办不到！这样绝对救不了那个可怕的世界啊！」

    我第一次看到阿丽雅如此明显地表现出感情。但伊希丝妲大人气定神闲地反驳阿丽雅。

    「是这样吗？我倒觉得不无可能呢。」

    「您是根据什么？像那种化为魔界的世界，究竟有哪个勇者救得了！」

    伊希丝妲大人缓缓站起身，从房间的窗户眺望神界的庭园。

    「当第二天狱门吞噬魔王时……也把连锁魂破坏阵的效力一并吞进去了。」

    阿丽雅不懂伊希丝妲大人的真意，开口追问：

    「您、您到底在说什么？」

    「一般来说，勇者没办法再回到失败过的世界，不过这次是特例。」

    伊希丝妲大人回过头，从桌上拿起一张文件，走到我面前。

    「莉丝妲黛，我准许你召唤这名单上的勇者，带他去攻略难度SS的世界──伊克斯佛利亚。」

    接过勇者名单后一看，始终失魂落魄的我瞬间回神。

    龙宫院圣哉

    Lv：1

    HP：385　MP：197

    攻击力：124　防御力：111　速度：105　魔力：86　成长度：188

    耐受性：火、冰、风、水、雷、土

    特殊技能：火焰魔法（Lv：5）　获得经验值增加（Lv：2）……

    能力值已经被重置，不到原本的千分之一，但有个地方仍然没变。

    我一看到那里，眼泪就不断从眼中落下。

    ……那是过去的悔恨所赋予的力量。

    ……那是打倒魔王，拯救过世界的力量。

    ……那是守护我和同伴到最后的力量。

    在能力值的最后一行，是这么写著──

    性格──谨慎到超乎想像。

    〈盖亚布兰德篇／完〉

第二卷 后记

    感谢各位这次拿起《这个勇者明明超TUEEE却过度谨慎》第二集。我是作者土日月，读法不是「Donichi Getsu」，而是「Tsuchihi Raito」，不过要怎么念其实都没关系。啊……这一段在第一集也提过呢。所以，读过第一集的读者们好久不见了。

    顺带一提，第一集「刚出版没多久就再版了」，是个令人非常开心的惊喜。虽然我以前听过这个词，但没想到能亲自体验到，真的真的很感谢购买本书的各位读者！

    那么，我想解说第二集的概要……不过在那之前……

    对于认为「第一集是很有趣，但第二集要不要买呢……」并感到迷惘，同时看到本后记的读者们，我有些话想先说。

    我想，这世上很少有「绝对～！」。即使如此，我还是要说：

    「如果您觉得第一集很有趣，那看第二集也绝对会很开心！」

    因此我要厚著脸皮，恳请读过第一集的人「务必接著看第二集！」。如果第一集是硬币的正面，那第二集就是背面，要两集都看过，才算真正「读过《这个勇者明明超TUEEE却过度谨慎》这本书」。

    第一集出现的伏笔在第二集几乎都有全部收回，而在第二集后半部也揭露了主角龙宫院圣哉为何如此谨慎的理由。不但敌人变得更凶恶，故事越接近后半部，严肃的剧情也越增加。不过相对地，搞笑的桥段也比第一集多。

    顺带一提，我在写这个故事时，始终秉持著一个原则──「要融合欢笑与感动」。我本身就是因为「想看能尽情欢笑，偶尔落泪的故事！」才开始创作的。所以如果各位读完后觉得「笑得很开心，也许还哭了一下！」，那身为作者的我会万分感动。

    接著，我要针对上一集的后记做个补充。其实除了本书中的「英文」外，朋友也对其他地方提出质疑，所以这次就来谈那个部分。根据我朋友的说法是──

    「你不觉得就日文来说，书名『俺TUEEEくせに』的文法怪怪的吗？」

    ……换句话说，他是觉得要加个「の」，写成「俺TUEEEのくせに」，或是加个「な」写成「俺TUEEEなくせに」才对。听他这么一说，或许日文的确要写成那样比较正确。不过这件事根本不重要。

    不只是标题，书中也常出现让母语是英文的人一头雾水，说著「WHY？」的单字。因为我大学时是主修英文，所以老实说，我打从心底觉得这些英文用法非常奇怪。（笑）

    不过比起「原本的正确意义」，我写作时更重视的是「语感」。

    比起「俺TUEEEのくせに」，「俺TUEEEくせに」比较简洁俐落；比起「All set」，还是「Ready perfectly」更能传达出「做好万全准备」的意思──这都是作者个人的感觉就是了。

    ……因此，如果阅读时发现有地方「咦？好像怪怪的？」时，希望各位能想成是「喔，这也是作者的个性使然吧（翻白眼）」。

    在最后，我要想以谢词替第二集后记做结尾。

    首先是とよた琐织老师。

    谢谢您这次也画了如此美丽的插图。多亏有とよた老师，让原本轮廓模糊的角色们有了生命。第二集中我特别喜欢瓦尔丘雷，不但画得很帅气，还带点庞克风，让我觉得很感动。无论是严肃或搞笑场面都画得恰如其分，能由とよた老师这种专家来担任插画，我这个作者真的很幸福。

    责任编辑大人。

    在第二集封面定稿时，我有想像过会是什么感觉，但脑中根本没画面（笑）。不过我记得看到完成的封面草稿后，觉得「喔，就是这样！」，完全能接受。把帅气的圣哉摆在前头……加上第二集的要角瓦尔丘雷……以及莉丝妲的心情……还有马修和艾鲁鲁的搞笑感……感觉像把第二集的内容浓缩起来，放进一张画里。得知想出这张构图的不是别人，正是责任编辑时，我很吃惊。不只是对文章的建议，您出色的品味也给这个故事很大的帮助。

    当然最重要的，是购买本书的各位读者。

    光是自己构想的故事能集结成册就非常幸运了，但我想到这个故事正放在日本某处某个房间的书柜上的一角时，更是喜出望外。我想只买第二集的读者大概很少，绝大多数一定都是一二集连续买的。换句话说，自己构思的故事正摆在世界某处某个房间的书柜上的一角，而且还两本排在一起。想到这里时，我的心情超越喜出望外的范畴，高兴得非常幸福（以下省略）……总之，真的真的非常感谢大家！

    「难度S盖亚布兰德篇」在本集完结，而下个故事「难度SS伊克斯佛利亚篇」目前也在网路小说投稿网站「カクヨム」开始连载（注：此为日版状况）。希望各位能连同书籍版一起给予支持。

    那么，第二集的后记就写到这里。最后我要对所有参与本书的相关人士，再次致上诚挚的谢意，并祈求各位过得幸福。

    土日　月

第二卷 插图



第三卷 序章 重逢与变化

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    在位于统一神界神殿内，放眼望去一片纯白的广大空间──「勇者召唤之间」里，我顾不得自己气喘吁吁，直接在地上画起魔法阵。

    从大女神伊希丝妲大人手上拿到勇者名单后，我就上气不接下气地一路狂奔到这里。

    上次攻略异世界盖亚布兰德时，我打破女神的戒律，因而受到惩罚，被叫去负责难度SS的伊克斯佛利亚。已化为魔界，远比盖亚布兰德更棘手的世界──这就是现在的伊克斯佛利亚。

    即使如此，我倒没什么悲壮的感觉，只是边咏唱召唤咒语，边感慨万千地看著名单上所写的勇者的能力值。泪水好不容易才止住，眼眶却又开始发热。

    ──既然能力值初始化，圣哉也一定忘了跟我一起冒险的所有回忆……不过没关系，我们又将重逢。只要这样就够了……

    我大声宣读要召唤的勇者之名。不久后魔法阵溢出光芒，一名勇者从地上世界受召唤而来。

    高挑身材，清爽黑发，凛然脸庞。龙宫院圣哉跟初次召唤时一样穿T恤配牛仔裤。虽然打扮很休闲，却散发出男神般强大的气场。

    本以为从此不再相见的超谨慎勇者和我，就这样再次重逢。

    ──圣哉……！

    我拚命克制自己下意识地伸到一半的手。

    不行，不行啊，莉丝妲黛！振作一点！圣哉已经完全不记得我了！

    我边提醒自己，边尽可能挤出笑容，抬头挺胸。努力表现出女神应有的风范后，我再次盯著圣哉看。

    再一次从最初开始吧。这次要慢慢来，多花点时间。取…圣哉。

    然后，我说出跟以前召唤圣哉时同样的开场白。

    「幸会，我叫莉丝妲黛。是住在这个统一神界的女神。我把你从地上召来这个次元是有原因的。龙宫院圣哉，你就是要拯救异世界『伊克斯佛利亚』脱离魔王魔掌的勇者。」

    ……接下来当然是一片沉默。突然被叫来神界的圣哉，就跟那时一样满脸狐疑地盯著我看。这种似曾相识的感觉令我好生怀念。

    圣哉终于开了口。

    「莉丝妲，你在说什么？」

    「……咦？」

    奇……奇怪？等一下？咦？他刚才说了莉丝妲吗？啊？为什么？

    「我以前也听过类似的台词。还是说这是召唤勇者时一定要说的固定台词吗？」

    什……什……什……什……什……什么……！

    我就像缺氧的金鱼，嘴巴不停开开合合。

    「你……你……还记得……我吗？受勇者召唤时，上一个世界的记忆应该会消失才对……为什么……？」

    「不知道。总之我记得就是了。」

    不久前跟伊希丝妲大人的对话忽然在脑中苏醒。我记得伊希丝妲大人的确是这么说的。

    『这次是特例。』

    也就是说……也就是说……是伊希丝妲大人让圣哉的记忆保持原状的！也……也只能这么想了！这决定实在太棒了！

    我感动到全身颤抖。

    「话说回来，能力值怎么都恢复原状了？害我练得那么辛苦，像笨蛋一样。这系统不能想办法改善吗？」

    圣哉说出一连串不满。这一点也很像圣哉的作风……看著依然故我的勇者，原本压抑的冲动如溃堤般溢出。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！圣哉啊啊啊啊啊啊！我好想你喔喔喔喔喔喔！」

    我把之前的女神风范全在脑后，扑向圣哉，将脸埋进他的胸口，嚎啕大哭起来。

    「当时我还以为你连灵魂都被破坏了！以为再也见不到你了！虽然在大家面前故作坚强，但我的心其实好痛、好苦，痛苦到不行啊！」

    痛快地哭完后，我把脸抽离圣哉的胸口。结果……

    「啊……！」

    他衣服上沾满我的泪痕。不，如果只是泪痕也就罢了，连鼻子流出的东西，嘴巴流出的东西都有，总之沾得一蹋糊涂。

    嘎啊啊啊啊！糟……糟糕！不小心哭到忘我！这样绝对会挨揍啊啊啊啊啊！

    我立刻以手护头，圣哉却没有打我。

    「奇怪？你……你不生气吗？衣服上沾了一大片水渍耶。」

    「这种程度我不在意。」

    「咦？没关系吗？为……为什么？」

    「……莉丝妲。」

    圣哉一脸认真地注视我。

    「我也记得那时你拚命想救我。而且，当我要死于天狱门（Walhalla Gate）的代价时，也想起你前世是我重要的人。」

    「重……重要？」

    「没错。」

    「我……对圣哉来说……是重要的人吗？」

    「没错。不要让我讲这么多遍。再说，这一次我是为你而来。伊希丝妲的声音在我脑中响起，说你为了救我受到惩罚，必须负责拯救比盖亚布兰德更困难的世界。」

    「这……这样啊……呃，那个，唔……能请你稍微等我一下吗……」

    为了不让圣哉看见，我将脸别开，蹲下来缩起身子。

    呜咿──────────！怎……怎……怎……怎么搞的！怎么会是这种发展啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    从地狱到天堂！从绝望到绝顶！无法言喻的幸福感袭上了我！不过……即使如此，我还是摇摇头。

    不，不对，等一下！他可能嘴上那么说，其实想看我笑话！没错，这男人就是这样，可能前一刻让你放下戒心，下一秒就突然踹你一脚！我来试探他看看！

    我心跳加速地走近圣哉……

    「不……不好意思……！」

    装作若无其事地挽起圣哉的手。圣哉表情毫无变化，一语不发，也没有攻击我。

    怎么可能！竟然不排斥！这……这根本就确定……不，还没！我要再测试看看！

    我挽起圣哉的手臂，仰望著他。

    「龋圣哉，改天有时间的话，也去看看马修和艾鲁鲁好吗？还记得吧，他们之前很想去温泉呢。」

    依照往例，圣哉应该会说「不关我的事」，但这次他却立刻回答：

    「说得也是。」

    没错！竟然是「说得也是」！

    「我也给那两人添了麻烦。如果见得到面，我很想现在马上去见他们。」

    这……这下不会错了！终……终于……他终于……

    我心中升起烟火，绽放出大朵大朵的绚丽火花。

    这个傲娇终于表现出娇的一面啦啊啊啊啊啊啊啊啊！等等我，马修、艾鲁鲁！这次我要让你们见识一下变得甜甜蜜蜜的我们！

    「不过，那也要等到这次的目的达成后再说。这次的世界比盖亚布兰德难度更高吧？看来得做好更周全的准备才行。」

    圣哉的眼神突然变得锐利。

    「我现在就来修练。」

    「咦咦咦咦咦！怎么这么突然！」

    「嗯，就照之前那样，先在这里从基础训练开始。」

    圣哉将视线投向我。不用说我也明白，这意思是要我离开召唤之间。

    「好……好吧，我知道了。」

    禁欲的性格果然完全没变。恚本来还想跟他多恩爱一下的说……

    我照以前那样使出女神的创造之力，做出简易浴厕和床铺，再把呼叫铃递给圣哉。

    「那么，等你准备好就通知我吧。」

    当我正要带著有些落寞的表情走出去时，圣哉叫住我。

    「莉丝妲，之后麻烦你送饭来。」

    「……嗯！」

    「龋听我说，阿丽雅！圣哉他呀，变得非──常地温柔哟！不会打我踢我挤压我的奶了！」

    「那……那很好啊，不过你之前原来都受到这种对待吗……」

    我在前辈女神阿丽雅朵亚的房里兴奋地滔滔不绝。红发的阿丽雅是个身高比我高，胸部也比我大的资深女神，感觉就像姊姊一样。

    听完我的话，阿丽雅莞尔一笑。

    「圣哉能保留记忆，都是托伊希丝妲大人的福。这一定是她为莉丝妲你著想，去向至深神界的诸神争取到的成果。我也得为之前那些无礼的发言道歉才行。莉丝妲，你等下也要去向伊希丝妲大人好好道谢喔。」

    阿丽雅说到这里，突然皱起眉头。

    「喂……莉丝妲，你有在听吗？」

    「嗯嗯！有在听有在听！要向伊希丝妲大人道谢，对吧？我知道啦！」

    「取…龋莉丝妲，你可不能太认真。就算以前是情侣，但圣哉是人类，而你已经是女神了。」

    「啊哈哈哈！讨厌啦！这个我知道啦！」

    「是吗？你真的明白吗？」

    阿丽雅不知为何长叹一口气。

    「好担心喔。本来我也想跟你一起去，毕竟伊克斯佛利亚对你来说，是充满辛酸回忆的世界。即使现在忘了，只要去了当地，灵魂一定会起反应……」

    我不把阿丽雅的担忧当一回事，用轻松的语气说：

    「放心放心！我可是有跟我心心相印的前前前世达令呢！……啊，讨厌！都已经这个时间了！我得帮圣哉做饭才行！下次见喽，阿丽雅！」

    「莉……莉丝妲！不是还要去向伊希丝妲大人道谢吗！」

    「抱歉！我明天再去！」

    我走出阿丽雅的房间，赶往神界的厨房。

    第二天，做完给圣哉当早餐的饭团后，我在前往召唤之间的途中，看到剑神赛尔瑟乌斯和军神雅黛涅拉大人站在走廊上。赛尔瑟乌斯虽然浑身肌肉看似强悍，但其实是个以做蛋糕为兴趣，性格软弱的男神。雅黛涅拉大人虽然脸色总是不太健康，感觉有点阴森，其实是个比赛尔瑟乌斯强上百倍的女神。

    「早安，赛尔瑟乌斯，今天肌肉也很结实呢！雅黛涅拉大人也是，一样有很棒的黑眼圈喔！」

    我活力十足地打了招呼。雅黛涅拉大人露出傻眼的表情。

    「改、改变好大喔。毕、毕竟圣哉还活著，会开、开心也是当然的……」

    不过我的好心情可不仅于此。其实昨晚做奶油炖菜给圣哉当晚餐时，我又试著检验圣哉的变化。当时我像要喂食猛兽一样，战战兢兢地拿起盛了炖菜的汤匙，伸向圣哉的嘴。

    『圣……圣哉！啊……啊～！张……张开嘴好吗？来，啊～！』

    ……我非常紧张。会不会随时飞来一记正拳，打中我的头呢？像这样的负面想法掠过我的脑海。但没想到……圣哉却把炖菜一口吃掉，默默咀嚼。

    『好……好吃吗？』

    『嗯，好吃。』

    ……当时发生了这种事。我等下也打算喂他吃饭团，所以心情嗨得很。只要放著不管，我的脸就会自然地傻笑起来。

    我正沉浸于幸福时，赛尔瑟乌斯沮丧地垂下肩膀。

    「那个勇者回来了吗？万一他又找我陪他修练的话……唉……」

    「不用担心啦，赛尔瑟乌斯！圣哉变得比以前温柔呢！」

    「咦！是……是这样吗！」

    「是啊！毕竟在盖亚布兰德经历过那么多事，圣哉也是会成长的！」

    「这……这样吗……！嗯？等一下……！仔细想想，既然他的能力值被初始化，现在应该比我弱才对！没错！我根本没必要害怕！嘻嘻嘻嘻……哈～哈哈哈哈！」

    在放声大声的赛尔瑟乌斯背后……

    「你心情不错嘛，赛尔瑟乌斯。」

    站著双手交叉胸前的圣哉。

    「哈哈……咿──────？」

    「喂，赛尔瑟乌斯，不要看我现在比你弱就嚣张起来。我很快就会赶上你，让你的身体变得没办法再做蛋糕。」

    「你……你……你在说什么啊，讨厌啦，真是的！我哪有嚣张啊！先不说这了，欢迎回来，圣哉先生，今天也工作辛苦了！」

    赛尔瑟乌斯刚才的气势顿时消失无踪，还两手互搓姿态放低，试图讨圣哉欢心。

    「圣哉，这意思是接下来要找赛尔瑟乌斯帮你修练吗？」

    「嗯，这次的基础训练提早完成，接下来找神修练比较有效率。」

    「那……那个，我还有蛋糕要做，不太方便修练……而且我也有点发烧……拉肚子，全身关节也很痛……说不定会死……」

    圣哉拍了拍显然是为了逃避而撒谎的赛尔瑟乌斯的肩膀。

    「放心吧，赛尔瑟乌斯，我会给你时间休息，你可以利用空档从事做蛋糕的嗜好。」

    「咦……！真……真的吗！会给我时间做蛋糕吗！」

    「当然了，从这次开始，我会将修练摆其次，优先尊重你的自由。」

    我对赛尔瑟乌斯耳语。

    「你看！圣哉的确变温柔了吧！」

    「是……是啊！的确是呢！嗯！」

    但圣哉又对赛尔瑟乌斯斩钉截铁地说：

    「休息是每五小时一分钟，睡眠是每三天一次，一次三小时，可以吧？」

    「！可以个头啦！这是哪门子『黑心修练』？条件也太差了吧！这样要用什么时候做蛋糕？一分钟连打蛋都不够耶！」

    赛尔瑟乌斯泫然欲泣地摇晃我的肩膀。

    「他根本没变温柔嘛！反而更蛮横了！」

    咦……咦？奇怪了，我真的觉得他变温柔了……

    这时雅黛涅拉大人撞开赛尔瑟乌斯，找圣哉搭话。

    「圣、圣、圣哉，别管赛、赛尔瑟乌斯了，跟我、我修、修练吧。」

    看到雅黛涅拉大人，我不禁愣了一下。她脸颊染上红晕，眼神活像热恋中的女人！

    咦咦！雅黛涅拉大人应该知道我和圣哉前世的关系吧？难道跟圣哉久别重逢，让她心中的爱意又重新燃起吗！

    我提心吊胆地观察情况，圣哉则用兴致缺缺的眼神看向雅黛涅拉大人。

    「喔，雅黛涅拉，你还是老样子阴阳怪气的，让人越看越不舒服。」

    「嗯，嗯……！我、我喜欢你……！」！圣哉明明说得那么过分，雅黛涅拉大人却露出还能接受的表情！可……可是，这是怎么回事？圣哉对雅黛涅拉大人的态度，还是跟以前一样严厉……！

    这时圣哉转向我，冷淡的表情稍微和缓。

    「对了，莉丝妲，我想到一个好点子。我要同时跟赛尔瑟乌斯和雅黛涅拉一起修练，这样时间就能缩得更短。」

    赛尔瑟乌斯「咿」地惨叫一声，我则笑著点头。

    「好……好啊！这点子不错呢！」

    圣哉刚转过身去，又随即回头看我。

    「莉丝妲，饭做好后叫我一声。今天在你的房间一起吃，可以吗？」

    「好……好啊！当然可以！」

    即使圣哉拖著不情愿的赛尔瑟乌斯，和雅黛涅拉大人一起前往召唤之间，我依然独自呆站在原地。

    是这样啊……原来圣哉他……只对我温柔吗……！呵呵呵呵呵！怎么搞得，好有优越感喔……！哎呀，不过……这也难怪！毕竟圣和跟我从前世就被红线绑在一起！而且我们两人还同心协力，一起打倒盖亚布兰德的魔王……这样当然感情会甜甜蜜蜜了！绝对没错！

    过了几小时后，圣哉真的来到我的房间。

    我请他吃我带著爱意做出的料理。

    「饭团好吃吗？」

    「嗯，好吃。」

    「沙拉呢？」

    「嗯，好吃。」

    糟糕……！实在太幸福了……！虽然他不管吃什么都只会说「嗯，好吃」……但不管怎样还是超幸福！

    我看著他大口吃著我亲手做的料理，那侧脸让我的心跳开始加速。

    如……如果趁现在亲他，他应该不会反感吧？要……要亲吗？反正当时也没亲到，要给他亲下去吗！喂，真的要往他脸颊啵一个吗！哈啊哈啊哈啊哈啊哈啊哈啊！

    这时，门没人敲就开了。雅黛涅拉大人走了进来。

    「圣、圣哉，赛、赛尔瑟乌斯又、又逃走了！」

    「这样啊，我现在就去。等找到人后，我要好好修理他一顿。」

    圣哉两三口清光料理后，跟雅黛涅拉大人一起离开。

    唉──还是没能亲到吗？不过……算了，没关系！用不著那么急！反正等修练完后，我们两个就能在伊克斯佛利亚一────直独处了！到时机会多得很！嗯！这样会让我好想快点去伊克斯佛利亚喔！不管是难度SS还是SSS都绰绰有余啦！因为是要和跟我两情相悦，我最深爱的圣哉一起去嘛！

    ……没错，现在回头来看，当时的我的确身处幸福的巅峰。不过这样的幸福并没有维持多久。不，别说维持了，我的心意在这之后甚至被撕裂到体无完肤，崩落瓦解。

第三卷 第一章 侵入

    圣哉跟雅黛涅拉大人他们开始修练的隔天，我突然想到还没向伊希丝妲大人道谢，便连忙赶往伊希丝妲大人的房间。

    敲了门后，我在开门的同时低头行礼。

    「抱歉，伊希丝妲大人！这么晚才来向您道谢……」

    「不会不会，没关系的。」

    不出我所料，伊希丝妲大人没有责备我。她坐在木椅上编著东西，脸上带著慈祥的微笑。

    「保留记忆的勇者召唤──这是我所能做的最起码的支援。至于以后的事，就交给你和龙宫院圣哉了。」

    「真的非常感谢您！」

    我表达发自内心的感谢后，伊希丝妲大人暂停编织，凝视我的脸。

    「我其实很想多帮你们一点……但只要我思考关于伊克斯佛利亚的事，脑中就像被雾霭笼罩，无法预知不久后的将来。虽然盖亚布兰德的魔王也拥有妨碍我预知能力的魔力，但这次更严重。」

    伊希丝妲大人接著稍微板起脸孔。

    「曾打倒勇者，毁灭世界的魔王，会受到来自邪恶次元的恩惠。这恩惠应该不止于魔王，也会让住在伊克斯佛利亚的魔物力量增强，达到其他异世界的怪物望尘莫及的水准。加上你在这次的伊克斯佛利亚攻略中无法使用治愈之力，不难想像这将是一场非常严峻的战斗。不过──」

    「有圣哉在没问题的！」

    伊希丝妲大人才讲到一半，我就带著笑容做出宣言。大女神听了「呵呵」笑了两声。

    「说得也是。龙宫院圣哉经历了过去的悔恨，成为兼具强悍的肉体和心灵，可说难得一见的奇才。只不过那孩子也有弱点。成长速度太快既是优点，也是缺点。就像盖亚布兰德那时一样，他的能力值迟早又会到达极限。但即使如此，我跟你一样深信……那孩子将会克服这个障碍，拯救伊克斯佛利亚。」

    伊希丝妲大人露出充满慈爱的微笑。

    「莉丝妲，这次是难度SS的世界。在完全做好出发的准备前，龙宫院圣哉都可以在统一神界进行修练。」

    我再次以深深一鞠躬答谢大女神的厚爱，然后走出房间。

    跟伊希丝妲大人谈过后，我心情焕然一新。即使圣哉变温柔，我也不能一直为此犯傻。这次我的治愈能力无法使用。既然这样，就学其他技能来代替。我开始迫切地希望能帮上心爱的圣哉的忙。

    总之我决定趁圣哉修练的期间，向阿丽雅打听伊克斯佛利亚的相关情报，以进行研究。即使对我来说是毫无记忆的陌生世界，那一切应该还鲜明地烙印在阿丽雅的脑海中。虽然要问她失败世界的事，难免令我有些犹豫，不过为了攻略，这也是必经的过程。

    阿丽雅起初还犹豫要不要说，后来才缓缓开口。

    「莉丝妲，即使到了现在，我还是不时会挂心伊克斯佛利亚的现状，用水晶球观看那里……」

    阿丽雅的水晶球上映出的影像，据说非常凄惨。现在伊克斯佛利亚已经完全受魔王支配，整个大陆几乎都由魔王的部下统治，人类则沦为奴隶、家畜……更惨的是甚至被当成玩物或食物。

    「这次伊希丝妲大人突破魔王的魔力缝隙，好不容易选出的起点，是一个名为『贾尔巴诺』的城镇。那里基本上是大量出产、外销温顺奴隶的地方，因此当地的人类生活过得比较像样。话虽如此，也不过是免于当玩物和食物的程度罢了……」

    「所以这次是从那里出发喽。」

    我边点头边做笔记，一回神才发现阿丽雅笑了。

    「看你很投入呢。刚开始我还担心不知道会怎样，看到你这样我就放心了。」

    「嗯，因为我也想帮上圣哉的忙。」

    阿丽雅用手指抵住下颚沉思片刻后，看似灵光一闪地敲了下手心。

    「对了，莉丝妲！我来教你『鉴定』技能！那是可以掌握道具和装备状态的能力喔！」

    「鉴定？那……那种能力用得到吗……？」

    「伊克斯佛利亚是受魔王支配的的世界。那里不像一般的异世界，很少有人类经营的武器店和道具店，武器和道具只能靠自己设法准备，所以鉴定技能绝对能派上用场。」

    起初我还担心自己能不能学会，不过一旦抓到诀窍，要学会并不难。只要用透视能力值的感觉看要鉴定的物体便成。我花两天就精通鉴定技能了。

    我试著鉴定阿丽雅房里的花瓶。

    『花瓶──插花的容器。这花瓶是神界罕见的陶器，应该能卖到好价钱吧。』

    在我脑中浮现这样的文字。

    嗯！感觉像圣哉的世界的人类玩的游戏，说不定挺有趣的！

    「文体等细节都能调节，可以客制化成符合你喜好的鉴定能力喔……」

    ……嘻嘻！不知道圣哉会不会夸奖我？

    走出阿丽雅的房间后，我踩著小跳步前往召唤之间。把门大大敞开后，看到赛尔瑟乌斯累趴在地上，圣哉则在一旁拿著木刀，挥汗如雨地跟雅黛涅拉大人对打。

    「莉丝妲？」

    圣哉瞥了我一眼，停止对练。

    「啊，抱歉！打扰到你练习了吧。」

    「不会，是莉丝妲就没关系。」

    啊……他还是一样这么温柔……！

    「听我说，阿丽雅教了我鉴定技能！可以找出有用的道具和武器喔！」

    「这对我帮助很大，你很努力呢。」

    我受到夸奖，脑中飘飘然的。有努力学会真是太好了！

    这时我突然有个点子。

    ──如……如果用这个技能鉴定圣哉，究竟会怎样？

    我偷偷对圣哉发动鉴定技能……同时在心中祈祷：「请映出我最想知道的圣哉鉴定情报吧！」

    接著我眼前就出现以下资讯：

    ☆莉丝妲的心跳加速恋爱鉴定☆

    ◎他跟你的爱情度是？　『90分』

    ◎对他来说你是？　『重要的人』

    ◎一句小建议！　『这样下去一定能很快就修成正果！加油喔！』

    呜喔喔喔喔喔喔！鉴定技能好猛啊啊啊啊啊！竟然有90分，根本就是两情相悦嘛！而且这样下去就能修成正果！话说回来，「一句小建议」是我的潜意识在给我建议吗？虽……虽然不太懂……但鉴定技能还是超─────猛的啦！

    圣哉察觉到我的视线，显得一头雾水。

    「嗯？怎么了？」

    「没……没什么啦！喔呵呵呵呵！」

    「你是想看我的能力值吗？」

    「啊，嗯，我是很想看没错……」

    之前圣哉怕情报泄露，非常讨厌能力值被我看到。虽然他当时坚持用厚重的伪装技能隐藏能力值，不过现在……

    「好吧，就让你看。」

    YES！反正我们都快修成正果了，就算看也没差！

    我于是发动透视能力，一窥圣哉解除伪装技能后的技能表……

    龙宫院圣哉

    LV：51

    HP：145683　MP：25622

    攻击力：72888　防御力：67693　速度：65007　魔力：28765　成长度：669

    耐受性：火、风、水、雷、冰、土、光、暗、毒、麻痹、睡眠，诅咒、即死，异常状态

    特殊技能：火焰魔法（Lv：MAX）　爆炎魔法（Lv：8）　魔法剑（Lv：9）　获得经验值增加（Lv：15）　透视能力（Lv：18）　伪装（Lv：20） 合成（Lv：7）

    特技：地狱业火（Hell Fire）

    爆杀红莲狱（Maximum Inferno）

    凤凰炎舞斩（Phoenix Drive）

    凤凰贯通击（Phoenix Thrust）

    连击剑（Eternal Sword）

    性格：谨慎到超乎想像

    「已……已经练到这种程度了……！」

    攻击力超过七万，HP也将近十五万。如果是难度C的异世界，凭这样的能力值就足以破关。即使是难度SS，也差不多能出发了。但即使如此，圣哉依旧摇头。

    「还不行，至少要升到之前打倒龙王母的等级。」

    「这……这意思是要升到顶吗！」

    「嗯，不过在那之后才是问题。如果不设法超越极限，攻略伊克斯佛利亚可能会跟上次一样遇到瓶颈。」

    伊希丝妲大人所担心的事，果然也让圣哉很烦恼。不过在跨越极限前，得先练到上限才行。据我的推测，这应该就是圣哉想快点把等级封顶的原因。

    「顺便问一下，像飞翔技能，还有原子分裂斩（Atomic Split Slash）和裂空斩（Wind Blade）等特技都没出现吧？我记得这些以前在等级更低时就能学会。这究竟是怎么回事？」

    「技能和招式会配合要拯救的世界的基准而改变。伊克斯佛利亚似乎是无法学会飞翔技能的世界。而且那里的魔法体系也分得比盖亚布兰德更细，看来你这次只能使用火焰系魔法。」

    「这还真棘手呢。」

    「嗯，这一点也是那里之所以为难度SS的原因。不过相对的，在伊克斯佛利亚也能学到盖亚布兰德没有的新技能和新招式。」

    我们聊完后，圣哉继续跟雅黛涅拉大人修练。雅黛涅拉大人跟赛尔瑟乌斯不同，感觉耐力很强，即使跟圣哉激烈交锋，也不见她露出任何疲态。

    目睹那幅光景，让我又开始坐立难安。除了鉴定技能外，我还希望能为圣哉做更多事。

    ──对了！

    突然有点子从天而降。我决定替门进行调整，让圣哉能从最好的位置出发。

    再说，那毕竟是第一次去的世界，如果不把门实际叫出来看看，我这个下级女神也无法针对出现地点进行微调。我于是在跟圣哉他们有段距离的地方咏唱咒语，叫出通往异世界伊克斯佛利亚的门。

    圣哉不经意地把视线投向我。

    「喂，莉丝妲，你在做什么？我们还没准备好吧？」

    「喔喔，这个吗？只要调整啦！即使在起始城镇中，还是想把门开在更安全的地方！」

    「你有这份心意我很高兴……但会不会有怪物突然跑进来？」

    「不用担心！我有布下强大的结界！绝对没问题！」

    然而……

    『叽叽叽叽叽……』

    门却随著开门声自动打开。

    ──咦？

    别说惊讶了，我头脑根本一片空白，只能茫然地盯著自动打开的门看。

    门内站著一个狼头兽人，肌肉结实的身躯上覆盖著银色体毛。这景象就好比室友随意走进房间般，感觉太自然也太理所当然。

    「幸会，异次元的女神大人，永别了。」

    听到他低声说出人话，我才终于感到生命有危险。这时狼人的利爪，也抵上了我的脖子。

第三卷 第二章 不对劲

    现场里有剑神和军神两位武神，但他们面对这无法预测的突发状况，就跟我一样思考暂时停止，只能呆站原地。

    眼看狼人将攻击我，我出于本能闭上眼睛。在封闭于黑暗的视野中，响起一记闷响，同时有股强大的冲击力让我倒地。奇怪的是，这股冲击不是袭上我遭锁定的脖子，而是肩膀和背。

    我战战兢兢地睁开眼睛，发现圣哉趴在我身上。没错……现场只有圣哉对这个状况做出反应，抢在凶刃砍到我脖子前保护了我。

    「圣哉！」

    但圣哉依旧瘫在我身上，动也不动。

    ──难……难道他代我挨了那家伙一爪吗！

    乍看之下是没有出血。当我想更确认圣哉是否安好时，头上响起冷淡的嗓音。

    「这就是被召唤到伊克斯佛利亚的勇者吗？」

    狼人的眼睛发出诡异的光辉。他把目标从我换成圣哉，高举手臂，利爪散发出漆黑的灵气。我的本能对此产生排斥。以前战帝用s神之剑(God Eater)指著我时，我也有过相同的感觉。这个让我难忘的感觉是……

    ──连锁魂破坏（Chain Destruction）……！

    「……去死吧。」

    狼人的爪子随著冰冷的低沉嗓音，朝圣哉袭去！

    ──不……不行……！

    这次换我挺身趴在圣哉背上。赛尔瑟乌斯目睹我们受狼人袭击，不由得「咿！」地大叫一声。

    灵魂一旦遭到破坏，就等于永远死去。正当我做好觉悟时……类似金属和金属碰撞的声音震耳响起。

    狼人的爪子没有击中我和圣哉。抬头一看，是雅黛涅拉大人拔出腰际的真剑，以剑为盾挡下狼人的爪击。雅黛涅拉大人双眼圆睁瞪著狼人。

    「你、你这个贼人……！」

    狼人把剑挥开，拉出距离，舔了舔自己的爪子。

    「你也是神吗？那就是我们的敌人。」

    狼人一说完，双手的爪子瞬间伸长。他用这副长度跟短剑相仿的爪子，对著挡在我和圣哉面前的雅黛涅拉大人，摆出攻击的架式。

    「……乱律穿爪（Slash Disorder）。」

    另一方面，雅黛涅拉大人身上则像关节松脱般，骨头「嘎叽嘎叽」作响。

    「真、真&#8226;连击剑……！」

    我对以剑尖指著狼人的雅黛涅拉大人喊道：

    「雅黛涅拉大人！小心一点！那家伙的爪子有连锁魂破坏！如果受到致命伤，我们的灵魂就会被破坏！」

    这时起反应的不是雅黛涅拉大人，而是赛尔瑟乌斯。

    「咦咦咦咦咦咦！也就是说，如果被那个打倒，我们就会死吗！怎……怎么可能有这种事！神不是不会死吗！」

    「我不是说了，就算是神也一样会死！」

    「啥啊啊啊啊啊啊！骗人的吧！我还不想死啊！」

    相对于外强中乾的没用剑神，军神雅黛涅拉大人却露出令人发毛的笑容。

    「嘻嘻嘻嘻嘻嘻……！没有什么比……赌、赌上性命……更有、有意思的事了……」

    她像肉食性动物敏捷地扑进猎物怀里一样，毫不犹豫地冲进敌人的守备范围，并同时使出真&#8226;连击剑！元祖连击剑即使只用单手，也能以媲美圣哉的双刀流连击剑的高速，在空气中画出无数残影！

    然而……令人不敢置信的是，狼人竟然用双手上变长的爪子挡掉每一击！双方像在重演圣哉和战帝于盖亚布兰德的激烈交锋，打得不相上下，火花四溅。

    ……不久后，传来肉被切开的声音。我一看，发现雅黛涅拉大人往后退，一只手住腹部，指缝间有鲜血滴落。

    「雅黛涅拉大人！」

    「骗……骗人的吧！军神的真&#8226;连击剑竟然会输！那到底是什么怪物！」

    雅黛涅拉大人一边提防狼人的下一波攻势，一边对我们说：

    「不、不用担心……只、只是擦伤而已……」

    而相对的，狼人也吃了雅黛涅拉大人一击。他脸颊上的伤口微微渗出黑血。不过就旁人的眼光来看，雅黛涅拉大人的伤势显然比较重。

    我终于沉不住气，摇晃赛尔瑟乌斯的身体。

    「赛……赛尔瑟乌斯！还有瓦尔丘雷大人啊！快去叫瓦尔丘雷大人！」

    「好……好！我知道了！」

    赛尔瑟乌斯正要跑出去时……

    「没、没这个必要。」

    雅黛涅拉大人喃喃开口。

    「这、这跟死神那时不、不同。物、物理攻击对这、这家伙有效。既、既然这样就、就没问题。」

    雅黛涅拉大人接著用结结巴巴的声音高喊：

    「执、执、执行神界特别处置法（Order）……！」

    突然响起「啪叽啪叽啪叽」的声音！雅黛涅拉大人的右手随著倾轧声扭曲变形！

    「呜喔！她……她的手！那是什么！又恐布又恶心！有够恐恶！」

    赛尔瑟乌斯连忙躲到我身后。在我赏他白眼时，雅黛涅拉大人的手已经不是手，手肘以下都化为闪耀银色光泽的刀刃。

    雅黛涅拉大人深深咧起两边嘴角。

    「嘻嘻嘻嘻嘻……！神、神剑……『滑翔隼』……！」

    我吞了一口口水。

    「把……把自己的手臂变成剑……？」

    雅黛涅拉大人保持驼背，任凭变成剑的手随意摆动，就这样毫无防备地走向狼人。

    然后……嘀咕一句。

    「极、极&#8226;连击剑……！」

    突然间，残影如暴风雨侵袭狼人！这毫无预备动作的斩击……

    「呜……」

    让狼人原本从容的表情顿时扭曲！

    平常的连击剑是融合斩落、横砍、斜劈、突刺等动作的高速剑术，就连速度急遽窜升的真&#8226;连击剑也不例外。不过极&#8226;连击剑却是将突刺单一强化的剑技，加上右手因神界特别处置法变成神剑「滑翔隼」，跟西洋剑一样越接近前端越细，非常适合连击剑的连续突刺。

    狼人就算能应付真&#8226;连击剑，但他连盾都没有，根本挡不了这无数的突刺。没闪过连击所造成的伤痕，一道道刻在他身上。

    当狼人按耐不住，为了改变姿势跳向旁边时，「滑翔隼」就彷佛终于等到了这一刻，马上化成鞭子甩去，并在缠上狼人右手的瞬间将手砍断！

    「咕喔喔喔喔喔喔！」

    狼人长啸一声，黑血从醒目的断面流下。

    「即使是突、突刺以外的斩击，也能发、发挥十足的威力。这、这就是神、神剑『滑翔隼』。」

    ──好厉害……！这就是拿出全力的雅黛涅拉大人……！

    情势至此逆转。失去一只手的狼人慢慢从雅黛涅拉大人面前退后。

    「怼…！」

    狼人咂了下舌，转身面向他出来的门。

    「那家伙要逃了！」

    赛尔瑟乌斯一喊，狼人就回头狞笑。

    「算了，没差，反正我已经留下爪痕……」

    ──爪……爪痕？这话什么意思？

    「怎、怎、怎能让你逃了……」

    雅黛涅拉大人朝狼人突进。在急速拉近距离的同时，左手臂也产生变化！只见左手发出刺耳声响，变成比滑翔隼更长，状似武士刀的剑！

    「神、神剑……『回归燕』……！」

    雅黛涅拉大人接著发出鬼女般的狂笑。

    「嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！双、双极&#8226;连击剑……！」

    她双手化为剑，从想逃走的狼人背后一跃而起，飞扑过去。面对军神自空中逼近，狼人表情变得僵硬。

    「去、去、去、去、去死吧……！」

    「等……等一下，雅黛涅拉大人！我还要问他伊克斯佛利亚的情报──」

    我的话完全没传到她耳里！只见她用左手的长剑劈开狼人背部，再用右手发动超高速突刺！

    「嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」

    狼人被刺穿加乱砍，在召唤之间喷溅出大量黑血！

    ──「双极&#8226;连击剑」……！这就是雅黛涅拉大人透过执行神界特别处置法，将自己的双手变成神剑时才能展现，任谁也模仿不来的最大绝招……！

    从狼人身上喷出的血往四周飞溅，连距离相当远的赛尔瑟乌斯的脸颊上，也沾上黏糊糊的黑血。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！我受够了！好想回房间喝温热的洋甘菊茶啊！」

    赛尔瑟乌斯可怜兮兮地发出惨叫。我也不是不了解他的心情，毕竟这是一场让人不忍直视的单方面虐杀。只消短短数秒，狼人就化为没手没脚的肉块。

    「嘻嘻……嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……！」

    雅黛涅拉大人浑身浴血，陷入半失神状态。当她回头看向一脸胆怯的我和赛尔瑟乌斯时……

    「……啊。」

    才露出恍然回神的表情，看著遭自己屠杀的狼人尸体……

    「不、不小心就……」

    状甚尴尬地喃喃开口。她的手也同时变形，从剑逐渐变回原本的手，再用手指指向我的膝旁。

    「呃……那、那个……圣、圣哉他没、没事吧？」

    「还……还好……至少看起来没外伤……」

    圣哉身上完全没被狼人的爪子伤到。但既然这样……

    『已经留下爪痕』。

    他当时为什么要说出那句让人在意的话？

    难不成──！

    我心头一惊，摇晃圣哉。

    「圣哉！圣哉！醒醒啊！」

    不过我的担心是多余的。

    「呜呜……」

    圣哉用手著头，边呻吟边坐起来。

    「太好了！你没事吧？」

    「嗯，还好。只是头有点昏……」

    「这……这样啊！那就别太勉强，再躺一下好了！」

    「不，比起这个，那个狼人怎么了？」

    「啊……那、那个……被雅黛涅拉大人打倒了。」

    「……什么？」

    圣哉看到狼人变成无法再开口的肉块，皱起额头。至于雅黛涅拉大人，则像打破花瓶的小女孩般沮丧地垂下头，完全不见刚才的激昂情绪。雅黛涅拉大人也深知圣哉的个性，担心在问出情报前就干掉敌人，可能会遭到这个谨慎勇者叱责。

    「对、对不起……」

    圣哉走近道歉的雅黛涅拉大人，用出乎预料的柔和语气开口。

    「不，你做得很好。如果不打倒他，我们早就被干掉了。谢谢。」

    「圣、圣哉……！喜、喜欢你……！好喜欢你……！」

    雅黛涅拉大人眼睛下方的黑眼圈消失，双眼像少女漫画般闪闪发亮。

    我看雅黛涅拉大人进入少女模式，感觉事情又要变麻烦了。

    「总……总之，我们去向伊希丝妲大人报告这件事吧！第一个遇到的敌人竟然就有连锁魂破坏，这可不能等闲视之！」

    我连忙提高嗓门，赛尔瑟乌斯也一语不发地频频点头。

    圣哉往赛尔瑟乌斯瞥了一眼。

    「这件事可以拜托你吧？我还有其他事要做。」

    ──唉……他一定又想用地狱业火把狼人的尸体确实烧光吧……

    我以为例行的善后仪式即将开始，不料圣哉却抓住我的手臂，用力往前拉。

    咦咦咦！怎……怎么了！难、难道圣哉是在气我？不过他那样也没错！是因为我叫出门，才会让那个狼人跑出来，把事情搞成这样的！糟……糟了！我们好不容易才萌芽的恋情要产生裂痕了！

    不过那也是我多虑了。圣哉并没有对我发火，只是用力拉我的手，催我动作快点。

    「来，这样不行，我们这就出发去伊克斯佛利亚吧。」

    「咦咦！不是还要善后吗！而且你也才修练到一半啊！」

    「这样就够了。」

    「等……等一下，圣哉？」

    圣哉硬拖著我，走向通往伊克斯佛利亚的门。

    赛尔瑟乌斯和雅黛涅拉大人看到圣哉行仓促的行动，也都睁大双眼。

    ──可……可是，既然谨慎的圣哉都这么说了……而且等级也已经超过50，应该没问题……对吧？

    圣哉把手放上门把，对我说：

    「总之我们走吧，女神大人。」

    「女……女神大人？那是在叫我吗！」

    「我们得赶快拯救世界才行。就在我们这样磨蹭时，又会有宝贵的人命消逝。」

    这不像他会说的话。我感觉不对劲，望向正要穿过门的勇者的侧脸。

    「圣……圣哉，真的没问题吗？一切准备就绪（Ready perfectly）了吗？」

    「嗯，那当然了……」

    勇者没看我，只是盯著前方，喃喃地这么说。

    「总会有办法的（Gonna be ok）。」

第三卷 第三章 冲动行事

    我们穿过门，来到阴暗的室内。用木板拼凑成的墙壁和地板，没有玻璃的木窗。面积可轻松容纳四五个人，地板上却到处破洞。房内摆放的桌椅等家具全都很破烂，感觉像是荒废的空屋。

    我本来想更仔细观察，但现在有件事更令我在意。

    我向身上还穿著T恤和牛仔裤的勇者发问。

    「龋圣哉！你刚刚叫我『女神大人』吧？而且还不是说『一切准备就绪』，而是『总会有办法的』，对吧？」

    那是圣哉从前的口头禅。不安在我心中逐渐扩散。

    「虽然是不太可能啦……你应该还记得我吧？」

    「你是负责我的女神大人，而我是被召唤来拯救伊克斯佛利亚这世界的勇者──没错吧？」

    「是……是这样没错……对了，名字！那我叫什么名字？说得出来吗？」

    「我记得是……『味增塔派』？」

    「！是莉丝妲黛啦！什么『味噌塔派』啊！那你还记得盖亚布兰德吗？」

    「盖亚布兰德？我完全没听过。」

    目……目的是没忘！也知道我是女神！可是……这还是……

    我看本人似乎一问三不知，只好发动透视能力，查看圣哉的能力值。

    龙宫院圣哉

    LV：51

    HP：90854／145683……

    ──体力减好多！狼人的攻击果然有造成伤害！

    但更让我瞪大双眼的，是在体力下方的陌生文字。

    《状态：大混乱》

    大……大……大……「大混乱」！难怪！所以他才会丧失记忆又意识模糊！

    而最决定性的证据，是能力值最后的「性格」栏。之前都显示「谨慎到超乎想像」的那个栏位……

    性格：非常冲动

    ……竟出现这样的变化。

    我感到一阵晕眩，脑中想到的当然是狼人临走前的话。他说「留下爪痕」，原来是这个意思。让勇者陷入异常状态，好削减其战力──不过话说回来，这种异常状态我还是第一次见到！就算我能用治愈能力，也不知道能不能治好！天啊，到底该怎么办！亏伊希丝妲大人都特地为我保留记忆，让我可以跟圣哉恩爱甜蜜了说……！

    我突然很在意圣哉的爱情度，也发动恋爱鉴定技能。

    ☆莉丝妲的心跳加速恋爱鉴定☆

    ◎他跟你的爱情度是？ 『40分』

    ◎对他来说你是？ 『可有可无』

    ◎一句小建议！ 『唔～现在他眼中似乎没有你。如果能恢复记忆就好了……』

    「！爱……爱情度暴跌！而且还可有可无！」

    我一叫，圣哉就一脸疑惑地看我。

    「喂，你在说什么？」

    「没……没什么……这是我自己的问题，你不必在意……」

    没……没错！没关系没关系！这种混乱只要治疗就能恢复！根本算不了什么！总之，既然变成这样，就先暂时撤退，回神界问伊希丝妲大人恢复的方法！

    我握住圣哉的手。

    「圣哉！我们先回统一神界一趟！」

    「为什么？我们不是才刚来？」

    「听我的就对了，快！」

    「真搞不懂你。」

    我们跟来的时候立场对调，换我一直拉圣哉的手。当我再度打开往神界的门，踏入门内时……

    「锵！」

    额头瞬间受到强烈的撞击！

    「好痛啊啊啊啊啊！」

    在著头大叫的我面前，出现一堵像用水泥砌成的白墙。

    「这……这是什么！为什么门里有墙！」

    我以为是哪里出错，让门先消失再出现，结果墙壁还是在。

    「这样不就回不去了吗！竟然来得了回不去，哪有这么扯的事！」

    这情况太莫名其妙了！不……不过，鉴定技能就是要用在这种时候！

    我凝视白墙，眼前便出现文字。

    『隔绝次元之壁──邪恶之徒的魔力正在发动。只有打倒发出魔力的施术者，或是破坏让墙出现的魔导具，墙壁才会消失。』

    经过调整的鉴定技能以口语化的语句对我这么说。得知这个事实后，我整个人僵住。

    「没……没办法回统一神界！这代表我们必须以这种状态攻略伊克斯佛利亚吗！」

    我失魂落魄地呆站原地，圣哉却跟我相反，很有精神地在窗边招手。

    「喂，女神大人，快过来看那个。」

    即使内心的震惊尚未平复，我还是照他所言被动地走过嘎吱作响的地板，从大大敞开的窗户往外看。

    映入眼帘的是紫色的天空，倒塌的建筑物。混浊的空气刺激鼻腔。贾尔巴诺荒废的程度，令人无法想像这里竟是起始城镇。接著──我深深倒抽一口气。在距离稍远处，有两个兽人正在街上昂首阔步！一个脸像狗，另一个脸像猫！而握在他们手中的锁炼尾端，竟系著在地上爬行的全裸人类！

    「那……那是什么……！」

    那是跟一般世界完全相反的景象！动物用锁炼绑著人类，当宠物一样牵著走！

    不管怎样，这是我们来这里后第一次遇到伊克斯佛利亚的怪物。我一边提防那两个兽人发现我，一边发动透视能力。

    兽人（犬型）

    Lv：35

    HP：56274　MP：0

    攻击力：28754　防御力：27895……

    兽人（猫型）

    Lv：37

    HP：58887　MP：0

    攻击力：30008　防御力：29574……

    「──咦！」

    骗……骗人的吧！竟然从初期就出现能力值这么高的敌人！啊……对了！这些家伙的层级应该相当于盖亚布兰德四天王吧！是我们一不小心就遇上中头目等级的敌人吧！

    然而……

    「嘿，你今天也带脏兮兮的宠物出门啊。」

    「吵死了喵，至少比你家养的寒酸宠物要好喵。」

    「话说你们两个到底有没有好好喂饲料？都瘦成皮包骨了，再下去会死的。」

    还有鸟头、山猪头，其他会说话的兽人陆续在马路上聚集！另外在这群兽人的远方，也有兽人聚在一起聊天！而且每一只等级都很高！HP五万上下，攻击力三万以上的兽人，根本随处可见！

    「不对……这世界的小喽喽就是这种程度啊！」

    再加上这数量！为了不让敌人发现，我只稍微打量四周。光是这样就看到几十个！可见这镇上一定住了好几百个兽人！

    「这……这世界也太可怕了……！」

    我身体不住颤抖，用求救的眼神看向勇者……却发现圣哉不见人影。

    「……啥？」

    圣哉把手放在小屋的门把上。我吓了一大跳，忍不住大叫：

    「喂，给我等一下！你到底想干嘛！」

    圣哉若无其事地对我说：

    「当然是去战斗。我怎么能默默看著人类被系上锁炼，当成宠物对待？我要把那些怪物一网打尽。」

    「可是你现在赤手空拳加休闲服耶！」

    「赤手空拳加休闲服有什么不对？」

    「当然不对！又不是去朋友家玩！这里可是难度SS！没有装备要怎么跟那一大群能力那么高的兽人打！」

    我把圣哉从门边硬拉回房间中央。

    「总之先冷静一下！你现在受了重伤！在混乱解除前，都给我乖乖待著！」

    「我很健康，也没有混乱。」

    「你不是连我的名字都不记得了吗！」

    「我已经记起来了。是『姜丝妲黛』对吧？」

    「是莉丝妲黛啦！你根本没记起来嘛！」

    我扯嗓大吼的同时，头也剧烈疼痛。我边压著头侧面，边摇摇头。

    「……听好了，圣哉。你遭到狼人袭击，现在不是最佳状态，而且记忆出现问题，十四万的体力也掉到九万。我很想帮你治疗，可是我的治愈能力在这次无法使用，所以你要在这里休息一段时间，好吗？」

    「我倒觉得体力这样就够用了……唉唉，女神大人还真是谨慎。」

    唔！听……听圣哉这么说，总觉得很火大！他平常明明只要体力一减少，就会赶快回复啊！

    总之，至少他打消了想出去的念头。在那之后，圣哉也是频繁地透过窗子观察外面。

    「取…龋如果你想观察，最好再低调一点。要是身子探得太出去，很可能会被看到……」

    我对冲动勇者开始感到不耐烦时，圣哉似乎有所发现，脸色一变。

    「唔，有新的兽人出现。」

    「咦咦？」

    我也靠近窗子，小心翼翼地偷窥外面。

    圣哉说得没错，在刚才那群带裸体人类宠物的兽人面前，有个巨大兽人在胸前交叉双手，霸气十足地站著。

    他应该有其他兽人的两倍大，身材肥壮，有张丑恶的猪脸。这个巨大的半兽人不同于那些没装备的兽人，身上穿著钢铁胸甲。他身体每动一下，就能看到那背上背著一把像斧头的武器。

    这明显有别于其他兽人，外表很有派头的半兽人，往狗脸和猫脸兽人一瞪。

    「你们到底在干嘛～？怎么不好好珍惜奴隶呢～！真可怜呢～你们看，都瘦成皮包骨了～真的有好好喂饲料吗～？」

    半兽人的语尾拉得很长。狗脸和猫脸的兽人先是面面相觑，接著低头道歉。

    「抱……抱歉，布诺盖欧斯大人。」

    「你们多久喂一次～？」

    「我……我是一天喂一次……」

    「我也只有晚上喂一次喵……」

    「你们是笨蛋吗～？饲料一天要喂满三次～还有偶尔也要让他们洗个澡～既然我们服侍魔王，生产好奴隶就是我们的责任～」

    真是兽人不可貌相。看来他比其他兽人关心人类。从周围的兽人毕恭毕敬的态度来看，他在怪物中的地位应该很高。但即使如此，也不过是个半兽人，能力值大概跟其他兽人相差不远──原本这么想的我不经意地发动透视能力，却惊讶到一时无法言语。

    兽魔布诺盖欧斯

    Lv：67

    HP：338547　MP：0

    攻击力：300019　防御力：258344　速度：77777　魔力：794　成长度：674

    耐受性：火、风、水、雷、冰、土、光、暗、毒、麻痹、睡眠、即死，异常状态

    特殊技能：邪神的加护（Lv：MAX）　全属性魔法减轻（Lv：MAX）

    特技：神裂战斧（God Chopper）

    吸引啮碎（Vacuum Shredder）

    性格：易怒

    ……怎……怎……怎么可能有这种事！能力值竟然跟圣哉勉强打赢的魔人化战帝同等级！而且还附带「全属性魔法减轻」！这下也无法指望魔法造成的伤害！好……好夸张！盖亚布兰德和这世界根本没得比！一切都太过异常！

    狗、猫兽人带的裸体人类看似成年男女。他们瘦到肋骨突起，身上脏兮兮，模样憔悴至极。这两人想必受到非常残酷的对待。面对眼前出现的好心兽人，女的流下眼泪，男的则上前攀附他。

    「啊，布诺盖欧斯大人！谢谢您，谢谢您！」

    裸男碰触猪兽人的脚，表达感谢之意，不料布诺盖欧斯突然脸色一沉。

    「……你碰到了～」

    「咦？」

    「……你……碰到了～」

    布诺盖欧斯忽然露出獠牙，大声怒喝！

    「你这个a脏的人类────！竟敢用像沾了大便的手，碰本大爷高贵的身体啊啊啊啊啊啊！」

    「咿！」裸男叫了一声，把手抽离，但布诺盖欧斯已经拔出背上的大斧头，以上段姿势举起！从那把不祥的巨斧上，散发出漆黑的灵气！

    「那……那是连锁魂破坏！他也有能把我和圣哉的灵魂破坏的武器吗！」

    我战栗不已！窗外的奴隶也正苦苦哀求！

    「请饶过小的！请饶过小的！」

    但布诺盖欧斯依旧暴跳如雷，满脸涨红，完全听不进奴隶的求饶！他残忍地挥下斧头后，男奴隶就全身鲜血四溅，一分为二！

    女奴隶见状……

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    忍不住大叫起来，躲到主人猫脸兽人的脚边。

    大概是女人的叫声让他回神，布诺盖欧斯露出尴尬的表情。

    「唉～又不小心杀掉了～算了～没差，反正奴隶还多得很～」

    ……现在我身边有人正为了窗外发生的惨况浑身颤抖，满脸怒意。

    「这家伙太可恶了，我绝不饶他。」

    那个人就是圣哉。他平时淡漠的表情因气愤扭曲，打算往门外走去。

    「圣……圣哉！冷静一点！这一点都不像你！」

    「有人在我面前被杀，我怎能再按兵不动？」

    「我不是说了，现在去也只是白白送命！那家伙的能力值高过你太多了！」

    「没问题，可以的。」

    「你说这话的根据到底是什么！好歹也看看他的能力值吧！就算是你擅长的火焰魔法，也一定起不了多大的作用！」

    「我是有看过他的能力值，才觉得可以的。」

    「……咦？」

    「女神大人，你看他的能力值时，难道没发现什么吗？」

    「发现什么？」

    圣哉跟平常一样用鼻子哼了一声。

    「听好了，该注意的是他的速度。」

    「的……的确，跟攻击力和防御力相比，他的速度真的很低，著眼于那一点是不错。但即使这样，你的速度也才65000，每一项都比他差啊。」

    「不对，我不是指那个。」

    圣哉的眼神锐利起来。我悄悄倒抽一口气。

    没……没错！圣哉这一路过来，总是用超乎我想像的策略打倒强敌！就算现在变得冲动，或许这部分还保留著！

    「告诉我，圣哉！你究竟有什么策略？」

    圣哉自信满满地开口。

    「他的速度是77777，也就是清一色的7，而7是象徵幸运的数字。」

    「……啥？」

    「这下你懂了吧……总之我行的！」

    「！呃，这是什么蠢理由！要是这样能赢，大家就不必那么辛苦啦！」

    「因为是幸运数字，所以会赢！」──这种小学低年级才会用的理由，让我不只傻眼，甚至想哭了。但即使如此，这个冲动勇者还是朝门口走去。

    「总之我饶不了那只猪，我要去打倒他。」

    「我都说不可能了！绝对会死的！听好了！那家伙拿著能破坏你我灵魂的武器！通常勇者就算死了，也只是回到原来的世界！但如果是被他杀死，就无法回到原来的世界！你这样也无所谓吗！」

    「那又怎样。我一点都不怕死，反正人生下来就注定会死。既然这样，我要积极地面对死亡。好，我决定了，这里将是我的葬身之处。」

    ──这……这根本是匹夫之勇！有勇无谋！该……该怎么阻止他呢！

    看到奴隶遭布诺盖欧斯杀害，让圣哉热血沸腾起来。他完全不听我的劝阻，执意要走向门。

    「别去啊啊啊啊啊啊啊！」

    我勉强抱住他的腰，他却完全不肯停下。

    啊啊啊啊啊啊啊啊！这是在搞啥，真是糟糕透顶！现在我反而怀念起那个谨慎到超乎想像的他了！

    「我是说真的，千万别去啊啊啊啊啊！拜托你啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我完全束手无策，急如热锅上的蚂蚁，忍不住大吼大叫，眼泪也夺眶而出。圣哉看到我这样，露出有些担心的表情。

    「怎么了，女神大人？你为什么要哭？」

    「因……因为……呜呜……你完全……呜呜……不听我的劝啊……！」

    圣哉听了搔搔头。

    「抱歉，让你困扰了。我好像有点太急躁了。」

    咦……？圣……圣哉……道歉了？

    圣哉表情恢复冷静，在地板上坐下。

    这……这样啊……冲动型圣哉跟谨慎型圣哉不同，即使在一般的状态下，也会表现出温柔的一面……

    我用手抹去眼泪，圣哉则对我低头道歉。

    「抱歉，这次我会照你的话去做。」

    「嗯，你明白就好。谢谢……。」

    「请原谅我，彩金入袋小姐。」

    「！我从刚才就一直说我叫莉丝妲黛！你这是故意的吧！你说啊！」

    正当我一下哭一下怒，情绪乱糟糟时，突然听到地板传来「喀哒喀哒喀哒」的声响，不禁浑身一颤！

    「怎……怎……怎……怎么了！」

    我一看，房间角落的地板被往上推开，有个穿著a脏破布的生物爬了出来！

    「是……是敌人吗！」

    圣哉摆出备战姿势，我则躲到他背后。那个衣衫褴褛的不速之客看到我们后，就把头上的兜帽掀起。底下是一张白发苍苍的老人脸孔。

    「快，快来这里。」

    老人指向他刚爬出来的地板下方。

    「这里面没有可怕的兽人。来吧……动作快。」

    老人催促我们，我却心生犹豫。毕竟我无法轻信一个突然从房间地板下爬出的人。

    不过圣哉倒是朝房间角落大步走去。

    「你人真好。我马上过去。」

    「等……等一下，圣哉！」

    我对圣哉耳语。

    「这也未免太可疑了！那个人是从地板下爬出来的耶！你都不会怀疑一下吗！」

    「这跟他是从地板下爬出来，还是从天花板跳下来无关。人怎么可以不相信人呢？」

    「呃，可是，这里终究是难度SS的世界……」

    「不要紧的，你看，那个老人有双很清澈的眼睛呢。」

    我听圣哉这么说，就盯著那老人看。的确，从他身上感受不到任何邪恶的气息。不，应该说反而是……

    老人看我很犹豫，就从破衣的胸口掏出十字架项炼。

    「您不用担心。我叫路克。是贾尔巴诺的神父。不，应该说前神父才对，毕竟您也看到这个镇现在的情况。」

    神父接著微勾起嘴角。

    「几天前，我有稍微感应到上天的启示。神谕告诉我，会有勇者来拯救这个荒芜的世界，而你们也的确出现在这个通往我们地下住处的废屋里……」

    这……这个废屋的地下有秘密藏身处吗！怎么会这么凑巧……啊，对了！应该是伊希丝妲大人做过调整，让门能通向这个废屋！而且还给这个神父启示！

    路克神父微微一笑，对我们招手。

    「来，我们走吧，前往我们这群逃离兽人的人类的聚落──『希望之灯火（Little light）』。」

第三卷 第四章 希望之灯火

    我们跟随路克神父进入地板下方，看到像用土块做成的阶梯。朝地下前进几步后，上头就发出声响，原本打开的地板自动关闭，我们走过的阶梯也陆续消失。

    「这难道是……魔法吗？」

    「没错，这是艾希大人的土魔法。除了这栋废屋外，镇上还有好几个通往地下的出入口。出入口都有这样的机关，即使被兽人发现，他们也无法进入地下。」

    那个叫艾希的魔法师应该是应用上位魔法，在地下深处做出供人类居住的聚落。如果非常熟练土魔法，的确能做出广大的地下空间，不过那也需要万中选一的罕见才能。

    即使没开口，路克神父似乎也从我的表情看出端倪，回以笑容。

    「艾希大人正是传说的魔法师柯尔特大人的妹妹。」

    柯尔特──我记得他是以前攻略伊克斯佛利亚时，和圣哉一起讨伐魔王的魔法师。他也跟前世的我一起成了魔王的食物……

    在阶梯旁的墙上，每隔一定距离就有光点。那不是油灯或火炬，而是埋在土里的石头在发光。据我的推测，那应该是含有发光魔力的「魔光石」。

    圣哉边走下漫长的阶梯边问神父。

    「为什么不惜这么做也要躲在地下？如果好好利用那个什么土魔法，应该可以离开这个城镇吧？」

    「不，我们无法离开贾尔巴诺。只要『咒缚之球』──这个魔导具在布诺盖欧斯的手中，人类一走到镇外就会化为灰烬。再说，就算能离开这个镇，伊克斯佛利亚也已经没有人类能安居的地方……」

    「啊！我们之所以回不了统一神界，就是那个魔导具在作祟吧！」

    我向路克神父提起通往神界的门内出现墙壁一事。路克神父点点头回答「应该没错」。

    「持有咒缚之球的兽魔布诺盖欧斯，是魔王占领世界，得到邪神的恩惠后才产生的怪物，也是统治这块拉多拉尔大陆的兽皇──葛兰多雷翁的部下。」

    神父这番话令我大吃一惊。

    「等……等一下！那个叫布诺盖欧斯的不是这大陆的主宰吗！」

    「布诺盖欧斯只有治理这个镇，统治这大陆的是葛兰多雷翁。听说他是能力远超过布诺盖欧斯的怪物。」

    连布诺盖欧斯的能力值都胜过盖亚布兰德的四天王了，竟然还有比他更厉害的！

    圣哉对我的心情浑然不知，还用拳头捶了下胸脯。

    「嗯，够格当我的对手。」

    「喔喔！不愧是上天选出的勇者大人，还真可靠！」

    虽然神父显得很开心……呃，那个，对不起，这勇者只会出一张嘴。这样下去他连对上布诺盖欧斯都会惨败的。没错，绝对会……

    「……好了，我们到了。」

    漫长的地下阶梯终于到了尽头，眼前出现一座巨大的双开门。

    神父像在打暗号般，以不规则的节奏敲打金属门把五下后，门就随著开门声打开。

    「呜哇……！」

    我看到门内的景象，不禁发出赞叹之声。

    那里宽敞到不像地下。挑高的天花板上装有无数魔光石，照亮底下栉比鳞次的民宅。往远方能看到长满翠绿作物的田地。

    圣哉也感动地点点头。

    「哦，好厉害，好像地底下有另一个城镇一样。」

    「我们耕作田地，虽然生活不宽裕，倒也自给自足。不过因为光源只有魔光石，很难种出健康的作物……」

    或许是事先得知神父要带我们来，有男女老幼共数十人在眼前一字排开。

    我笑著对居民挥手，对方却毫无反应。

    「奇……奇怪？」

    在盖亚布兰德时，民众对女神和勇者抱持著敬意，但这里的人却狠狠瞪著我们。

    我正觉得有些坐立难安，有个穿钢制盔甲的年轻人走出人群，朝我们过来。那是一个留短发，眼神锐利的男子。

    「这位是我们『希望之灯火』的首领布拉特大人──」

    神父明明在做介绍，布拉特却没停下脚步。他大步走到圣哉面前，唐突地揪住圣哉的领口，发出低沉的声音。

    「这张脸……果然没错！你竟然还活著！」

    「怎……怎么了？你干嘛突然这样！」

    不只是我，连路克神父也慌忙大喊。

    「您到底是怎么了，布拉特大人！」

    布拉特依然瞪著圣哉，对神父怒吼。

    「神父！你不知道吗！这家伙就是一年前讨伐魔王失败的勇者啊！」

    「什么……！」

    神父顿时哑口无言。布拉特充满怨怼地继续说：

    「我听说柯尔特大人和塔玛因王国的缇雅娜公主都被魔王杀了！可是这家伙却逃出来躲在别的地方！而且他现在竟然还厚著脸皮出现！」

    对了……我是由缇雅娜公主转生成的女神，在时光流逝缓慢的神界过了一百年，所以我和在水晶球里看过的缇雅娜公主长得完全不一样。但对圣哉来说，这只是一年前发生的事，因此他的容貌和身形几乎没变。也就是说，在看过圣哉的人眼中是一目t然。

    布拉特狠狠推了圣哉一把。

    「圣哉！」

    看圣哉倒在地上，我连忙跑到他身边。原本在背后旁观的民众也纷纷扯开嗓门。

    「真……真的耶！我一年前也看过！他的确是前勇者！」

    「没错！他还吹牛说：『交给我吧。』结果却被魔王打败，伊克斯佛利亚也毁了！」

    「都是你的错！都怪你，害我的家人全死了！」

    几乎所有聚落的民众都痛骂起圣哉。猛一回神，我们已经被手持棍棒和农具的民众团团包围。

    ──怎……怎么这样！不但魔物能力值异常，连伊克斯佛利亚的人类也对我们抱著敌意！这……这就是难度SS！该怎么办，圣哉！

    但圣哉却一派冷静地回头看我。

    「喂，女神大人，这里的人说的都是真的吗？我以前来过这个世界吗？」

    我看纸包不住火，只好老实告诉他。

    「没错……这是你第二次来伊克斯佛利亚。之前的你没能成功拯救世界……」

    「这样啊……」

    圣哉突然五体投地。

    ──咦咦咦咦咦咦咦咦！

    那是我完全意想不到的景象！总是目中无人的圣哉竟然对民众下跪！而且还用充满苦涩的语气开口！

    「非常抱歉，请原谅我。」

    不……不要！感觉好讨厌！圣哉竟然下跪！他这么做或许很有担当……可是……可是……我就是不想看到这样的圣哉！

    看到圣哉突然谢罪，包围他的人们顿时鸦雀无声。不久后，有个男人浑身颤抖起来。

    「别……别开玩笑了！这不是低头道歉就能解决的！」

    「柯尔特大人和缇雅娜公主等于是你杀的！」

    「没错！没错！」

    有人对圣哉丢石头，圣哉闪都没闪，被直接命中头部。此举成了导火线，让希望之灯火的人们开始殴打圣哉。

    「等……等一下！住手！住手啊！」

    「吵死了！」

    我想阻止他们施暴，却被人推倒在地。

    「我都叫你们住手了！不要对圣哉这么过分！」

    我大喊，但暴行仍不停止。年长妇女们对手足无措的我冷眼相待。

    「哼，什么女神嘛，和我们人类根本没两样。」

    「之前的红发女神也很没用，竟然被魔王吃了，真是丢脸到极点。」

    「不准说阿丽雅的坏话！」

    我怒目瞪视，她们用更狰狞的表情回瞪我。

    「都怪你们太没用，这世界才会毁灭……！」

    她们向我步步近逼。

    ──呜……呜哇！我也要被打了吗！

    我正胆战心惊时，圣哉勉强起身挡在我前面。

    「别这样，不对的是我。」

    「圣……圣哉……！」

    「名字崩坏小姐是无辜的。」

    呃，那是谁啊！已经偏离到看不出莉丝妲黛的程度了！崩坏的人是你才对吧！

    不过这还不打紧。圣哉保护我的举动似乎更激怒民众，让他们又开始殴打他。圣哉的等级是50，防御力够高，受到的伤害并不严重……但我依然懊恼不已。

    ──为什么！为什么我们来拯救世界，却得遭受这样的对待！

    我眼泪快夺眶而出时……

    「请你们住手。」

    有个高亢的声音凛然响起，让群众的手嘎然而止。

    在众人的视线前方，有个年幼女孩昂然伫立。她跟其他人一样衣著质朴，但纤细的手臂上戴著装饰品。

    「艾希大人……！」

    有人这么喃喃自语。

    「各位，请住手，柯尔特哥哥他并不希望发生这种事。」

    用土魔法做出这个村落的魔法师艾希，远比我想的年幼，从外表看起来大约六七岁。这个比艾鲁鲁更小的女孩只靠一句话，就平息村落的暴动。

    「谢……谢谢……」

    我向艾希道谢，但女孩的眼神也十分冷淡。

    「女神大人和勇者大人，很感谢两位光临，但我并不抱任何期待，因为已经没人能打倒魔王阿尔特麦欧斯了。」

    ──魔王……阿尔特麦欧斯……！

    一听到伊克斯佛利亚的魔王之名，就有种难以言喻的嫌恶感流窜全身。或许是因为我前世遭他杀害，灵魂才会产生反应。

    「要拯救这世界，已经不可能了。」

    艾希平息暴动后转身离开我们。民众也有的吐口水有的咂舌，跟著作鸟兽散。

    留在原地的只有满身疮痍的圣哉和我，以及路克神父和布拉特。

    布拉特瞪著我。

    「喂，女神，我记得你的名字叫……『名字崩病欢园桑俊

    「不，我叫莉丝妲黛……」

    「这不重要。你真的打算打倒魔王，拯救这个世界吗？」

    「是这样……打算没错……」

    「那你有什么能力？」

    虽然想说「治愈」，但这个能力现在遭到封印。

    「……鉴定吧。」

    布拉特露出傻眼的表情。

    「那种事我也会。没有其他能力吗？」

    「我……我有翅膀，可以在空中飞。」

    如果是莉丝妲之翼，只要得到伊希丝妲大人许可就能用……！

    「执行神界特别处置法！」

    我高声大喊，却什么事也没发生。

    ……好，果然还是不行。跟伊希丝妲大人也连系不上。既然回不去神界，从一开始我就料想到会这样。

    「根本派不上用场嘛。」

    布拉特用带刺的眼神看我，我只好加强语气。

    「我……我不会死！女神是不会死的！」

    「不死之身？真的吗？」

    布拉特不是问我，而是问身旁的路克神父。路克神父点点头。

    「传说女神是不会死的。这位大人所言应该属实。」

    哼，怎样？有稍微对我刮目相看了吧？啊……不……不过，仔细想想，敌人如果有连锁魂破坏，还是杀得死我……而且在伊克斯佛利亚，无论是狼人还是布诺盖欧斯，也都有这种武器……

    我决定诚实以告。

    「不过偶尔还是会死。」

    「！偶尔会死是什么意思！那就不是不死之身了啊！」

    布拉特大叫完叹了口气，抓了抓头。

    「偶尔会死的女神配上次失败的勇者，根本是在搞笑。看来老天爷果然不打算拯救伊克斯佛利亚啊。」

    布拉特接著对我们投以冷淡的视线。

    「不过既然来了，至少要有点用处。既然想打倒魔王，应该也能打倒他的部下布诺盖欧斯吧？」

    「那……那个……」

    圣哉在盖亚布兰德打倒魔人化的战帝时，等级是MAX。如果要打倒拥有同等级能力值的布诺盖欧斯，只凭现在的50级绝对不可能。不过……

    「我知道了。我会去打倒他的。」

    刚才似乎都有默默旁听的圣哉，勉强撑起遭痛殴的身体，斩钉截铁地这么说。

    「布诺盖欧斯在镇外建立能买卖人口的市场，并在那里培养奴隶。你们就去打倒布诺盖欧斯，解放那个地方吧。」

    先不论要不要真的去跟布诺盖欧斯打，总之这里还是早点离开为妙。不过地上是高能力值魔物的巢穴，也好不到哪去。

    「至少让我们做准备吧！」

    我对布拉特提出要求。就算要离开希望之灯火，也得先装备武器和防具。

    布拉特用鼻子哼了一声，拍拍路克神父的肩，然后就这样走了。留在原地的路克神父带著慈祥的表情，指向某个坐在不远处的草席上的男人。

    「那里就是道具店。」

    就像盖亚布兰德那时一样，伊希丝妲大人也有事先给我伊克斯佛利亚的货币。我从怀中拿出装钱的小袋子，走向道具屋……但草席上陈列的道具中，发光石和农具占了大部分，其他也净是日常生活用品。我原本期待有道具能解除圣哉的混乱，可是摊子上连药草或解毒草都没有。

    总之我先买了草席上的麻料衣服，给只穿T恤和牛仔裤的圣哉换装。这是为了不让他太引人注目。

    「龋路克神父，除了道具店外，有武器店和防具店吗？」

    「很遗憾没有。在这里物资并不充裕。」

    阿丽雅说得没错。在被征服的伊克斯佛利亚里，的确找不到像样的装备。

    我失望地垂下双肩，身边却传来沙哑的声音。

    「喂，你换了职业没？如果想换，我来帮你换。」

    那是一位门牙几乎掉光的年迈男性。路克神父为我们介绍。

    「这位是恩佐，是希望之灯火的『施洗者』。只要拜托施洗者，他就能会帮你从现在的职业转职。」

    圣哉露出不解的表情。

    「我的职业不就是勇者吗？」

    恩佐摇摇头。

    「这个世界没有叫勇者的职业……我来看看喔。这个嘛，你的职业是『魔法战士』，而且是『火焰系魔法战士』。」

    虽然盖亚布兰德时期的圣哉学过各种系统的魔法，不过基本上还是偏火焰魔法。这次他也跟上次一样，已经会凤凰炎舞斩和凤凰贯通击等强力的火焰系魔法剑。

    恩佐咧嘴一笑。

    「你是结合魔法师和战士两种职业的上级职业『魔法战士』，真不愧是勇者。不过如果放弃魔法战士，就能选择另外两种不同类型的职业……你觉得怎样？」

    「不，保持现在的职业就好。」

    圣哉不假思索立刻回答。谨慎时的圣哉或许还会详细询问，再三考虑……不过就现状来说，我也赞成不转换职业。魔法战士是上级职业，应该没其他职业能取代，而且突然转职的话，要习惯可能很费时，我们现在根本没这个闲工夫。

    「好，我们就这样出发吧。」

    圣哉有些迫不及待，先一步走向希望之灯火的入口。当他接近大门时，路克神父像是想起什么，说「请等一下」后小跑步离去。过了没多久，他抱著一把剑鞘又跑回来。

    「请带这把剑去吧。虽然生锈了，有总比没有好。」

    「谢……谢谢你！」

    我向神父道谢并挥手道别。

    这时我不经意看向身旁，发现圣哉表情熠熠生辉，还高举起生锈的剑。

    「嗯，这下百分之百赢定了。」

    「呃，别表现得好像『我拿到王者之剑了！』一样自信满满好吗？那把剑已经生锈了耶。」

    「总会有办法的。」

    「我想听的不是这个，而是『一切准备就绪』……」

    「那是什么？」

    「唉……」

    我怀著快压垮自己的庞大不安，离开了希望之灯火。

第三卷 第五章 力量的差距

    走完漫长的阶梯后，在头上出现木板。我和圣哉用手往上推开木板，爬出地底。

    出了地板后，我环顾四周。a脏的墙壁，破烂的家具……又是一间无人废屋。不过跟路克神父带我们到希望之灯火前相比，屋内的感觉却不尽相同。

    我战战兢兢地靠近窗子，窥视这附近一带。外面的景色跟之前也不一样。虽然走的是相同的漫长阶梯，却会因艾希的土魔法通往不同的废屋。

    远方有兽人聚在一起，七嘴八舌吵吵闹闹。我再往那方向定睛凝视，看到有戴著项圈和手铐的人类排成一列。看来这里很靠近布拉特所说的奴隶市场。

    「龋圣哉，你不用把布拉特的话当真。凭你目前的等级，绝对赢不了布诺盖欧斯，所以最好是先设法解放市场的奴隶，这样希望之灯火的那些人应该也会对我们刮目相看。总之我们先──」

    当我边窥视窗外的状况，边对圣哉说话时，发现一件不得了的事。

    ……圣哉竟带著生锈的剑，大摇大摆地在外面走！

    「啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我大叫一声，连忙冲出废屋，追在他后头。

    「喂──────！你到底在想什么啊啊啊啊啊啊啊！」

    我逮住圣哉，猛摇他的肩膀，圣哉一脸错愕。

    「当然是去打倒布诺盖欧斯了，不然到外面来干嘛？」

    「我都说了不用打倒他，只要解放奴隶就好……咦……」

    有十几个兽人带著狐疑的表情，盯著在大街上吵嘴的我和圣哉。

    「喂……这些人类没戴项圈耶。」

    「难道是走丢的人类？」

    呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！完蛋啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    我心脏噗通噗通狂跳，圣哉却完全不为所动。

    「反正都要战斗，这下也省了工夫。」

    他把生锈的剑扛上肩膀，朝兽人们走去。

    「唔……？这个人类是怎……怎么回事……」

    也许是觉得圣哉大无畏的态度很诡异，兽人们不但没袭击他，还像传说中神把海一分为二般让出一条路给这个勇者。我也连忙跟在圣哉后头。

    ──奇……奇怪？难道我们能就这样顺利地解放奴隶吗……

    不过前方数公尺的狐脸兽人还是猛然回神地大喊：

    「喂喂！你们可别偷懒啊！快来人阻止这家伙！」

    「好……好的！」

    听到狐男的喝斥，附近的兽人立刻将我们团团包围。

    ──这……这也难怪……哪有可能那么顺利……

    一个表皮粗硬，貌似犀牛的兽人，在我的眼前舔舌头。

    「既然这些家伙没受到管理……」

    狐兽人也开口附和。

    「没错，就算把他们杀了吃掉，也不会受罚……」

    听到这危险的对话，我心中已有觉悟。

    只……只好一战了……！

    我于是发动透视能力，查看犀牛、狐狸等包围我们的五个兽人的能力值！每个兽人的攻击力果然都在三万以上！全是强敌！

    不过兽人也还在观察我们如何出招。我趁这空档用力拔下一把头发。虽然痛，但我没时间喊痛。

    「圣哉，来，这给你！知道用法吧？」

    「当然。」

    圣哉点点头，把我的金发贴在自己的浏海上。柔亮的黑发跟金发十分相衬，感觉就像还不错的挑染……不过我还是忍不住大叫。

    「不对啦啊啊啊啊啊！为什么是当成发片！要合成啦！」

    「唔？合成？」

    「特殊技能里应该有吧！这把剑虽然生锈，但原本是钢之剑！用我的头发加钢剑，就能做出白金之剑了！」

    我边解释边抓著圣哉的手，让剑和头发贴合……剑立刻发出炫目强光，原本生锈的剑转眼间变成充满神圣光辉的白金之剑。圣哉的表情也跟白金之剑一样绽放光彩。

    「真是一把好剑……！只要有这把剑，连魔王都打得赢……！」

    呃，我想八成赢不了。应该说，连能不能摆脱眼前的困境都成问题。

    这时狐男终于按耐不住，高声大喊：

    「上啦！我要当第一个！」

    看到狐兽人突然飞扑过来……

    「咿！」

    我连忙缩起身子。圣哉冲到我面前，瞬间「喀叽喀叽」……从他握著白金之剑的手，传出类似关节脱臼的声音。

    「连击剑（Eternal Sword）……！」

    x那间，白金之剑在空气中画出数道残影，迎击狐男！等残影一消失，狐男的身体随即四分五裂，鲜血飞溅，化为十几个肉片掉落地面！

    「你……你……你这家伙！」

    眼看同伴被干掉，其他四个兽人一起冲来！这数量用连击剑来不及应付！

    不过……

    「爆杀红莲狱……！」

    圣哉没握剑的另一只手被业火包围！在那些兽人打到圣哉前，从他手上发出的业火就已经像锁炼般往外扩散，以熊熊烈焰吞噬它们！

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    随著凄厉哀嚎化为火球的兽人们，没多久就被爆杀红莲狱的超高温烧到焦黑，当场倒地不起。

    圣哉把还在熊熊燃烧的手往前伸。

    「……如果不想烧成焦炭，就给我让路。」

    听到圣哉这句话，四周旁观的兽人都畏畏缩缩地往后退。圣哉就这样大步向前走。

    ──一瞬……瞬间就解决四个兽人！在盖亚布兰德的时候，因为这一招只拿来收拾善后或当闪光弹用，所以我一直没发现……原来爆杀红莲狱是这么厉害的上级火焰魔法！

    不过在惊叹之余，我也察觉到一件事。即使浑身焦黑，仍凭著坚韧外皮熬过烈焰的犀牛人，正打算从背后偷袭圣哉！

    「圣哉，后面！那家伙还活著！」

    我大叫，圣哉却头也不回！被烈焰包围的白金之剑，则同时通过圣哉腋下，贯穿犀牛兽人的眉头！

    「凤凰贯通击……！」

    目睹犀牛兽人在圣哉喃喃自语的同时倒地……

    「这……这个人类是什么来头！」

    「强得要命啊！」

    四周的兽人完全失去战意，而我也吞了口口水。

    ──虽然性格变得冲动……不过罕见的战斗直觉依然健在！不管是谨慎还是冲动，龙宫院圣哉都绝对是奇才！

    在情绪亢奋的我眼前，在豁然开朗的视野前方，有十几个系著锁炼的奴隶！

    「圣哉！总之先解放那里的奴隶！之后再回希望之灯火一趟！」

    我跟著圣哉一起冲向奴隶……

    「已经没事了！」

    趁圣哉用眼神牵制四周兽人时，替一脸畏怯的奴隶解开手铐和脚镣。

    可是，我才刚解开最后的枷锁，四周却突然一片哗然。

    「喂～～～～这里到底在吵什么～？」

    这个粗哑又拉长语尾的熟悉嗓音，让我听了背脊发凉。一个庞然大物拨开兽人群，在我们面前现身。

    「骗……骗人的吧……？竟然选在这个时候……！」

    统治这个镇的半兽人──兽魔布诺盖欧斯，正朝这里缓缓逼近！

    他看到我和圣哉，就搔搔脖子悠哉发问：

    「喔喔，你们该不会就是女神和勇者吧～跟杂色发的恶魔说得一样呢～他说『最近应该会有神的使者来解放奴隶』呢～」

    ──「杂色发的恶魔」？那个恶魔能感应到我们的动向？入侵统一神界的狼人也是受那家伙的指引吗……？

    或许是因为布诺盖欧斯现身感到安心，我和圣哉周围的兽人再次集结起来！数量大约有几十个！但布诺盖欧斯却对兽人们摇了摇粗壮的手。

    「你们可以退下了～这里就交给我吧～」

    幸运突然降临！我于是对圣哉耳语！

    「圣哉！这是个好机会！快用爆杀红莲狱让布诺盖欧斯暂时失明，再带奴隶逃跑吧！」

    「即使头目就在眼前？」

    「我都说你打不过他了！现在要以奴隶的性命优先！没错吧！」

    「这个嘛……的确是。」

    我勉强说服圣哉，但布诺盖欧斯似乎预料到我们的行动，发出「噗嘿嘿嘿」的贼笑声。

    「你们可别想逃～要是逃跑了，我就扯断这奴隶的头～」

    布诺盖欧斯不知何时单手挟持了一个衣著褴褛的女子。女子的脖子被他勒紧，痛苦呻吟。

    勇者锐利的眼眸紧盯著布诺盖欧斯不放。

    「女神大人，我们不能舍弃那个人质。如果要离开这里，必须先打倒布诺盖欧斯，解放所有奴隶才行。」

    呜呜！以一个勇者来说，他这句话是对的！可……可是，他对上布诺盖欧斯根本毫无胜算……！

    布诺盖欧斯知道圣哉有意一战，便把女奴隶往自己身后一推，将手伸向背上的斧头。

    「这是叫……连锁魂破坏对吧～？只要被这个砍到，女神和勇者就不能复活了～」

    「你……你怎么会有那个！那也是『杂色发的恶魔』给你的吗！」

    「没必要告诉你～」

    ……就在我的问题分散布诺盖欧斯的注意力时，圣哉的剑已冒出火焰！布诺盖欧斯还来不及拔出斧头……

    「接招吧……！凤凰炎舞斩……！」

    圣哉就势如破竹地砍向布诺盖欧斯！不过布诺盖欧斯却一脸从容地深吸一大口气！突然间，我的头发和衣服变得凌乱！这股吸力强大到几乎把四周物体都吸进去！他接著透过嘴巴，将吸入的空气喷向冲过去的圣哉！

    「呜……！」

    产生的强风逼圣哉停下动作！覆盖在圣哉剑上的烈焰，也彷佛蜡烛被吹熄般消失！

    「噗嘿嘿嘿嘿。火会延烧的，得赶快吹熄才行～」

    布诺盖欧斯用蛮力封住魔法剑，圣哉则顺势冲进布诺盖欧斯的怀中。

    「既然这样……看我的连击剑……！」

    圣哉见布诺盖欧斯因封住凤凰炎舞斩而暂时松懈，趁机使出雅黛涅拉大人的绝招！虽然这临场反应让我在心中发出喝采……

    「嗯？你这是在干嘛～？」

    但布诺盖欧斯明明承受圣哉使出的所有连击，却完全不见任何损伤。

    圣哉不死心地继续施展连击剑，手臂的动作竟戛然停止。仔细一看，竟然是布诺盖欧斯握住白金之剑的剑身，阻止圣哉出招。

    「虽然不怎么痛……不过你……真的很烦耶──────！」

    布诺盖欧斯举起另一只粗壮手臂，狠狠给了圣哉的腹部一拳！圣哉的双脚随著闷响从地面悬空。

    「嘎哈……！」

    「圣哉！」

    圣哉只吃了一击就倒地。布诺盖欧斯露出傻眼的表情。

    「什么～？已经结束了～？根本就不需要斧头嘛～所谓的勇者原来这么弱吗～？不……是我太强了吗～？」

    圣……圣哉简直像婴儿一样无助！这样果然行不通！

    不过这一点我也早有预料。凭圣哉现在的攻击力，连要给布诺盖欧斯擦伤都办不到，毕竟能力值原本就相差悬殊。

    ──已经顾不得救奴隶了！总之得赶快逃出这里……！

    我出于本能想跑去圣哉那里，不料犬兽人竟挡在我面前！一股强烈冲击同时袭上我的脖子！

    「呜……！」

    我吃了兽人的手刀，也跟圣哉一样倒在地上。

    意识逐渐朦胧之际，布诺盖欧斯挂在背后的斧头映入眼帘。

    ──唉……接下来灵魂就会被那把斧头破坏……我们的冒险也将在此结束……

    「呜……呜嗯……」

    不知过了多久，我著被打的脖子坐起身来。

    四周一片昏暗，眼前出现很粗的铁栅。看来是在类似监牢的地方。隔壁也有相同的铁栅牢房。而在那牢房里……

    「圣哉？」

    剑被拿走手无寸铁的圣哉正躺在地上，身体蜷缩成ㄑ字型。

    「龋你还好吗！振作一点！」

    「唔……唔嗯……」

    圣哉大概是听到我的呼喊，勉强撑起上半身。他著被打的肚子，表情痛苦，但至少生命没有危险。

    「太好了！幸好你没事！」

    就在我这么说的瞬间……

    「……好不好还很难说呢。」

    立刻有声音从背后传来。我回头看到牢房角落的女子，松了一口气。那是当时被布诺盖欧斯当成人质的女子。

    「幸好你也没事！其他奴隶呢？」

    「我不知道。不过既然不在这座地牢里，很可能是布诺盖欧斯暂时解除咒缚之球的效力，把他们都卖到镇外去了。」

    「怎……怎么这样……！」

    「哎呀，他们算幸运了，至少还活著。有问题的是我们……」

    女子用闲聊般的口吻说：

    「等下布诺盖欧斯要拿我和你来祭五脏庙。」

    「啥……啥啊！意思是我们要被吃掉吗！这个镇不是生产奴隶的地方吗？连布诺盖欧斯自己都这么说……」

    「表面上是这样没错，但他其实有在偷吃年轻女孩。喔喔……说人人到，差不多也该死心了。」

    巨大的半兽人踩著沉重步伐现身。他首先查看关著圣哉的牢房，露出狞笑。

    「我要活捉勇者献给葛兰多雷翁大人～噗嘿嘿嘿嘿，葛兰多雷翁大人会夸奖我吧～」

    他满意地摸摸肚子，再来到我和女奴隶所在的牢房前，隔著铁栅目不转睛地打量我们。

    「我抓住勇者立下大功～所以犒赏一下自己也不为过吧～」

    他用口水直流的丑恶脸孔对著我。

    「那么～就先从女神开始吃起吧～」

第三卷 第六章 终结的世界

    就算女神是不死之身，如果身体被一口吞掉完全消失，就会被强制送回神界！

    「你……你是在开玩笑吧……？」

    但布诺盖欧斯却打开我所在的牢房门锁，大步走了进来！

    「住……住手，布诺盖欧斯……！」

    从隔壁牢房传来圣哉痛苦的呼喊，布诺盖欧斯却依旧不以为意地抓住我的手臂，硬要我站起来，再把脸凑近我的胸部，让兴奋的鼻息喷上我的胸口。

    「不……不要……！住手……！」

    布诺盖欧斯用下流至极的脸孔注视害怕发抖的我……却突然脸色一沉。

    「奇怪，奇怪，奇怪了～这个女神……怎么会有股酸臭味～？」

    「……咦！」

    「这样不行啦～已经烂掉了～我看还是别吃比较好。」

    「等……等一下，骗人的吧！」

    布诺盖欧斯放开手，让我当场跌坐在地。隔壁传来圣哉雀跃的声音。

    「女神大人！幸好你烂掉了呢！」

    布诺盖欧斯则像在附和圣哉般说：

    「我可是美食家～不想吃烂掉的怪东西～」

    直到刚才我还怕得要命，现在却为了别的理由而抖个不停。

    「谁是『烂掉的怪东西』啊！你这家伙──────！我可是女神喔！给我改过来啊啊啊啊啊啊！」

    「不管你怎么说，臭就是臭～」

    「我才不臭！给我吃！给我试吃一点看看啊！喂──────！」

    这个奇耻大辱令我怒发冲冠，甚至觉得被吃掉还比较好。布诺盖欧斯把我晾在一旁，改走向后面的女子。

    「还是选这个好了。」

    「什么！你应该先吃我吧！」

    我愤慨地挡在中间，布诺盖欧斯把我一把推开，将女子带出牢房，将门锁上。接著他像要故意做给我们看一般，用粗壮的手指抬起女子的下颚。

    「你的皮肤好白，看起来很好吃～当奴隶有点可惜呢～」

    布诺盖欧斯停下原本抚摸下颚的手，用长著黑爪的食指刺她的脸颊。

    「……呜！」

    女子轻轻叫了一声，鲜红的血自脸颊滴落。布诺盖欧斯舔舔手指上沾到的血，咧起嘴角狞笑。

    「好吃，果然很好吃～这是上等货色呢～本来想慢慢品尝，但要是被其他兽人看到，会成为不好的示范～所以没办法，只好在这里吃掉了～」

    虽然被瞧不起让我怒火攻心，但遇上眼前有人类要被吃掉的情况，仍难免脸色发青。人在隔壁牢房的圣哉也跟我一样。

    「住手，布诺盖欧斯……！不准对那位女性下手……！」

    看到圣哉把铁栅摇得匡啷作响，布诺盖欧斯露出愉快的笑容。

    「不行～我现在就要吃掉她～你们就在那里看著这女人被吃吧～」

    「快……快住手，布诺盖欧斯！」

    我也猛摇铁栅。不过这面铁栅连圣哉都破坏不了，我当然无能为力。布诺盖欧斯愉快地看著我们抵抗的样子。

    「没用的～这些铁栅连我要破坏都很费力～你们不可能弄得坏～」

    「可恶……！」

    我用拳头敲打铁栅，布诺盖欧斯就问：「怎么了～？」并投以好奇的眼神。

    「怎么会……怎么会变成这样……！要是平常的圣哉……谨慎的圣哉……就不会发生这种事了……！」

    我忍不住口出怨言。

    「……女神大人。」

    我回过神，发现圣哉从隔壁望著我。

    「抱……抱歉，你没错，这都要怪我。是我害你失去记忆，事情才会变成这样……」

    「你说我失去记忆……那如果是恢复记忆的我，能救得了那位女性吗？」

    老实说，我不认为光是改变性格就能克服这个困境。但即使如此，我依旧怀著完全不同次元的期待。

    只要换成那个谨慎到超乎想像，沉著冷静，富先见之明的勇者，无论何种局面都能扭转逆势──这就是我的期待……！

    「嗯，是有这个可能。毕竟你吸收了之前在伊克斯佛利亚失败的经验，精神上变得非常强韧。」

    「……这样啊。」

    这时从隔壁牢房，突然传来比之前更用力敲打铁栅的声音！

    「咦……？」

    我一看，原来圣哉正在用头撞铁栅！

    「圣……圣哉！」

    布诺盖欧斯也为圣哉的诡异行径目瞪口呆。

    「啊～？你到底在干嘛～？」

    额头一次又一次撞上铁栅，鲜血直流。圣哉却依旧不肯停止。

    「如果能救那位女性……我身体怎样都无所谓。」

    「我……我说你干嘛用这种方法！太乱来了！」

    「不要紧。我在原来的世界里，只要电视画面没出来，都是用这种方法修好的。」

    「！圣哉，你又不是电视！」

    真是胡搞瞎搞……不过这个圣哉也是用自己的方式在拚命想办法。我深切感受到他的努力，不禁感到心痛。

    ……等圣哉的头不知撞了几次后，原本兴致勃勃地旁观圣哉此举的布诺盖欧斯，也终于感到无趣，打起呵欠。

    「那么，也差不多该来享用了～」

    他看向女奴隶，舔舔舌头。

    正当绝望朝我大举袭来时……

    「……没关系。」

    有个声音突然响起。

    「没关系……我无所谓。」

    那是被布诺盖欧斯抓住的女子的声音。

    「我当然害怕被吃掉，不过只要忍受这种痛苦，就能脱离这个地狱……」

    「你……你说什么？」

    明明等下就会被杀来吃，女子却依然对我露出温柔的微笑。

    「毕竟……这世界早已结束了……」

    当她万念俱灰的话语响彻四周时……

    「啪叽啪叽啪叽」！

    从隔壁牢房传来某个物体粉碎的声音。

    「怎……怎么了～？」

    我跟布诺盖欧斯一样，也看向圣哉所在的牢房……结果大吃一惊！原本坚固的铁栅竟碎裂崩落！满头鲜血的圣哉身体一扭，从里面钻了出来！

    「我到底……要重蹈覆辙几次……？明明当时就已觉悟到，这样无法拯救世界……」

    比刚才低了一阶的声调，让我不禁心悸一下。

    ──难……难道是……！嗯，不会错的！因为明明是同一人，四周的气氛却立刻紧绷起来……！

    圣哉把沾血的发丝往上拨，轻轻呼出一口气，走到布诺盖欧斯面前。

    「这是怎么回事～？你是怎么弄坏那个铁栅的～？」

    等圣哉跟布诺盖欧斯以极近距离展开对峙后，我对圣哉发动透视能力，确认他的能力值。

    《状态：正常》

    很好！混乱果然痊愈了！谨慎勇者复活！不……不过，就算个性改变，能力值也不会跟著改变！凭圣哉目前的状态，不可能打倒布诺盖欧斯！该怎么办，圣哉！

    圣哉用沾了自己的血的手，碰了布诺盖欧斯的大腿一下。布诺盖欧斯顿时脸色大变。

    「你……你这家伙────！竟敢用脏手碰了本大爷布诺盖欧斯的身体啊啊啊啊啊！」

    「我不只是碰，而是破坏。」

    「……啊？」

    突然「啪」一声！彷佛把果实摔在地上的声音一响，布诺盖欧斯的大腿就跟著裂开，汨汨流出黑血！

    「啊……啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    起初还搞不懂发生什么事的布诺盖欧斯，痛得整张脸扭曲起来！当他放声大叫，单膝跪地时，头上传来圣哉冷淡的声音！

    「第一破坏术式（First Valkyrie）……掌握压坏（Shattered Break）……！」

    ──瓦尔丘雷大人的破坏术式……！他……他想起来了吗！而且……没错！这是无视防御力的破坏技！所以对等级高的布诺盖欧斯一样能发挥作用，连坚固的铁栅也照样破坏！

    圣哉趁布诺盖欧斯还蹲在地上，把我的牢房的铁栅也一并破坏。当我脱离牢房，想靠近圣哉时……

    「莉丝妲，别过来，退下。」

    圣哉以手势向我示意。听到他终于叫对我的名字，我的心情暗自亢奋起来。

    「你……你……你……你竟敢……！」

    布诺盖欧斯住受伤的腿，站起身来。

    「区区一个人类，还真是好大的胆子啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    布诺盖欧斯本性毕露。他眼睛充血，露出獠牙，用狞猛的表情瞪著圣哉，不过圣哉完全不为所动。

    「『区区一个人类』？你最好别以为我还是之前的我。」

    圣哉一说完，身体就发出火焰。火焰包围我和女奴隶，像在守护我们。

    「接下来我就让你见识一下，由天上的破坏神所传授的究极绝技。」

    「有意思……太有意思了，你这个混蛋啊啊啊啊啊啊！来吧，我要好好报一箭之仇啊啊啊啊啊啊！」

    ……现在我、圣哉，以及被圣哉牵著手的女奴隶，正气喘吁吁地往阶梯上猛冲。

    「走完阶梯后……记得是往右。这样就能逃出这个地牢……」

    在女奴隶的指引下，圣哉不停奔跑。我问圣哉：

    「要……要逃吗……？你不是都撂下那样的狠话了……？」

    「嗯，其实我破坏术式只想起那一招。刚才真的好险。」

    「原来是这样啊……」

    「在那种情况下应该没人会逃，就算他马上察觉不对劲想追来，我也已经让他的腿受伤。只要再甩掉其他兽人，要逃应该没问题。」

    「啊！可是圣哉，就算逃出这里，也没办法回统一神界！魔导具的力量让通往神界的门出不来！」

    「我冲动时期的记忆也有合并进来，所以我已经完全掌握现况。既然回不了神界，就先回地下集落『希望之灯火』，在那里进行准备。」

    「准……准备？准备什么？」

    「当然是打倒那个魔物的准备。」

    ──不……不靠神界的修练就要打倒布诺盖欧斯？可……可是……！

    我看著他精悍无比的凛然脸庞，心中不禁这么想。

    怎么了？这股安心的感觉是怎么回事？没错！果然龙宫院圣哉就是要这样才行！这才是我最爱的达令！

    我心中无比感动，想挽住圣哉另一边的手，不料圣哉「啪」地一声打掉我的手。

    「喂，不要装熟随便碰我。」

    「咦……？」

    奇……奇怪……？记忆不是恢复了吗……？是……是在害羞吗？一定是吧……？

第三卷 第七章 拳头和约定

    虽然途中遇到几个兽人，也都靠圣哉的火焰魔法平安闪过。我们穿过废屋的地板，一路走下通往希望之灯火的阶梯。

    能从布诺盖欧斯手下逃离是很好，但想起那场在希望之灯火发生的暴动，心情还是很郁闷。不但没打倒布诺盖欧斯，解放的奴隶也只有走在我背后的女性一名……虽然比两手空空好一点，还是能想见布拉特和民众到时会有多恼怒。

    阶梯走到尽头后出现一道门。我敲响门上的金属把手。当门一打开，在魔光石照耀的广大空间中，希望之灯火的人民一起看向我们。布拉特和看似他伙伴的年轻人们走了过来。

    布拉特来到我们面前，瞪向圣哉。

    「所以……你们打倒布诺盖欧斯了？」

    「不，没有。」

    咬牙声随著圣哉的回答响起，之后布拉特瞄了一眼女奴隶。

    「其他的奴隶呢？」

    「只有解放这个女的。其他人都被卖到镇外。」

    「喔……这样吗……」

    布拉特突然揪住圣哉的胸口，将脸凑近出言威吓。

    「你这样好意思自称是勇者吗……！」

    我还没开口，获救的女子就帮忙缓颊。

    「别这样！是这个人救了我啊。」

    布拉特听了把手放开，还顺便推圣哉一把。

    「是啊，没错，连布诺盖欧斯都没打倒，只带了个奴隶回来，这家伙还真是最棒、最可靠的勇者呢。」

    「等……等一下！你怎么这么说！圣哉他也很努力了！」

    他说得太过分，让我忍无可忍地大叫。而围绕布拉特的那群年轻人，也对圣哉投以轻蔑的眼神。

    「你们看那家伙头上的伤。」

    「是被布诺盖欧斯狠狠修理，为了保命才勉强逃回来的吧。」

    不知不觉间，希望之灯火的民众都聚集到我们四周。无论男女老幼全一鼻孔出气。

    「真是丢脸的勇者！」

    「你这个废物！」

    只见他们又开始痛骂圣哉，气氛越来越紧张，令我如坐针毡，圣哉则只是默默地静观其变。

    不久后，布拉特用不屑的语气说：

    「喂，你现在再去一次奴隶市场。这次一定要打倒布诺盖欧斯。」

    圣哉摇摇头。

    「不行，我得做准备。」

    「快去……」

    「我拒绝。」

    布拉特的眼神顿时变得凌厉，手臂用力往后拉。

    「是你让世界变成这样的！你没有权利拒绝！」

    当他正要朝圣哉揍下去时……

    「锵！」

    突然响起震耳的巨大声响。然后……

    「哈披噗……？」

    直到刚才还压低声调口出恶言的布拉特，忽然眼神变空洞，发出丢脸的声音！不过这也难怪！仔细一看，原来圣哉的拳头就砸在布拉特的头顶上！

    「吵死了。」

    圣哉一开口，布拉特便同时口吐白沫，当场倒地！

    ──什……什……什……什……什……！

    在眼前上演的惨剧，让我鼻翼不断抽动，嘴巴开开合合。

    「「「什么────────────────！」」」

    就像在代言我的心情般，布拉特身旁的年轻人齐声大叫！

    「你……你……你……你这家伙！」

    「你……你知道自己刚才做了什么吗！」

    「救不了世界，打不倒布诺盖欧斯就算了，竟……竟然还对布拉特大人动手！」

    圣哉毫无愧疚地开口：

    「吵的人就吃拳头。」

    他接著站到布拉特的伙伴面前……

    「你们也很吵。」

    将拳头高举过头……

    锵！

    「咕哇呼！」

    「你……你在做什──」

    「你也吃拳头吧。」

    锵！

    「摸呸！」

    锵！锵！锵！

    勇者超乎寻常的手劲，让那些年轻人一个个口吐白沫，趴倒在地！

    大概是看不下圣哉的暴行了，那些年长妇人也挡在圣哉面前。她们就是之前谩骂我并嘲笑阿丽雅的女人们。

    「你……你竟敢这么做！」

    「对啊！再说没救到世界的你本来就是元凶！」

    「你根本是恼羞成怒吧！」

    ──该……该怎么办，圣哉！对方毕竟是普通的女人，应该没办法拳头伺候吧……！

    我才刚这么想……

    锵！

    就出现好大的声响！同时我也怀疑起自己的眼睛！

    勇者的拳头竟然打在大婶的头顶上！

    「啊嘿……！」

    大婶发出可怜兮兮的叫声，倒了下来！

    「圣……圣……圣……圣哉！这样做未免太过分了！」

    「是……是啊！我们是女人耶！」

    「那又怎样？」

    锵！

    「呜咿……！」

    又有一个大婶倒地！我吓到面无血色！

    ──这……这……这……这男人有够夸张！老实说，刚开始感觉还挺爽快的！可是……好可怕！一旦做到这种地步，只会让人退避三舍！

    不料施暴到一半，又出现新的声音。

    「住手！你要对我妈妈做什么！」

    那是个还很年幼的男孩。看来在吃了圣哉的拳头倒地的女人中，应该有他的母亲。

    「你这个笨勇者！笨勇者！」

    小男孩不停捶打圣哉，出言咒骂！

    ──住……住手啊，圣哉！你应该不至于那么做吧！我……我都知道喔！你这个人其实很温柔的，对吧！

    然而……

    锵！

    「哗呼……！」

    勇者的拳头依旧落在那孩子的头顶上！男孩翻白眼倒地后，圣哉对他撂下狠话。

    「坏孩子也要吃拳头。」！他连对小孩也毫不留情照打不误啊啊啊啊啊啊啊啊啊！是生剥鬼！这勇者是专门惩罚坏小孩的生剥鬼吧！这样真的没问题吗？就各种层面来说都令人怀疑啊！

    我不免胆战心惊！希望之灯火陷入一片哗然！勇者则把掌骨弄得喀叽作响！

    「有够麻烦的，快给我排成一列。我要让你们全部吃拳头。」

    圣哉面前的四十几岁男人连忙辩解。

    「我……我什么也没说喔！没……没错！虽然其他人有说你坏话──」

    「闭嘴。」

    锵！

    「我……我其实之前就一直觉得你很帅──」

    「好吵。」

    锵！

    「拜……拜托！救救我──」

    「不行。」

    锵！

    民众找藉口！照样挨拳头！

    我已经坐也不是站也不是。

    「圣哉啊啊啊啊啊！住手！拳下留人啊────！」

    没想到……

    锵！

    「喔呼……！」

    我头顶也挨了他一记铁拳！虽然差点翻白眼昏过去，我还是勉强撑住！

    「喂……喂……喂──────！为什么连我也打！」

    但圣哉毫无歉疚之意，甚至用遇到仇人般的眼神看我。

    「……莉丝妲。」

    「咦？怎……怎……怎样？」

    圣哉平常感情不太外露，现在却满脸涨红。

    「我刚才深自反省过了。之前在神界对你敞开心房，让你进召唤之间，根本就是个错误。所以我才会像这样在准备不足的情况下，被迫挑战难度SS的世界……」

    咿！他超……超生气的！难不成他对民众的「铁拳连环击」，原因其实是出在对我的愤怒吗？

    「当初我原本预定在统一神界把等级封顶，跟拜托阿丽雅介绍的神进行修练，等学会新特技后才出发……」

    空气中充满一触即发的火药味！不管怎样先道歉再说！

    「对……对不起！真的很抱歉！圣哉……！」

    我诚恳地深深一鞠躬，圣哉却说：

    「不，莉丝妲，错不在你，要怪就怪我自己。」

    「圣……圣哉……！」

    太好了！他果然很温柔！还是勉强原谅了我！这也是当然的！毕竟我们被命运的红线绑在一起……咦？嘎啊啊啊啊啊啊！

    圣哉竟然用鬼一般的表情咬牙切齿！

    「没错……全都怪我太轻忽了……！竟然对你这种『非人类』敞开心房……！」

    「！『非人类』是指我吗！」

    「除了你还有谁……？」

    他看我的眼神很冰冷，跟盖亚布兰德那时一样降到绝对零度。

    「不……不不不不！等一下！请等一下！拜托你快想起来，圣哉！我们可是从前世就结下深厚的羁绊……」

    「闭嘴。就算前世是情侣，不代表这辈子也得这样。再说你是女神，我是人类，本来就不可能成为那种关系。」

    「骗……骗人的吧！快告诉我这些话都是假的！」

    「我过去毕竟跟你有段孽缘，所以会继续拯救这世界。不过你可别误会，这不是爱，而是义务。」

    「孽缘……！义务……！」

    还……还不能放弃！即使嘴上这么说，灵魂深处一定还是很重视我！我就是知道！

    为了调查圣哉真正的想法，我发动鉴定技能。

    ☆莉丝妲的心跳加速恋爱鉴定☆

    ◎他跟你的爱情度是？　『2分』

    ◎对他来说你是？　『比杂草还不如』

    ◎一句小建议！　『爱情完全冷却，要重修旧好几乎不可能，还是早点谈分手吧！』！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不但不如杂草，还完全冷却了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    我受到过大的打击，颤抖地靠近圣哉。

    「不……不要……！我不要这样……！明明进展得很顺利啊……！」

    「别过来。」

    「快想起来啊！想起那些相亲相爱，光辉灿烂的日子啊！」

    「那是我人生最不堪回首的黑历史。还有，我已经警告你别过来了。如果再接近，到时可不是吃拳头那么简单。」

    「不要啊啊啊啊啊啊！圣哉是属于我的啊啊啊啊啊！」

    当我飞扑过去要抱住他的瞬间……

    「……啊噗！」

    圣哉以右直拳命中我的脸颊！再无缝接轨地往心窝补上一记膝击！

    「……咕J喔！」

    更强烈的肘击袭上右边的乳房！

    「欧派啊啊啊啊啊啊啊！」

    又打又踢又戳奶──这恐怖的三连击让我趴倒在地。

    「呜咕呜呜呜呜……咿呜……啊呜呜呜呜呜呜……！」

    我正痛苦呻吟时，身旁的布拉特好不容易克服铁拳的冲击，再次起身。

    「这……这家伙太糟糕了……！连对伙伴也照打不误！喂……喂，女神！你还好吧！」

    布拉特看到圣哉过度施暴，忍不住对我心生同情。不过……

    ──这……这乳房的痛楚……！呵呵呵……好怀念喔……！而且……这下气势也出来啦！很好……比对人下跪磕头要好多了！这才是亿中选一的奇才！这才是拯救了难度S的盖亚布兰德，过度谨慎又我行我素的勇者──龙宫院圣哉啊！呵呵呵呵呵……哈哈哈哈哈……

    「哇────哈哈哈哈哈哈！」

    「！呃，都受到那种对待，竟然还能大笑？这个女神也很不妙啊！」

    布拉特连忙退后远离我。圣哉接著瞪向希望之灯火的居民。

    「来吧……继续吃拳头。」

    「咿──────！」

    民众陷入绝望。但就在这时……

    「……勇者大人，请您住手。」

    有个虽然年幼却中气十足的声音响彻四周。

    包括我在内的所有人的视线，都望向在地底做出这个聚落的土魔法师艾希。

    艾希微微低头，开口解释：

    「他们自己也很明白。其实真正的错不是在你，而是在魔王身上。但即使这样，因为魔王失去伙伴和家人的他们……如果不把这股愤怒的矛头指向你，就无法一吐心中的怨气。」

    「艾……艾希大人……」

    有人用颤抖的声音喃喃低语。等回过神时，其中已经有人开始掉泪。

    「而且勇者大人，你的确有发过誓。虽然你应该不记得了，但你的确也对我许下承诺……」

    艾希望向天花板上闪闪发亮的魔光石，继续开口。

    「你说：『我要打倒魔王，拯救这个世界。』可是……你却败给魔王，连……连兄长大人也一起……被……被……被杀了……」

    眼泪扑簌簌地滴落地面。之前一直表现成熟的艾希，终于像个符合她年龄的孩童般嚎啕大哭起来。

    「呜呜……兄长大人……兄长大人……！」

    「艾希……！」

    不光是我，希望之灯火的民众也只能眼巴巴地看著艾希啜泣。

    这时圣哉用傻眼的语气说：

    「承诺要打倒魔王？那家伙真蠢，都怪他一时兴起发下那种誓，才会让事情变成这样。如果要发誓，必须先详细拟定计画，确定有完全的胜算才行。」

    「呃……不是都说了，那个……就是你发的誓……」

    布拉特战战兢兢地提醒圣哉。

    「管你的，那既是我也不是我。再说，我现在还不清楚魔王的实力，所以也不能随便对你们许下『我会打败魔王』的誓言。」

    圣哉点出众人都心知肚明的现实后，四周的气氛变得消沉。

    在凝重的气氛中，圣哉走近哭泣的艾希。

    「不过……即使这样，有件事我倒是能确实地向你保证。」

    圣哉对艾希高举起手。

    「圣……圣哉！不行啊！那孩子没做错任何事！」

    民众也跟我一样大喊。

    「住手！别对艾希大人动手！」

    「是啊！要打就打我吧！」

    眼看勇者的大手挥了下来，艾希「咿」的一声轻轻倒抽一口气，反射性地闭上眼睛。

    不过圣哉只是把手放上艾希的头顶，用锐利的眼神看著她并开口：

    「艾希，今天我要第一次许下真正的约定。」

    「真正的……约定……？」

    艾希小心翼翼地反问。突然间，一股灵气从勇者身上喷发而出。看到圣哉发出斗气，希望之灯火的民众全忘了挨打的愤怒，只是出神地望著他。

    「我一定会从布诺盖欧斯的统治下解放这座城镇。」

第三卷 第八章 新职业

    发表解放宣言后，圣哉去找能改变职业的施洗者恩佐。我也提心吊胆地跟在圣哉后面。

    「哎呀，是那位小哥。想转职了吗？」

    年迈的恩佐咧起门牙快掉光的嘴，笑了一笑。

    「嗯，不过在那之前，我有问题想先问。转职后还能恢复原本的职业吗？」

    「嗯，可以啊，没问题。」

    「真的吗？要是你敢说谎……我就扯断喔。」

    恩佐脸上的笑容顿时消失。

    「这位小哥好可怕啊，不明讲要扯断什么也很可怕。不过我说的是真的。你只要来这里，我随时都能帮你转回原来的职业。」

    「那么下一个问题。转回原职业时，能一并继承学会的技能吗？」

    「那可不行。转回原职业就会忘了。不过只要回到那个职业，就会再想起来……」

    之后圣哉继续针对转职，对安佐进行详细的询问。

    圣哉似乎想换职业，但就我的立场来看，心情实在很复杂。他不惜舍弃上级职业魔法战士也想换的，到底是什么职业？就圣哉的情况来说，如果不做魔法战士，虽然能身兼两职，但代价是完全无法使用像凤凰炎舞斩或凤凰贯通击等强大的招式……

    「现在小哥你能选择的职业，大概是这些……」

    恩佐这么说完后，对圣哉提示了以下职业──

    「武斗家、枪兵、魔法师（风、雷、土）、商人、算命师、愉快的吹笛手」。

    嗯，有很多种类型呢。哎呀，竟然连算命师和愉快的吹笛手这种「废职」都有！啊哈哈哈……哎呀，不能这样！得认真思考才行！

    想打倒布诺盖欧斯的话……要选「枪兵」吗？或许能学到像凤凰贯通击一样强力的突刺技。至于第二个职业，果然还是得选「魔法师」吧。可以维持现在的「火」，不然改成「风」或「雷」也不错。

    但圣哉却对恩佐说：

    「首先我要选『魔法师』，属性是──『土』。」

    「咦！土魔法？那不就跟艾希一样了吗！」

    这完全出乎我的意料，把我吓了一大跳。圣哉瞪了我一眼。

    「怎么，原来你也在？」

    「我当然在啊！难道你还在生气吗！都对我又打又踢又戳奶了，差不多也该原谅我了吧！」

    「总之，不准对我选的职业有意见。」

    「可是，你选了土魔法吧？那种魔法不适合拿来攻击。即使有地裂那种能打倒敌人的招式，还是不值得你放弃强大的火焰魔法喔。」

    「吵死了。土魔法是副职业，主职业是别的。」

    啊，对喔！他想以专精攻击的职业，如枪兵之类的当主职业，再用土魔法当辅助吧！嗯，如果这样的话……

    我才刚放下心来，圣哉就对恩佐说：

    「主职业是『愉快的吹笛手』。」

    「！呃，骗人的吧！吹笛手？你在开玩笑吧！」

    两人把错愕的我晾在一旁继续对话。

    「那么小哥，主职业是『愉快的吹笛手』，副职业是『土魔法师』，这样可以吗？」

    「嗯，可以。」

    「不不，给我等一下！不要选愉快的吹笛手！我都说不行了！如果用那个当主职业，能力值会大幅下降的！」

    正因为是上级职业魔法战士，圣哉的攻击力、防御力等能力才能高人一等。如果选这种废职，全部能力都免不了要下降。

    不过……

    「那么我要改喽，小哥……『职业转换』……！」

    恩佐的手发出光芒，那道光芒将圣哉包围。等炫目的光辉消散后，圣哉换上类似杂耍艺人的古怪打扮。

    「好啦，这样转职就完成了。从今天起，小哥你就是『愉快的吹笛手兼土魔法师』。」

    「呜……呜哇……！还真的转职了……！取…龋还是恢复原状比较好吧？难道你现在还有点『混乱』吗？」

    圣哉赏了焦急的我一个白眼。

    「你从刚才就很吵，乾脆去睡好了。」

    「我才不要睡呢！我真的很担心你啊！」

    「我不需要你的担心。」

    「什么！担心伙伴是理所当然的吧！」

    「谁是你伙伴？我根本不打算带你去。」

    「……啥！」

    「你派不上用场，还只会扯后腿，给我乖乖待在这里就好。」

    「我……我承认的确是我害你无法在神界做好准备。可是，正因为发生过那种事，我才更希望能帮上你的忙啊！」

    我把这股热切的心意一吐为快，圣哉却用冷淡的眼神看我。

    「布诺盖欧斯有连锁魂破坏。也就是说，今后在伊克斯佛利亚遇到的魔物都可能杀得死你。我没自信能像在盖亚布兰德时一样保护你到底。」

    「那也没关系！我会保护我自己！」

    「即使死了也没关系？」

    「我已经有所觉悟了！」

    圣哉沉默好一会儿后……

    「随便你。」

    喃喃地说了这句话。我一脸严肃地点点头，并在内心窃笑。

    呵呵呵！怎样怎样？这种奋不顾身的精神！好感度应该会大幅提升吧！不管怎样，我们都是命运共同体！来吧，就用两人的爱来攻略伊克斯佛利亚！

    我满怀期待地对圣哉发动鉴定技能。

    ☆莉丝妲的心跳加速恋爱鉴定☆

    ◎他跟你的爱情度是？　『1分』

    ◎对他来说你是？　『比杂草还不如。讲都讲不听。』

    ◎一句小建议！　『叫你别跟还硬跟，似乎让他对你深感厌烦，恨不得把你拔除！』！分数不但下降，甚至还想拔除我！一点好处都没有嘛，喂！

    我正垂头丧气时，圣哉不知往哪里走去。等我恍然回神追上去，发现他是在铺草席的道具店前。我怕老板听到，小声地对圣哉说：

    「龋圣哉，这里的道具店卖的大部分是农具，没有任何对冒险有用的物品喔。」

    「这倒不会。」

    圣哉拿起草席上摆的「铁筒」，再从我手上抢走伊希丝妲大人给的小袋子，付了钱买下铁筒。

    「把这个加工，应该就能做成笛子。」

    「你真的要吹笛喔……」

    「毕竟我是愉快的吹笛手。不过不只是笛子，我还有其他东西要买……喂，老板，我要一千个魔光石。」

    「好的，魔光石一千个是吧，谢谢您的惠顾……呃，一千个？为什么要买那么多！」

    虽然圣哉的海量狂买对我来说司空见惯，老板还是大吃一惊。不过就算我不吃惊，我们终究没那么多钱，买一千个也拿不动，所以老板说得没错，魔光石的确不需要买那么多。我只好努力说服圣哉，让他愿意妥协买五十个。

    圣哉买了大型的手提袋，把魔光石装进去， 又指了草席上像瓶装腌黄瓜的东西。

    「我还要买那种保存食品，以及装有饮用水的水壶。有多少买多少。」

    「呃……如果您买走太多，会连我们的份都不剩……」

    「抱……抱歉！在您能卖的范围内就好！」

    圣哉在另一个提袋里装进刚买的保存食物和饮水，再把提袋交给我。他真是做足准备，简直像要去迷宫一样。

    买完东西后，圣哉喃喃自语。

    「接下来是装备。就算是吹笛手，还是带把剑比较好。而且白金之剑也被布诺盖欧斯抢走了。」

    「是这样没错，不过这里没有武器店和防具店。」

    「你在说什么？武器和防具不是都有吗？」

    圣哉的手指前方是布拉特。当布拉特察觉圣哉朝他走近……

    「啊？找我有什么事！」

    不禁皱起眉头时……

    锵！

    圣哉突然赏他一拳！

    「啪丕噗？」

    布拉特又口吐白沫，昏倒在地！

    「！咦咦咦咦咦咦咦！为什么要突然给他一拳！」

    圣哉从失去意识的布拉特身上拔走剑，若无其事地装备起来。

    「顺便把盔甲也拿走好了。」

    他接著剥下盔甲扔给我。

    「好，拿到钢剑和钢盔甲了。」

    「好……好过分……！」

    圣哉的眼睛又瞪向布拉特的伙伴。他们正从远方观察我们。

    「对了，连备份也一起拿好了。」

    「咿！救命啊！」

    圣哉追上他们，把他们揍到昏迷又剥得精光……这实在不像正人君子会做的事。但想到我们要攻略这个物资缺乏的世界，我也不方便多说什么。

    ──没……没办法，除了这么做外，也找不到其他方法了……

    我好不容易说服自己，头皮却瞬间剧痛！

    「好痛呀啊啊啊啊啊！」

    噗滋噗滋噗滋噗滋！圣哉一语不发地拔走我的头发！

    「你……你……你到底要做什么啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「拿来合成白金之剑。废话少说。」

    「至少先跟我讲一声吧！」

    「……现在道具买了，装备也拿到了，接下来要怎么做？」

    我边揉著头边问。

    「明天早上出发。今天先在旅社住宿，让体力恢复。我也要好好审视目前拥有的魔法和特性。」

    「咦！明天就要出发？这么快没问题吗！」

    按照圣哉的个性，我还以为他会在这里先做自主训练一阵子……

    「别担心，我有对策。」

    「是……是吗？既然你这么说的话……不过就算想住一晚，这里好像也没有旅社。」

    「去找一户人家借宿就好。」

    「会有人愿意让我们借宿吗？我们又不受这里的人欢迎。」

    「有没有不重要，去找就好。」

    圣哉往四周打量，找到一个瘦瘦高高，感觉有点软弱的青年，便朝他走去。

    「喂，你叫什么名字？」

    「咦？我……我叫卡隆。」

    「那么卡隆，让我借宿吧，一晚就好。」

    「咦咦！难道要住我家吗！不……不行！我家又脏又窄！」

    「没关系。你家在哪里？」

    「那……那个，可是，我家真的很脏，实在非常非常糟糕……」

    「卡隆，如果你家真的像你说的缺陷那么多……那你离开不就好了？」

    「！怎、怎么这样！」

    「以后就由我来住。」

    卡隆哭了起来，我抱住他的肩膀。

    「不……不是这样的，卡隆先生！只要一晚！住一晚就好！」

    「呜呜，咿呜……！那我可以……不用离开……自己的家吧……？」

    「当然不用！没这个必要！毕竟那是你的家啊！」

    「太好了……！其实我对那个家很有感情呢……！真是……太好了……！」

    在一番波折下，我们硬是住进刚认识的人的家，让体力得以恢复。

    到了第二天早上，我们背著大行李袋，走出卡隆的家。

    「好了，我们走吧。」

    「好……好的……」

    给居民添了许多麻烦后，我们从希望之灯火出发。

    ……啊，当然没有任何人来送行。

第三卷 第九章 愉快的吹笛手

    走上被魔光石朦胧照亮的漫长阶梯后，头顶上出现木板。只要打开木板，就能通往废屋的地板。

    但眼看出口就在眼前，圣哉却停在阶梯途中，将左手贴上土墙。

    「咦？你要做什么？」

    这时土墙突然无声无息地开了一个大洞！

    我还在吃惊，圣哉就已先踏进洞里。

    「圣……圣哉！等一下！」

    我也跟著他进入洞里。圣哉从道具袋里取出魔光石，照亮洞穴内部。

    那真是不可思议的情景。虽然洞穴本身很狭小，只够容纳我们两个，但圣哉一走向洞内的墙，墙上就出现新的洞。等我们过去后，原本所在的洞便封闭消失。这跟挖洞前进不同，感觉像土壤在配合我们的步伐让道。

    「好厉害……！这是土魔法吗？」

    「『移动式洞窟（Cave Along）』。可以在土中自由移动。」

    圣哉边小声说话，边在地层中前进。一会儿后他放慢脚步。

    「我们现在是在废屋周围地下一公尺的位置。」

    为什么突然用这一招？当我要这么问时──圣哉停下脚步，默默摇头，用手指向头顶上方。

    我望著被魔光石朦胧照亮的上方土层，忽然听到模糊的声音。

    「……勇者他们真的会从这间废屋里出来吗？」

    「……是啊，之前也有收到人类在废屋附近消失的目击情报。」

    不用想也知道那是一群兽人。我们屏气凝神，聆听他们的对话。

    「可是当时我们把废屋彻底搜过一遍，也没找到人类啊。」

    「布诺盖欧斯大人说，有人类使用土属性的魔法，让为数不少的人类躲在地下深处。入口听说也有魔法，只有在人类靠近时才会打开。」

    「而且勇者也是在那里吧？」

    「毕竟我们在地上找这么久都没找到，一定是这样没错。」

    兽人们接著发出贼笑声。

    「只要一找到就宰了他！」

    「没错，来狩猎勇者喽！」

    听完对话后，圣哉保持沉默，在土壤中蹑手蹑脚地前进。不久后，他看向我并默默点头，似乎暗示我可以说话。

    「取…龋∥颐且丫被锁定了耶！」

    「这没什么好惊讶的。我们打到一半就逃走，让布诺盖欧斯很气愤。他当然会大肆搜索我们了。」

    「刚才兽人有提到……艾希的土魔法似乎要人类打开废屋的地板，才会出现通往希望之灯火的阶梯……」

    「那又怎样？」

    「呃，所以说，如果废屋都遭到锁定，我们就回不去了吧？」

    「我当然有考虑到那一点，所以才会准备魔光石和食物。」

    「咦咦！那我们接下来要在你做的洞窟里生活吗！」

    「基本上就是这样。不过我要再声明一次，即使在地下，他们毕竟是兽人，其中也有听觉比人类敏锐的家伙。你要尽可能别发出声响。」

    「我……我知道了。」

    虽然我抱著紧张的心情小声回答，却因完全不同的理由心跳加速。

    什么！要在这么狭小的空间里，这么昏暗的照明中，一直两人独处吗……！这……这不只是修复感情的好机会，说不定还有更成人的发展在等著我！哈啊哈啊哈啊！

    我情绪正亢奋时，圣哉将手贴上土墙。

    「……你要做什么？」

    「我在确认周围有没有兽人。」

    圣哉接著目不转睛地看著我的脸。

    「莉丝妲，你说你想帮上我的忙，对吧？」

    「对……对啊！是这样没错……」

    圣哉突然蹲下来抓我的脚踝！脸也朝我的下半身接近！

    讨……讨厌啦！这是怎么回事！他到底想干嘛！难道是……不……不行，不可以！再怎样也不能做那么色的事！不过……老实说也没什么不可以！应该说反而完全没问题！来，请尽量脱吧！拜托你了！

    不过到了下一秒，我的身体却往上升。

    「……咦？」

    我的脚踝被勇者的力量紧紧握住，像小孩玩「飞高高」般被抬起。而我的脸也势必跟著逼近头上的土层！

    ──哇啊啊啊啊啊啊啊啊！

    不过……我没有感受到预期的冲击，就彷佛将脸探进水里般，触感意外柔软。而且……

    在三百六十度的广阔视野中，看到的是紫色的天空！荒凉的街景！至于更远一点的地方，还出现犬、猫兽人的身影！

    什么……我竟然只有头冒出地面！

    啥啊啊啊啊啊啊！这……这是怎么回事啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    我大吃一惊，差点陷入恐慌。这时我的头又被「咻」的一下拉回地下！

    「咿咿咿咿咿……！」

    在狭窄的洞穴中，我害怕得不停发抖，圣哉却若无其事地问：

    「喂，怎样？这一带有兽人吗？」

    「有……有啊……虽然这附近没有，不过在那个方向有两个……不对，等一下──！我又不是『潜望镜』啊啊啊啊啊！要是被看到了怎么办啊啊啊啊啊！」

    「你不是说要帮我忙吗？我有事先确认安全无虞，也有马上把你拉回来……好了，那我们就提高警觉，准备升上去吧。」

    圣哉解除移动式洞窟，我们就被缓缓挤出地面。

    圣哉随即打量四周，找到遮蔽处后以小跑步前进，再从那里观察兽人的动向。兽人的交谈声传进我耳里。

    「狩猎勇者真麻烦，我都快失去耐心了喵。等回去后，我要吃家里养的奴隶来发泄一下喵。」

    听到猫兽人这句话，犬兽人皱起眉头。

    「喂喂，这个镇禁止吃人类吧？」

    「有传言说布诺盖欧斯大人自己也在偷吃喵，根本不用在意喵。而且这时猎勇者猎得正火热，就算少一两个奴隶也不会引起注意喵。」

    「经你这么一说，好像也有道理。那你可以跟我分一半吗？」

    「真拿你没办法。既然这么决定了，就现在去吧。」

    我小声对圣哉说：

    「圣……圣哉！有奴隶要被杀了！」

    「别慌。」

    圣哉从怀中拿出一根闪耀银白光芒的细长物体。

    「我现在就来吹笛。」

    「！呃，这不是吹笛的时候吧！有人要被杀了耶！」

    不过我有发现到，圣哉拿的笛子构造跟一般的不同，只有前端和末端有孔，侧面都没开孔。

    圣哉蹲下来，抓起一把脚下的泥土，像捏黏土般以手指搓揉。

    「你……你在干嘛……？」

    「我用魔法硬化泥土，再做成流线型以降低风阻。」

    现在圣哉的指尖上，有个前端尖锐的细长物体。

    ──那……那简直像是圣哉的世界的子弹……而且很类似步枪的子弹……！

    圣哉把那物体装进笛子前端，再用锐利的眼神紧盯十几公尺外的兽人们。

    「放弃魔法战士的确会失去很多技能，不过相对的我也得到新的技能，像技能『强韧的肺部』，技能『连续吹笛』等等……愉快的吹笛手的所有技能，全浓缩在这一吹上……」

    圣哉接著将银笛凑到嘴前。

    「接招吧……『压缩空土炮（Burst Air）』……！」

    一瞬间……

    「砰！」

    发出短促声响。

    ……我搞不清楚发生了什么事。当我顺著圣哉含著的笛子看向前方，不禁张口结舌。

    直到刚才还在开心聊天的猫兽人，其头部竟已化成碎片消失无踪！

    「……啊？」

    犬兽人发现同伴脖子以上空空如也，发出呆愣的声音。

    「奇……奇怪，你的头怎么──」

    他还来不及弄清楚状况……

    「砰！」

    短促声响再度响起。犬兽人的脖子以上也跟著消失！黑色血液从脖子溢流而出，两具无头尸体同时倒在地上！

    目睹这恐怖的景象，我战栗不已地这么想。

    ──呃，这根本不是「愉快的吹笛手」啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「圣……圣哉！你那是什么！不是笛子吧！」

    「比起笛子，这更像吹箭。我昨晚照白金之剑的模式，用你的头发合成出这把更坚固耐用，发射时附带消音效果的『白金吹箭』。」

    「白金吹箭……！」

    我还来不及吐嘈，圣哉就跑出遮蔽处，一边留意四周，一边走到被打倒的兽人身旁。

    「你在做什么？这样会被看到的。」

    「此地的确不宜久留，但善后工作仍旧得彻底完成。」

    「又……又来了……！呃，我倒觉得他们应该死透了……」

    「不行，既然是兽人，也可能因为超乎人类想像的恢复力而复活。只破坏头部实在难以放心，得把他们破坏得更体无完肤才行。」

    「可是地狱业火已经不能用了。」

    「我知道。我会用新魔法安全迅速地消灭他们。」

    「你这次打算怎么做？」

    「想听吗？那我就告诉你吧。」

    圣哉突然把手放上我的头顶。转眼间……

    啵叩！

    「咿──！」

    我身体开始下沉！等回过神时，眼前竟是圣哉的脚踝！没想到我又再次只有头冒出地面了！

    「！你做了什么啊啊啊啊啊啊！」

    我动弹不得，生气地大吼，圣哉却冷静以对。

    「我现在发动土魔法，打算把你活埋，但你的头却像这样冒出地面。由于我的土魔法还不够熟练，所以很遗憾，目前只能让你下沉到这种程度。」

    「你这些话太过分了吧！让我沉下去到底有什么意义！」

    「听我说完。虽然你『对土魔法的耐受性』没有特别高，但只要是活著的生物，对魔法多少有耐受性，因此无法完全沉入地底。」

    圣哉接著碰触那两具无头兽人的尸体。

    「『无限落下（Endless Fall）』……！」

    那两个兽人突然被吸进土里消失失踪！

    跟……跟我刚才不一样，完全沉了下去！啊……对喔！既然兽人已死，对魔法的耐受性等于零！所以土魔法才能发挥最大的效力！

    「会掉得多深？十公尺左右吗？」

    「不，会更深。我不知道距离这行星的地核是几千公里远，反正能掉多深就多深。只要顺利的话，他们就会在接近地核时，被地核产生的高热完全消灭。」

    「你要让尸体掉下几千公里吗！未免掉太深了吧！」

    「其实我很想亲眼看到他们气化，这样更确实也更放心，但可惜我做不到，毕竟我也会跟著气化。」

    这……这还用说……！这个人怎么能一本正经地讲这种话……！

    就某个层面来说，这种做法比用地狱业火烧光还可怕。我正为此胆战心惊时……

    「喂！好像有声音！」

    「在这里！」

    是新的兽人的声音！

    「惨了，圣哉！我们得赶快逃……咦，等一下！我的头下面还埋在土里啊！」

    「没关系，就这样潜下去吧。」

    圣哉立刻发动移动式洞窟，我原本突出地面的头也「噗通！」地沉入地下。

    「……噗哈！」

    我们掉进狭窄的洞穴，感觉却像突然被丢入水里，令我有些困惑。圣哉接著拿出魔光石照亮洞内。

    「好，我们先移动到安全的地方，之后再从那里继续狙击兽人。」

    我跟在圣哉后面，小心翼翼地问：

    「龋圣哉……你接下来到底打算怎么做？」

    「我说过要从布诺盖欧斯的统治下解放这个镇吧，所以我要先用移动式洞窟找到目标，再从安全的地点用压缩空土炮进行中距离射击，削减敌人战力。换句话说……」

    在昏暗的光线中，勇者的眼神变得锐利。

    「就是狩猎兽人。」

第三卷 第十章 严酷的鼹鼠生活

    圣哉用压缩空土炮再打死两个兽人后，就在半径约一&#8226;五尺的狭小地下空间中央摆上魔光石，席地而坐。看来是要稍作休息。

    「目标是三百个。还剩下两百九十六个。莉丝妲，接下来由你来计数。」

    「好……好的，我知道了。」

    我不知道盘据贾尔巴诺的兽人的正确总数，不过说出三百这个数字的不是别人，正是圣哉。他应该有把握只要达到这个数量，就能解放这座城镇吧。

    「先以一天五十个为目标。考虑到饮水和食粮，希望能在一周内解决……好了，接下来就继续行动。准备好了吗？」

    看到我点头，圣哉就把手贴上土墙，集中精神。确定周遭没敌人后，他起身抓著我的脚踝，将我高高举起，让我的脸冒出地面搜寻兽人，一发现目标就拉开距离，由圣哉以吹箭狙击。我们就这样高枕无忧地把兽人一个个打倒。

    一开始我很气他拿我当潜望镜，但回头仔细想想，这也是我跟圣哉第一次共同合作。「以伙伴的身分帮上忙」──我一边享受这股充实的感觉，一边努力发现敌人和报告……

    到了那一天傍晚，在狭窄的洞穴里，圣哉将吹箭放在地上。

    「好了，虽然MP还剩很多，不过对方是兽人，应该也有夜行性的。等太阳下山后，压缩空土炮的命中率也会下降，为了慎重起见，今天的狩猎就到此为止。」

    圣哉基于一贯的谨慎，结束了第一天的狩猎。不过今天打倒的兽人有五十一个，还比目标多了一个，算是成果丰硕。

    在以移动式洞窟做出的地下洞穴中，圣哉吃了在道具店买的保存食物后说：

    「那么，为了替明天做准备，我们早点休息吧。」

    ──接……接下来终于要两人单独过夜了！在这个狭小的空间中互相依偎……

    当我的心脏开始加速，圣哉起身将手贴上土墙。

    「窄成这样实在无法让身体消除疲劳。我来让洞穴变宽。」

    原本狭窄的洞穴静静扩大，成为半径三公尺的圆形空间。在天花板装上几个魔光石后，洞内稍微变亮。圣哉以剑鞘在地面画出一条线。

    「这是我跟你的分界线。没有我的许可，不准越线过来我这里。」

    「你……你这话什么意思！真没礼貌！说得好像我会袭击你一样！」

    「是有这个可能。毕竟你有时会突然抱住我。」

    恚”豢创┝耍

    「听好了。如果你擅自越线，我就把你丢在这里，并解除移动式洞窟。」

    「那我不就被活埋了吗……！我……我知道了啦……！」

    ……跟想像中的甜蜜生活相差甚远，可谓惨淡无比的鼹鼠生活，就此开始。

    鼹鼠生活第二天。

    在始终昏暗，连早晨到来都感觉不到的光线中，圣哉粗鲁地摇晃我的身体，把我叫醒。

    「你要睡到什么时候？该走了。」

    我们按照跟昨天相同的流程，先由我当潜望镜找到敌人，再用移动式洞窟移动过去，从远方狙击。

    「在三点钟方向发现一个！」

    等头部回到地下后，我迅速对圣哉发出指示。重覆这么多次后，我也习惯了。等中午过后，我们打倒的兽人已将近一百个。

    我对负责当潜望镜的自己感到自豪。虽然地下生活既不卫生也很悲惨，但也感觉很充实、很有成就感。

    圣哉也多少认可认真努力的我，把地下用的道具袋交由我保管。

    然而，在结束这天的狩猎后，勇者的口中却出震撼弹。

    「土魔法的熟练度上升，所以不需要潜望镜了。」

    「咦咦！」

    「你看这个。新的土魔法『透明天花板（Clear Celling）』……！」

    圣哉朝洞穴的天花板举起手，天花板竟变得跟玻璃一样透明。

    「这就像从对面看不到这里的单向玻璃，地上的情况都看得很清楚吧。另外我也学会名为『土中贯通（Ground Through）』的招式。用这一招能让压缩空土炮的子弹穿过上方地层。换句话说，我现在能在地下锁定敌人直接狙击。」

    「是……是吗……很……很好啊……」

    有些职业会随著时代的演进逐渐消失。如果以圣哉的世界来说，就是像牛奶配送员、电梯小姐之类的职业吧。

    在他精熟土魔法的同时，我的工作也没了。

    鼹鼠生活第三天。

    圣哉将新的土魔法透明天花板和土中贯通合并使用，从地下歼灭敌人。跟拿我当潜望镜相比，这方法更安全也更省时。狩猎兽人因此进行得很顺利。

    另一方面，我这段时间一直发呆。失去工作和成就感的我，感到一阵空虚袭上心头。

    圣哉除非必要，否则都不跟我说话。就算我主动开口，只要不是重要的事，基本上他都当作没听到。

    处在狭小阴暗的空间里，加上不能洗澡……让我的压力不知不觉间达到极限。

    当天晚上，圣哉突然越线来到我的区域。

    往道具袋内查看后，他一脸凝重地瞪著我。

    「喂，莉丝妲，为什么食物减少的速度比预定的快？」

    「啊……对不起，是我吃掉了……」

    没错，由于压力等因素，我一直在偷吃粮食。

    「为什么？女神不会死吧？为什么你吃得比我还多？」

    「呃，这个，就算不会死，肚子也会饿啊！」

    虽然我「嘿嘿」地陪笑两声，圣哉脸上却丝毫没有笑意。

    「不……不要紧的！食物还很够！就算保守估计，应该也能吃上四天吧！」

    「别开玩笑了。我说一星期完全只是粗估。战况随时在变化。根据情况不同，有可能会在土中潜伏更长的时间。食物减少成这样，实在让人无法放心。」

    圣哉接著喃喃自语。

    「看来得在这里寻找新的食材了。」

    他靠近土墙，定睛凝视。不久后，他把手插进土里。

    「嗄啊！」

    圣哉手中出现一条长约十公分，露出满口细小獠牙的蚯蚓。他将蚯蚓凑近我的脸。

    「喂，你鉴定看看这能不能吃。」

    「这……这种东西哪能吃啊！」

    「给我鉴定就是了。」

    我边发牢骚，边发动鉴定技能。

    『死亡蚯蚓──是栖息在伊克斯佛利亚地下的生物。只要不逗弄它就不会有害。此外，如果真要问能不能吃──勉强算是能吃吧。』

    呜……呜哇……这竟然勉强能吃……！不过我绝不要吃这个……！

    我于是一脸遗憾地耸耸肩。

    「不行，完全没办法。这不是可食用的。」

    圣哉一听，用冰冷的眼神瞪著我。

    「你这骗子女神……鉴定结果应该是『能吃』吧。」

    「什么！你怎么知道！难……难道你也有鉴定技能吗！」

    「既然你会，没有我不会的道理。」

    「你竟然骗我！好过分！太过分了！」

    「过分的人是你吧。我已经忍无可忍了……给我吃。」

    圣哉带著狰狞的表情，拿著蚯蚓朝我逼近！

    「不……不要！我可是女神！死亡蚯蚓这种东西我死也不吃！」

    但圣哉还是把活生生的死亡蚯蚓硬塞进我嘴里！

    「！喔嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」

    他用双手上下移动我的下颚，逼我咀嚼死亡蚯蚓！一股难以形容的怪味逐渐扩散至整个口腔！

    「呜恶恶恶……！呕恶恶恶恶……！」

    勇者对眼眶泛泪的我撂下狠话。

    「从今天起，你的主食就是死亡蚯蚓。」

    ……到了就寝时，即使我闭上眼睛，眼皮下依然有大量蚯蚓在蠢动。

    「呜嘿嘿嘿……！死亡蚯蚓一只，死亡蚯蚓两只，死亡蚯蚓三只……」

    在这过于严酷的环境里，我的精神变得越来越不正常了。

第三卷 第十一章 焦虑与烦躁

    鼹鼠生活第四天。

    虽然地下生活悲惨至极，狩猎兽人却超乎预期地顺利。如果我算得没错，打倒的兽人总数已超过两百五十个。

    圣哉不只土魔法，连身为愉快的吹笛手的熟练度也上升。学会技能「精密吹笛」后，他成功强化压缩空土炮射出时的消音效果，射程距离也变长，让吹箭形同附消音器的狙击枪。他无声无息地扫荡兽人的行动，简直媲美一流的杀手。

    就在这时，圣哉提出新的计画。

    「差不多该执行此行的最终目的──也就是侦查布诺盖欧斯了。」

    ……虽然狩猎很顺利，却还没达到他订下的三百个目标。以圣哉的谨慎程度来看，这时去侦查布诺盖欧斯似乎仓促了点。

    「难道是咒缚之球吗？你是打算──去布诺盖欧斯的住处寻找那颗球吗？」

    只要破坏布诺盖欧斯所持有的咒缚之球，就能回神界继续修练。我想圣哉应该是为了这个，才不惜冒险去侦查布诺盖欧斯。

    但圣哉只用鼻子「哼」了一声，直接大步向前走，顺便移动地下洞穴。

    「等……等我一下啦！」

    「总之我就是要去。快跟上来。」

    圣哉没多作解释，一昧地快步前进。我望著他的背影，心中突然闪过一个念头。

    难道圣哉……也跟我一样受够了这个地下生活，所以想尽早打倒布诺盖欧斯……？

    出于焦虑和不安的行动，往往不会带来好结果。但即使如此，我还是在心中暗自摇头。

    不行……我要相信圣哉！他已经不再冲动，会这么做一定有他的用意！

    再说，如果可以的话，我也很想早点摆脱这个鼹鼠生活，所以也没理由反对他去侦查布诺盖欧斯。

    我们离开之前作为猎场的废屋四周，前往奴隶市场。在地底细听兽人的对话并分析内容后，得知布诺盖欧斯的宅邸就在市场附近。他似乎是直接霸占贵族的豪宅来当住处。

    来到奴隶市场后，圣哉藉由透明天花板，从地下寻找可能是那栋宅邸的房子。不久后，我们找到这镇上最大的房子。即使外观朽坏，根据从兽人口中窃听到的描述，应该是这里没错。

    圣哉毫不犹豫地朝宅邸前进。

    「没……没问题吗？反正在地下，应该不会被发现吧？」

    既然是圣哉，对安全应该很重视，不过万一被布诺盖欧斯发现就完蛋了。毕竟布诺盖欧斯的能力值跟其他兽人根本没得比。

    但圣哉倒是很有自信。

    「不用担心，移动式洞窟也进化了，不但内部的隔音效果变好，现在还能沉到地下三公尺再移动。」

    「啊，所以透过透明天花板能看到的景色也比以前远喽。」

    「嗯，万一遇上紧急情况，要潜到地下十公尺也成。只要下潜到那种深度，一般的攻击就打不到了。」

    了解状况后，我跟著圣哉走，一路来到宅邸的地板下。即使透明天花板是透明的，从洞穴的天花板也只看到一片黑暗的地板。但如果侧耳倾听，就能听到走过地板时的嘎叽嘎叽声，以及……

    「可恶啊啊啊啊！竟敢暗中偷袭我的部下！那个没胆的勇者啊啊啊啊！」

    布诺盖欧斯的怒吼声。

    圣哉一屁股坐在洞穴的地上，看似准备窃听布诺盖欧斯的一举一动。

    布诺盖欧斯是能力值与盖亚布兰德的战帝媲美的强敌。如果正面迎战，目前的圣哉根本毫无胜算，所以他才甘冒置身于布诺盖欧斯的住处正下方的危险，也想找出任何可乘之机。

    我也保持安静专心聆听。这时布诺盖欧斯吃惊地大喊：

    「这……这不是葛兰多雷翁大人吗！」

    ──！他说葛兰多雷翁吗！

    葛兰多雷翁是地位高过布诺盖欧斯，统治这个拉多拉尔大陆的魔物。听到这魔物的名字，我不禁一阵心慌，不过房内感觉上只有布诺盖欧斯在，还一直重复「嗯嗯，是的，嗯嗯……」之类的自言自语，似乎是透过水晶球进行远距离通话。至于那个可能是葛兰多雷翁的声音则非常模糊，完全听不清楚。

    「是啊，都怪那个勇者，让不少兽人被干掉……咦？您问我被干掉几个～？呃，那个嘛，那个，就是很多……好……我下次一定会报告正确的数字……」

    对方似乎问到被打倒的兽人数量，让布诺盖欧斯有些困恼，不过他接著又语带雀跃地说：

    「……喔喔！您要派那个家伙来吗～！是喔是喔～！这样一来勇者就不足为惧了～！喔喔，还有吗……！噗嘿嘿嘿嘿！这真是帮了我大忙啊～！」

    我对圣哉小声说：

    「总觉得他的话好让人在意啊……」

    「吵死了，现在别跟我说话。」

    「抱……抱歉……」

    圣哉应该是在全神贯注地收集布诺盖欧斯的情报吧。就在我连忙闭口时……

    「……噗。」

    身旁响起了猪叫声。我身旁当然只有圣哉。当我以为是自己听错时……

    「噗，噗噗。」

    果然是圣哉。圣哉用一如往常的凛然神情，发出类似猪叫的声音。

    「噗噗，噗，噗噗，噗，噗，噗。」

    ──呃，等一下，这是在干嘛？这个人为什么突然叫起来？

    会不会是「状态」又变异常……我于是发动透视能力，但圣哉也发动伪装技能，让我完全看不到他的能力值。

    ──好……好不容易才从「冲动」恢复为「谨慎」，结果现在又变成「猪」了……？严酷的地下生活果然对精神造成影响……！

    虽然我也很郁闷，但现在不是在意自己的时候了。比起这个，圣哉遭到侵蚀的精神更让我担心。

    鼹鼠生活到了第五天。

    我们早早结束狩猎，回到布诺盖欧斯的宅邸下方继续偷听。

    「龋圣哉，目前情况怎样？有掌握到布诺盖欧斯的弱点吗？」

    我对圣哉耳语，圣哉却保持沉默。或许他是为了找不到攻略布诺盖欧斯的线索而焦虑。

    我把死亡蚯蚓切成一半递给圣哉。

    「太钻牛角尖不好喔。要不要吃死亡蚯蚓？吃习惯了其实也挺好吃的。」

    「不要。」

    「这样啊……」

    当我寂寞地独自啃著蚯蚓时……

    「噗嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿。」

    圣哉突然发出猪一般下流的笑声！

    「！怎……怎……怎……怎么了！干嘛突然发出奇怪的笑声！」

    「没什么。」

    不……不行！这下子真的不妙！他的精神已经严重异常了！

    「要不要趁兽人不注意，先从废屋暂时回希望之灯火呢？」──我向他提出这个建议，却马上遭到否决。我担心如果在这种精神状态下激怒他，不知道他会做出什么事，最后只好放弃追问……

    鼹鼠生活到了第六天。

    今天圣哉也一如往常，继续在宅邸下窃听布诺盖欧斯的动向。

    这次除了布诺盖欧斯外，还多了新的脚步声，看来是有别的兽人登门拜访。布诺盖欧斯的语调难掩喜悦。

    「喔喔！你终于来啦～！」

    「叽叽！我可是遵照葛兰多雷翁大人的吩咐，不辞千里远道飞来的！」

    「那就快用你的力量去找勇者吧～！」

    「不不，说不定他意外地就在附近呢！」

    在那一瞬间……

    「叽────！」

    我这对听力范围比人类更广的耳朵，听到了某个细微的高音。圣哉似乎也有听到。

    「他说他是飞来的。难道是蝙蝠型的兽人吗？虽然还不清楚对方的底细，至少知他有发出超音波。说不定他已经掌握到移动式洞窟的位置了。」

    「咦咦！我们不是在土里吗！」

    「超音波的回声定位在水里、土里都有效。」

    「这……这下糟了！我们快下潜到更深的地方吧！」

    「不行。凭布诺盖欧斯的臂力，就算我们下潜到移动式洞窟的极限十公尺，他的攻击照样打得到，会有直接被活埋的危险。」

    「！你之前不是说『不用担心』吗！」

    「那完全是以『一般兽人的攻击』为前提。总之快走吧，再拖下去对方会先发制人。」

    圣哉立刻解除移动式洞窟，让我们从地下升上来。

    当我们来到宅邸的地板和地面间的狭窄缝隙，弯著身子想穿过地板下方时，头上的地板忽然发出声音，破碎四散！

    「叽叽叽！你看，果然在吧！」

    从碎裂的地板缺口探头进来的，是咧嘴狞笑的蝙蝠兽人。

    我正因为「被发现了！」而感到绝望时，圣哉已经将吹箭含进嘴里，对掉以轻心窥视地板下的蝙蝠男发出一记极近距离的压缩空土炮！蝙蝠男的头部遭到破坏，当场倒地！

    圣哉才刚撞飞无头尸爬出地板，就立刻朝布诺盖欧斯发射压缩空土炮！他应该早在地板下就已掌握布诺盖欧斯的位置，而布诺盖欧斯的反射神经也没那么好，不足以让他闪过圣哉突然出现瞄准自己的攻击。

    挨了压缩空土炮的子弹，虽然让布诺盖欧斯的头摇晃剧烈，不过……

    「你这家伙，这样很痛耶……！」

    布诺盖欧斯却按住遭射中的头，瞪著圣哉！我一看，竟然只是微微渗血的轻伤！

    「可恶啊啊啊啊啊！原来你一直躲在我家地下吗──────！」

    ──惨……惨了，惨了，真的惨了！压缩空土炮是当「愉快的吹笛手」的圣哉唯一的攻击招式，对布诺盖欧斯却起不了作用！

    在毁坏殆尽的空旷室内，布诺盖欧斯拿起背上的斧头，用那把内含连锁魂破坏的凶器指向我们。

    「这次我绝不让你们逃走……！」

    能暂时剥夺视觉的火焰魔法无法使用。就算用移动式洞窟下潜，布诺盖欧斯也会破坏地层，将我们活埋！

    「怎……怎么办，圣哉！」

    我瞥了圣哉一眼，发现他竟然把白金吹箭收回怀里！

    难……难道他已经死心，准备放弃战斗了？不行啊啊啊啊啊啊啊！已经完蛋了啊啊啊啊啊啊！

    不过就在下一秒，圣哉把手伸到自己的面前，喃喃开口：

    「职业转换（Job Change）……！从『愉快的吹笛手兼土魔法师』转为『土属性魔法战士』……！」

    看到圣哉被炫目的光芒包围，我不禁一阵错愕。

    「怎么可能……骗人的吧！你不靠希望之灯火的恩佐先生也能转职吗！」

    「那种缺牙老头会的事，我岂有不会的道理？我只看一次就会了。」

    虽然他说了非常失礼的话，不过这勇者也是一下就学会艾鲁鲁的魔法弓和我的鉴定技能，的确有前例可循。

    当包覆全身的光芒消散后，圣哉的外表从愉快的吹笛手变成魔法战士的装备。

    真……真的转换职业了吗？……对了！我就用透视能力来确认看看！既然刚转换职业，应该还没空使用伪装技能吧！

    我发动透视能力，将重点摆在分析职业上……

    龙宫院圣哉

    职业：魔法战士（土属性）

    Lv：99（MAX）　

    HP：321960　MP：88155

    攻击力：293412　防御力：287644　速度：268875　魔力：58751　成长度：999（MAX）……

    看……看到了！他真的变成魔法战士了！而且……咦咦咦咦咦！

    「唔，别看。」

    圣哉察觉到我在透视能力，马上发动伪装技能，能力值像卷起沙尘暴，什么数值都看不到了。

    总之圣哉所言属实，真的靠自己成功转职。

    不过……除此之外，还有件事更让我吃惊。

    ──等……等级MAX！怎么可能！到底什么时候练成的！不……不对……等一下！这也难怪！毕竟他用压缩空土炮打倒那么多兽人！在圣哉的固有技能「获得经验值增加」的效果加成下，想必等级一定能三级跳！

    只要打倒敌人，等级自然会上升，但这个勇者以前从没这样规规矩矩地升等，所以我完全忽略了这一点。

    圣哉对我的惊愕浑然不觉，只是泰然自若地撩起柔亮的黑发。

    「打倒蝙蝠男让我达成打倒三百个的目标，同时对布诺盖欧斯的侦查也就此结束，再待在这里也没有意义了。」

    听到圣哉的话，布诺盖欧斯的表情顿时扭曲。

    「你在胡说八道些什么～？这种事不重要，你有准备要跟我打了吗～！」

    「准备吗？喔，这个嘛……」

    圣哉从剑鞘里拔出白金之剑，用华丽的动作咻咻甩动几下，让手习惯许久没握的剑，然后以剑尖瞄准布诺盖欧斯。

    「一切准备就绪。」

第三卷 第十二章 封杀

    ──好……好久没听到这句台词了……！

    以前每次说完这句台词，圣哉就会以压倒性的力量打倒敌人。可是我还不能放心。布诺盖欧斯是超乎想像的强敌。即使圣哉除了速度外的数值都封顶，布诺盖欧斯依旧跟他不相上下。而且他还有「邪神的加护」和「全属性魔法减轻」等技能，以及能把我们的灵魂破坏的武器。想必这一战必定会跟战帝那时一样，是一场一刻都不能掉以轻心的拉锯战。

    ……先点燃战火的是圣哉。他挥起剑，以顶级的超高速逼近布诺盖欧斯──正当我这么以为时，他却无视摆出战斗架势的布诺盖欧斯，破坏他身旁的桌子。

    「咦咦咦！」

    我大吃一惊。在被打碎的桌子四周，有看似玻璃的碎片闪闪发亮。

    布诺盖欧斯笑了。

    「噗嘿嘿嘿嘿。很遗憾～你打破的不是『咒缚之球』～放在桌上的只是普通的水晶球～我把咒缚之球藏在你们绝对想不到的地方喔～」

    「假装用剑攻击布诺盖欧斯，其实目标是咒缚之球」……这很像圣哉会采取的行动。即使布诺盖欧斯发出嘲笑，说那并非咒缚之球，圣哉的表情依旧没有变化。

    「我只是要破坏你跟葛兰多雷翁的联络工具。毕竟打到最后陷入苦战时，可以想见你一定会向那家伙求助。」

    「你……你说什么……！」

    布诺盖欧斯被圣哉瞧不起，气到鼻子不断抽动。圣哉斜睨他一眼后，竟然将剑一反收回剑鞘。

    「圣哉！为什么收剑！」

    「剑要等最后一击时才会用，在那之前用土魔法就够了。顺便告诉你，把等级封顶也只是为了保险起见，凭这家伙的程度，其实用更低的等级也铁定能赢。」

    「咦咦咦咦！那你为什么要花整整三天来侦查布诺盖欧斯啊！」

    我感到惊讶，布诺盖欧斯则整张脸涨得通红。

    「你这家伙────！竟……竟……竟敢瞧不起我────！」

    布诺盖欧斯举起斧头，打算冲向圣哉！不料却突然在轰然巨响中跌了个狗吃屎！

    「啊啊啊啊啊啊！这是什么啊啊啊啊啊！」

    我一看，发现有东西缠住布诺盖欧斯的脚踝！那些乍看像粗绳……却彷佛有自己的意志般扭来扭去的物体，原来是褐色的蛇！蛇不知何时从我们出来的地板下爬出来，缠住了布诺盖欧斯的脚！

    那……那是……土魔法吗？没错，那跟凤凰自动追击（Automatic Phoenix）一样，是上位魔法师才能制造，能远距离操纵的魔法蛇！

    土蛇不但缠住布诺盖欧斯的脚，还抬起头要咬住他的腰。不过……

    「这不算什么啦！」

    布诺盖欧斯把爬上斧头的土蛇一拍落，蛇身就立刻化为砂土，散落在地板上。

    「噗嘿嘿嘿嘿！根本没什么嘛～！」

    布诺盖欧斯刚露出游刃有余的表情，下一秒房内的地板又发出声响，四处龟裂！数十只不停蠕动的土蛇从龟裂处出现！连墙壁和窗户都有土蛇爬进来！

    圣哉用毫无抑扬顿挫的语调说：

    「现在有几百只土蛇包围这座宅邸。你不但逃不出去，外面那些兽人同伙也没办法进来救你。这里已经是土蛇的巢穴了。」

    什……什么时候做出这么多土蛇的！……对了！原来圣哉这三天躲在地下，并不光是为了侦查布诺盖欧斯！他也花了很多时间用土魔法制造土蛇！还把蛇全投放在宅邸四周！

    无数土蛇从地板爬窜而出！墙壁和天花板也处处开洞，蛇如泉涌！那些蛇将布诺盖欧斯团团包围，步步进逼！这令人毛骨悚然的景象，看得我背脊发凉！这简直就是恶魔的作为！根本不像拯救世界的勇者会使出的招式！

    正当无数土蛇要一起扑向布诺盖欧斯时……

    「别小看我────！神裂战斧！」

    布诺盖欧斯朝四面八方挥舞斧头！土蛇还来不及咬到布诺盖欧斯，就被斧头擦到或风压扫过而变回土砂，散落一地。

    「好……好惊人的力量……！」

    那瞬间解决十几只土蛇的攻击力，令我惊愕不已。布诺盖欧斯看向落在地上的土块，暗自窃笑。

    「看来即使是魔法做出的蛇，一旦变回土也无法再生……」

    布诺盖欧斯把没拿斧头的另一只手放上钢制胸甲，脱下自己的装备。

    「咦咦！」

    看到脱掉胸甲的布诺盖欧斯，我大吃一惊！在他的胸腹间有张巨嘴正大大张开，露出满口参差不齐的獠牙！

    「我要把你和土蛇一口吞下去──────！」

    一……一口吞下去！骗人的吧！难不成……！

    我对圣哉投以求救的眼神。

    「怎么办，圣哉！那家伙好像要把我们吸进那张嘴耶！」

    「是啊，在他的特技里的确有类似的招式。所以莉丝妲，现在轮到你出场了。」

    「咦！我……我吗？要……要怎么做？」

    「沉下去。」

    「啥？」

    圣哉突然举起手……

    锵！

    对我的头顶无预警地揍了一拳！

    「！哈喔啊啊啊啊啊！」

    啪叽啪叽，噗通～！

    勇者的强力一拳，让我的下半身穿破龟裂的地板，陷进土里！

    「你……你……你……你……干嘛突然这样啊！」

    就在下半身埋在土里的我抬头吼圣哉时……

    「去死吧────！吸引啮碎！」

    在布诺盖欧斯的胸腹间的嘴突然张得好大，几乎像要裂开！正如我所料，房内的物品和土蛇全在震耳欲聋的吸气声中被吸进嘴里！连我最自傲的金发也快被吸走了！

    「呜哇哇哇哇哇！」

    他是打算把我们拉过去，破坏灵魂后再吞掉吧。只见布诺盖欧斯单手拿著能引发连锁魂破坏的斧头，虎视眈眈地等著我们。

    ──惨了、惨了！要被杀掉了啊啊啊啊啊啊啊！

    我虽然焦虑，不过因为下半身牢牢卡在土里，所以能勉强撑过布诺盖欧斯的吸气攻击。而且……圣哉也搂住被埋住的我的肩膀，藉此抵抗布诺盖欧斯的吸力！

    「呃，等一下！这是什么意思！我可不是『支撑杆』啊啊啊啊啊……」

    虽然我这么叫，但充分掌握眼前的状况后，我才发现……这不就像是圣哉从背后抱住我一样吗？

    啊，奇怪……？等一下……这样也不错嘛，感觉挺棒的……好吧，算了，我就是支撑杆。我会好好撑住你不让你倒下的，因为我是支撑杆啊。

    虽然一瞬间脑中变成花田，还是被立刻拉回现实。

    毕竟房内的无数土蛇已经一只都不剩了！

    布诺盖欧斯暂停吸气，闭上腹部的大嘴，露出满足的笑容。

    「噗嘿嘿嘿嘿！全部被我粉碎了～！」

    他……他果然是很可怕的怪物！圣哉，别再打肿脸充胖子，快拔起剑认真战斗吧！可是他有吸引啮碎这一招！只要一发动就无法动弹！到底该怎么跟他打呢？

    我正不知所措时，圣哉却放开我的肩膀，就这样毫无防备地跟布诺盖欧斯对峙。

    「圣哉，不能离开我啊！万一他现在发动吸引啮碎，你就会被吸进去啊！」

    「你不用担心，胜负已定。」

    圣哉接著用平静的语气说：

    「布诺盖欧斯，你以为自己把所有土蛇都咬碎破坏了，但其实不然。那些我故意弄得像遭到破坏变回砂土的蛇，也都混在里面。」

    「啊～？你在说啥～？」

    「现在那些砂土又在你的肚子里变成土蛇。」

    「你……你……难……难不成……！」

    「即使外侧有全魔法减轻技能做防护，内部说不定意外脆弱呢。」

    布诺盖欧斯的脸色顿时发青！勇者冰冷的视线贯穿布诺盖欧斯！

    「咬破吧！土蛇变化&#8226;自动追击（Transform Automatic Naga）……！」

    突然间，布诺盖欧斯的腹部和胸部开始膨胀，就彷佛有无数细棒往外戳！最后，在令人想掩耳拒听的肉块割裂声中……

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    土蛇刺破了布诺盖欧斯的身体！

    「咿咿咿咿！」

    惊悚的景象让我不住惨叫！他身上除了手脚外的每一处，都有自动追击土蛇把肉啃破，从喷溅的血花中爬窜出来！

    等最后一条土蛇爬出侧腹后，在布诺盖欧斯头部和腹部的两个嘴巴吐出黑血，庞然巨体往前一弯颓然倒下。

    ……过了好一会儿，布诺盖欧斯依旧动也不动。

    「干……干掉他了吗？」

    「嗯。」

    圣哉单手抓住我的头顶，把我「啵」的一声拔出地面！

    「！喂────！你怎么这么拔啊！当我是田里的萝卜啊！」

    我对这草率的待遇发脾气，圣哉却不予理会。我只好切换心情，对他打倒布诺盖欧斯的手法表示佩服。

    「话说回来你也太猛了，真的不用剑就打倒布诺盖欧斯，而且是大获全胜。土魔法还真可怕呢……」

    「是啊，比其他魔法更利于欺敌。只要善加利用，就能无视对方能力值打倒敌人吧。」

    「没错、没错！只要有这个，说不定也能攻略那个叫葛兰多雷翁的家伙！」

    「你想得太简单了。接下来只靠土魔法不太可靠，还需要更多的能力，所以我们得先回神界一趟。现在就来破坏咒缚之球……」

    「啊！说到这，那个球到底在哪？布诺盖欧斯说藏在绝对找不到的地方……」

    我在房内四处张望，顿时吓得发抖！

    没想到布诺盖欧斯的巨大身躯，已在不知不觉间摇摇晃晃地站起来！

    「圣……圣哉！还活著！那家伙还活著啊！」

    圣哉都已断言「胜负已定」，所以我相信他的话！但即使被蛇从体内咬破，混浊的黑血不停滴落，布诺盖欧斯却依然活著！真是令人难以置信的生命力！没错，这里是难度SS的伊克斯佛利亚！圣哉和我却忘了这一点而掉以轻心！

    「还没……还没结束……！」

    布诺盖欧斯说完后，用自己的手指戳进左眼！

    「呜哇哇！」

    那幅景象令我不敢直视！布诺盖欧斯用手指将左眼球「噗兹」一声挖出来！

    「噗嘿……噗嘿嘿嘿嘿！这就是……『咒缚之球』……！是魔王大人嵌进我体内的……！球……球里有足以用咒缚笼罩整个镇的巨大魔力……只要吞下这颗球……我、我的能力就能飞跃性地提升了……！」

    布诺盖欧斯接著将眼球──不，是咒缚之球送进嘴里！

    「你的败因就在于你太大意，没给我致命一击～！看了不要吓到啊啊啊啊啊！这就是我的第二型态──『魔兽生态变异（Beast Hazard）』啊啊啊啊啊！」

    「圣……圣哉！」

    相较于焦急的我，圣哉倒是一点也不慌。

    「第二型态吗？虽然有点好奇是什么样子，不过反正也看不到，所以倒不会吓到。你如果真想赢我，应该一开始就挖掉眼珠，使出这一招，这样胜算也会稍微提高。但我就是不想让你那么做，才会故意惹毛你。」

    布诺盖欧斯正要把球吞下去时……

    「咕噗呕！」

    他的喉头膨胀起来！某个物体突然冲出布诺盖欧斯的口中，抢先咬掉咒缚之球！然后那物体就衔著球，直接爬到圣哉脚边！

    「我有说过了，胜负已定。」

    我跟布诺盖欧斯一样，为眼前的情景哑口无言！

    衔著咒缚之球的是──土蛇！突然从布诺盖欧斯口中出现的土蛇抢走了咒缚之球！

    「怎……怎么会……！还有土蛇留在他体内吗……？为……为什么……！」

    「布诺盖欧斯的HP很高，即使侵入他体内的自动追击土蛇造成致命伤，还是可能无法让他断气，所以我刻意让一只土蛇躲在里面，在半死不活的布诺盖欧斯准备反击前先进行封杀──这也是为了保险起见。」

    圣哉弹了下手指，土蛇就咬碎咒缚之球，声音清晰可闻。

    布诺盖欧斯露出害怕的表情，慢慢后退。

    「你……你到底是……到底是何方神圣……！」

    「咒缚之球也破坏了。接下来就照之前所言，用剑给你致命一击吧。」

    圣哉拔剑出鞘，静静地呼出一口气。白金之剑像在回应圣哉般透出光芒，房内的空气开始振动。

    一方毫发未伤，一方濒临死亡。布诺盖欧斯大概也死心了，高声喊道：

    「把……把我干掉后，你就完蛋了！傍晚葛兰多雷翁大人会来贾尔巴诺视察！给我等著瞧！兽皇之力可是压倒性的凶恶，耍什么小手段都没用啊啊啊啊啊啊！」

    圣哉双手握住白金之剑，高举过头，摆出大上段的姿势。然后……

    「原子分裂斩……！」

    从前在盖亚布兰德用过的土属性魔法剑，也在伊克斯佛利亚复活！当剑从布诺盖欧斯的头顶往下劈开的瞬间，也同时产生类似爆炸的巨响和冲击波！

    宅邸的地板裂开，地面如陨石坑凹陷，坑中则躺著浑身瘫软的布诺盖欧斯。

    「虽然看起来应该死了……不过还是再来个两三发吧。」

    圣哉毫不留情地再次对布诺盖欧斯发动攻击……

    即使吃了好几发等级封顶的原子分裂斩，布诺盖欧斯的尸体依然保持原状。

    我这次不敢大意，使出透视能力，确认布诺盖欧斯是不是真死了。他应该确定断气了，但圣哉还是继续使出土魔法，将他连同带有连锁魂破坏的斧头，一起用无限落下打进无底深渊。

    「龋圣哉！等一下葛兰多雷翁就要来了，快点逃走比较好吧？」

    不过圣哉却完全不慌不忙，还用手指抵住下巴，做出沉思的动作。

    「他前天跟布诺盖欧斯用水晶球交谈后，就决定来贾尔巴诺视察。竟然在那个时间点就打算试探我，这家伙城府还真深。不过……这也在我的预料内。」

    圣哉这才终于指示我叫出通往统一神界的门。等门出现后，我提心吊胆地开门查看。

    「啊，门里的墙壁消失了！这样就能回去了！」

    「他说葛兰多雷翁是傍晚来。在那之前大概还有一小时。如果把比预定提前的可能性也算进去，我得在三十分钟内，在统一神界学到对抗兽皇的新特技。」

    三十分钟──在时间流逝缓慢的神界里相当于两天。在这么短的时间内真的没问题吗？不过……不管怎样，现在先为这一刻高兴吧！终于能回神界了！不但不用再吃死亡蚯蚓，也可以洗个澡！

    我一边穿过门，一边对圣哉微笑。

    「太好了！终于能脱离地下生活了！要不然圣哉都变得怪怪的了！」

    「谁怪怪的？别把我跟你相提并论。」

    「你还敢说！你不是有噗嘿嘿嘿嘿地笑吗？根本快到极限了嘛！」

    「那是为了将来做打算。」

    「啥……啥？那是什么意思？」

    等回到神界后，我才明白圣哉这句话的含意……

第三卷 第十三章 变化之神

    这次门是开在统一神界的广场上。

    从邪气蔓延的伊克斯佛利亚，来到充满纯净灵气的神之庭园，这段移动的前后落差还真大。

    「啊～！终于回来了～！」

    正当我大大地伸了懒腰，将新鲜空气吸进肺里时……

    「莉丝妲！」

    一个熟悉的声音令我不禁回头。在位于广场一角──附遮阳伞的庭院桌旁，我看到阿丽雅双眼圆睁。她从椅子上起身，朝我跑过来。

    「我一直好担心你啊！」

    在伊克斯佛利亚待了近一星期没回来，就等于这里已经过了两年。所有住在神界的神──包括我在内──都有永恒的生命，因此对时间的感觉很迟钝，就算过了几年也不觉得久。但即使如此，阿丽雅仍旧眼眶泛泪，为了跟我重逢而欣喜不已。

    「我用水晶球看不到伊克斯佛利亚的状况，又听说敌人持有带连锁魂破坏的武器……我好担心你们啊！」

    「谢谢你，阿丽雅！不过没什么大碍啦！」

    我努力挤出笑容。阿丽雅在我和圣哉间交互看了看，露出纳闷的表情。

    「真的吗？可是你们看起来很落魄呢。」

    我往下看了自己的身体。长时间在土中生活，让我沾满泥巴，整个人黑乎乎的。就在这时……

    「没错，看起来实在不像女神。」

    「而、而且味道也很、很臭呢，莉、莉丝妲……」

    又传来熟悉的声音。我抬头一看，是赛尔瑟乌斯和雅黛涅拉大人。两人就像事先讲好般互相捏住对方的鼻子。

    「呃，这是因为我一直在土里生活啊！」

    这三人对我的辩解充耳不闻，一起开始打量圣哉。虽然圣哉也跟我一样脏兮兮……

    「总觉得圣哉很狂野呢！」

    「嗯、嗯，好、好帅喔。」

    「跟莉丝妲完全不一样，反而多了几分酷劲呢。」

    「！怎么这样啊！」

    同样在土里生活，为什么只有我又臭又落魄啊！实在搞不懂他们是什么意思！

    我不禁发了火，赛尔瑟乌斯则将冒著热气的咖啡杯递给我。

    「好啦，快喝吧。这是浓缩咖啡喔。」

    我这才突然发现赛尔瑟乌斯的打扮不太一样。他穿著背心，领口系著领结。

    「你……你怎么这副打扮……？」

    「喔喔，这个啊！其实在你们不在时发生了很多事呢！我终于开了我一直想开的咖啡厅！这里是『赛尔瑟乌斯咖啡座』！请把这里当成休闲场所来使用吧！」

    「是……是这样啊……」

    仔细一看，四周放了几张庭院桌，的确有露天咖啡座的样子。

    难怪阿丽雅和雅黛涅拉大人也聚集在这个角落……话说回来，赛尔瑟乌斯应该是剑神没错吧？为什么会变成咖啡厅的老板？算……算了，本人觉得好就好……

    我啜饮著热咖啡时，赛尔瑟乌斯突然递出一根像树枝的东西。

    「这是我新做的吉拿棒！很好吃喔！」

    呃，怎么是用手直接拿给我？至少要放上盘子端给我吧！

    要是平常我绝不会吃，不过我现在饿到前胸贴后背，还是一把抢过来啃下去。

    「怎……怎样？好吃吗？」

    「好吃！好好吃喔！」

    「真的吗！」

    「嗯！比死亡蚯蚓好吃多了！」

    「是吗，太好了……咦，死亡蚯蚓是什么！虽然不太清楚，听了还是高兴不起来啊！」

    赛尔瑟乌斯虽然露出无法接受的表情，却仍清了清嗓子转换心情，将装著吉拿棒的盘子递给圣哉。

    「你……你肚子饿了吧？要不要吃吃看？」

    圣哉用冷淡的表情一口回绝。

    「我不吃死亡吉拿棒。」

    「！为什么要加『死亡』两字？这只是普通的好吃吉拿棒啊！」

    圣哉无视赛尔瑟乌斯的叫嚷，将视线投向阿丽雅。

    「阿丽雅，我想跟之前请你介绍的神修练，可以现在就去吗？」

    「嗯，可以啊，我很早之前就跟对方谈好了……」

    「那就走吧。」

    「等……等一下，圣哉！你不换衣服吗！不洗个澡吗！」

    「那种事等下再说。」

    圣哉扔下为吉拿棒不受青睐而难过的赛尔瑟乌斯，以及看似想跟他多聊几句的雅黛涅拉大人，带著阿丽雅一起离开了。

    「再休息一下也没关系啊……」

    我故意用圣哉听得到的音量抱怨，但他当然是充耳不闻。

    现在我和圣哉在阿丽雅的带领下，爬上一座坡度不陡的山。

    我们要前往的地方，是位于统一神界的「隐遁神山」。

    虽然从神殿就能远眺其壮丽的山容，我却从没实际爬过这座山。听说住在「隐遁神山」上的，是一群擅长仙术的神……

    我们踩著石砾走了一会儿后，在山麓上看到一间像是圆木屋的小屋。

    阿丽雅敲了敲小屋的门。

    「拉斯缇，我是阿丽雅。我要进去喽。」

    我随著阿丽雅和圣哉进入小屋……然后吓到腿软。

    因为小屋里竟然有独眼巨人！

    「咦咦咦咦！为……为什么神界里有魔物！」

    不过独眼巨人一拿起书架上的某本书，就发出炫目的光芒，巨大的身躯也瞬间缩小。光芒消失后，出现一个单手拿书的小女孩。她穿著类似和服的服装，打扮很成熟，外表却跟希望之灯火的艾希一样年幼。

    女孩对吃惊的我解释：

    「因为书架很高，以我的个子构不到，所以才会变成独眼巨人去拿。」

    阿丽雅微微一笑，为我们介绍。

    「这一位是变化之神拉丝缇。」

    「变化之神……？」

    我一头雾水地将视线飘向圣哉，他就一脸不耐烦地开始说明。

    「伊克斯佛利亚是个魔物到处横行的世界，所以我本来打算在这里学会变化之术后再出去冒险，因为只要变成魔物就能安全地行动。不过……都怪某个人乱搞，让整个计画泡汤了。」

    我尴尬地陷入沉默，圣哉则目不转睛地瞪著我。

    「我所谓的『某个人』──就是指你，莉丝妲。」

    「我……我知道啦！不用特别讲出来吧！」

    我想转换话题，便走近那个少女，弯下腰露出笑容。

    「呃……很高兴认识你，小拉丝缇！我叫莉丝妲黛，请叫我莉丝妲就好！」

    少女一听皱起眉头。

    「你这是瞧不起我吗？我是神格比你高的女神喔。」

    「……咦？」

    「莉丝妲！拉丝缇可是活了好几万年的女神啊！」

    「是……是这样吗！非……非……非……非常抱歉！」

    唔，我真的看不出来！毕竟她的外表和声音都像幼稚园的小朋友！

    拉丝缇对我翻白眼。

    「你不但臭，还又黑又脏，难不成你是『掌管不洁的女神』吗？」

    「不，不是啦！我是治愈的女神啦！」

    正当我拚命否定……

    「别挡路，滚开，不洁的女神。」

    有个声音自背后响起，一股冲击也同时袭上我的臀部！

    「喔嘿！」

    我被圣哉踹屁股，在小屋里滚了几圈！阿丽雅见状吓了一跳。

    「咦咦！你们不是感情变好了吗！」

    「那个……发生了很多事后……就变得比杂草还不如了……」

    阿丽雅目瞪口呆，我摸著屁股，圣哉则对拉丝缇开口：

    「我问你，可以用变化术变透明吗？」

    「没办法，只能变成以前看过的人或怪物，而且就算变化了，能力值还是维持原样。」

    「哼，算了，可以请你现在就教我变化吗？」

    「OK，既然你有勇者的资质，应该能在一星期内学会吧。」

    「不行，我想在十小时内学会。」

    拉丝缇大人突然脸色一沉。

    「别小看变化。变化和变装不一样，是不论声音、气味、体格、气质──都变得跟对方如出一辙的神技，并非一朝一夕能练成的。」

    拉丝缇大人接著对我们举起她纤细的手臂。

    「看好了。就像从潜意识中挖掘出来般，回想起自己见过的怪物……再咏唱这个变化咒语……」

    咏唱完咒语后，拉丝缇大人的手臂发出光芒，瞬间变成独眼巨人强壮的手臂。

    「要做到这样至少要三天。即使感觉很简单，实际做起来也要相当程度的努力。」

    不过……

    「是这样吗？」

    圣哉的手臂不知何时跟拉丝缇大人一样，变成独眼巨人的手臂。

    「你……你以前学过变化之术吗？」

    「不，这是第一次。」

    「要……要改变声音其实也很难喔！要边回想对方的声音，边咏唱这个咒语……这样就能变成独眼巨人的粗哑嗓音──」

    拉丝缇大人讲到一半，声音就变成独眼巨人如雷声般的低沉声音。

    「哦，简单来说就是这种感觉吗？」

    圣哉附和的声音，也变成独眼巨人的声音。

    「什……什……什……什……什么────！」

    ……我跟阿丽雅放心地离开小屋，边走边相视微笑。

    「这次也学得很快呢！」

    「嗯！说不定连十小时都不用喔！」

    虽然对我和阿丽雅来说，圣哉恐怖的学习能力已经不值得大惊小怪，但拉丝缇大人还是吓到眼珠都快迸出来……

    「啊，对了，莉丝妲。等下去伊希丝妲大人的房间吧。她有事要找你。」

    「咦？什么事？」

    「我想应该不是坏事。总之等你洗完澡整理好仪容后再去吧。」

    我下山后就回到神殿，在浴室洗了热水澡，换上乾净的洋装，把头发梳理整齐，接著就前往伊希丝妲大人的房间……

    「莉丝妲，幸好你没事。」

    大女神伊希丝妲大人跟平常一样坐在椅子上，笑容满面地编织东西。

    「抱歉，让您担心了。」

    「我听雅黛涅拉说了。没想到伊克斯佛利亚的敌人从初期就有带连锁魂破坏的武器……」

    伊希丝妲大人说到这里，表情变得有些严肃。

    「还有一件事让我很在意。你们破坏咒缚之球后，虽然覆盖伊克斯佛利亚的雾霭曾有一瞬间散去，但那时我却感受不到任何魔王阿尔特麦欧斯的气息。」

    「那……那是怎么回事？」

    「我不知道。连目前的状况我都束手无策了。我有种预感，后面还会再发生更可怕的事……」

    伊希丝妲大人接著从椅子上缓缓起身。

    「我认为攻略伊克斯佛利亚已经超过处罚的范畴。我们现在一起去至深神界，由我来请求他们减轻惩罚。」

    「谢……谢谢您！」

    我对伊希丝妲大人的盛情充满感谢。伊希丝妲大人果然像母亲一样温柔。可是这件事真能如此顺利吗？

    至深神界──虽然知道有这个地方，但之前从没去过。我甚至连在哪里都不知道。

    伊希丝妲大人大人走向「时间停止的房间」。那里保管著长生不死的诸神的灵魂。除了伊希丝妲大人外，没人能未经许可进入房内。

    伊希丝妲大人咏唱咒语，解开门的封印。我一踏进去，就有种轻飘飘的奇妙感觉。

    「在这里。」

    我静静走在伊希丝妲大人的背后。在一排又一排的柜子上，摆著微微发光的灵魂。走了一会儿后，我们来到柜列末尾，眼前挂著巨大的画。画中有条蜿蜒小路通往山崖上的神殿，是幅充满神秘感的画。

    「这里就是至深神界。」

    「咦？」

    伊希丝妲大人握著我的手，朝著画迈开步伐！

    「呜哇哇哇哇！」

    眼看就要撞上画布──一回神却站在蜿蜒小路上，还能看到前方那座耸立在山崖上的神殿。原来我们进入了画中的世界。

    我们沿著路走到神殿前的石阶后，伊希丝妲大人停下脚步，当场跪下。我也学她跪下。

    「至深神界三神──创造之神布拉夫玛大人，法理之神涅梅希尔大人，时间之神克罗诺亚大人……我是统一神界最上位的伊希丝妲，到此有一事相求……」

    不久后，从神殿深处传来威严的男神声音，却只闻其声不见其人。

    「你所为何来……伊希丝妲？」

    「是法理之神涅梅希尔大人啊。我所求无他，只是想针对这位女神莉丝妲黛受到惩罚，必须攻略难度SS的伊克斯佛利亚一事，提出我的看法……」

    ……伊希丝妲大人恳切地诉说伊克斯佛利亚的敌人拥有会引发连锁魂破坏，进而消灭神魂的武器，并强调如再继续救世，我和圣哉的灵魂会有被消灭的危险。然而……

    「伊希丝妲，制裁是绝对的，无法变更。莉丝妲黛和龙宫院圣哉就这样继续拯救伊克斯佛利亚吧。」

    面对这严厉的声音，伊希丝妲大人用委婉的语气回应。

    「那么，能不能至少让莉丝妲黛使用她的女神之力？」

    「不行，如果准许就不叫惩罚了。」

    伊希丝妲大人的请求被一口回绝。就在这时……

    「涅梅希尔，这样会不会太过分了点？」

    从神殿传来女神的声音。

    「我们是诸神的父母，应该有义务要守护孩子吧。就算拯救伊克斯佛利亚这件事不能变更，既然敌人拥有能杀神的武器，多少让步一些也是有必要的。」

    「时间之神克罗诺亚，你这是在反对我这个法理之神的裁决吗？」

    「那么涅梅希尔，你的意思是我们的孩子被杀了也无所谓吗？」

    「我可没这么说。」

    「你这么做就等于说了。」

    这两位神眼看就要起口角时，突然又响起一个中性的声音。

    「两位，冷静一点。」

    涅梅希尔和克罗诺亚顿时鸦雀无声。

    伊希丝妲大人偷偷对我耳语。

    「那位就是至深神界三神之首──创造之神布拉夫玛大人……」

    这……这个声音的主人就是至高神──创造之神布拉夫玛大人！

    听到相当于诸神之长的布拉夫玛大人的声音，我不禁一阵紧张！

    ──布……布拉夫玛大人究竟会给什么意见？会站在我这一方吗？还是会支持涅梅希尔大人呢……！

    布拉夫玛大人的声音响彻至深神界。

    「涅梅希尔、克罗诺亚，你们听好了。其实如果不执行神界特别处置法，莉斯妲黛的治愈能力就跟药草一样贫弱喔。」！布拉夫玛大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    至高神的话听得我都快哭了。克罗诺亚大人和涅梅希尔大人也一片哗然。

    「竟然……跟药草一样？」

    「她明明是女神不是吗……？」

    涅梅希尔大人追问布拉夫玛大人。

    「她的力量真的那么微不足道吗？」

    「嗯，弱到爆。」！竟然被至高神说「弱到爆」！

    过了一会儿后，法理之神涅梅希尔大人的声音再次响起。

    「好吧，既然这样，除了不能以神界特别处置法解放神力外，女神莉丝妲黛可以自由使用她的贫弱……不……治愈之力。」

    从至深神界回来后，伊希丝妲大人把手放在我肩上，默默点头。

    纵使有千言万语想说，但能使用治愈之力终究值得感谢，所以我也只好努力压抑自己的情绪。

第三卷 第十四章 忧伤的人鱼

    当我向伊希丝妲大人道完谢，准备离开时间停止的房间时……

    『莉丝妲黛，把这个拿去。』

    突然有声音在我脑中响起。

    『虽然这是过去的资料，或许还能派上用场。』

    我一认出这是时间之神克罗诺亚的声音，立刻就有张纸从头上轻轻飘下。

    「克罗诺亚大人……？」

    我拿到纸后试著喃喃自问，却没得到答覆。

    我于是看向那张纸──上面写的内容令我惊愕。

    魔王阿尔特麦欧斯

    Lv：99（MAX）　

    HP：1092174　MP：354788

    攻击力：817772　防御力：806584　速度：789834　魔力：265473　成长度：999（MAX）

    「是……是魔王阿尔特麦欧斯的能力值！」

    我忍不住大叫，身旁的伊希丝妲大人则点点头，

    「这是克罗诺亚大人为你准备的呢。」

    「可是，我真的能看最终头目的资料吗！」

    「这应该是一年前阿尔特麦欧斯打败圣哉的小队，刚得到邪神加护后的资料。她大概是认为既然是过去的资料，就算给你看也不成问题吧。」

    我又把纸重看一遍。特技和耐受性都没写，只有令人惊异的数值。前所未见的可怕数值看得我哑口无言，伊希丝妲大人也一脸严肃地注视我。

    「虽然魔王战还是很久以后的事，但敌人的能力值强成这样，我不认为人类勇者能应付得了。看来攻略伊克斯佛利亚的战况会远比我想的更激烈。」

    伊希丝妲大人似乎察觉到我神色紧绷，跟平常一样露出微笑。

    「你们眼前正面临危机吧？你帮我传话给龙宫院，等那个危机解决后，记得先回神界一趟。为了让你们的旅程能稍微轻松一点，我想再去至深神界做个提议……」

    跟伊希丝妲大人道别后，我做了饭团和简单的配菜，放进便当盒里，接著就前往隐遁神山的小屋。

    打开小屋大门的瞬间，我差点把特地做的便当掉在地上。

    因为眼前竟然出现应该已经被打倒的布诺盖欧斯！

    虽然理智上知道那应该是变化成的，但那庞大身躯散发出的气质和压迫感，仍让我不免胆战心惊。

    「呃……圣哉……是你没错吧……？」

    「是啊。」

    连……连声音都完全变成布诺盖欧斯了！根本分辨不出来！

    这时我才终于搞懂。

    原来圣哉这次是想用变化术装成布诺盖欧斯！所以即使有可以马上打赢的胜算，还是花了三天调查布诺盖欧斯！之所以在地下「噗嘿嘿嘿」地笑，也是为此在做练习，并不是地下生活过太久精神出问题！

    发出炫目的光芒后，布诺盖欧斯又变回圣哉。

    「这代表你已经精通变化之术了吧！」

    「嗯，比预定的时间更早学会。」

    「奇怪？话说回来，拉丝缇大人呢？」

    「她就坐在那里。」

    原本就娇小的拉丝缇大人坐在房间角落，抱住膝盖缩起身子。

    「拉……拉丝缇大人？」

    「……不要管我。」

    其实不用问也能想像她为何变成这样，一定是圣哉学太快让她失去自信。我怕她会牵怒于我，乾脆当成视而不见。

    「啊，对了！圣哉！我又能用治愈了！是伊希丝妲大人帮我向至深神界的神求来的！」

    圣哉只是看似兴致缺缺地用鼻子「哼」了一声。

    ──什……什么嘛！怎么摆出那种表情！不过他心里应该很高兴吧！

    我试著使出很久没用的鉴定技能。

    ☆莉丝妲的心跳加速恋爱鉴定☆

    ◎他跟你的爱情度是？　『5分』

    ◎对他来说你是？　『药草女』

    ◎一句小建议！　『他把你当成聊胜于无的【会走路的药草】！』

    ……YES！从不如杂草变成药草女了！不但是聊胜于无的程度，分数也上升了4分！太好啦啊啊啊啊啊啊啊……

    我瘫软地双膝一跪，旁边传来拉丝缇大人的声音。

    「你……怎么了？」

    「不……不知道怎么搞的……突然莫名地难过起来……」

    不过我也不能一昧丧气，还有东西得拿给圣哉才行。

    「龋圣哉！这是时间之神克罗诺亚大人给我的！是魔王阿尔特麦欧斯过去的资料！」

    「魔王的资料？这可信吗？」

    「当然喽！这可是至深神界的神给我的！」

    圣哉从我手中一把抢过纸查看。不久后，他面不改色地喃喃自语：

    「攻击力和防御力都超过盖亚布兰德的魔王。」

    ──呜……！没想到这次的魔王，竟然比圣哉连用两次瓦尔丘雷大人的最终破坏术式「天狱门」，赌上生命才勉强打倒的盖亚布兰德的魔王还强大……！

    即使我多少有预感，一旦听他说还是很绝望。真的有办法打赢如此强大无比的敌人吗！

    刚才一直很沮丧的拉丝缇大人也站起身。探头看了纸片后，她脸色也变了。

    「太……太夸张了，这甚至比一般的神还强。你们真的没问题吗？」

    「这、……我也不知道……」

    这时圣哉又用新的绝望打击我。

    「你说这是过去的资料。既然如此，那魔王现在能力或许又增强了。」

    「可是圣哉，魔王等级已经封顶，应该不至于会……」

    「我等级也封顶了，而且还在摸索超越极限的方法。换句话说，敌人也可能跟我有相同的想法。」

    「这……这么说来，伊希丝妲大人曾提过她感觉不到阿尔特麦欧斯的气息。那也就是说……！」

    「嗯，我认为他正在蓄积力量，打算突破极限。这么想比较合理。」

    我到这里已经绝望到超越绝望，转为虚脱了。

    在鸦雀无声的小木屋中，圣哉为了改变气氛，稍微提高嗓门。

    「总之，目前必须先专心撑过葛兰多雷翁的视察。本来我想自己去现场就好，但攻略伊克斯佛利亚毕竟也是对莉丝妲的惩罚，不带她去不行，所以……」

    圣哉对我投以锐利的眼神。

    「我要你也变成怪物。」

    「我……我吗？我可不会变化喔！」

    「你不用担心。这家伙连『对象变化之术』都学会了。只要使用那一招，施术者就能制随心所欲地帮别人变化。」

    圣哉接著将右手对著我。

    「我现在要把你变成人鱼。」

    ……咦？人……人鱼？也就是美人鱼喽？真的假的！总觉得有点期待呢！可……可是人鱼没有脚，这样没问题吗？

    不久后，包围我全身的光消散。

    拉丝缇大人立刻拿穿衣镜来。我看著镜中的自己，不禁一阵愕然。

    ……像鲔鱼的鱼头。

    ……长满鳞片的粗糙身体。

    ……全身散发出的鱼腥味。

    我变成双脚站立的鱼人。

    「！呃，这根本不是人鱼，而是鱼人吧！」

    「我也没办法，在伊克斯佛利亚看到的鱼型兽人就长这样。」

    「再说为什么要把我变成鱼人啊！」

    「根据我的调查，鱼人的智商比其他兽人低，基本上只会说『呜喔，呜喔』。这样就不必说多余的话，露出破绽的机率也较低，给你当刚刚好。」

    「别开玩笑了────！快把我变回来────！」

    「喂，这不是在玩，认真一点。」

    「我不要我不要！我可是女神耶！这种长相我死也不要──」

    「……莉斯妲。」

    我用鱼人的样子大吵大闹，圣哉就重重地叹了口气。

    「你也差不多该偶尔派上用场给我看了吧。」

    「唔……！」

    圣哉难得用这种拜托人的语气，大概是面对我时累积了很多的压力吧。

    「我……我知道了……我会忍耐的……」

    「很好，那就从现在开始特训。」

    圣哉开始进行教学，好让我更像鱼人。虽然靠变化之术完全得到鱼人的外表和气质，但如果举止很奇怪，还是会让人起疑。

    「听好了，到那里后没我的许可不能讲人话，开口时只能说『呜喔呜喔』。」

    「先订好你我之间的暗号。嘴巴连续开合两次是YES，三次则是NO。另外还要决定被敌人识破后的暗号。遇到这种情形时，就用鱼鳃拍动同样的次数。」

    「不对，要更像鱼人，步伐要更轻快。」

    「别接近同类的鱼人。万一对方找你攀谈，要保持沉默到底。」

    「你还是没有完全变成鱼人。快开自我吧。你是鱼。」

    在圣哉的指导下，我全心全意地努力练习。拉丝缇大人看到我在小屋中用鱼人的动作走来走去，忍不住笑倒在地。就算被揶揄「鱼腥味好重」，我还是不气馁地埋头苦练。

    另一方面，圣哉利用我练习的空档，在小屋外试著让土隆起，看似在努力钻研土魔法。我问他为什么要这么做……

    「我想至少练到即使在葛兰多雷翁面前穿帮也能应付的程度。如果时间上允许，我会找土之神详细教我，不过这次实在没空。等下次再来把土魔法练得更熟。」

    ……他是这么回答我的。

    跟圣哉交谈后，我回小屋继续练鱼人的弹跳式走法，也没忘记要边走边发出「呜喔呜喔」的叫声。

    过了大约一小时后，从途中开始一脸严肃地看我练习的拉丝缇大人，竟然发出赞叹。

    「太厉害了，莉丝妲！不管怎么看，你都是完美的鱼人！女神的影子已经荡然无存了！」

    「呜喔，呜喔呜，呜喔。」

    「！莉丝妲！你怎么了！」

    「啊……我忘记怎么说话了……」

    这时圣哉也进来小屋。

    「嗯，挺有鱼人的样子。那我们差不多该走了。」

    听到圣哉这么说，我就用鱼人的样子叫出通往伊克斯佛利亚的门，圣哉也再度变成布诺盖欧斯。

    「这次的目标，是以布诺盖欧斯打倒勇者为说词，设法将葛兰多雷翁的视察应付过去……」

    化成布诺盖欧斯的圣哉突然眼神变锐利。

    「不过，只要有机可乘，我就会杀掉葛兰多雷翁，再变成那家伙。你要有心理准备。」

    「嗯……嗯！我知道了！」

    在穿过门前，我试著问圣哉：

    「圣哉……你一切准备就绪了吗？」

    「那要看你怎么表现了。」

    ……说得也是。

第三卷 第十五章 勇者的误算

    我依照圣哉的要求，将门开在布诺盖欧斯的宅邸附近的小屋里。化成布诺盖欧斯的圣哉缓缓开门要进去时，先从怀中取出一条细长物体。那物体离开圣哉的手，迅速爬过地面，进入门的里面。

    「刚才那个难道是土蛇？」

    「嗯。那是专门用来侦查的自动追击土蛇。土蛇的眼睛连结我的眼睛。」

    圣哉闭上眼睛，沉默了一会儿……

    「很好，小屋里和四周都确定没有敌人。我们走吧。」

    等确保安全无虞后，我们终于穿过了门。

    把门消去后，圣哉透过阴暗小屋的窗子打量外面的情况，顺便叮嘱我。

    「莉斯妲，从现在开始你不能说人话，知道吗？」

    我点点头说「呜喔」。

    圣哉于是一改之前的谨慎，大胆地把门打开，在贾尔巴诺街上昂首阔步起来。那沉重的步伐跟布诺盖欧斯如出一辙。我也尽可能像鱼人一样，以小跳步跟在他后头。

    不久后，有两个犬兽人看到我和圣哉，便跑了过来。

    「布诺盖欧斯大人！原来您在这里啊！」

    ──没……没问题吧。绝对不要穿帮啊……！

    我心脏噗通噗通狂跳，却不见圣哉有丝毫动摇。

    「嗯，虽然杀了勇者，但我也受了伤～所以我刚才去包扎一下～」

    他拉长语尾说话，还摸了摸肚子。我这才发现圣哉扮的布诺盖欧斯全身到处是伤，放咒缚之球的左眼也流著血。既然跟勇者交过手，身上要是没伤反而奇怪。会注意到这一点很像圣哉的作风。

    犬兽人完全不疑有他，继续跟圣哉交谈。

    「对了，葛兰多雷翁大人还没抵达镇上吗～？」

    「是啊，好像还没来呢。」

    「这样啊～那我要去准备接待葛兰多雷翁大人～喂，你们如果看到葛兰多雷翁大人抵达，要请他来我家啊～」

    「知道了。」兽人们低头回应。圣哉把他们留在原地，迈步前进。我装成布诺盖欧斯的随从，继续用小跳步跟在后面。

    ……呼，完全没穿帮呢。变化之术果然厉害！

    后来我们又遇到几个兽人，也一样完全没穿帮，就这样走到布诺盖欧斯的宅邸。圣哉把宅邸内滴水不漏地调查一遍后，在房间中央闭上眼睛。大概是正在放出土蛇，从远距离观察周遭的情况吧。

    不久后圣哉接近我，对我耳语。

    「好，现在可以小声交谈了。」

    他接著搂住我的肩膀，把我拉过去。虽然这情境感觉不错，不过一个是半兽人，一个是鲔鱼头，根本一点也不浪漫……

    「看来在葛兰多雷翁到镇上前还有些时间，我要趁这时在房子周围配置土蛇，以便能随时发动攻击……莉斯妲，你把房间收拾一下，差不多就好，别太乾净，不然会显得做作。要适度留下打斗的痕迹。」

    我整理房间时，圣哉走出房内。过了一会儿后，他竟然带了系著锁炼的年轻男女回来。圣哉布诺盖欧斯就像对待宠物一样，把这对畏怯的男女各自绑在房间两端。

    连……连人类的奴隶也带来了！准备得真彻底……！

    「莉斯妲，关于这些奴隶……不，等一下……」

    圣哉突然停下动作，往我瞄了一眼，默默点头。

    ──难……难道……终于来了啊……！葛兰多雷翁……！

    兽人看不穿我们的真面目，这一点已获得证实。但我胸中的心跳却依旧快速，身为女神的直觉正发出警报。

    不久后，一阵比马蹄声还大的声响和震动传来，「咚、咚、咚」地摇撼鼓膜。我隔著破掉的窗子，看到外头驶来一辆由两头龙拉的龙车，上面载了个大型兽人。

    那个兽人由山羊兽人为他驾驶龙车，自己则稳稳坐在有靠背的座椅上，一边的手肘撑在大腿上。狮头的金色长鬃毛迎风飘扬，强壮的身躯披著漆黑盔甲。虽然没挂佩剑，双手的黑爪却长如小刀。他一手拿著状似人类手臂的焦黑物体，放进嘴里。

    ──呜……呜哇……他在啃人类的手臂……！那就是兽皇葛兰多雷翁……！

    即使隔得很远，还是能充分感受到那股压迫感。他身上散发的灵气，比我这一路在伊克斯佛利亚看过的每个兽人都还漆黑。

    扮成布诺盖欧斯的圣哉，原本在我身旁一起观察情况……

    「呜……！」

    却突然发出痛苦的呻吟。

    「那是……什么能力值啊……」

    看来圣哉是在透视葛兰多雷翁的能力值。话说他的能力值到底有多可怕，竟然能让圣哉这么惊讶？

    我也发动透视能力，看向葛兰多雷翁……

    兽皇葛兰多雷翁

    Lv：99（MAX）　

    HP：1200044　MP：0

    攻击力：856121　防御力：819637　速度：807711　魔力：58754　成长度：999（MAX）

    耐受性：火、风、水、雷、冰、土、光、暗、毒、麻痹、睡眠，诅咒、即死，异常状态

    特殊技能：邪神的加护（Lv：MAX）

    特技：漆黑杀爪（Jet Black Nail）

    性格：凶恶

    「攻击力有……八十五万……！这是怎么回事……！」

    我用颤抖的手摇晃圣哉布诺盖欧斯的肩膀。

    「这……这……这怎么可能！伪装！是伪装吧！是用伪装技能伪造出的能力值吧！」

    「别这么大声。现在看到的毫无疑问就是他原本的能力值。」

    「可是他的攻击力和防御力，都比魔王阿尔特麦欧斯强啊！」

    「冷静点。这次就照当初的预定，先专心应付葛兰多雷翁的视察。只要这样就好。」

    圣哉接著用锐利的眼神看我。

    「已经没时间一一解释，总之不管发生什么事，保持沉默就对了。有听到吗？不管发生什么事都一样。你如果做不到，我们就死定了。」

    「我……我……我知道了……」

    虽然我嘴上这么说，内心却一片混乱！部下的能力值竟然超过魔王──怎么会有这么反常的事！

    情绪尚未平复，房外却有脚步声接近。

    我还来不及整理好心情，门就缓缓打开──兽皇葛兰多雷翁现身。

    「……破坏得真彻底。勇者闯进了你的住处吗？」

    葛兰多雷翁把房内环顾一圈，喃喃地这么说。这声音非常低沉浑厚，连内脏都感受到震动。

    葛兰多雷翁看了圣哉布诺盖欧斯一眼后，也把视线投向他背后的我。我心脏顿时漏跳一拍，不过他又立刻把视线移回布诺盖欧斯身上。毕竟布诺盖欧斯是这个镇的统治者，就算有兽人随从也不稀奇。

    「布诺盖欧斯，你似乎受伤了。还好吗？」

    「还好～虽……虽然勉强打倒那个臭勇者……不过他还真的不好对付……」

    「打倒了吗？反正对上区区人类，你也不至于会输吧。」

    这时圣哉布诺盖欧斯突然脚步不稳，用手撑住墙壁，痛苦呻吟。

    「喂喂，你不要紧吧？」

    「噗……噗嘿嘿嘿。还……还可以。」

    「看来你被打得很惨呢。抱歉挑你受伤的时候来，不过我还是得继续视察才行。我保证会尽快结束。」

    ……我一边听著对话，一边对圣哉的行动感到佩服。

    真……真是高招！只要假装受重伤，对方就更不易察觉！就算举止跟平常有些出入，也能以受伤为由瞒混过去！

    「那么，关于我这次视察的目的……」

    葛兰多雷翁决定来贾尔巴诺视察是在两天前，当时圣哉正在用压缩空土炮狙杀那些兽人。换句话说，葛兰多雷翁在那个时间点就打算来帮布诺盖欧斯一起打倒勇者。但既然勇者已经被布诺盖欧斯打倒，那他视察的目的又是什么……？

    葛兰多雷翁接下来的话，让我背脊整个冻结。

    「我就坦白说吧，这次视察的目的，是来确认你是不是布诺盖欧斯。」

    ──他……他……它说什么……！

    「杂色发的恶魔向我进言，说勇者可能会把你打倒，再假扮成你。」

    又……又是「杂色发的恶魔」！而且……糟了，这下糟了！我们的行动被看穿了！

    「所以不好意思，让我做两三个检验吧。只要确定你是真正的布诺盖欧斯，我就马上结束。」

    葛兰多雷翁缓缓走向圣哉，以近到鼻息能喷到对方的距离──一语不发地瞪著他看。这十几秒对我来说无比漫长。

    「味道、灵气、能力值……都是布诺盖欧斯的没错。」

    「那……那是当然的啊～」

    圣哉布诺盖欧斯陪以笑脸。葛兰多雷翁又提出疑问。

    「你杀掉的勇者的尸体呢？」

    「已经粉碎掉了。本来想活捉他的。」

    「他毕竟是强敌，那也没办法。不过……这是真的吗？既然是你干的，该不会是把他吃掉了吧？」

    「我……我怎么可能那么做啊～噗……噗嘿嘿嘿……」

    「哼，那换下一个问题。之前用水晶球跟我交谈的内容……你应该还记得吧？能不能告诉我当时那个问题的答案？」

    「咦，什么～？答案～？」

    「之前我有说过吧，就是『正确的数字』。就算我不明说是什么的数字，你也应该知道才对。」

    圣哉陷入沉默，葛兰多雷翁则用尖锐的眼神盯著他看！不过……即使这样我也很放心！葛兰多雷翁问的数字──就是「被勇者杀掉的兽人总数」！躲在布诺盖欧斯的宅邸下方时，圣哉就已透过窃听调查完毕！没错！那段艰苦的鼹鼠生活就是为了这一刻！在还没打倒布诺盖欧斯前，就已经思考要如何完美地扮演布诺盖欧斯……不愧是圣哉！简直滴水不漏！

    「喂，怎么了？我之前不是叫你要调查吗？」

    「是……是啊……是被勇者打倒的兽人的数量……没错吧……」

    「对，赶快说啊，布诺盖欧斯。」

    看到葛兰多雷翁显得不耐烦，开始语带威吓，我又突然焦虑起来。

    怎……怎么了，圣哉？难道他在这时出状况，把答案忘光光了吗！你打败的兽人刚好三百个！只要说了就能摆脱嫌疑！

    「喂，你怎么不说？」

    「那……那个嘛……呃……」

    布诺盖欧斯汗如雨下，低头不语！葛兰多雷翁浑身散发出凶恶的灵气！

    「快说啊……你这废物……如果再不说……就杀了你……！」

    咦……咦……咦！为什么？为什么不回答！

    面对这急迫的状况，我慌了手脚，呼吸紊乱！但过了一会儿后，葛兰多雷翁彷佛随时要扑过来的狞猛表情，却稍微缓和下来。

    「你果然还是没掌握到数字啊……」

    咦……！这……这究竟是……？

    「很像你会出的纰漏呢，布诺盖欧斯。」

    「抱……抱歉……」

    原……原来如此！圣哉考量到布诺盖欧斯的个性，即使知道也故意不回答，假装不知道！完……完美！太完美了！

    「唉……看来十之八九是本人是没错……」

    「讨……讨厌啦～我一开始就是我啦～」

    「是啊，不过那个杂色发废物说，他用来观察勇者动向的水晶球里，从几天前就只出现杂讯了。」

    几天前……那是圣哉从冲动变谨慎的时候！也就是说，圣哉预想到自己会被敌人偷看，就使出伪装技能，用杂讯妨碍水晶球吗？但……但即使这样……！

    「那些杂讯还没消失。依杂色发的说法，这证明了勇者可能还活著……还在继续进行妨碍。那个废物恶魔对我说『勇者可能扮布诺盖欧斯扮得很逼真，你一定要打破砂锅问到底才行』。」

    葛兰多雷翁满脸嫌恶地一拳捶在桌面上，惊人的臂力把桌子瞬间粉碎，化为乌有。

    「那废物真是不乾不脆！要分辨人类和魔物的话，不是有更简单的方法吗！」

    布诺盖欧斯指向在房间角落发抖的女性奴隶。

    「布诺盖欧斯，这是最后测试。把那女的……杀了！」

    女奴突然轻轻叫了一声「咿」。圣哉布诺盖欧斯的声音似乎也有些走调。

    「这……这样可以吗～？在这个镇禁止杀人类……」

    「这次我准你，杀吧。」

    我全身顿时冒出冷汗。

    怎……怎……怎么办！再怎样也不能杀人啊！为了将布诺盖欧斯扮得更逼真而带来的奴隶，却反过来害了自己！

    「应该下得了手吧？只要你不是勇者的话……」

    葛兰多雷翁把手放在布诺盖欧斯肩上。

    「没……没办法了……」

    圣哉布诺盖欧斯抽出背后的斧头。

    ──那把斧头其实是变化后的白金之剑！这下子没办法了！只好先假装杀奴隶，再趁隙偷袭葛兰多雷翁，设法逃出这里……

    但我的预测完全失准！圣哉布诺盖欧斯走近女奴隶，举起斧头，不由分说就劈了下去！这过于强大的一击将女子和地板随巨响一起粉碎，并在地下轰出一个大坑！

    这景象看得我目瞪口呆，彷佛中了麻痹般浑身僵硬！

    ──骗人的吧！圣哉把奴隶……把人类……给杀了……？

    圣哉布诺盖欧斯面不改色地开口：

    「既然都要这样，倒不如让我吃掉～啊！没……没什么～！刚才……噗嘿嘿嘿……只是开玩笑的啦～」

    「看来你终于恢复正常了，布诺盖欧斯。」

    两人开心地交谈，我的身体却抖个不停。

    圣……圣哉才不会杀人！他只假装杀了！一定是这样没错！可是……可是……！

    攻击命中女奴隶的景象，深深烙印在我的视网膜上。她被地坑吞噬前遭到破坏手脚四散的身影，也一样深植我的脑海……

    我的身体违反自己的意志，主动靠近圣哉背后。

    「圣……圣哉……」

    我一叫，圣哉布诺盖欧斯就回头握住我的手臂，眼睛瞪得老大。

    「闭嘴！给我安静！」──圣哉无言地这么告诉我。

    葛兰多雷翁用狐疑的表情看向我。

    「喂，这只鱼是干嘛的？」

    「喔……喔喔，是帮我打杂的仆人啦～」

    「他刚才是不是有说话？」

    葛兰多雷翁朝我走来，但走到一半便皱眉摇头。

    「恚鱼腥味好臭。」

    我总之先抓抓头，像鱼人一样说话。

    「呜，呜喔呜喔……」

    「真是的，我完全搞不懂鱼人这个种族在想什么。」

    葛兰多雷翁接著再次面向圣哉。

    「抱歉，在你受伤时打扰你。视察就到此结束。我先回塔玛因了。」

    ……葛兰多雷翁跟圣哉布诺盖欧斯聊了两三句后转身离去。布诺盖欧斯圣哉朝他一鞠躬，我也模仿他低头行礼。

    不久后，传来关门的声音。等我抬起头时，兽皇葛兰多雷翁已不在房里。

    我想找圣哉讲话，圣哉却默默摇头，闭上眼睛。我识趣地保持沉默，直到圣哉终于点头。他应该是透过自动追击土蛇，确定葛兰多雷翁已离开现场。

    「取…龋圣哉！你……你刚才把奴隶给杀……杀……杀了──」

    当我把如鲠在喉的问题一吐为快的瞬间，圣哉布诺盖欧斯一把揪住我的胸口。

    「咿！」

    刺眼的光芒同时亮起。我和圣哉都解除变化，恢复平常的外表。而现在──勇者正用鹰隼般的眼睛瞪著我。

    「我不是说过无论发生什么事，都得保持沉默吗？」

    「可……可是……！」

    「你没遭到葛兰多雷翁怀疑，纯粹是运气好。他一旦对你产生戒心，事情就无法挽回了。」

    圣哉接著「咚」的一声把我粗鲁地推开。我一屁股跌坐在地。

    「可……可是，这是因为圣、圣哉把奴隶……！」

    圣哉走近在房间角落颤抖的男奴隶，将手往前举起。

    「咦……！」

    等光芒消失后，男子变成土人偶。

    「这是综合土魔法和变化之术的招式。我觉得葛兰多雷翁可能会怀疑我，命令我杀人类，所以才事先在房内配置两个土人偶。」

    「连……连这种事都办得到啊……！」

    「人偶能做简单的动作，还能说只字片语的人话。如果再配合伪装技能，就算被透视，也只会显示一般人类的能力值。当然伪装能力值在你我身上也有发动。」

    「你竟然考虑得这么仔细……！」

    「没错，但不管我准备得多用心，只要你露出破绽，一切苦心都会化为泡影。」

    「对……对不起……」

    圣哉轻轻咂了下舌，喃喃自语般地说：

    「出现能力值跟魔王相近的敌人，当然也在我的预料内。不过说真的，我没想到会这么初期就遇上能力值超越魔王的敌人。看来今后的计画必须再做大幅修改……」

    常把「预料内」挂在嘴上的圣哉难得会这么说，而且口气也有点焦躁。

    不过圣哉会焦虑也在所难免。不但出现能力值超乎预期的敌人，又差点被我扯后腿。如果葛兰多雷翁看穿我的真面目，我们铁定会被杀……

    四周弥漫沉重的气氛，让我实在坐立难安。

第三卷 第十六章 女神宣言

    不管怎样，我们总算脱离险境。我一边叫出通往神界的门，一边战战兢兢地告诉圣哉伊希丝妲大人在找他。不过圣哉也只是默默地施展土魔法和变化之术，做出布诺盖欧斯的人偶，再把土偶放上房里的床，盖上棉被。看来他想在自己回神界时多争取一些时间。

    「龋我们不把打倒布诺盖欧斯的事告诉希望之灯火的人吗？」

    圣哉无视我的问题，朝房门走去。

    「等……等一下，圣哉！你有在听我说话吗！」

    「……如果希望之灯火被葛兰多雷翁得知，他一定会锁定那里，所以目前他们还是一无所知地在地下生活比较安全。」

    他连我的脸都不看，直接丢出这句话。

    我们在这糟糕至极的气氛中，回到了统一神界。

    我让门出现在伊希丝妲大人的房间前。圣哉连门都不敲，直接把门大大敞开。

    「喂，婆婆，那份魔王的资料真的是至深神界的神给的吗？」

    圣哉不但不打招呼，还用不客气的口吻质问大女神，令我不禁心惊胆战。

    「没错，那毫无疑问是时间之神克罗诺亚大人给的。」

    伊希丝妲大人还是跟平常一样不责备圣哉。之后圣哉又说出类似牢骚的话，她也是边点头边听。当得知兽皇葛兰多雷翁的能力值超过魔王阿尔特麦欧斯时，伊希丝妲大人换上严肃的表情。

    「既然这样，你绝对要避免跟那个敌人──葛兰多雷翁战斗。攻击力超过八十五万……已经接近军神雅黛涅拉获准执行神界特别处置法，解放全部神力后的能力值。讲白一点，要以人类之身打倒葛兰多雷翁是不可能的。」

    我吞了口口水。听到统一神界最上位的女神伊希丝妲大人断言「不可能」，我不免恐惧颤抖。

    「那……那该怎么做才好……？」

    「方法是有的。葛兰多雷翁之所以强到令人吃惊，一定是因为得到邪神莫大的加护。只要阻断那股力量，葛兰多雷翁应该就会变弱。」

    伊希丝妲大人接著将视线移向圣哉。

    「这本来应该用在魔王战才对……不过没办法了。龙宫院圣哉，我现在要传授你『六芒星破邪秘仪』。这已经得到至深神界的许可。」

    我一阵错愕，忍不住喃喃自语。

    「六芒星破邪秘仪……！」

    就在这一瞬间，伊希丝妲大人和圣哉同时看向我。

    「哎呀，莉丝妲黛，难道你知道吗？」

    「不，我完全不知道！那是什么？」

    ……四周顿时陷入尴尬的沉默。

    过了几秒后，圣哉一脸认真地说：

    「莉丝妲，你很碍事，限你五秒内出去。」

    「好……好啦……我知道了。」

    门关上后，我默默地咬紧牙关。

    ──J什么啊啊啊啊啊啊啊！就是不知道才会那么说啊啊啊啊！

    「……六芒星破邪秘仪啊。详细内容我也不清楚，只听说诸神在消灭邪神等级的强敌时会用，是秘术中的秘术。」

    遭到冷落的我来到前辈女神阿丽雅的房间。听完这番话后，我重重地叹了口气，阿丽雅则一脸担忧地看著我。

    「你还好吗，莉丝妲？」

    「嗯……总觉得最近过得好艰苦……」

    「毕竟你吃了很多苦嘛。喝点茶打起精神吧。」

    我把阿丽雅端出的红茶，连同她的体贴一饮而尽后，心中累积的不满就脱口而出。

    「话说我也很努力了啊！身为女神却一下吃死亡蚯蚓，一下变成鱼人『呜喔呜喔』地叫！结果却被嫌碍手碍脚！」

    「不……不过如果被那个叫葛兰多雷翁的敌人看穿真面目，你的性命也会有危险吧。所以圣哉才会气过头……」

    「是这样吗？真是的，我都被搞糊涂了！那家伙真的是我前世重要的人吗！」

    我表现得忿忿不平，阿丽雅则喝了口红茶，用冷静的表情看我。

    「龋莉丝妲，转生后的人类会忘记从前的事，转生成女神的人类也一样。你知道这是为什么吗？」

    「那……那是因为……」

    我不知该如何回答。阿丽雅就直白地告诉我。

    「就是为了『忘掉一切，迈向新的人生』。必须让自己别被过去绊住才行。」

    「嗯……嗯。」

    ……阿丽雅说得很有道理。然而「不管怎么说，圣哉对我而言依旧很特别」──这一点我还是无法完全否定。

    离开阿丽雅的房间后，我去伊希丝妲大人那里。这当然是为了打探圣哉的状况。

    「打扰了……」

    我说完后打开房门……圣哉却不在房里。

    「奇怪？难道圣哉已经学会了吗！」

    伊希丝妲大人露出微笑。

    「他学习速度本来就快，而且秘仪的步骤也不难记。六芒星破邪是难在实行。」

    「那……那圣哉现在人在哪里？」

    「他是个谨慎的孩子，只靠秘仪终究不放心。他说『想学新的特技』，就跑去屋顶找瓦尔丘雷了。」

    我有种不好的预感。向伊希丝妲大人行完礼后，我连忙赶去屋顶。

    一打开神殿顶楼的门，就看到空中高挂著新月和满月──两个月亮像彼此依偎般散发著光芒……

    而在神界的月光照耀下，圣哉和破坏女神瓦尔丘雷大人站著抱在一起！

    「！喂────！你们又在做什么！」

    不好的预感成真。我对这似曾相识的景象大叫，两人却依旧紧抱不放，沉浸在两人世界中。身上只缠著锁炼，几近半裸的女神对圣哉喃喃低语。

    「圣哉，我就觉得你应该会再回来。」

    「瓦尔丘雷，在盖亚布兰德时多亏有破坏术式，真是帮了我大忙。」

    接著他们将脸贴近，近到能感受对方的气息！

    ──为……为什么！以前瓦尔丘雷大人跟圣哉相拥，是为了赋予他破坏的灵气！两人实际上并不是那种关系啊！

    「对了，我明明忘了其他神的招式，却想起掌握掌握压坏。这是为什么？」

    「破坏术式是你我订下誓约的证明，不可能完全忘记。总有一天你会全部想起来的。」

    「原来如此……对了，瓦尔丘雷，我目前正在寻找突破能力值界限的方法。以前透视你的能力值时，我在特殊技能栏有看到『突破能力值界限』。你是不是知道些什么方法？」

    「很遗憾，那是我身为破坏神与生俱有的技能，没办法教别人。」

    「这样啊……」

    在圣哉的注视下，瓦尔丘雷大人有些尴尬地别开视线。

    「在这个统一神界里，的确有超越能力值上限的方法。不过伊希丝妲她不能说，而我也不能明讲。」

    明……明明有却不能讲？这是怎么回事？意思是这方法很糟糕吗！

    「听好了，圣哉，是神绿之森。线索就在那里。」

    ……完全被当空气的我为了刷存在感，便介入两人之间，提高嗓门说：

    「圣哉！伊希丝妲大人有教你秘仪吧！这样不就有方法攻略葛兰多雷翁了？为什么现在还要进行有危险性的修练呢！」

    「如果等有个万一才后悔『当时怎么没练』，那就太迟了。不是上阵时才认真，练习时更要认真。」

    瓦尔丘雷大人双手抱胸，点头如捣蒜。

    「真不愧是圣哉，你很懂嘛。」

    她接著露出陶醉的表情，用纤细的手指轻抚圣哉的脸颊。

    「如果我是负责你的女神就好了。」

    「嗯，对啊，如果是跟瓦尔丘雷一起，要攻略伊克斯佛利亚也比较容易吧。」

    「什……什……什……什……什么……！」

    我蒙受莫大屈辱，浑身颤抖不已。瓦尔丘雷大人则再次将身体贴近圣哉。

    「圣哉，以后不准再用天狱门。要是你不在，我会寂寞的……」

    「好，我会尽量不用。」

    接著两人就像要接吻般将脸靠近──

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不～要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我终于忍无可忍地硬闯进他们之间，用蛮力分开两人。

    「你……你干嘛突然这样啊，莉丝妲！」

    我跟当时一样泪眼潸潸。

    「啊呜呜呜呜！要是早知道会变成这样，在盖亚布兰德魔王战时，就乾脆让圣哉粉碎算了──────！」

    「你……你怎么说得出这种话！你是负责他的女神吧！」

    「呜呜！因为……因为……呜噗！啊噗！」

    「莉丝妲黛……」

    瓦尔丘雷大人的表情变严肃了──正当我这么想时……

    「哈──哈哈！哭得好丑喔！这样也配当女神吗！」

    下一秒她却突然捧腹大笑。

    「！什么嘛啊啊啊啊啊啊啊！」

    我边哭边捶打瓦尔丘雷大人。面对我的猫拳，神界最强的破坏神连闪都懒得闪，还露出傻眼的表情。

    「真是的。你也振作一点啊，莉丝妲黛。明明都不是人类了……」

    我边嚎啕大哭，边跟在前往神绿之森的圣哉身后。

    从屋顶下来走出神殿再到神绿之森，是一段很长的距离。

    走了这么长的路，让我心中的悲伤和惆怅逐渐转为苦楚……

    ──唉……我到底在做什么？简直像个笨蛋……

    不久后，苦楚又变成焦躁和愤怒。

    没错……！瓦尔丘雷大人说得对！而且不只阿丽雅，连圣哉也有说过！我已经不是那个跟圣哉是情侣的缇雅娜公主！我是女神，圣哉是人类！我们今后是绝不可能结合的……！

    神绿之森的入口被月光微微照亮。

    我用洋装的袖子用力擦乾眼泪，朝圣哉的背后大喊。

    「龙宫院圣哉！」

    圣哉懒洋洋地回头。

    「什么事？」

    「我是女神！你是我召唤来的勇者！我们的关系仅止于此，不会超越也不会倒退！」

    「事到如今还说这种废话干嘛？」

    「没错！我只是要让自己重新认清现实！」

    我抬头挺胸作出宣言。

    「我要拯救伊克斯佛利亚！亿中选一的奇才，龙宫院圣哉！为了拯救世界，请把你的力量借给我吧！」

    圣哉对我投以像看到笨蛋的眼神，用鼻子「哼」了一声，然后继续前进。

    我像之前那样追在他身后，心情却十分畅快，跟刚才简直是天壤之别。

    「……所以说蜜缇丝，关于突破能力值界限的方法，你是不是知道些什么？」

    「没错，的确有方法。」

    妖艳的弓之神蜜缇丝大人，扬起嘴角回答圣哉的质问。

    「告诉我吧。」

    「呵呵呵，当然可以。不过在那之前，有件事让我很在意──」

    蜜缇丝大人说到这里，「呼」的一声吐出气来。

    「……为何我会突然被绑在大树上？」

    圣哉一找到蜜缇丝大人，就突然靠近她背后赏了一记手刀。等她昏过去后，再用绳子将她绑在附近的大树上。

    「你是会突然脱光光袭击别人的变态女神，所以我得提早做好处置。」

    「是这样吗？」

    蜜缇丝大人没多作反驳，看似接受这个说法。依旧被五花大绑的她一脸严肃地说：

    「在这座森林深处……大女神伊希丝妲的千里眼也看不到的深渊里……存在著可能让圣哉先生的力量突破界限的方法。」

    「哦，在森林深处吗？」

    圣哉只问到这里，就把蜜缇丝大人扔著不管，转身准备离去。我吓了一跳。

    「咦……不帮她解开绳子吗？她不是都告诉你了……？」

    我有点担心地回头看向蜜缇丝大人。只见她脸颊染上红晕，不住颤抖。

    「啊啊，被绑起来放置PLAY！感觉好兴奋喔！」

    ……嗯，还是算了。反正又不会死人，先放著吧。

    我们于是把蜜缇丝大人留在原地，往神绿之森的更深处前进。

    默默走了一会儿后，我发现四周的树变得歪七扭八，形状很恐怖。那些树遮住月光，让视野变得很昏暗。明明身在神界，感觉却像迷失在魔界的森林里。

    我有些害怕，想挽住圣哉的手臂，但还是一边提醒自己：「我是女神！圣哉是人类！」一边握紧拳头走下去。

    这时圣哉忽然停下脚步。

    「唔，是这个吗……」

    一穿过诡异的树林，就看到一口井孤零零地杵在草原中央。

    「为什么这种地方会有井……等……等一下！这该不会就是……！」

    ……还记得刚转生为女神时，阿丽雅对当时年幼调皮的我这么说过。

    『莉丝妲，如果你太不听话，我就把你丢进森林里的不归井喔！』

    我一听就害怕得哭了起来。

    『那你以后都要好好听话喔。』

    阿丽雅接著温柔地摸我的头。

    ──「不归井」……！我还以为那是阿丽雅编来吓我的恐怖故事……没想到是真的……！

    我摇晃圣哉的肩膀。

    「圣……圣哉！这里不行！以前阿丽雅说过，人只要接近这口井，就会变得很奇怪！」

    「那你完全不用担心。」

    「咦……啊？呃……呃……你这家伙，说这话到底什么意思！」

    圣哉朝著井大步走去。从以前开始，只要是跟修练有关的事，他就一点也不谨慎。

    「你不是想拯救伊克斯佛利亚吗？如果不多少乱来一下，是无法超越极限的。」

    「或……或许是这样没错啦，可是……！」

    井边有挂绳梯。圣哉碰了碰绳梯，确认安全无虞后，开始爬下绳梯。我也抱著犹豫跟圣哉一起下井。

    顺著绳梯下到井底，眼前出现一片昏暗又宽广的空间。

    「这里是井底？比想像中来得宽敞呢……」

    前方开了个大洞，看似用水泥建造的近代隧道。

    「等……等我一下，圣哉……」

    当我追著圣哉踏进隧道时……

    「快趴下！」

    突然传来大吼声！有东西从隧道里冲出来撞我！

    「呀噗！」

    我被这股冲击撞倒在地！

    「怎……怎……怎么了！」

    我转过头去，发现有个穿a脏迷彩服的人趴在我身上！还有两团柔软的物体抵著我的背……难道这个人是女的……？可、可是她怎么会在这种井里……？

    「咻咚咚咚！砰锵！」

    这女人甩著媲美雅黛涅拉大人的蓬头乱发，边鬼叫边离开我，自顾自在地上翻滚。

    「敌人引爆爆裂魔法！快往左右散开，以免遭到波及！」

    她边大叫边注视前方，前方却空无一物。

    「神界统一战争（Almag Z）还没结束！」

    「神界统一……这个人到底在说什么？」

    我一喃喃自语，迷彩服女就双眼圆睁，朝我飞扑而来！

    「咿────！」

    「竟然不知道神界统一战争！你是新来的女神吗！」

    「我……我真的不知道！抱歉！很抱歉我是菜鸟女神！」

    迷彩服女一听，往地上捶了一拳。

    「在第一次神界统一战争（Almag Z First）中，我方由暴虐之神梅尔赛斯大人指挥的小队，被拥护伊希丝妲的破坏神瓦尔丘雷逼到无路可退！梅尔赛斯大人遭瓦尔丘雷的破坏术式击溃，而本人也败在军神雅黛涅拉的双极&#8226;连击剑下……咕呜呜！」

    她愤怒的表情忽然缓和下来。

    「不过！不过……只要有经过本人再三改良的最强绝技『状态狂战士&#8226;第三阶段（State Berserk Phase Third）』，就算是军神雅黛涅拉也不足以为敌！」

    面对这情绪豹变开始狞笑的诡异女人，我好不容易才开口：

    「你……你到底是什么人？」

    「喔喔……本人还没报上名号吧，真是失礼……」

    女人接著用没聚焦的眼眸看向我们。

    「本人是战神杰特。」

第三卷 第十七章 战神

    迷彩服女神抓抓头，让原本就很乱的头发变得更乱。

    ──战……战神杰特……！这个神知道突破能力值界限的方法……咦，奇怪，人怎么不见了？

    我一回神，发现杰特正在地上匍匐前进。

    「呼呼！为了迎接第一次神界统一战争……呼呼！演练是不可或缺的────！」

    呜……呜哇……！我感觉到跟雅黛涅拉大人一样……不，甚至比她更严重的异常感！这下得小心跟她应对才行！

    但圣哉却低下头，边看著在地面爬行的杰特边开口。

    「喂，那边那个『恶心的家伙』。」

    「！怎么说得这么直接！」

    呃，为什么能对初次见面的人说出这种话？这边也有个怪人啊！

    「我等级已经封顶，无法再上升。你知道有什么方法能让我突破能力值上限吗？」

    「……知道。」

    杰特旋即起身，将脸一口气凑到圣哉眼前。

    「想超越人类的极限，只要不当人就好！一旦变成非人的『狂战士』，除了魔力外，所有能力值都会倍增！」

    能……能力值倍增！有这样梦幻的方法吗！不……不过就算真的有，像这种程度的绝技，应该也不会轻易传授他人吧！

    没想到杰特却对圣哉微微一笑。

    「本人刚好很闲，就来教你吧！」

    「！骗人，真的假的！竟然这么简单就答应了！」

    「本人一直被关在井里，觉得有点无聊。由于伊希丝妲设下结界，就算你们回得去，本人也无法离开这口井。」

    「那么在开始前，我有问题要问你。这一招之前有人类学会吗？」

    「嗯……算是有吧，不过只有一个。」

    「学习时会伴随什么危险吗？」

    「嗯……算是有吧，不过不至于出人命。」

    好……好可疑……！能力值竟然能加倍……哪有这么好的事……！

    我把圣哉叫来，偷偷对他耳语。

    「取…龋总觉得安全似乎没什么保障呢，我看还是算了啦……」

    「根据伊希丝妲的说法，六芒星破邪只能对设好的目标用一次，所以万一失败了，必须要有能勉强对抗葛兰多雷翁的方法。」

    「我说，就算她真的教你，也不知道你能不能学会啊！」

    「既然瓦尔丘雷用心照不宣的方式，间接向我推荐这家伙，就代表她认为我应该学得会，有一试的价值。」

    又是瓦尔丘雷大人吗……？谨慎的圣哉……真的很信任她呢……

    圣哉对杰特开门见山地说：

    「那就把你号称能打倒雅黛涅拉的『状态狂战士&#8226;第三阶段』教给我吧。」

    一听到雅黛涅拉大人的名字，杰特的鼻子就抽动一下。从刚才的对话中，可以确定双方有过恩怨。

    「先不说让能力值变四倍的第三阶段，就连变三倍的第二阶段，也是人类学不来的。你就学第一阶段的状态狂战士吧。」

    杰特接著进入阴暗的隧道，朝圣哉招手。

    圣哉追著杰特走进隧道，途中只对我回头一次。

    「莉丝妲，别对任何人提起我在这里修练的事。」

    ……我独自穿过夜晚的森林，走回神殿。

    状态狂战士──有必要冒著危险学这一招吗？光靠伊希丝妲大人教的六芒星破邪不是也能解决吗？

    不过这么决定的不是别人，正是圣哉，而且修练已经开始，想这些似乎也无济于事。

    就在这时，突然间……

    『在这里……』

    从黑暗的夜晚森林中，传来呼唤我的声音。

    『这里……在这里啊……』

    「咿────！」

    我害怕地住耳朵，拔腿狂奔。

    回到神殿后，我仔细回想，才想到那应该是被圣哉用绳子绑在树上的蜜缇丝大人的声音。

    ……看来明天得去帮她解开绳子。

    第二天。

    我准备了午餐盒，前往不归井。

    爬下绳梯后，我看到杰特在隧道前独自匍匐前进。

    「请……请问……圣哉人呢？」

    「喔喔，龙宫院圣哉吗？他现在正在『改造实验房』……不，是在『集中精神之间』努力修练。」

    「！你刚才是不是讲了什么很糟糕的话！」

    「本人完全没讲。」

    我有些挂心，想往隧道里走，杰特却张开双臂，不让我过去。

    「再过去会妨碍他修练。」

    迫于无奈之下，我只好把午餐盒交给杰特，自行离去。

    到了第三天。

    做完圣哉的午餐后，我出发前往森林。经过咖啡店时，阿丽雅出声叫住我。赛尔瑟乌斯和雅黛涅拉大人也在一旁。

    「龋莉丝妲，这次圣哉是跟哪个神一起修练？」

    「咦！呃，这……这个嘛，是跟很……很厉害的神学很厉害的招式！」

    雅黛涅拉大人听了就目光炯炯地瞪我。

    「为、为什么说得那、那么抽象？圣、圣哉现、现在人在哪里？」

    「这……这个嘛。他正在闭关！一个人关在包厢里！」

    赛尔瑟乌斯露出傻眼的表情。

    「那是在干嘛？又不是在上厕所。」

    「嗯，感觉的确像在上厕所！总之我很忙！那就改天见喽！」

    我冷汗直流，逃也似的跑掉了。

    ──好……好险！以后尽量别从咖啡座前经过吧！

    ……结果这天在不归井里，还是不见圣哉人影，只有绑著头带的杰特在隧道前用竹枪练突刺。

    「来吧，革命！黎明即将到──来！」

    看到杰特这样，我感到极度不安，不过隧道前放著我昨天拿来的午餐盒，里面是空的。看到圣哉有在吃饭，我这才稍微放心。

    又过了一天。

    我依旧没见到圣哉。在隧道前等了一段时间，还是没有要出来的迹象，我只好无奈地选择回去。

    等出了井后，我才发现自己把午餐盒附带的筷子带了出来。

    我连忙再下到井底……却目睹令人难以置信的景象。

    「嚼嚼，嚼嚼！这个配给品挺好吃的！」

    杰特竟然用手抓圣哉的食物吃！

    「等……等一下！你在干嘛！」

    「哎呀！这还真是冒犯了！不过龙宫院圣哉正在修行！本人想说要是臭掉可不好，乾脆自己吃了！」

    「！等……等一下！难道饭一直都是你在吃吗！圣哉这三天都没有出隧道吗！」

    我顿时坐立难安，跑进隧道里。

    我朝阴暗的的隧道深处前进，看到尽头有道玻璃门，贴著写有「改造实验房」字样的牌子。

    我一靠近那道门……

    「咕喔喔喔喔喔喔！」

    「呀啊！」

    就有东西伴随著猛兽的叫声撞向门板！

    在门的另一头，有个獠牙外露，头发染成鲜红色的魔物。不对……那不是魔物，从穿著和身材来看，那无疑就是……

    「圣哉？」

    「……喔喔，时候差不多了，培养出很棒的狂战士了。」

    背后传来杰特的声音。我回头狠瞪杰特。

    「这……这是怎么回事！你到底对圣哉做了什么！」

    「当然是照他的希望让他狂战士化。你可以用透视能力看看龙宫院圣哉的能力值……」

    龙宫院圣哉

    职业：魔法战士（土属性）　状态：狂战士

    Lv：99（MAX）　

    HP：643920　MP：88155

    攻击力：586824　防御力：575288　速度：537750　魔力：58751　成长度：999（MAX）……

    「你看，能力值的确有加倍吧？」

    「我是问圣哉怎么会这样！他还有意识吗！」

    「不管是意识还是理性，当然都没有了！现在的龙宫院圣哉是只服从本人的人偶。」

    「你……你说什么！」

    杰特把手上的钥匙插入玻璃门，咧嘴一笑。

    「你真是愚蠢的女神。你难道没想过，明明就能轻易地把能力值变两倍，为什么伊希丝妲不教他这个方法？那是因为没人熬得过狂战士化的精神污染。即使能勉强熬过，心灵也会完全瓦解。但即使那样也不会死，所以本人并没有说谎。」

    我听完哑口无言。接著门开了。

    「咕噜噜噜噜……！」

    狂战士化的圣哉自门后缓缓现身！从他体内散发的灵气，透出有别于邪恶的──「狂暴」！

    「现在龙宫院先生成了只对战斗有兴趣的战斗机器！来吧，用你的力量打破伊希丝妲的结界，把本人从井里放出来！从这一刻起，第二次神界统一战争（Almag Z Second）即将开──────战！」

    天……天……天啊！战神杰特……原来是被关在井里的！拜托这种人真是大错特错！

    我满心怨叹！杰特发出狂笑！

    至于狂战士……

    「咕噜噜噜噜……」

    则是一昧低吼，一动也不动。

    「奇……奇怪！快去破坏结界啊！来，动作快！」

    「咕噜噜噜噜……我拒绝。」

    沉默片刻后，杰特大叫。

    「！竟然边低吼边拒绝！难道他还残留著理性吗！」

    「咕噜噜噜噜……狂战士化解除……」

    圣哉又边低吼边说话。不久后，他的发色恢复原状，獠牙消失，身上也不再散发狂暴的灵气。

    我也愣住了。杰特用颤抖的手指指向圣哉。

    「太……太奇怪了！你明明变成『只对战斗有兴趣的狂战士』啊！」

    听到杰特的话，我搔搔脸颊。

    「这个嘛……圣哉本来就是这种人啊……」

    从我们相遇后，他就一直修练、修练、修练、修练。我想起他明明只是人类，却曾被赛尔瑟乌斯称为「超级狂战士」。

    「原……原本就只对战斗有兴趣？怎……怎么可能有这种人类！异性、游戏、食物、睡眠──人类明明有很多乐趣啊！难道都没有其他能让你开心的事物吗？」

    「……你到底在说什么？」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦……」

    杰特哑口无言，陷入失神状态。圣哉无视她的反应，改看向我。

    「我们走吧，莉丝妲。我已经不需要这里了。」

    「好……好的！」

    当我们走出隧道，要爬上井边的绳梯时，杰特追了过来。

    「你来干嘛！还有什么企图吗！」

    「不……不是的！本人只是来向这位跟本人一样，唯有战斗方为人生意义的龙宫院同志提出忠告！」

    杰特接著一脸严肃地说：

    「龙宫院同志，请你要切记，狂战士状态时无法使用魔法和特技，而且也不能擅自提升阶段，尤其第三阶段一定会让你的脑子坏掉。能做到这一步的只有身为战神的本人。」

    圣哉用鼻子「哼」了一声，杰特见状表情大变。

    「你是想『我就办得到』吗？的确，如果是你，要达到第二阶段（Phase Second）也不无可能。但是，不过，人类还是有『无法跨越的高墙』！人类要是到达第三阶段，精神必定会瓦解！狂战士的伤痕会刻在灵魂上，即使回到原来的世界，也会留下后遗症！本人是把你当成同志，才会这么提醒你的！」

    「……我会记得的。」

    「绝对、绝对不能犯禁喔。」

    杰特说完就扬起两边的嘴角。

    「那么，龙宫院同志！你就用状态狂战士，把那叫什么的世界消灭殆尽吧！」

    「嗯，这还用说，我会彻底击溃的。」

    「呃……不能击溃吧……我们还得拯救世界呢……」

    即使爬出井底，走进森林，杰特莫名其妙的话语仍从背后传来。

    「啊啊！真期待有一天能和你重逢！到时我们一定要在『扭曲的时空』互相称扬对方的辉煌战果！在那一天到来前，还请你好好保重自己……」

    在神殿的餐厅里，我对啃著第三个面包的圣哉露出微笑。

    「早知如此，当初在盖亚布兰德时就该去见杰特，这样攻略起来或许会比较轻松呢！」

    「不，那个隧道充满瘴疠之气，我有好几次差点失去意识。那是因为我带有破坏的灵气，还经历过两次天狱门的代价，才能熬过精神污染。瓦尔丘雷知道这一点，才会选这个时间点暗示我去找战神杰特。」

    「是……是这样啊，果然没那么简单呢……」

    圣哉把杯中的水一饮而尽，看来肚子似乎填饱了。

    「我想再修练一下。我要把状态狂战士完全练熟。」

    圣哉说完就到咖啡座，像拎著猫脖子一般，把原本坐著喝咖啡的雅黛涅拉大人拖走。

    「雅黛涅拉，来修练了。」

    「好、好啊，来、来吧！修练了！」

    看到他们走向召唤之间，我本来也要追上去，阿丽雅却拍拍我的肩膀。

    「莉丝妲，伊希丝妲大人找你。」

    「咦咦？」

    难……难道圣哉学会杰特的招式这件事穿帮了？应……应该不要紧吧？反正森林深处是伊希丝妲大人的力量也管不到的地方……

    「……他去向杰特求教了吧。」

    大女神劈头就这么说，害我心脏差点停止。

    「不管六芒星破邪是否会成功，都想得到能对抗葛兰多雷翁的力量──他还是一样这么谨慎呢。」

    看来伊希丝妲大人并没有生气。

    「不过莉丝妲黛，你要记住，圣哉就算使用杰特的禁招，应该还是比不上葛兰多雷翁。我再说一次，请你们绝对要避免跟葛兰多雷翁直接交手。」

    「是……是的！」

    「但如果想除掉因六芒星破邪而弱化的葛兰多雷翁，用杰特的招式的确能提高胜算。」

    伊希丝妲大人微微一笑后，又稍微板起脸孔。

    「上一次，咒缚之球的力量曾让你们无法回神界。这次也一样，只要你们待在葛兰多雷翁的大本营塔玛因，就无法回到这里。虽然能用门在塔玛因内移动，但用了可能会让敌人察觉到你的存在，所以还是少用为妙。」

    「我知道了！」

    「最后我要提醒你，塔玛因是你还是人类时的故乡，对你来说应该也是痛苦的回忆。但即使如此，我还是期许你的表现能符合女神的规范……」

    我向伊希丝妲大人一鞠躬后走出房间。

    ──痛苦的回忆吗？阿丽雅也一直担心这一点。不过我实际上已经没有缇雅娜公主时代的记忆，应该不需要那么担心吧……

    走到召唤之间时，发现门是开的。圣哉站在门外，满身是汗。

    「咦？圣哉，已经练完了吗？」

    「嗯，我试著跟拿出真本事的雅黛涅拉打了一场，有抓到感觉。这样就够了。」

    「咦！你让雅黛涅拉大人看到状态狂战士了？那干嘛要我封口啊！」

    「我只是不希望有人来妨碍修练。既然学会了，就算曝光也没差。」

    这时雅黛涅拉大人从门内探出头。

    「喂、喂！莉丝妲，来、来一下。」

    等雅黛涅拉大人把门关紧，房内只剩我们两人后，她用白眼瞪我。

    「你、你让圣、圣哉学、学了杰、杰特的狂战士化吧？」

    「非……非……非常抱歉！」

    我赶紧鞠躬赔罪，雅黛涅拉大人却只是重重地叹了口气。

    「呃……那结果如何？圣哉有变强吗？」

    「有啊，变、变得非常强。像他那种人类，大概是空、空前绝后吧。」

    「！这意思是他甚至能凌驾『双极&#8226;连击剑』了吗！呜哇！圣哉果然厉害！」

    我充满赞叹地大叫，雅黛涅拉大人却面露沮丧。

    「不，圣、圣哉光要挡、挡下神、神剑&#8226;滑翔隼保护自己，就已经耗、耗尽全力了。」

    「咦……」

    「莉、莉丝妲，圣哉很强，但他终究是人、人类。如果那个叫葛、葛兰多雷翁的家伙的能力值，是接近拿出全、全力的我……即使狂战士化再、再提升一级……」

    雅黛涅拉大人对我说出残酷的结论。

    「圣、圣哉应该还是赢、赢不了吧。」

    我把雅黛涅拉大人留在原地，走到门外。圣哉问我：

    「话说完了？」

    「说……说完了。」

    「那就出发吧。」

    「圣哉，你准备好了吗？」

    在一阵沉默后，圣哉一如往常，以自信满满的语气说：

    「一切准备就绪。」

    ……听过雅黛涅拉大人的话后，以前原本如此可靠的台词，竟显得这么不牢靠。

    圣哉知道雅黛涅拉大人有对他手下留情吗？不……既然是圣哉，八成心知肚明吧。所谓「一切准备就绪」，应该只是代表「一定会成功发动六芒星破邪」吧。

    ──不过……万一六芒星破邪失败，到时会怎样……？唔！我到底在想什么！这铁定会成功的不是吗！

    趁负面想法还没更扩散，我赶紧叫出通往伊克斯佛利亚的门。

第三卷 第十八章 旧塔玛因王国

    在通过往伊克斯佛利亚的门之前，圣哉先简单说明到门对面后要怎么做。

    「我们首先要在塔玛因王国内进行侦查。移动式洞窟虽然安全，在地下能搜集的情报终究有限，所以即使有些许危险，我们还是得变成兽人到处逛逛。」

    兽人以犬型占的比例较高，为了不引起注意，由圣哉变成犬兽人，而我则照例被变成鱼人。圣哉的外貌类似杜宾犬，酷酷的很有型，而我相较之下只是个全身鲜红如金鱼的鱼人。算了，至少比以前的鲔鱼头好一点……大概吧。

    「顺便告诉你，那个躺在贾尔巴诺镇上的布诺盖欧斯土偶，我把它设定成每当有兽人对它说话，它都只会回『宰了你喔』。这样应该能撑上一阵子。不过我还是希望在穿帮前打倒葛兰多雷翁。在三到四天内完成是最理想的。」

    圣哉说到这里，把土蛇放进门内，等确定目的地安全无虞后，才终于穿过门。

    我们来到塔玛因王国外围的荒地，朝远方的城堡迈进。

    随著距离越近，越能看清全貌。一道防壁将包含巨大城堡的整个城镇环绕一圈，但墙上处处出现崩塌，已起不了防御作用。

    一踏进城镇，立刻有种讨厌的感觉侵袭我。这恐怕就是邪神之力。从这一刻起，只要我们还待在塔玛因境内，就无法返回神界。

    化成犬兽人的圣哉对我使眼色，示意我「接下来绝不能讲人话」。我默默点头。

    我和圣哉走过毁坏殆尽的a脏街道。四周景色犹如废墟，却有兽人生活其中。也有兽人像贾尔巴诺镇的兽人一样，利用人类盖的建筑物做生意。

    我突然闻到一股令人作呕的臭味，便看向味道的源头。

    ──呜……！

    我忍不住出声。因为有无头的人类焦尸被系上铁炼，吊在屋檐下。

    「要不要来点好吃的人类呀～～」

    蜥蜴兽人用团扇啪哒啪达地著尸体。在他身旁还排列著晒乾的人类手臂、脚、内脏等等。

    这简直是地狱的景象。相较之下，充满奴隶的贾尔巴诺镇还比较正常。人类在塔玛因完全被当成食粮对待。

    我不禁别开视线，圣哉却走近那间店。

    「怎么卖？」！骗人的吧！真要买那种东西吗！

    我不免大吃一惊。但圣哉其实无意购买，只是想搜集情报。他一边询价，一边很自然地问出在塔玛因王国内，是直接用以前人类的货币交易。后来他们又继续交谈。

    「哦，那你们是从贾尔巴诺来的喽？」

    「是啊，我听说这里可以尽情吃人类，但价钱比我想得还高。」

    「人肉很贵，如果不进兽皇队，是不可能想吃就吃的。」

    「兽皇队是什么？」

    「那是兽皇大人的直属部队，只有被选上的强悍兽人才能加入。一旦入了队，不但保证能过富裕的生活，还能进入王宫。传说只要拜过王宫内的邪神殿，还能得到邪神更大的加护呢。」

    「哦，那要怎样才能加入那个兽皇队？」

    「每天在广场都有举办入队测验。只要在那里打倒对手，展现强悍的一面就行。」

    我本来以为圣哉会马上去广场看看，没想到圣哉却走向同一排的店。

    走进店内时，熊老板正在摆放头盖骨等惊悚商品。看来这是兽人经营的道具店。店主看到犬兽人模样的圣哉，立刻扬起嘴角。

    「喔，客人，要不要买这个？这是本店推荐的『邪神的护符』。只要拿著就能稍微得到邪神的加护喔。」

    圣哉充满好奇地盯著刻有奇妙文字的黑色石板看。过了一会儿后，他拿出装钱的小袋子。

    「我买一点好了。」

    「好的好的！多谢惠顾！请问要买几个？」

    我吞了口口水。

    圣……圣哉！你应该知道吧！这里是敌营！要是像以前一样大买特买，对方一定会起疑的！

    圣哉似乎有感觉到我的视线，点了点头。

    太好了！看来他知道我在担心什么！

    「老板，抱歉买得不多……给我三十个就好。」！不，这就够多了！或许圣哉已经努力在减少，但还是很多！……不……不过，不知道会怎样？毕竟兽人的概念跟人类不同！说不定意外地没问题！

    然而，熊兽人的脸部还是出现抽搐。

    「这一点都不少啊！有够多的！而且说『三十个就好』也很怪吧！」

    不行啊啊啊啊啊！果然对兽人来说也很多啊啊啊啊啊！

    老板的叫嚷传到店外，连路上行走的兽人也停下脚步，偷看店内的我们。

    天啊，真是的！太引人注目啦！

    「那就算了。给我五个吧。」

    虽然四周有些骚动，圣哉还是买了五个「邪神的护符」。接著他又走向旁边的武器店。

    一进到店里，这次换青蛙头兽人推销有著红黑色剑身，感觉很阴森的剑。

    「嗨，客人，这是能吸取人类生命力的剑呱。要把人类变成乾巴巴的人乾很方便呱。」

    那……那是什么怪剑啊！完全不知道要用在哪里！这种东西应该不必买吧……

    不过圣哉依旧拿出小袋子。

    「我要买。」

    呃，还要买喔！为什么想要那种东西啊！

    「老板，不好意思，我买的真的很少……给我五把就好。」

    「呱呱──！这哪里少了呱！再说同样的剑为什么需要五把啊呱！」

    OO@@OO@@……不管是店内还是店外，附近的所有兽人又开始对圣哉和我行注目礼……

    我拉起圣哉的手，带他到没有人的地方，一语不发地指著地面。圣哉察觉到我的意图后，为了保险起见，他先放出土蛇确定四周没有兽人，再用移动式洞窟潜入地下。

    在魔光石的昏暗光线中，我将累积已久的愤怨统统倒向圣哉。

    「那些兽人都起疑了啦！说不定他们已经把我们的脸记住了！」

    「不用担心，没问题。」

    圣哉发动变化之术，把外表从杜宾犬变成类似哈士奇的犬兽人，而我也从鲜红的金鱼变成颜色较黯淡的金鱼。

    「就……就算能用变化之术改变外表……重点是那种东西有必要买吗！」

    我一边看著散发邪气的护符，以及光放在一旁就令人不快的剑，一边对圣哉大吼。

    「只要是城镇里有卖的道具和武器，我都想尽量弄到手。或许哪一天能派上用场也说不定。」

    「那是在一般冒险时才需要买吧！这里可是兽人的城镇！那种诡异的道具和武器哪派得上用场！啊，还有以后在地下时不要对我用变化之术！我讨厌这副模样！」

    「又不会被别人看到。女人真是麻烦。」

    圣哉嘀嘀咕咕地解除变化之术。我随著炫目光芒恢复女神的外表。

    我从洋装的胸前拿出手镜，照自己的脸。

    呵呵！没错……我跟鱼比起来还真美呢！……呃，不对，跟鱼比较也太委屈自己了吧！

    「对了圣哉，你有拟好接下来的计画吧？」

    「那是当然了。为了打倒葛兰多雷翁，我要进行六芒星破邪秘仪。至于流程我也沙盘推演过了。」

    圣哉一脸认真地用平静的语气开始说明。

    「首先要通过入队测验，加入兽皇队，藉此侵入王宫，在发出邪神之力的邪神殿四周设置伊希丝妲给的六个结界石，再从接收邪神之力的葛兰多雷翁身上拿走他身体的一部分。体毛应该是最好拿的。等准备结束后，我要在葛兰多雷翁的半径五百公尺内跳三小时『破邪的剑舞』。这步骤有个限制，就是跳剑舞时不能被其他人看到。等剑舞跳完，六芒星破邪秘仪就正式完成，能让葛兰多雷翁变弱。」

    圣哉说得很轻松，但要做的事很多，感觉很棘手。尤其是最后的……

    「呃，是『破邪的剑舞』对吧？那不是很麻烦吗？要长时间待在葛兰多雷翁附近，还不能被任何人看到……」

    「伊希丝妲也说这是最难的关卡。一旦被看到，秘仪就会失败，也不能对葛兰多雷翁用第二次。不过我有移动式洞窟，能潜入王宫地下偷偷进行剑舞，应该没问题。」

    「啊，这样啊！原来如此！」

    「……有问题的是你。」

    圣哉用冷淡的眼神看我。

    「本来想让你一直安分地睡在某处就好……但阿丽雅和伊希丝妲总是不厌其烦地再三叮咛，提醒我攻略伊克斯佛利亚同时也是对你的惩罚，所以就算有千百个不愿意，还是得带你来才行。」

    「让你千百个不愿意还真是抱歉喔！」

    我一叫，圣哉就突然对我伸出一只手。

    「哇哇！」

    我以为会被打，摆出防御的姿势，圣哉却什么也没做。这时有某种东西从洞窟的土墙跑出来，以迅雷不及掩耳之速爬过地面，沿著我的腿钻进洋装！

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    不明物体在我身上爬来爬去，恐怖到让我不禁放声尖叫！

    「你……你……你到底做了什么！」

    「我让几只强力的土蛇躲在你身上。我们现在要去入队测验，你只要乖乖站著就好，那些土蛇会自动帮你打倒对手。」

    「是……是喔……这……这样啊……」

    我从洋装的领口往内窥探，发现有好几条土蛇缠绕我的胸部和腹部，感觉毛毛的，所以索性不看了。

    「入队测验后，我跟你可能会各自行动。到时土蛇会保护你。」

    哦……什么嘛，还是挺为我著想的不是吗？圣哉果然──

    「顺便告诉你，土蛇也附带监视功能。如果你用鱼人的样子说人话，蛇就会咬你的喉头。」

    「！这功能太过分了吧！就算不那么做，我也不会说的！」

    圣哉不理会忿忿不平的我，若无其事地说：

    「你怎么想都只是其次。六芒星破邪是唯一能安全和确实地打倒葛兰多雷翁的方法。一切都要以此为优先。」

    「哼！很好！不要到时你先撑不下去啊！」

    「……也不想想你这是在对谁说。」

    圣哉在胸前交叉双手，态度充满自信。虽然我嘴上不饶人，心里却很安心。

    ──看来他还是一样准备周到。不过这也难怪，像潜入敌营秘密行动这种事，只要由这勇者来做一定天下第一。我到底在担心个什么劲啊……

    我在神界感受到的不安，曾几何时已烟消云散。

第三卷 第十九章 入队测验

    我们再次变化成犬和鱼兽人，从没有人的地方浮上地面，朝广场前进。

    一走近广场，人山人海的兽人映入眼帘。每个兽人都一脸亢奋地高举拳头，大吼大叫。

    我们穿过兽人群，往中心前进，这才逐渐看清全貌。原来他们是围著一个在土地上打入四根木桩，再绑上绳子圈出来的空间。看来测验是在这里举行。四周的兽人中有很多是来看热闹的。入队测验简直跟擂台上的格斗赛没两样。

    在其中一根木桩旁，有个乌鸦头的兽人大喊：

    「嘎嘎嘎！来啊来啊，今天有谁要来挑战？」

    圣哉朝乌鸦兽人举手。

    「我跟这只鱼要参加。」

    「好，知道了！那就赶快开始入队测验吧！」

    这时对面有个身材高大的虎兽人现身，慢条斯理地走向位在我跟圣哉的对角线上的木桩。难道他就是对战的对手吗？

    但情况却有点奇怪。那个虎兽人拉著锁炼，锁炼另一头系著某个盖著麻袋的生物。对方的脸被麻袋盖住看不见，脚上还挂著铁球。

    虎兽人将那个像罪犯的生物推进擂台，拿掉麻袋。

    ──咦咦，怎么这样！

    我震惊不已。那竟然是「人类」，年纪大概在三十五到四十五之间。虽然身材高大壮硕，模样像精悍的战士，但他眼眶凹陷，肤色蜡黄，满头卷发任其乱长毫无整理。在他的褴褛衣物下，隐约可见满是补丁的手脚。而从他身上飘出的是……

    ──尸臭？

    「……是不死者吗？」

    我身旁的圣哉喃喃自语，乌鸦兽人则发出「嘎嘎嘎」的笑声。

    「他在变成这样前，好像是塔玛因赫赫有名的将军。不过现在已经变成『不会死的玩物』了。」

    ──太……太过分了！居然把塔玛因的将军变成不死者……！

    「人类不是食物，就是玩物。」

    乌鸦又愉快地笑了，还推圣哉的背。

    「去吧，快打倒那家伙！这样就能通过测验，进入兽皇队！」

    周围的兽人一听到乌鸦的话，情绪同时沸腾起来。每个兽人都迫不及待地想看到变成犬兽人的圣哉上擂台。

    不过圣哉却摇摇头。

    「别误会了。我有说『要参加』，但没说『现在马上受测』。我要先观摩一下。」

    「是……是吗？那一开始要从那个鱼人先上吗？」

    「不，那家伙也要先观摩。我们等下再打。」

    ……观众发出稀稀落落的嘘声，但圣哉丝毫不以为意，只是在木桩附近一屁股坐下，一副准备看好戏的态度。我也畏畏缩缩地坐到他身旁。

    这时有新的挑战者来申请受试。那个貌似沟鼠的灰褐色兽人跟圣哉不同，毫不迟疑地穿过绳子，气势十足地进入擂台。

    我试著透视沟鼠兽人的能力值，没想到攻击力和防御力都超过五万。在贾尔巴诺镇上看到的兽人大多三万左右，相较之下这兽人的能力值算高了。

    「那么，入队测验开始！」

    乌鸦兽人一喊出这句话……

    「叽叽叽叽！」

    沟鼠兽人便同时露出獠牙，一脸从容地攻向不死者，咬住对方喉咙。不死者的脖子被咬断超过一半，喷出混浊的黑血。

    正以为要分出胜负时……

    「……逮到你了。」

    即使身受会让生物必死无疑的致命伤，不死者却低声这么说。而他的右手不知何时已将沟鼠兽人的脸整个抓住。

    x那间，突然「啪喳」一声──响起彷佛将果实连果皮一起捏烂的声音。只见沟鼠兽人脸部遭到破坏，当场倒地不起。

    ──好……好强！那个不死者……强得要命啊！

    曾是前将军的不死者仰望天空，喃喃开口：

    「为了塔玛因王国……也为了那位陛下……我要尽可能多杀一点兽人……！」

    虽然是死人，那双眼眸仍充满决心。我对伫立在擂台上的不死者发动透视能力。

    将军姜德　状态：不死者

    LV：59

    HP：172234　MP：0

    攻击力：119874　防御力：98111　速度：282　魔力：0　成长度：698

    耐受性：毒、暗

    特殊技能：腐败体再生（LV：3）

    特技：死绞杀（Death Squeeze）

    性格：朴实正直

    ……这……这是什么能力值啊！难怪赢不了！

    乌鸦似乎看穿我的恐惧，在一旁说：

    「虽说是玩物，但也别小看他。兽皇队是精锐中的精锐，测验当然不可能简单。没通过测试──就是死路一条。」

    我看向擂台，发现不死者被鼠兽人咬伤的颈部已修复完毕。那是能力高的不死者被赋予的特殊技能「腐败体再生」。即使在战斗中无法及时修复，只要像这样花点时间，肉体还是可以慢慢复原。

    乌鸦凑近圣哉的脸看。

    「怎样？害怕了吗？」

    「不，我要受测的决定没有改变。」

    「嘎嘎嘎！真有毅力！好啦，上去吧！」

    乌鸦把绳子拉起来，好方便圣哉钻过去，圣哉却一动也不动。

    「……喂，你在干嘛？你要打吧？」

    「不，我要再观摩一下。」

    「又……又要观摩吗！听刚才的对话，还以为你这次应该会上呢……！」

    「那是你擅自会错意吧。我还不打算上去。」

    我……我也以为他要上了……！不……不过这样也好！这时再多观摩一下才是上策！

    圣哉跟我又继续观摩。第二个挑战者是蛇兽人，脖子能自由伸缩。虽然他用脖子缠住不死者将军，企图勒死他，最后仍旧跟鼠兽人一样被抓住头部，捏个稀烂。

    乌鸦兽人说：

    「不死者的动作本来就迟钝，这家伙又被脚上的铁球所限，速度几乎是零。但即使如此，一旦被他抓住，还是会像那样被捏烂。如何针对这一点进行攻略，就是这场测验的关键。」

    「嗯，的确是。」

    乌鸦兽人接著拉起绳子，想让圣哉上擂台，圣哉却又摇头。

    「我要再观摩一下。」

    「！你到底要观望多久啊！你真的有意愿要打吗！」

    乌鸦忍不住扯嗓大喊，圣哉却照样不动如山。

    就……就算对方再怎么强，凭圣哉的能力值要赢应该没问题才对……！这个勇者还是一样没变……！

    ……等第三个羊头兽人被将军扯断头后，圣哉才有了动作。

    「好，差不多该上了。」

    「真……真的吗？你终于要打了吗？我都差点以为你只是在耍我呢……」

    扮成犬兽人的圣哉终于准备就绪，踏入不死者将军待命的擂台。

    「很好！那么测验开始！」

    乌鸦兽人一喊，圣哉立刻拉近距离，高举右手，用爪子攻击不死者。当爪子划过的瞬间，不死者的胸口马上皮开肉绽。这伤害其实是由变化过的白金之剑造成的。

    对上动作迟缓的不死者，就算再攻击个两三次也成，但圣哉只给了一击就迅速拉开距离。本来想抓他的不死者被摆了一道，身体失去平衡。

    在这之后，圣哉也是靠近对方打个一下又马上离开……不断重复相同的模式。眼见身上的割伤逐渐增加，消耗越来越大，不死者似乎急了。

    「你……你这只狗畜生……！」

    将军语带不甘地说。圣哉用鼻子哼了一声。

    「对付你这种敌人，用攻击后马上拉开距离的『打带跑』战术最有效。」

    「唔！竟敢瞧不起我……！」

    将军努力想抓住圣哉，但这就像婴儿对上大人，根本不成对手。

    「没用的，你的动作我完全看透了。」

    圣哉自信满满地这么低语，但我倒不怎么惊讶。

    ──那也是当然的。毕竟观摩了那么久嘛……

    不久后，被削减大量体力的不死者终于膝盖著地。确定他无法再战后，圣哉缓缓靠近他。

    「你刚才说『为了塔玛因王国』，对吧？像你这样的不死者，就算打倒几个兽人，也终究改变不了现状。」

    接著圣哉竟然……

    「呸！」

    对将军吐口水！

    「可……可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    将军虽然暴跳如雷，身体却完全不听使唤。即使有再生技能，要恢复也得花一段时间。

    圣哉踢了将军一脚，用冰冷的眼神俯瞰他，撂下狠话。

    「你这个死不成的。」

    在每个兽人眼中，谁是赢家一目t然。欢呼声如雷响起！将军怒视圣哉的眼神，就像面对s亲仇人一样！而我的内心……则暗自颤抖！

    完……完全不留情啊啊啊啊啊啊啊啊！虽然要扮成逼真的兽人，就得这么残忍才行……不过还是好狠啊！

    看到圣哉战斗的样子，乌鸦兽人激动地拍拍他的肩膀。

    「你好厉害啊！不但取得压倒性的胜利，表现也够凶恶！很好！我要推荐你当葛兰多雷翁大人的贴身侍卫！」

    喔喔！只要能接近葛兰多雷翁，想拿到六芒星破邪要用的体毛就更容易了！简直跟圣哉预想的一模一样！

    我心中正雀跃无比，乌鸦兽人却接著看向我。

    「那接下来就轮到这个鱼人了！」

    「呜……呜喔……」

    我跟圣哉立场互调，换我站上擂台。在前方数公尺处的将军身上冒著烟，被圣哉割出的伤口正在自动复原。

    「兽人……！可恶的兽人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」！都怪圣哉啦，他现在超火大的！

    我不禁感到畏怯，但是……

    「嘎嘎嘎！那就开始测验吧！」

    将军已再生完毕！入队测验即将开始！

    「你这只臭鱼……！」

    不死者将军用凶神恶煞般的表情瞪著我！

    没……没问题吧？圣哉的土蛇会帮我解决吧？我只要站著就好了吧？

    复原后的将军带著愤怒的表情，朝我冲过来！

    「我要把你剁成鱼浆─────────！」

    咿──────！他都那么说了耶！虽然圣哉叫我站著就好，可是再这样站下去会被干掉的啊啊啊啊啊！

    眼看将军快要接近我时……

    噗通！

    我脚下传出声音。

    ──咦？

    仔细一看，有条大鱼在我脚边不停弹跳。！这、这该不会是圣哉缠在我身上的土蛇吧！因为变化之术变成了鱼吗！

    ……噗通噗通，噗通噗通。

    又有更多鱼从我的双腿间落下！旁观的群众全大叫起来！

    「那……那家伙在干嘛！竟然从胯下生出小孩了！」

    「鱼不是生蛋吗！」

    「更重要的是，为什么要在入队测验时生小孩啊！」

    「那鱼人真恶心！」！呃，这是怎么回事！有够丢脸的啊啊啊啊啊啊啊啊！

    不过那几只从胯下掉落的鱼无视我的心情，从地面迅速爬向不死者，咬住将军的腿开始啃食！

    「呜哇啊啊啊啊啊！」

    将军是不死者，或许不会痛，但他的腿还是像被扔进食人鱼池的肉块般，转眼间被削掉大半。将军忍不住大叫。

    「可恶……可恶啊啊啊啊啊啊！你这只臭鱼──────！」

    不久后，将军的腿被完全咬烂，只能趴倒在地。

    「他无法再战！无法再战了！」

    「那个鱼人好强啊！完全不必弄脏自己的手呢！」

    「是啊，竟然只靠生下的鱼就打赢了！」

    观众接著对我投以期待的眼神。

    ──呃……这个……

    我看向圣哉，他只是不发一语地轻轻点头。

    于是我就……

    「呜喔────────！」

    我举起双手，发出胜利的呼喊。四周也彷佛应和我的声音，被如雷的欢呼和掌声所包围。

    ……老实说，心情是有那么一点爽快。

第三卷 第二十章 愚者之塔

    圣哉随乌鸦兽人一起前往王宫，我则以小跳步跟在他后面。

    等接近王宫后，才发现塔玛因王宫一片荒凉，受魔王军攻击的痕迹也原封不动保留著。我们经过身穿盔甲的兽人守卫，在未经整理的王宫庭院中前进。

    ──以前我还是人类时，就是在这里生活吧……？

    我环顾长满杂草的庭院，却理所当然地什么也想不起来。就算面对这巨大的王宫，心中也没有产生任何感慨。

    看伊希丝妲大人和阿丽雅担心成那样，还以为灵魂一定会产生反应，一直烦恼如果很难过很想哭该怎么办。虽然感觉被摆了一道，却也同时感到安心。万一恢复记忆徒增伤感，会对这次的行动造成阻碍。这样一来，我可能又会拖累圣哉了。

    我正在想这件事时，看到圣哉和乌鸦兽人一起走进王宫，就连忙想追上去……

    「喂，你留在这里。」

    但有个瘦竹竿似的马兽人不知何时出现在背后，拉住我的手臂。

    ──咦咦！我不是也要进王宫吗？

    「呜喔！呜喔呜喔呜喔！」

    因为鱼人不能说话，我只好用手指交互指了指王宫和自己，试图用手势解释。马兽人似乎明白我的意思，嘶嘶低鸣两声后说：

    「你的确有通过入队测验。」

    「呜喔！」

    我点头表示「您所言甚是！」

    「你是兽皇队的一员。」

    「呜喔！」

    「你很强。」

    「呜喔！」

    「可是你……有鱼腥味。」

    「呜喔？」

    「葛兰多雷翁大人讨厌有鱼腥味的鱼人，所以抱歉，你没办法进去王宫。」

    不，等一下，这是什么意思啊啊啊啊啊！

    「不过你终究是通过测验的强者，因此我要给你一个重要的任务。」

    马兽人接著指向一座高耸的塔，其位置跟王宫有段距离。

    「那是『愚者之塔』。我们等下要一起上塔顶。」

    走进塔内后抬起头，看到螺旋梯一路往上延伸。外观没有骗人，这的确是座非常高的塔。根据我的推测，这本来应该是用来防止外敌入侵，守护塔玛因王宫的t望塔。

    「你就住这里吧。」

    马兽人带我来到一楼边角的小房间。开门一看，空间挺大的，一个人住绰绰有余，也有桌椅和简单的床铺。

    之后马兽人开始爬漫长的螺旋梯，我也默默跟在爬梯的兽人身后。不愧是兽人，体力很够。我走到脚都快麻了，才终于爬到尽头。

    塔顶只是一片有栏杆的平台，但平台中央有个装著木门的四方形建筑物。那应该是守卫轮班休息的地方。马兽人从怀里掏出钥匙，边插入门把上的钥匙孔边问我：

    「你知道为什么这里叫愚者之塔吗？」

    「呜喔？」

    「因为这里有个愚者。是没有痛觉的愚者。」

    打开门后，我看到一位年迈妇女身体蜷缩，坐在阴暗狭窄的房里。她手上戴著手铐，脚上系著铁球。虽然衣衫褴褛，打扮有如罪犯，憔悴的面容中却透出一丝威严。

    「这是旧塔玛因王国的王后卡蜜拉。」

    王后！竟……竟然还活著！我还以为王族全被杀光了！

    ……卡蜜拉王后的实际年龄可能更年轻，不过她脸颊消瘦，皱纹满布，还长了许多白发，看起来像六十几岁的老妇人。

    「王宫里的所有人类中，葛兰多雷翁大人只让这个女的活下来。有够麻烦的。如果她能跳塔自杀，我就轻松了。」

    王后听到马兽人喃喃抱怨，不客气地说：

    「我才不会自杀。我好歹是神职人员。」

    王后虽然面容憔悴，言谈仍充满气势。马兽人不予理会，并让我看附近的台子。台子上摆著针、烙铁等令人害怕的道具。

    「我都拷问过一轮了，但不管我怎么做，这家伙都不喊痛。」

    马兽人接著把手放上我的肩膀。

    「听好了，你的工作就是要好好修理这个女人。如果这女人露出痛苦的样子，要赶快叫我。相信葛兰多雷翁大人一定会很高兴。」

    那……那意思是我得负责拷问吗！还真是讨厌的工作……！

    马兽人对我内心的挣扎浑然不知，还一脸开心地说：

    「总之你多尝试看看，不过绝不能杀她，一天给她吃一餐。」

    马兽人做完简单的说明后，转身开门离去。

    现在这狭窄的空间里，只剩下我这个鱼人，以及塔玛因王国的前王后。

    ──这……这个人就是我当人类时的母亲吗……？

    我目不转睛地盯著她看，却什么也想不起来。灵魂的记忆有别于头脑的记忆，不是努力想就能想出来的。

    「……看什么看啊，你这只鱼。」

    我这才惊觉王后正皱眉瞪我。虽然脚上系著铁球，她还是一步步吃力地靠近我。

    「你是有什么话想说吗？」

    「呜……呜喔呜喔！」

    我拚命摇头。王后的眉头皱得更深。

    「啊，鱼腥味好重、好臭。啊，这是新的拷问方式吧。」！不，我没这个意思啊！

    「什么话都不会说，只会呜喔呜喔地叫，这兽人真令人不快。」

    王后捏著鼻子瞪我。

    「喂，别一直呆站，快拿饭来，我肚子饿了。」

    「呜喔？」

    饭？饭放在哪里？我想想喔……

    王后气冲冲地大吼：

    「饭就放在你一楼的房间！赶快供膳！再不快点就把你吃掉！」

    「呜喔呜喔！」

    我逃也似的冲出王后的房间。

    ──好……好强悍……！明明遭受拷问，还能保持那种态度……！感觉跟想像中的母亲完全不一样……！

    我回到分配给自己的一楼房间，看到桌上放著一个面包。

    一整天只吃这么一点吗？难怪肚子会饿。话说我肚子也有点饿了……

    这时我突然发现面包旁放著篮子，上面盖著挡灰尘的布。

    啊！这一定是给我吃的吧！

    但拿掉布后，我一时无法言语。

    ……里面放的是烧焦的人类双臂。

    呀啊啊啊啊啊啊！这种东西能吃吗────！也就是说，呃……我会有一阵子没饭可吃吗！怎……怎么这样……

    我沮丧地坐在床边，重重地叹了口气。

    唉……早知道会跟圣哉分开，是不是当初就别逞强，乖乖待在移动式洞窟里等他比较好呢……？不……不行！怎么可以这样！我是女神！现在不就有机会证明自己能在冒险时派上用场吗！没错！我也有很多事能做！像是偷偷地探索这一带，把路线记起来，或是找看看有没有掉落什么珍贵的道具……！

    我正在思考这件事时……

    ──噗通！

    有条鱼从我的双腿间掉下来。

    「！呜喔！」

    我还惊魂未定，鱼就变回砂土散落一地，开始形成文字。

    『为了保险起见，我要给你忠告。不要想太多，你什么都不必做。』

    ……我看著来自圣哉的「土魔法讯息」，情绪顿时冷却。

    为了提醒我别擅自行动，还特地传这种讯息来……好啦好啦！是喔～这样啊～！这次也是准备周到呢！

    不久后文字消失，出现新的讯息。

    『傍晚　到王宫的庭院来　完毕』

    砂土再次聚拢变回鱼形，砰的一声跳进我的下腹部。

    「讨厌啦啊啊啊！」

    那奇怪的触感让我忍不住大叫。

    啊，好险！幸好旁边没人在！不、不过鱼到底消失到哪去了？该不会跑进奇怪的地方吧……？

    『躲到哪去了？』我往下腹部砰砰拍了两下。

    ──噗通。

    有新的鱼掉下来。！喂──！又有别的鱼出来啦！这……这次又怎么了？

    鱼看著我，张大嘴巴。

    「呕。」

    从鱼嘴里竟然吐出像苹果的水果！

    ──啥？这是在干嘛……啊，对了！圣哉应该有预想到我会遇上不能吃的食物，所以事先准备这个给我！

    我对谨慎勇者的深谋远虑，的确抱有一丝丝感谢，不过……

    「呕。」

    看到鱼又吐出像橘子的水果，我忍不住翻了白眼。

    这……这种供餐方式……能不能设法改善一下……

    之后鱼大口啃起人类的手臂，伪装成是我吃掉的。

    我拿著面包走上螺旋梯，打开位在塔顶的房门。

    「你还真慢呢。」

    王后的口气很不耐烦。

    「呜……呜喔……」

    我赶紧把面包拿给王后。王后一脸狐疑地收下面包并立刻咬下，不一会儿就吃得精光。

    「哼，再来你打算怎么做？要开始拷问吗？要用针刺手指，还是用烙铁烫肚子呢……没差，反正那都毫无意义。你有听说了吧？我是不会感到痛的。」

    王后露出嘲讽的笑容。听到她这么说，我望向她的手臂。

    烫伤，割伤，连看似鞭打造成的瘀青都有。一想到在她的衣服下应该也有无数拷问的伤疤，我就心痛不已。

    强装坚强的她，究竟经历过多少残酷的打击？葛兰多雷翁很凶残，想必王后受到的一定是能让一般人生不如死的待遇。

    ……我没有人类时期的记忆，只是单纯觉得眼前的老妇人很可怜。我身为女神的神性起了反应。

    等回过神，我已经摸起王后的手。

    「你……你这只鱼是怎么回事？难道在同情我吗？你明明是兽人不是吗？」

    王后把我的手拿开，略显尴尬地别过头去。

    「……真是奇怪的兽人。」

    我突然灵机一动，拍拍自己的下腹。

    看到我胯下掉出鱼，王后吓得后退。

    「你在干嘛！怎么突然生出鱼！」

    这时落在地板上的鱼……

    「呕。」

    吐出橘子来。我把橘子拿给王后。

    「呜喔呜喔！」

    「要……要给我吗……话说这个……真的能吃吗……？」

    我把橘子剥开，吃了一瓣当作试毒，再递给王后。

    「呜喔！呜喔呜喔！」

    王后战战兢兢地吃了橘子……

    「……你还真是奇怪的兽人呢。」

    然后浅浅一笑。露出笑容的她神情不再严厉，变成符合王后气质的高贵面容。

    但就在这时，突然有个叫声传到高塔塔顶。王后表情一紧，我身体也抖了一下。

    ──刚……刚刚那是什么声音？听起来像人类的惨叫……！

    王后缓缓走近有铁栅的窗户。

    「又有人类被处决了。」

    她用不带任何感情的平静语气说：

    「葛兰多雷翁把我关在这座能看到刑场的塔上。那个怪物用尽一切手段逼迫我，折磨我，企图让我哭。」

    卡蜜拉王后发出乾笑声。

    「他只是在白费工夫。我的眼泪早就乾涸了。」

    这时已到黄昏时分，我依照土魔法讯息的指示，来到王宫的庭院。

    庭院里空无一人。我往四周张望，也没看到犬兽人圣哉。

    是我太早来了吗？当我抱著疑惑，走向庭院角落的草丛时……

    「噗通！」

    脚下突然塌陷，整个人往下掉！

    「呜喔──！」

    我屁股著地，抬头仰望，发现自己身在移动式洞窟里。变回人类的圣哉低头看著我。

    「嗯，在掉落的瞬间也是喊『呜喔』，连下意识发出的也是鱼人的声音。这一点倒是值得夸奖。」

    「你引导时能不能更温柔一点啊！」

    圣哉帮我变回女神的模样后，我追问他：

    「……对了，你那边进展如何？」

    「也没什么，只是利用跟其他兽人进行战斗训练的空档溜出来，把王宫内外调查一遍而已。反正真正的行动要明天才开始。不过比起这个……」

    圣哉用锐利的眼神看我。

    「在你被分发去的塔里，好像关著重要的犯人吧。」

    啥！他已经知道了！消息也太灵通！

    我正想说那个人是我当人类时的母亲，圣哉却抢先说：

    「我不知道那家伙是谁，也不想知道。听好了，莉丝妲，你也别跟那个人扯上关系，这样会有穿帮的危险。总之你什么都别做。」

    「我有看到土魔法的讯息啦。我什么都不会做的。你好嗦喔。」

    「我要告诉你一句格言──『没行动的莉斯妲就是好莉丝妲』。记住了吗？」

    「不要说得好像『没消息就是好消息』一样！你这个人还真没礼貌！」

    「如果不用对小孩的方式多叮咛你几次，我没办法放心。」

    圣哉接著用冰冷的眼神看我。

    「不过这里终究是葛兰多雷翁的住处，为了将让人起疑的危险性降到最低，下次将是我们最后一次见面。从今天算起的三天后，在同一时间过来这里。这段期间我会很确实，很完美地把六芒星破邪进行到最后阶段。完毕。」

    结束犹如业务联络的平淡对话后，圣哉照例先施展变化，用土蛇侦察地面，然后我们才各自从土里浮上去。

    跟圣哉道别后，我独自回到塔里的房间，躺在床上。

    ──唉……看来圣哉果然没特别担心我。在盖亚布兰德时，不管怎样他总会把我放在心上……不……不行，我不能再想这种事！我和圣哉是「召唤的女神和受召唤的勇者」！只是这样的关系！

    我决定只想著如何让六芒星破邪成功就好，并抱著焕然一新的心情入睡。

第三卷 第二十一章 叛逆的怪物

    第二天。

    马兽人来到我位于愚者之塔一楼的房间。

    「你有试著拷问她吗？」

    「呜喔。」

    「结果怎样？」

    「呜喔～」

    看到我肩膀下垂，马兽人心领神会地点点头。

    「之前不曾有兽人能让她感到疼痛，所以你也不必著急。」

    他说完后走出我的房间。

    在高塔最上层的牢房里，我一拿出苹果，卡蜜拉王后就歪著头一脸困惑。

    「……你今天也不拷问我吗？」

    「呜喔！」

    虽然想露出笑咪咪的表情……但我是鱼人，没自信能顺利笑出来。

    「你这只鱼到底有什么企图？」

    王后虽然嘴上这么说，却不必我试毒就咬下苹果。跟昨天相比，她似乎放松了对我的戒心。

    圣哉告诫我「什么都别做」。虽然我不太甘愿照他的话做，但为了完成六芒星破邪和打倒葛兰多雷翁，在这里边假装拷问王后边度日，对我来说应该是明智的选择吧。

    「……还有吗？」

    「呜喔？」

    「就是……那个……水果。」

    听到王后略带羞赧地这么说，我觉得很开心，又从土蛇变成的鱼口中拿出橘子和新的苹果。当我要放到王后的手上时……

    「呜喔！」

    不慎绊到椅脚摔了一跤，想爬起来头却撞到桌子。

    「你到底在干嘛？还真是迟钝的鱼。」

    王后帮滚落地面的苹果擦掉灰尘，边放声大笑。

    「啊哈哈哈哈！看到你这样，让我突然想起我女儿呢！」！咦咦咦咦咦！看到鱼人想起女儿吗！不……不过，或许就某个层面来说，她这种感觉算是非常正确！

    「她就像你一样迟钝，除了回复魔法外什么都不会，也几乎没有作为公主的资质。啊……不过她吐嘈倒是十分厉害。那一针见血的吐嘈功力，让家臣和人民都称呼她『吐嘈剃刀公主』呢。」

    ……我身边的人是不是都瞧不起我啊！

    不过王后接著用有点消沉的语气说：

    「唉，后来那个『吐嘈剃刀』跟著勇者大人去讨伐魔王，却一去不返，只听说她死在魔王手下……」

    「……呜喔。」

    我偷瞄王后的脸。本来以为她可能会哭──没想到她竟然扬起一边的嘴角，脸上浮现笑容。

    「不过我完全不相信！那孩子很会走狗屎运！我想她现在说不定正无忧无虑地活在某个地方呢！」

    她接著「啊哈哈」地发出快活的笑声。

    ──嗯……这个嘛……算是猜对一半吧……

    不管怎样，看到王后比我想的有精神，还是令人开心。

    吃完水果后，我帮王后按摩肩膀。她起初并不愿意，到后来才接受。我在床上帮她做完全身按摩后，她就直接睡著了。

    我帮王后盖上毯子，回到自己的房间。

    一个人独处时，最令我挂心的还是圣哉。

    ──圣哉他……没问题吧？既然是那家伙，应该进行得很顺利才对。

    到了隔天。

    虽然每想到圣哉就坐立难安，但即使担心也无济于事，就做我该做的事吧。我一边这么想，一边端著食物爬上螺旋梯。

    我打开门锁进入王后的房间，拿出面包和水果。

    填饱肚子后，王后今天也一样问我：

    「……不拷问吗？」

    我摆摆手摇摇头。

    「呜喔呜喔。」

    「这样啊。」

    王后似乎对我敞开心房，还告诉我这件事。

    「我不是天生就缺乏痛觉，但不可思议的是，当魔王征服世界后，我变成不管被怎么虐待都不会感到痛的体质，连拷问也不怕。我把这当成是神赐予的礼物。」

    ……伊克斯佛利亚落入魔王阿尔特麦欧斯手中才不过一年，塔玛因却已沦为这副惨状。除了自己以外的王族全遭到残杀，家臣沦为玩物，人民沦为食物。不难想像这一年对她而言，铁定比身处地狱还痛苦。

    虽然她说是神的礼物，但这或许是一种心病的症状。会不会是因为心灵受到伤害，才让王后的痛觉变得迟钝呢？

    即使这样，王后依然从瘦弱的身体里挤出意气昂扬的声音。

    「这一定是神在对我说『绝不能屈服于拷问』吧。」

    没想到这个时候……

    「……原来也有这么小家子气的神啊。」

    突然传来一个粗野的嗓音！我跟王后都吓了一跳，朝声源看去！

    ──骗……骗人的吧……！

    葛兰多雷翁竟然趾高气扬地站在门边！

    「不是给你打倒魔王的力量，而是忍耐拷问的能力，这种神像废物一样，根本派不上用场──虽然不知道有没有那种神就是了。」

    「葛兰多雷翁……！」

    王后脸色大变，怒瞪兽人之王。

    到……到底什么时候来的？完全感受不到他的气息！

    但下一秒四周突然充满凶暴的灵气。看来他似乎能自由地收放灵气和气息。

    葛兰多雷翁一靠近我就微皱眉头，停下脚步。马兽人说得没错，看来他的确讨厌鱼人的气味。

    「喂，鱼人，我想你应该听说了，总之在我说好前，不准吃掉这个老太婆。」

    「呜……呜喔。」

    「我已经决定了，在看到这女人痛哭前绝不杀她。」

    「哼！那如果我装哭，你会立刻杀掉我吗？」

    葛兰多雷翁对一脸从容的王后感到非常气恼，一把抓住她的胸口，轻轻松松就让王后整个人悬空。

    「闭嘴，你这废物。我很不满你的态度。明明都瘦成皮包骨，竟然还不求饶。」

    他粗暴地放开手，让王后当场跌坐在地。

    「鱼人，让我看看这老太婆的哭脸，这样我就会对你们这个种族刮目相看，不但会准许你进王宫，还会提拔你进作战部队，当我的贴身护卫。」

    「呜喔……」

    「我会再来查看。」

    葛兰多雷翁说完离开房间。

    ──他……他真的走了吗……？

    我也学圣哉那样小心翼翼地往门外窥探数次，都没看到他的身影。

    当我放心地回过头，却看到王后拿著针要递给我。

    「来，这是你上司的吩咐。差不多也该开始认真地拷问我了吧。要是不这么做，你也会有危险的。」

    「呜喔呜喔！」

    即使这样我依旧摇头，连王后也不免感到吃惊。

    「葛兰多雷翁都那么说了，你还是不肯动手吗！」

    她露出傻眼的表情，将脸凑近我。

    「看你是个有前途的兽人，我就告诉你吧。听好了，即使葛兰多雷翁那么说，你也绝不能加入兽皇的作战部队。那只会让你的死期提前。」

    「呜喔？」

    「你知道为什么葛兰多雷翁要在这个被魔王征服的世界上，继续募集精锐建立兽皇队吗？他其实充满野心，打算杀掉魔王阿尔特麦欧斯，成为这世界真正的帝王。」

    ──什么！怎……怎么有这种事！

    「我很清楚，葛兰多雷翁的确有这种实力。这就是所谓『统治世界的器量』吧。阿尔特麦欧斯原本是想培育优秀的部下，结果却养出一个不得了的怪物。」

    我突然不安起来。配置在王宫的作战部队，就是圣哉所属的部队。

    ──没……没问题吗……圣哉……！

    葛兰多雷翁不只能力值高得吓人，还有某种深不可测的力量。或许那正如卡蜜拉王后所言，就是跟魔王阿尔特麦欧斯不相上下的「器量之力」。

    然后，这一天终于到了。今天是我跟圣哉约好的日子。圣哉在黄昏前，应该会进行到六芒星破邪的最后阶段。

    我比圣哉说的时间提早一点前往王宫的中庭。

    中庭还是一样不见任何人影。当我走向更深处的草丛时……

    突然「噗通」一声，掉进移动式洞窟的洞里。

    「……莉丝妲，你来得挺早的嘛。」

    看到圣哉表现得跟平常没两样，我放下心中的大石。

    「圣哉！太好了！我本来还担心你会不会发生什么事呢！」

    「你在说什么？我已经在王宫内的邪神殿周围设置好六个结界石，也偷拿到葛兰多雷翁的体毛。计画进行得很安全也很完美，接下来只要躲到王宫的地下，跳完三小时的『破邪的剑舞』，六芒星破邪就会完成，让葛兰多雷翁跟著变弱。」

    「是……是喔……可是葛兰多雷翁可以消除灵气和气息！即使之后只要跳剑舞就好，在那之前还是不能掉以轻心……」

    「那还用得著你说，我当然有掌握到这一点。完全没问题。」

    圣哉接著对我露出像看到笨蛋的表情。

    「问题永远出在你身上，莉丝妲。」

    「我……我吗！」

    「没错，我接下来要在地下十公尺的移动式洞窟跳『破邪的剑舞』。通常这应该没什么问题才对，除了你之外……」

    「这……这话是什么意思？」

    「伊希丝妲有说过，处在邪神之力发动的现况中，你无法叫出回神界的门。但即使如此，你依旧能用门在塔玛因内移动。换句话说，你叫出的门可以侵入我的移动式洞窟。」

    圣哉用老鹰般的眼眸瞪著我。

    「我会在情况这么急迫时把你叫来，就是为了要警告你。我不希望到了最后关头还被无聊的事妨碍。」

    「你怎么那么说啊！」

    「为了保险起见，我要再说一次，六芒星破邪秘仪是唯一能确实杀掉葛兰多雷翁的方法。但只要被第三者看到，神圣之力便会瞬间飞散，无法再对同样的敌人用第二次，所以这只许成功，不许失败。」

    「这我都知道啦！」

    「最后我还有一句话要说。」

    「还要说啊！你有够嗦耶！」

    「这次我会把六芒星破邪摆在第一优先。完毕。」

    「喔──这样啊！那我也有话要对你说！在我身上的那些鱼，眼睛应该看不见吧！一想到行动可能被你看光光，我就坐立难安！」

    「那些鱼没有那种功能，毕竟我对你的私生活没兴趣。不过……」

    圣哉弹了下手指，我的胯下就噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通地掉下大约十五条鱼。

    「！你到底放了多少鱼！」

    「既然你很在意，就还给我吧。即使你再没用，撑个三小时应该没问题才对。不过为了保险起见，我会留一条防身用的鱼。」

    「你大可以全部拿掉啊！」

    「不行，那条要留著。这不是为了你，是为了我自己。」

    从移动式洞窟出来后，我完全没回头看圣哉，直接大步走过王宫的庭院。

    我气鼓鼓地爬上塔的阶梯。

    ──啊，有够烦的！搞什么啊！连这种时候都瞧不起我！我怎么可能妨碍他嘛！

    没错，只要再三小时。只要等过这段时间，六芒星破邪就能顺利完成，不会有任何问题的。

第三卷 第二十二章 母后

    我边生闷气边爬上阶梯，前往王后的房间。

    王后一天只吃一个面包。我看食物少得可怜，于心不忍，都给她水果当晚餐。

    我一手拿著苹果轻轻开门后，发现王后躺在床上。

    「呜喔呜喔？」

    我试著叫她，她只发出沉沉的呼吸声。我把水果放在桌上，拿起王后的手。

    ──就快了……就快了。虽然那勇者跟我不对盘，但他绝对会让六芒星破邪成功。这样塔玛因就会得救，你也能马上离开这座塔……

    这时我突然……

    ──奇怪……这是什么？

    发现王后的右手握著某样东西。

    我很好奇，缓缓拨开熟睡的王后的手指，取出她手中的物品。

    那是个小小的娃娃。看起来像手缝吉祥物的女孩娃娃。感觉上应该是很久以前做的，黑黑脏脏的还有破损。不，就算没有脏污，这娃娃的做工还是不太好，脸孔和头发都做得很粗糙，就算恭维也称不上好。总之就是个充满手工感的娃娃。

    不过，当我不经意地翻过去看背面时……却大吃一惊。

    「给妈妈　　缇雅娜」

    上面用黑线缝了这样的文字

    ──这……这难道是我还是人类时做的吗……！

    这时，原本拿在我手上的人偶忽然消失。

    「……这个老太婆，竟然傻呼呼地睡得这么香。以前从没发生过这种事呢。」

    「呜喔！」

    这低沉的声音令人背脊发凉！我回头一看，发现身材魁梧的兽人之王葛兰多雷翁就站在背后，手上还拿著从我手中夺走的娃娃！

    「抱歉，我没有要吓你的意思。我只是有点在意，昨天老太婆看你的眼神……跟看之前那些兽人的不一样。实际上她现在也不在乎你就在身旁，照样睡得很熟。」

    这场骚动终于把王后吵醒。她一看到葛兰多雷翁就板起脸孔，做出防卫的动作……

    「天啊……！」

    接著又突然惊叫一声，盯著自己的右手看。本来应该握在手中的东西，此刻却在葛兰多雷翁手上。

    「什么啊，老太婆，原来这是你的私人物品吗？你之前到底把这玩意儿藏在哪里？床底下吗？」

    「这……这不干你的事！快还给我！」

    平常一派从容的王后脸色大变，吼叫起来。看到她不寻常的样子，连葛兰多雷翁也察觉有异，更仔细地凝视人偶。

    「这人偶有什么吗？」

    葛兰多雷翁接著看向人偶的背。

    「『缇雅娜』……我记得是你的女儿吧。这么说……这是你女儿送你的？」

    「还……还给我……！」

    王后走到葛兰多雷翁的胸前，朝身形庞大的他伸出手，试图拿回娃娃。

    「快还来！快还给我！」

    「烦死了，你这个废物！」

    葛兰多雷翁发出咆哮般的怒斥，用没拿人偶的另一只手推开王后。光是这动作就让王后飞了出去，摔倒在地。

    「呜喔！」

    我立刻冲去王后身旁，扶起她的上半身顺了顺背。王后却完全不把我放在眼里，只是一昧地盯著葛兰多雷翁看。

    「拜托你……还给我……」

    听到她哀切的低语，葛兰多雷翁往地上啐了口口水。

    「你女儿都死了，还把这玩意儿当宝？」

    「缇雅娜……缇雅娜她才没有死！」

    「啥？说什么傻话啊，你这没用的老太婆！你应该早就知道了吧？你女儿被阿尔特麦欧斯开肠剖肚死状凄惨，就像这样──」

    葛兰多雷翁拿著人偶的手开始用力，王后见状大大地抖了一下。

    「住手……快住手……！」

    但就在下一秒，布料纤维被一根根扯断的声音响起！葛兰多雷翁将上下半身分家的人偶随手扔在地上。

    「缇雅娜……！」

    王后声嘶力竭地群啊

    ……我咬牙切齿地看著葛兰多雷翁的暴行。我当然想阻止，但我没这个力量，最后只会落得跟王后一样被轰飞的下场。既然这样，我宁愿抱住王后的背扶持她。

    「呜呜……！缇雅娜……缇雅娜……！」

    就在这时──「啪哒」……

    有东西落在我搂住王后肩膀的手臂上。

    ──咦咦……！怎……怎么会……！王后她……！

    不论受到多少拷问也不屈服的王后，双眼竟然不断溢出泪水！

    「喂喂喂……！你哭了……！你终于哭了……！这一年不管我怎么做都不肯哭的老太婆，竟然把这脏兮兮的人偶看得这么重要？」

    我和葛兰多雷翁一样无法理解。难道我当人类时送王后的人偶，一直都是她的心灵支柱吗？可……可是，为什么她会对这人偶如此重视……？

    我看著被无情撕裂扔在地面的人偶。「想知道原因」的心情，让我在不知不觉间发动鉴定技能。

    「年幼的缇雅娜公主为王后做的人偶──【警告】还想知道更详细的内容吗？」

    ──警……【警告】？这是什么？

    我顿时犹豫了一下。不过既然有更详细的内容，那我当然想知道。我在脑中作出「想知道」的请求。突然间，我彷佛晕眩般头昏脑胀起来。

    ……原本应该在塔顶的我，来到彷佛黑白电影的灰色世界。

    在一间摆满高级家具的卧房里……

    「母后！母后！」

    有个穿白色礼服，年约五岁的小女孩跑进来，在我脚边活力充沛地来回穿梭。伫立在我前方的，则是同样穿著礼服，脸部肌肤紧致有弹性的卡蜜拉王妃。

    「缇雅娜！不要乱跑！这样太没规矩了！」

    年幼的我挨了骂，低头露出难过的表情。

    「可是我想……拿这个给母后看……」

    「那是什么？」

    「是娃娃……是我做的喔。」

    王后要接下人偶时，发现缇雅娜公主手上满是伤痕。

    「竟然受了这么多伤。你手又不巧，没必要勉强自己吧。」

    「可是母后工作很忙，常常见不到我吧。」

    缇雅娜公主微微一笑。

    「所以请母后把娃娃当成我带在身上吧！」

    年幼的缇雅娜公主动了动人偶的手脚，耍弄给王后看。

    「您看！这样我们就能一直一直在一起了！就算我在很远的地方，也会一～直跟母后在一起！」

    「真是的。你啊，人小鬼大……」

    王后收下人偶，摸摸年幼的我的头，笑了一笑。

    「谢谢你，我会好好珍惜它的。」

    ……等我恍然回神，灰色的世界已经消失，眼前是葛兰多雷翁山一般的庞大身躯。这怪物瞪著被我抱住的王后。

    「死去的女儿的遗物被弄坏，竟然让你那么难过？人类真是莫名其妙。」

    葛兰多雷翁走向王后，抓住她的头发，将凶恶的狮子脸凑近她。

    「不过……这样很好！我就是想看你这张悲惨的脸！死了，都死了！不管是女儿、国王、家臣、人民，所有你重视的人都死光了！听好了，老太婆！这世界已经没希望了！」

    他一放开头发，王后就当场倒地。

    「感觉就像胸中长久的郁闷一扫而空啦。这下塔玛因就等于完全向兽人屈服了……」

    葛兰多雷翁一脸满足地说：

    「等下就在刑场砍了你的头。」

    ──骗……骗人的吧！

    「呜……呜喔呜喔呜喔！」

    我已经忍无可忍，便挡在葛兰多雷翁面前，想阻止他处决王后。但葛兰多雷翁却亲昵地把手放在我肩上。

    「喔，我当然不会忘记你。干得不错嘛。原来你是先专心让老太婆敞开心房，再像这样揪出老太婆的弱点吧。我要好好夸奖你一番。我会照约定让你进王宫的。」

    ──不……不对，我不是这个意思啊……！

    葛兰多雷翁伸手想把我推开。大概是把此举视为对我的攻击吧，土蛇变成的鱼x那间从我身上出现，对他龇牙咧嘴。不过葛兰多雷翁也只是一笑置之。

    「奖励等下再说，现在先来处决老太婆。」

    他无视于我，粗暴地抓住王后的手臂，拖著她往门外走。圣哉给我的鱼只会在有人袭击时自动保护我。得知葛兰多雷翁无意攻击我后，鱼又自动回到身上。

    ──不……不行！这样下去王后会被杀的！得阻止葛兰多雷翁才行！

    我打开关起的门，想立刻追上他们，但从漫长的螺旋阶梯往下看时，却没看到葛兰多雷翁的身影。

    ──怎么可能！这楼梯这么长，他是怎么走完的！

    我焦急地冲下螺旋梯，途中还因为太慌张，不慎绊到脚而滚下楼梯。

    呜呜呜！搞什么啊！为什么偏偏挑这时候发生这种事！跟圣哉见面后还不到一小时！破邪的剑舞应该连一半都没跳完！

    等我好不容易出了塔，往四周张望，依然没发现葛兰多雷翁和王妃的踪影。

    ──刑场！根据从塔上看的感觉……是在那个方向！

    我的直觉很准，因为在我前进的路上，有很多兽人边走边聊。

    「听说等下要处决王后呢。」

    「什么，那老太婆还活著？」

    我想赶路，但有很多兽人挡在我前面，让我不能尽情奔跑。

    「呜喔呜喔呜喔！」

    前面的兽人听到我叫，不耐烦地回头。

    「啥，这鱼人想干嘛？」

    「喂，吃了你喔。」

    即使被瞪被骂，我仍旧毫不在意地穿过他们往前迈进。

    我一直可怜兮兮地东奔西跑，好不容易才看到葛兰多雷翁的背影。他让部下扛著王后，自己则悠哉地往前走。

    ──太……太好了！终于赶上了！

    不过就在那一刻，我脚步停了下来。

    我……我到底在做什么！就算追上了……之后又该怎么办？我是笨蛋吗！光凭我哪阻止得了葛兰多雷翁啊！

    我回神过来，发现脚下是砂砾。荒地上有磔刑架一字排开，在别的位置还放著断头台。葛兰多雷翁已抵达刑场。

    ──情况演变至此，已经无力回天了！圣哉！

    但在我的脑海中，回荡著圣哉的声音。

    『这次我会把六芒星破邪摆在第一优先。』

    不……不行！我又要扯圣哉后腿了吗？我绝不能呼叫圣哉！而且伊希丝妲大人也说过，绝对要避免跟葛兰多雷翁直接交手！

    后悔的念头宛如怒涛般袭向我。

    全部……全部都是我的错！如果我不从睡著的王后手中拿走人偶，或许葛兰多雷翁就不会察觉！圣哉说得没错，要是我跟王后的感情没好到超过必要的程度，就不会发生这种事了……！

    虽然现在后悔已经来不及，我还是忍不住后悔起来。经过无尽的悔悟后，最终想到的还是那个可靠的勇者。

    对……对了……如果是圣哉，即使面对这种状况，应该也能设法解决吧？没错！就算直接跟葛兰多雷翁对战，只要像平常一样靠那超乎想像的谨慎，一定没问题的……！

    『圣、圣哉应该还是赢、赢不了吧。』

    然而，这次换雅黛涅拉大人的话掠过脑海。向战神杰特学来的「狂战士状态」──即使把这一招提升到人类不可能达到的「第三阶段」，也无法在肉搏战中打倒葛兰多雷翁。在这种情况下，向圣哉求救也没有意义。要打倒葛兰多雷翁拯救塔玛因，让六芒星破邪成功是绝对必要的条件。也就是说……也就是说……

    ──对不起，卡蜜拉王后……！原谅我……！我没办法救你……！

    兽人把眼神空洞的王后当成无关紧要的货物拖行。前方就是断头台，上面高挂著血迹斑斑的污黑刀刃。

    王后万念俱灰的疲惫侧脸，以及她从年幼的我手中收下人偶时的温柔笑容，两者既形成对比又彼此交叠。

    ──母后……！

    ……我侵入移动式洞窟的瞬间，突然「啪擦」一声，洞内光芒随著刺耳声响剧烈闪烁。原本充满整个空间的神圣气息，想必都烟消云散了吧。

    原本跳著剑舞的圣哉停止动作，将白金之剑插在地上。

    「……莉丝妲，你知道自己做了什么吗？」

    圣哉弹了下手指，解除我身上的变化之术，并投以轻蔑的眼神。

    「为了确实打倒葛兰多雷翁所花费的苦心──全在这一刻化为泡影。」

    「听……听我说……王……王后她……现在要被……葛兰多雷翁处决了……」

    圣哉不发一语。我不知道该用什么表情，也不知道该怎么说，只能很孬地陪以笑脸。

    「啊哈……啊哈哈哈……你……你已经受够我了吧？到底要扯别人后腿几次才甘心？『我是女神，圣哉是人类』……明明都这么下定决心了，我却……连我自己都不知道该怎么办才好……」

    我像求救般走近圣哉，将头靠在他胸前。

    「你大可以讨厌我，要怎么打我踢我也没关系，所以，拜托你……算我求你……请你救救王后吧……」

    我到底在说什么？只要六芒星破邪没成功，圣哉就无法打倒葛兰多雷翁，但我却求他救王后。这已经超越一厢情愿的程度，根本是胡搞瞎搞了。

    但是……即使如此……

    「就算我现在失去记忆……变成女神……她仍旧是我唯一的母亲啊……！」

    我眼泪扑簌直落。

    「请你……请你救救母后……！求求你……拜托！」

    我以祈祷般的心情，向人类勇者哀求。

    在片刻的沉默后，圣哉开了口。

    「你是女神，我是你召唤来的勇者，我们的关系仅止于此，不会超越也不会倒退──你在神界是这么说的吧？」

    头上响起的嘲讽言语，让我不住颤抖。

    「对不起……！对不起……！」

    我一道歉，圣哉就抓住我的肩膀，「咚」的一声把我推开。

    「呜呜……呜呜呜呜呜……！」

    那是「无言的否定」。当圣哉把我推离开他时，我感觉连灵魂也跟著变得疏离。我好痛苦好悲伤，不停啜泣。

    然而……我错了。

    「喀锵」的金属声响起。我缓缓抬起被泪水打湿的脸，发现圣哉将白金之剑收进腰际的剑鞘。

    「你说得没错。」

    「圣……哉……？」

    「无关好恶，不论是非。如果『拯救王后』就是召唤我的女神的意志，那我就会遵循你的意志。」

    勇者重重地呼出一口气，把拳骨弄得喀啦作响。

    「再说，要是不用实力打倒那家伙，我也无法打倒这世界的魔王。」

    圣哉接著用充满决心的锐利眼神看向我。

    「走吧，莉丝妲，我们去解救王后，打倒葛兰多雷翁。」

第三卷 第二十三章 魔兽生态变异

    圣哉问哭哭啼啼的我：

    「情况很紧急吗？」

    我用洋装的衣o擦擦眼泪，勉强开口说：

    「母后她──卡蜜拉王后她在断头台……刑场有葛兰多雷翁和很多兽人……」

    圣哉静静点头，要我叫出通往刑场附近的门，并把我再次变成鱼人。

    「我先引开他们的注意，你再趁隙救走王后。」

    圣哉把手贴在门上，确定开门地点安全无虞后才开门。

    「状态狂战士……！」

    圣哉身上突然散发出红黑色的狂暴灵气！黑亮的发丝瞬间染成红色，嘴里也长出獠牙！

    ──劈……劈头就狂战士化！我还以圣哉会变成犬兽人混进刑场呢！

    看到圣哉消失在门的另一边，我连忙追上去。穿过门后，我接著环顾四周。

    刑场就在距离这里几十公尺的前方。我能看到远方人山人海的兽人，以及站在断头台附近的王后。

    应该谨慎的勇者把拔出的剑扛在肩上，朝刑场大步冲刺。

    不久后，有个兽人发现圣哉靠近。

    「……咦？那家伙要干嘛？」

    兽人们的视线离开即将上断头台的王后，集中到圣哉身上。

    「是……人类？」

    「打哪来的？」

    就在这一瞬间！正当兽人们一脸诧异地喃喃低语时，一道红色轨迹就像要缝起他们之间的空隙般，呈锯齿状穿梭其中！等圣哉通过后，有几个兽人的上下半身立刻分家！

    在片刻的沉默后……

    「咿……咿──────！」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    兽人们纷纷惨叫！而发出惨叫的兽人的上半身也掉落地面！真是名符其实的狂战士！把眼前的所有兽人毫不留情地一刀两断！

    现在已经顾不得处决王后了。突然出现的敌人把刑场化为哀嚎的地狱。连负责放下断头台刀片的兽人，也早就从现场逃之夭夭。

    现在机会来了。化成鱼人的我走到王后身边。

    王后看到我，像恢复理智般喃喃开口：

    「是……是你？难道你是来救我的……？」

    「呜喔！」

    我将王后带离断头台，到安全的场所避难。就算其他兽人察觉到我，在旁人眼中也像是负责防止王后逃跑的看守者。

    我们来到没兽人的地方后，王后开始目不转睛地看著圣哉如鬼神般砍杀兽人。她瞪大双眼，全身颤抖。

    「那是……勇者大人？没错……的确没错！原来他还活著……！」

    听到她充满希望的声音，我频频点头。

    ──多亏有圣哉，让我能抢回王后！如果能带王后离开这里是最好的！可是……！

    这时传来庞然大物踩过小石子的声音。

    「……竟敢在我的地盘上胡作非为。」

    在圣哉堆起的兽人尸山的另一头──葛兰多雷翁正瞪著圣哉。

    「包含兽皇队精锐在内的几十个兽人，竟然转眼间被你杀掉……真有一手啊，人类。」

    虽然同胞惨遭杀害，葛兰多雷翁却完全不为所动，表现十分冷静。不愧是兽人之王该有的气势。

    我发动透视能力，再次确认葛兰多雷翁的能力值。

    兽皇葛兰多雷翁

    Lv：99（MAX）

    HP：1200044　MP：0

    攻击力：856121　防御力：819637　速度：807711　魔力：58754　成长度：999（MAX）

    耐受性：火、风、水、雷、冰、土、光、暗、毒、麻痹、睡眠，诅咒、即死，异常状态

    特殊技能：邪神的加护（Lv：MAX）

    特技：漆黑杀爪

    性格：凶恶

    这能力值足以媲美统一神界的上位神。我再次颤抖。

    状态狂战士能让能力值变成两倍。也就是说，圣哉现在的速度绝对有五十万左右。这速度如此惊人，甚至超越盖亚布兰德那个擅长超高速移动的苍蝇魔物贝尔卜普。但即使如此，葛兰多雷翁的速度依然大幅领先圣哉，两者间的差距竟然有……三十万！

    ──葛兰多雷翁如果使出最高速，恐怕连圣哉都无法察觉！要从这里逃走绝非易事！到底该怎么办才好！

    我只好先悄悄发动女神之力，提升动态视力，观察圣哉跟葛兰多雷翁的动向。

    「在拉多拉尔这块土地上，还藏著力量这么强大的人类──应该不可能吧。照这样看来，你应该就是被召唤来的勇者吧？」

    圣哉不作回应，继续保持备战状态。葛兰多雷翁改用比较温和的语气说：

    「喂喂，你不必这么紧张。我现在只是想聊聊。你是被召唤到这世界的勇者没错吧？」

    圣哉缓缓开口。

    「……没错。」

    「既然这样，就代表布诺盖欧斯已经被你干掉了。也就是说，在贾尔巴诺跟我对话的是你喽……真是的，就跟杂色发说的一样。」

    葛兰多雷翁喃喃说完，不知为何露出愉快的笑容。

    「话说回来，没想到你能扮得那么像，甚至骗过我的眼睛，还真有一套呢。」

    「那是神界的变化之神直传的技术。光从外表和气质是没人能识破的。」

    「是喔，是喔，原来如此。」

    葛兰多雷翁发出「咯咯咯」的忍笑声，接著敞开双臂表示自己没有战意。

    「我只是单纯喜欢强者而已。怎样？要不要跟我一起干掉魔王阿尔特麦欧斯？我跟你的利害是一致的吧？」

    那……那是什么意思！他是认真的吗！不……根本不可能！不过要是先假装答应他的邀请，或许就能趁隙逃走……！

    我的注意力才刚被这提议吸引，下一秒葛兰多雷翁所站的位置竟已空空如也！葛兰多雷翁高举右臂，凭著看似瞬间移动的高速，无声无息地逼近圣哉的眼前！

    「……『漆黑杀爪』！」

    他发出低吼，同时举起含有连锁魂破坏的漆黑爪子，朝目标挥了下去！轰隆巨响和剧烈震动顿时摇撼整座刑场！

    ──圣哉！

    葛兰多雷翁一掌挥下的冲击波震裂地面！不过……在深深刻下巨大爪印的地面上，却不见圣哉人影！

    刺耳的金属声瞬间响起！原来圣哉是绕到葛兰多雷翁的背后！而葛兰多雷翁则以长爪为盾挡下圣哉的剑！

    「哦……不但闪过，还反过来给我一击……」

    闪……闪过了？还做出反击？圣哉的能力值明显低于葛兰多雷翁，为何能做到这种地步……！

    看到圣哉的模样，我吓了一跳。

    包覆身体的红黑色灵气变多，不只头发，连眼睛也染红了！

    ──这……这个变化是……！不、不会错的！他把状态狂战士升上第二阶段了！

    普通的狂战士是把能力值变两倍！更上一级的第二阶段则是三倍！也就是说，圣哉目前的攻击力已微幅领先葛兰多雷翁！

    我高兴得全身颤抖。

    没错！这勇者之前有好几次学会号称人类办不到的绝技！光箭七连射和破坏术式都是如此！现在连第二阶段也升级成功！

    不过，我又发现圣哉进一步的变化。

    圣哉的眼睛不知何时恢复成原本的颜色，灵气的量也变得跟之前差不多。

    ──咦！这……这是……！

    「下一次可没这么好运。我要上了。」

    葛兰多雷翁再次逼近圣哉，举起右臂。那一瞬间圣哉瞳孔再度变色，闪过那充满威胁性的一击。但葛兰多雷翁这次却紧跟著闪避的圣哉。只见他身子一扭，像要使出背拳般挥出左掌的爪子。

    不过圣哉也做出反应，立刻将上半身前弯以闪避追击。即使头发被漆黑的爪子切断散落地面，至少平安地拉开距离。

    「……又闪过了？看来那并非一时的好运。」

    葛兰多雷翁显得吃惊。不过一直看著圣哉的我察觉到某个事实。

    ──眼……眼睛的颜色又恢复了……！呜呜！圣哉他……圣哉他还没完全掌握第二阶段！一定是只能发动一瞬间！

    只有在葛兰多雷翁攻击的那一刻，才会提升到第二阶段！从他攻击后马上恢复来看，那时间应该极为短暂！

    得知真相后，我呼吸变得紊乱。不过只要葛兰多雷翁没发现这一点，还是有胜算的。

    然而，这个想打倒魔王阿尔特麦欧斯的怪物咧嘴一笑。

    「虽然伪装技能让我看不到你的能力值，我依然看得出灵气的增减。你在受到攻击的瞬间，能力值会急速增高吧？但之后灵气又会锐减。也就是说，你只有很短的时间能超越我……」

    葛兰多雷翁像拳法家一样双手缓缓画圆。

    「所以接下来，我要用漆黑杀爪对你发动连续攻击！」

    惨……惨了，这下惨了！被看穿了！该怎么办！狂战士发动时别说特技，连火和土魔法也不能用！如果想用魔法当障眼法从现场逃走，就得先暂时解除狂战士状态！可……可是一旦能力值恢复原状，或许会瞬间被杀掉！

    我还没思考出结论，葛兰多雷翁已经逼近圣哉，以漆黑杀爪使出连续攻击！圣哉发动第二阶段，先勉强闪过迫在眉睫的爪击，再以剑弹开攻击……但没过多久，眼睛的颜色和灵气就消失了！

    兽人王露出狞笑。

    「……去死吧。」

    这时葛兰多雷翁的身体却摇晃一下，失去平衡，爪子只砍到空气。圣哉趁隙离开葛兰多雷翁，取出安全距离。

    「怎么回事？」

    葛兰多雷翁疑惑地喃喃自语。看到一只脚上缠著土蛇，他「啧」的一声咂了下舌，像拍灰尘般用爪子轻易地切碎土蛇。土蛇化为普通的泥土掉落地面。

    「搞这种无聊的小把戏。」

    葛兰多雷翁瞪向圣哉，圣哉的脚边却一块块凸起！有十只以上的土蛇从地下现身！

    ──土魔法！可是狂战士不是不能用魔法吗？

    看到聚集起来保护圣哉的土蛇有几条后，我才意会过来。

    没错！那些是原本放在我身上，刚才还给圣哉的鱼！解除变化就变回土蛇了！

    「那种东西不管来几只都不痛不痒，只会被我全部砍光。」

    葛兰多雷翁朝圣哉飞扑而去！他以脚下的土蛇都来不及反应的速度冲到圣哉眼前，圣哉也立刻发动第二阶段闪过攻击，并以白金之剑做出反击！可是……

    「喔，好险。」

    攻击却被漆黑之爪挡下……而圣哉的眼睛又恢复原色！葛兰多雷翁见机不可失，立刻乘胜追击，土蛇则一起扑向他，像要从绝境中救出主人！

    「这群小喽喽有够烦的！」

    总数超过十只的土蛇群，被漆黑杀爪接连砍断，化为普通的沙土！葛兰多雷翁就这样直接冲向圣哉！

    ──土蛇全被干掉了啊！圣哉！

    但葛兰多雷翁却停下动作，一脸嫌恶地咂舌。

    「竟然还有……！」

    只见圣哉脚下再度隆起，密密麻麻的土蛇探出头来！数量有……

    三十……五十……不，超过一百只！这、这到底是……！

    土蛇群从四面八方袭向葛兰多雷翁。

    圣哉用平淡的口吻说：

    「无论结果如何，我都打算跟你一战，所以事先在塔玛因各处放入土蛇。那些土蛇现在都聚集到这里了。」

    原……原来如此……！话说他究竟放了几只？圣哉不是预测六芒星破邪的成功率有九成吗！既然如此，为什么还放这么多土蛇！他城府果然很深！

    不过这些蛇也终究是障眼法，对葛兰多雷翁起不了作用。漆黑杀爪依旧把土蛇接二连三变回土块。

    圣哉发动第二阶段，打算趁葛兰多雷翁分心对付土蛇时拉出安全距离，但葛兰多雷翁没这么好对付，边处理土蛇边追圣哉。看到他以一次二十只、三十只的步调稳定地解决土蛇，每次都让我心跳更加速。

    「……怎么？已经结束了吗？」

    葛兰多雷翁这么说时，圣哉的脚下已经没有隆起。

    葛兰多雷翁确认胜利在握，眼中迸出诡异的光芒……朝圣哉全力冲刺！

    圣哉立刻发动第二阶段！先闪过这一击，再闪过下一记爪击！圣哉每闪一次就发动反击，全力突刺葛兰多雷翁的心脏，对方却总以分毫之差闪避！然后……绝望的第三击攻向圣哉！

    ──第二阶段结束！这一次……一定会被打到的！

    但令人难以置信的是，跟葛兰多雷翁对峙的圣哉仍是红色眼瞳！圣哉以剑为盾挡下爪击，再用后仰闪过左爪的第四击！在不稳定的姿势下横扫而出的白金之剑，则掠过葛兰多雷翁的鼻尖！这次反而是葛兰多雷翁主动离开圣哉，取出距离。

    ──第……第二阶段还持续著吗？为什么！

    葛兰多雷翁看似跟我一样莫名其妙，露出无法接受的表情。

    「喂喂，这究竟是什么道理？是为了骗我，才故意装成只能短暂发动吗？不对……我的判断很完美。直到刚才，你都得费尽全力才能维持那个状态啊。」

    圣哉转了转脖子，喀啦作响。

    「发动第二阶段会对身心造成庞大的负担。如果一口气打到底，肉体和精神都会有崩坏的危险。所以在跟你对战时，我一边把自己逼到极限，一边进行微调。不过……嗯……」

    圣哉散发出强大灵气，用红眼睛看向葛兰多雷翁。

    「……我已经习惯了（Accustomed）。」

    听到勇者讲出跟盖亚布兰德的战帝相同的台词，我打从心底颤栗不已。

    ──天……天才！竟然能在对上强敌葛兰多雷翁的实战过程中，将状态狂战士&#8226;第二阶段完全掌握！

    「那么，我要全力以赴了。」

    圣哉从腰际拔出新的白金之剑，一手以上段持剑，一手以中段持剑，摆出双刀流的架式。

    「竟敢瞧不起我……！你这废物……！」

    葛兰多雷翁一说完，双方就在轰炸般的巨响中撞在一起！

    圣哉的攻击不是平常的双刀流连击剑，不过速度和威力都相当惊人！每一击都带有足以劈开天地的威力！剑与爪交织成的冲击波，连人在远方的我头发都被吹动！

    葛兰多雷翁的防御赶不上圣哉的猛攻！他脸颊被划伤，黑血直流！身上的漆黑铠甲出现龟裂！让葛兰多雷翁不得不稍微后退。

    ──好厉害！不愧是亿中选一的奇才！行得通！就算没有六芒星破邪也行得通！不……不过……等一下！既然这样，为什么雅黛涅拉大人会说圣哉赢不了葛兰多雷翁？为什么连伊希丝妲大人也再三强调要避免直接交手？

    结果，我的不安化为现实。

    等回过神，眼前呈现一幅异样的景象。步步进逼的圣哉表情痛苦，节节败退的葛兰多雷翁却神态自若。

    「怎么了？开始著急了吗？你是个老谋深算的家伙，应该有想过『要在我拿出真本事前宰了我』吧？」

    ──什么，葛……葛兰多雷翁还没拿出实力吗……！

    圣哉气喘吁吁地不断发动攻击，葛兰多雷翁的呼吸却丝毫未乱，还对圣哉说：

    「你直觉很准，但就算猜中也无能为力。我的能力跟布诺盖欧斯不同，会自行发动。只要不做出反击，持续承受敌方攻击到一定程度就会发动，不管你有多深谋远虑也没用。」

    圣哉的攻势瞬间减缓，葛兰多雷翁则发出讪笑。

    「已经太迟了，勇者。」

    葛兰多雷翁的身体被黑光包覆。

    「『魔兽生态变异』……！」

    压倒性的漆黑灵气从他体内往外扩散，把圣哉当场弹飞！等灵气的光芒消失后，葛兰多雷翁的身体已经变形！他背上有像蝙蝠的巨大翅膀，腰部以下是彷佛有自我意识般不停扭动的大蛇尾巴！变成直立式合成兽的葛兰多雷翁，全身有如带电般发出青白色强光！然后，他对圣哉摆出准备突击的架式！

    圣哉立刻感受到生命危险，想跟葛兰多雷翁拉开距离……

    「……雷音疾走（Volt）！」

    但青白色闪光犹似雷电，x那间通过圣哉身旁。在我眼中看来，就好像圣哉和葛兰多雷翁瞬间互换了位置。

    ……圣哉颓然跪下。

    连被战帝砍断一只手也不为所动的勇者著肚子，表情痛苦扭曲。

第三卷 第二十四章 在这过于痛苦的世界里

    兽人之王边从身上「啪叽啪叽」地放电，边俯瞰身体蜷缩的圣哉。

    「我的攻击力已破百万，远超过魔王阿尔特麦欧斯了。」

    在我发动透视能力的眼中，映出葛兰多雷翁的能力值。

    兽皇葛兰多雷翁　状态：雷兽

    Lv：99（MAX）

    HP：955989／1200044　MP：0

    攻击力：1023987　防御力：998596　速度：938855　魔力：58754　成长度：999（MAX）

    耐受性：火、风、水、雷、冰、土、光、暗、毒、麻痹、睡眠，诅咒、即死，异常状态

    特殊技能：邪神的加护（Lv：MAX）　飞翔（Lv：MAX）

    特技：漆黑杀爪

    雷音疾走

    雷音直空击（Volt Sky Accel）

    性格：凶恶

    ……用「绝望」还不足以形容，跟盖亚布兰德那时简直不能比。没有人类能赢过这种怪物。

    就在这时……

    「你……你是……？」

    身旁的卡蜜拉王后用颤抖的手指著我。

    然后……我才发现自己的外表已经不是鱼人！

    「你到底是谁……！」

    我强忍内心涌上的情绪，只告诉王后必要的事。

    「我……我叫莉丝妲黛。是来拯救这个世界的女神。我之前基于某些理由，一直都变成鱼人。」

    「原来是这么回事……」

    王妃一脸严肃地点头。

    「你是……鱼的女神吧……？」

    「！不，我不是鱼的女神！总……总之详情等下再说！」

    把视线转回战场的瞬间，我发觉到一件事，不禁寒毛直竖。

    ──不……不对……为什么变化之术会在这时解除？

    使用大自然之力的魔法──例如土魔法，不光是靠施术者的魔力，也能从土壤本身得到能量，所以土蛇就算少了圣哉的力量也能动。但变化之术几乎只靠圣哉的力量发动。现在变化之术完全解除，就代表著……

    ──圣哉受到的伤害非比寻常！

    圣哉以手著肚子，耸肩呼吸。我定睛仔细观察，发现跟我想的一样，被割裂的腹部正鲜血直流。

    「圣哉！」

    我想冲去帮他疗伤……

    「……别过来。」

    圣哉看穿我的打算，出声喝止。葛兰多雷翁也同时看向我。

    「那女人是……？啊……是跟勇者一起出现的异次元的女神吗？」

    葛兰多雷翁一脸兴致缺缺地喃喃开口。

    「等下就把她跟老太婆一起杀了。不过在那之前，得先解决你才行。」

    葛兰多雷翁对著圣哉摆出雷音疾走的预备动作。圣哉勉强起身，拿起剑准备防御。

    「我非常非常憎恨人类，憎恨得不得了。魔王把世界变成魔界后做出了我。说不定我前世就是被人类杀的。」

    他话才说完，雷电就立刻通过圣哉身旁！肉被切开的声音同时传进我耳里！

    葛兰多雷翁在远处卷起烟尘，静止不动。圣哉似乎没完全闪过雷音疾走的攻击，左脸颊有如被小刀划破，开了一道伤口。

    葛兰多雷翁舔了舔沾在爪子上的圣哉的血，再度摆出雷音疾走的架式！然后……雷光般的青白色轨迹再次通过！

    这次响起刺耳的金属声。虽然圣哉看似勉强挡下，左手上的白金之剑却飞到半空中。

    圣哉步履蹒跚地走向弹落到地面的白金之剑，葛兰多雷翁却大摇大摆地站在白金之剑前。他见圣哉毫无防备地伸手要捡剑，正想用爪子抓圣哉的手臂时──攻击竟瞬间嘎然而止。

    「……你以为我没发觉吗？」

    葛兰多雷翁的脚狠狠踢中圣哉的腹部，圣哉整个人随著闷响悬空浮起。当他一摔落在地，腹部的伤口便大量出血。

    「早在见到你时，我就发现你的左手被奇怪的灵气包围。」

    葛兰多雷翁的话让我倒抽一口气。

    难……难道是跟战帝对打时用过的破坏术式「等价返坏（Counter Break）」吗！那是圣哉担心万一陷入困境，特地在狂战士化前发动的吗？他打算以一只手当赌注弄断葛兰多雷翁的手，好让情势一口气逆转吧……！

    「那就是你的最后王牌吗？真可惜。」

    没想到，谨慎勇者的策略却被怪物看穿。葛兰多雷翁边低声闷笑，边继续猛踹圣哉的腹部。

    「我要你后悔遇上我！我要杀了你！杀了阿尔特麦欧斯！让所有人类和魔物都臣服于兽人的统治！」

    看到圣哉被狠踹，被践踏……被当成沙包痛殴，我双眼泪水满溢。

    ──这个奇才……这种程度的天才……竟然落得这种伤痕累累的下场……！如果六芒星破邪有成功，这场仗就能轻松获胜……！这都要怪我……！

    葛兰多雷翁把脚往后高高拉起，再重重一踹，把圣哉踢飞到几公尺远。

    「圣哉！」

    我已经坐立难安，顾不得被杀的危险，冲到圣哉身旁。

    当我把手贴上他的腹部，准备发动治愈魔法时……

    「……不用治也没关系。」

    圣哉痛苦地这么说。

    他是觉得就算治好也打不赢，只是白费力气吗？不……或许是因为我害他遇到这种事，才不想借助我的力量吧。

    「对不起……真的……很对不起……！」

    面对除了道歉无能为力的我，圣哉缓缓开口。

    「莉丝妲……你的判断是对的。当初要是拘泥于六芒星破邪，因而犹豫不决的话，你重要的人就会失去性命……」

    圣……圣哉竟然对我说出这样的话！不……是为我说出这样的话！不要……我不要……！这简直像是最后的遗言啊！

    圣哉用白金之剑当拐杖，摇摇晃晃地站起来。

    「这股剧痛……把我从疯狂中拉回来。说不定现在……有可能发动。」

    即使浑身疮痍，眼神却炯炯有力！听到他充满决心的话语，让我直觉到一件事！

    ──他打算发动状态狂战士&#8226;第三阶段！一旦升上第三阶段，能力值会变四倍！这样就能超越葛兰多雷翁！如果想确实打赢葛兰多雷翁，也只能赌上一把了！可是……可是……

    『人类还是存在著「无法跨越的高墙」！人类要是达到第三阶段，精神必定会瓦解！狂战士的伤痕会刻在灵魂上，即使回到原来的世界，也会留下后遗症！』

    战神杰特曾那么耳提面命！这让我有非常不好的预感！这次只靠天生的才能和强韧的精神是无法超越的──我有这样的预感！

    至于原本在远方旁观我和圣哉的葛兰多雷翁……

    「已经道别完了？不过杀了你后，我也会马上杀掉她的。」

    则发出低沉的闷笑声。

    「不……乾脆先杀她好了。」

    葛兰多雷翁一走向我……

    「雷音疾走！」

    青白色的闪电就朝我冲来！正当我自知难逃一死，出于本能闭上眼时，突然响起激烈的碰撞声！

    我缓缓睁开眼睛……看到难以置信的光景。

    葛兰多雷翁竟单膝跪地！口中流出黑血，沿著下颚滴落地面！

    「你这家伙……！」

    葛兰多雷翁用愤怒的表情瞪著眼前的勇者。我也看向圣哉，为他的异变感到吃惊。

    灵气量跟刚才简直不能比！不但连肤色都泛红，手指甲也变成红黑色！

    勇者边喘气边说：

    「好不容易……领悟出来了……」

    「……难……难道……这就是第三阶段吗？」

    圣哉摇摇头。

    「即使……能打倒葛兰多雷翁……未来可还有魔王要打。现在不是能赌上一切的时候……」

    「那……那么这个变化是……？」

    「既然怎么做都无法超越界线……那就没必要超越，只要……尽量贴近界线就好……」

    圣哉缓缓低语。

    「状态狂战士……第二&#8226;五阶段……」

    ──第二&#8226;五阶段！第二阶段是能让能力值变三倍！那么第二&#8226;五阶段就是……三&#8226;五倍！他透过在第二阶段和第三阶段间做调整，让能力值跟葛兰多雷翁并驾齐驱！

    「呃……这个嘛……正确来说应该是第二&#8226;四九一阶段吧……」

    好……好细！不……是好厉害！竟然从小数点后三位调整起！

    葛兰多雷翁把混著血的口水吐在地面上。

    「那才是你真正的王牌吗？没差，只要击溃你就好。」

    葛兰多雷翁话语方落，因雷音疾走而带电的他就冲向圣哉！散发红黑色灵气的圣哉也朝葛兰多雷翁冲刺！双方彼此碰撞！

    在震耳的巨响后，葛兰多雷翁用漆黑之爪挡下圣哉交叉双刀流的景象，映入我的眼帘。葛兰多雷翁封住圣哉的攻击，咧嘴狞笑。但他似乎挡不住圣哉的力道，开始节节后退！

    「这力量是怎么回事……！你明明只是人类……！」

    「我现在不当人类了。」

    「别开玩笑了……！你以为我是谁！」

    葛兰多雷翁情绪激动，将一只手高高举起！漆黑之爪发出咆哮，把圣哉右手上的白金之剑剑身从底部整个粉碎！

    「看来你拿的武器赶不上你的力量。」

    葛兰多雷翁说得没错。白金之剑强归强，终究不是能应付魔王级敌人的武器。再加上之前经过激烈交锋，使剑慢慢耗损。

    ──怎么这样！好不容易才让能力值追上了啊！

    我正感到无比失望……圣哉的脚下却随即隆起！有新的土蛇衔著入鞘的剑，从地下爬了出来！

    「！土蛇！还有残存的吗！」

    「嗯，这是备用的土蛇，以及备用的白金之剑。」

    圣哉从土蛇口中接过刀鞘，将剑拔出。

    「左手的剑也有损伤。为了保险起见，还是换掉好了。」

    他轻轻踏地，脚下再度隆起！新的土蛇带来另一把刀鞘！

    「这是备用的备用的土蛇，还有备用的备用的白金之剑。」

    ──满……满满的备用……！

    我对准备如此万全的勇者感到愕然，圣哉则自顾自地拿起新的双剑。葛兰多雷翁看得咬牙切齿。

    「真是不按牌理出牌的家伙……难道你是魔术师吗……」

    葛兰多雷翁接著用双手缓缓画圆。

    「饶不了你……！我要用带雷音疾走之力的双手，全力使出漆黑杀爪来粉碎你……！」

    面对他的放话，圣哉「呼──」地长叹一口气，喃喃开口。

    「状态狂战士……第二&#8226;六阶段……！」

    ──又……又更接近第三阶段了！没问题吗！再怎样也不可能长时间忍受这种状态吧……！

    不过我也发现葛兰多雷翁咬紧牙关，看似痛苦地耸肩喘气！

    对喔！葛兰多雷翁本身也无法一直维持魔兽生态变异！也就是说……不管最后谁输谁赢……这场胜负的结果很快就能揭晓！

    ……在我眼前，混沌的红黑色灵气和放电的青白色灵气正进行对峙。

    勇者以双剑的尖端缓缓指向葛兰多雷翁。

    「接下来，我要将拉多拉尔大陆从兽人的统治下解放。」

    「别得寸进尺了……人类……！」

    葛兰多雷翁发出怒吼。

    「人类是玩物！人类是食物！拉多拉尔这块大地是兽人的！」

    「那也会在今天结束。」

    「胡说八道……！」

    带有雷音疾走之力的漆黑之爪袭向圣哉，想把他四分五裂！圣哉用剑挡下第一击，对方却持续使出目不暇给的连打！即使如此，圣哉的双剑依旧将所有攻击一一挡下，全部打掉！

    可是……不久后倾轧声响起！一记全力的爪击如打碎玻璃般，将圣哉右手上刚换的白金之剑化为碎屑！

    葛兰多雷翁咧嘴一笑，脸颊上却流下黑血！圣哉对剑被打坏毫不在意，依旧用另一把剑使出突刺，划伤葛兰多雷翁的脸颊！兽人之王发出呻吟。

    但葛兰多雷翁似乎不想放过只剩单手剑的圣哉，照样发动猛攻，状况对圣哉很不利。此时圣哉脚下再度隆起，土蛇叼出新的剑鞘。圣哉用上半身闪避葛兰多雷翁的攻击，再用脚将地下送来的剑鞘弹起。只见剑鞘在空中旋转，剑身随离心力出鞘──然后被圣哉用空出的手接住。

    「……这是备用的备用的备用。」

    这次换圣哉转守为攻！虽然在狂战士状态中无法使用技能，但或许是出于天生的才能吧……即使都是普通攻击，仍有劈断、横砍、突刺等各种剑技交织其中！葛兰多雷翁无法挡掉圣哉的所有攻击，身上开始出现割伤！

    「你这个……废物……！」

    攻击到一半时又有剑折断。土蛇照样从土中传备份给圣哉。圣哉连看都不看，将剑踢起来直接装备。

    这是连一刻都无法喘息的攻防战。然而就在此时，从葛兰多雷翁头上突然发动第三种攻击──「大蛇尾巴」！这波攻击来自一般人类不易应付的死角，圣哉却有如看穿一切般用剑挡掉！

    ──好……好厉害！完全压制葛兰多雷翁了……！

    接著又有金属声传进耳里。这次不是白金之剑坏掉的声音。仔细一看，原来是葛兰多雷翁左手的爪子碎了！

    「我……我的爪子……！」

    相较于圣哉能无限替换的白金之剑，葛兰多雷翁的爪子只能一昧地损耗下去。葛兰多雷翁于是离开圣哉，拉出距离。

    不论是使出全力的漆黑杀爪，还是用尾巴突袭，全都以失败告终。葛兰多雷翁龇牙咧嘴，以愤怒的面容瞪著圣哉。

    「你竟然比超越阿尔特麦欧斯的我更胜一筹……！这种事不应该发生才对……！你不应该存在于这世上……！」

    葛兰多雷翁大大地张开背后的翅膀，飞向空中。我冲向圣哉。

    「他……他逃走了吗？」

    「不……不是。」

    葛兰多雷翁飞到遥远的上空后嘎然停止，用足以传到这里的声量咆哮。那声音大到让四周的空气为之振动，覆盖他全身的电流也逐渐增强。

    「他到底要干嘛？」

    「大概是为了杀掉我……打算把所有力量集中于一点，使出最后的大绝招。」

    圣哉看似放弃般把剑收回剑鞘。

    「圣……圣哉？」

    「状态狂战士不能用任何魔法和特技。这个缺点必须设法弥补，所以我做了准备。虽然难处在于集中精神很花时间，不过用来对付这次敌人的大绝招倒是刚好。」

    「可是你把剑收回剑鞘，就不能攻击了吧！」

    「我现在正逐渐想起破坏术式。第七破坏术式（Seventh Valkyrie）『破力转移（Counter Permission）』──我要用仅能对自然的有形物体赋予破坏能量的这一招，将土变成炸药……」

    圣哉咚咚咚跺地三次。爬出的土蛇带来缠著布的剑鞘。

    「这是加了特殊机关的剑。只要拔出白金之剑，装在鞘内的破坏之土就会受到摩擦同时起火。一旦跟火焰结合，将产生更强大的威力，我要用这庞大的能量攻击对方。」

    圣哉说完时，上空的葛兰多雷翁静静地瞪著我们。原本从葛兰多雷翁身上往外扩散的巨大电流，彷佛被葛兰多雷翁本体吸收般逐渐减弱。而相对的，葛兰多雷翁的身体则被炫目的闪光包围。

    「去死吧……！『雷音直空击』……！」

    蕴含强大灵气的身躯朝我们坠落！在青白色的闪光衬托下，简直就像颗彗星！对上那种东西根本无从防御起啊！

    「圣哉！那就快点使出那一招！」

    「不行，要近到不能再近才行。」

    「可……可是，再这样下去的话──」

    「这是名符其实的最后王牌。没中就完了。」

    眼看葛兰多雷翁高速逼近，圣哉却一动也不动，迟迟不肯拔剑。

    ──不……不行！会被干掉的！

    葛兰多雷翁伸出带有连锁魂破坏的漆黑之爪。当那身影映上我的视网膜时，圣哉放在剑柄上的手终于动了。

    「破坏的爆炎……『爆轰焦破（Crimson Boom）』……！」

    剑以瞬间加速出鞘的声音，被拔剑后在前方发生的爆炸巨响给盖过！勇者以攻击力超过百万的臂力拔剑，用同时产生的爆炸威力迎击化为彗星的葛兰多雷翁！

    这两个超乎寻常的力量一交会，炫目的光芒和强大的冲击波随之而生，把我当场吹走。

    「呜……呜呜……」

    ……我缓缓挺起倒地的上半身，看到葛兰多雷翁站在距离圣哉很远的地方。圣哉挥出的剑也直接静止。双方背对彼此，纹风不动。

    但x那间龟裂声响起！圣哉手上的白金之剑化为碎屑，人也往前倒下！

    而另一方面，转身面向圣哉的葛兰多雷翁胸前，只有一道浅浅的一字型伤口！

    ──太……太浅了！爆轰焦破光是要抵消雷音直空击就很勉强了……！

    不过，当葛兰多雷翁走近圣哉，准备给予致命一击时，下一秒他的胸口却出现凹凸不平的膨胀，一字型伤口还喷出带红光的流动性液体！葛兰多雷翁的上半身也同时著火！从体内溢出的业火，让葛兰多雷翁发出惨叫！

    身体各处重覆著小爆炸的葛兰多雷翁发出的濒死惨叫，让我全身为之颤抖。

    ──带著火焰的破坏之砂……进到葛兰多雷翁的体内了……！

    等火焰终于烧完时，葛兰多雷翁以直挺挺的站姿化为漆黑焦炭。

    「圣哉！」

    我跑到圣哉身旁，抱起倒地的他。状态狂战士应该是解除了，他的头发恢复成黑色。虽然表情痛苦扭曲，至少还有意识。

    他察觉是我，马上吃力地站起来。

    「……葛兰多雷翁呢？」

    「你放心！他被爆轰焦破烧成黑炭了！」

    当我安心地伸手一指……才惊觉葛兰多雷翁已不在那个方向。

    「是你赢了……人类。」

    我吓了一跳看向声源。葛兰多雷翁竟拖著焦炭般的身体，偷偷绕到王后背后。

    他一把抓住王后的头发。

    「我刚才终于知道……人类要怎么样才会最痛苦。」

    怎……怎么会！难道他要对王后下手！

    「那就是……把你最重要的事物……给破坏掉！」

    我朝王后狂奔。

    葛兰多雷翁看到我接近，便放开王后的头发。

    「……没错，就是你。」

    他接著挤出最后的力气，朝我冲过来！

    ──咦咦！我？为什么！

    很显然地，葛兰多雷翁已经失去强大的力量，即使如此，要杀我依然绰绰有余。

    眼看葛兰多雷翁的爪子要往我挥下时──有个东西从我的胸口探出头。

    那是一只土蛇──圣哉「为了保险起见」留给我护身用的土蛇。

    葛兰多雷翁看似不以为意，打算用爪子将土蛇连我的心脏一起贯穿……

    「咕……啊……！」

    不料却痛苦地呻吟起来。我一看，原来土蛇不知何时已缠上葛兰多雷翁的脖子，将他紧紧勒住！

    葛兰多雷翁用双手握住土蛇的身体，想把它扯断，土蛇却依然死缠不放！

    圣哉在我背后喃喃开口：

    「守护这女人的土蛇……是我目前所能做出最强的土蛇。凭你现在衰弱的力量是扯不开的……」

    葛兰多雷翁瞪大双眼，用凶神恶煞的表情瞪著圣哉。他放弃摆脱土蛇，迈开脚步，企图带圣哉一起上黄泉，但过没多久却停下动作，握住土蛇的手失去力量，颓然垂下……然后葛兰多雷翁就全身瘫软地在原地双膝跪下。

    圣哉对著一动不动的葛兰多雷翁伸出手。

    「……无限落下。」

    圣哉变回土魔法战士，使出无限落下。他不像平常一样碰触对方，而是靠土蛇以强大的力量将葛兰多雷翁拖进地底。

    等葛兰多雷翁和土蛇从我的视野中消失后，从远方隔岸观火的兽人们开始一片哗然。

    「葛……葛兰多雷翁大人被干掉了……！」

    「邪神之力会消失！」

    「这下完蛋了……！」

    失去强大首领的兽人们一哄而散，四处逃窜。圣哉目睹那幅景象，看似放心地单膝跪地。

    我跑到满身疮痍的圣哉身旁，把手贴上腹部为他疗伤。

    「对不起、对不起……！都怪我让你变成这样……！」

    圣哉用白眼看我。

    「别哭，别道歉，烦死了。」

    「可是……！」

    「反正有打赢，结果好就好。再说……」

    圣哉呼出一大口气后继续说：

    「我在神界有说过『一切准备就绪』吧。」

    「嗯，对啊！」

    我帮伤口做完紧急处理，圣哉就摇摇晃晃地起身。

    「总之先把王后带到安全的地方……」

    勇者说到这里，彷佛力气用尽般颓然倒下。

    翌日。

    我在卡蜜拉王后位于塔玛因市内的旧家里。

    虽然屋内被兽人弄得乱七八糟，但日常用品几乎都留在原地。圣哉正睡在寝室的床上。

    伤口已经在昨天用治愈魔法全部治好，但圣哉依旧睡得很沉。我把冷毛巾放上圣哉的额头，接著走出寝室。

    在隔壁房间里，王后正在跟某个我见过的男人交谈。

    「姜德，你辛苦了呢。」

    「不，我受的苦难跟陛下相比，根本微不足道。」

    这个语气充满感慨的男人，皮肤是蜡黄色的。他就是被兽人变成不死者，在入队测验时跟我和圣哉打过的塔马因的将军──姜德。

    王后察觉我来了，向我介绍将军。

    「这位是姜德，是已故国王的左右手。」

    姜德毕恭毕敬地鞠躬行礼，露出苦笑。

    「基于某些苦衷，所以现在处于半死人状态，还请见谅。」

    「好……好的！不，那个，我完全不介意！喔呵呵呵呵！」

    因为入队测验时对姜德很过分，让我不敢直视姜德的脸。万一我是那个鱼人的事曝光，肯定会挨揍。

    「那些兽人似乎全逃出塔玛因了。葛兰多雷翁被打倒后，邪神之力跟著消失，让那些家伙的能力值降到只剩十分之一，所以才会怕我们发动反击吧。」

    在邪神的加护下，他们得到高于人类很多倍的能力，因此放松戒心，对人类的处置也很随便。他们认为就算出现叛乱也能随时应付，所以不会特别严密地监禁和监视人类。也多亏如此，原本遭囚禁的人类已陆续出现在城镇里。

    王后对姜德微笑。

    「话说回来，以前你被称作『不死之身的将军』……没想到还真的死也死不了呢。」

    王后嘴上开著玩笑，脸上却充满慈爱。姜德凹陷的眼窝里浮现泪水。但他从骨子里是个战士，不想让人看到自己的眼泪，便在王后面前别过头去。

    「被关在地下当成食物和玩物的人类应该还很多！我去指挥能自由行动的士兵，要他们去解放那些俘虏！」

    姜德对我们行礼后，就关上门离开房间。在离开前，他也不忘叮咛门外的卫兵要保护好王后。即使变成不死者，依旧是位尽忠职守的将军。

    「……您不在勇者大人身边没关系吗？」

    剩下我们两人后，王后这么问我。我不禁脱口说出真心话。

    「呃……老实说，我不知道该用什么态度去面对那个勇者。」

    看到王后面露诧异之色，我笑了。

    「我……我是个很没用的女神！老是做一堆蠢事！总是扯别人后腿！反观圣哉明明是人类，却远比我能干、聪明又强悍！老实说，就算没有我，他一个人也就够了──」

    「……女神大人。」

    我说到一半，王后就打断我的话。

    「那些兽人啊，都以为我是感觉不到疼痛，有如钢铁般的女人。但事实上，我只是个连女儿死了都不愿承认，心灵十分脆弱的人类。」

    王后看向圣哉正在沉睡的寝室门口。

    「那孩子终究是人类，不可能感受不到人类的痛。我想他一定很痛苦吧。」

    「痛苦？圣哉吗？可……可是圣哉已经失去所有过去的记忆！而且不管别人说什么他都不在意，甚至反过来赏对方拳头……」

    「就算是这样，这世界的现状终究是过去的他造成的，他不可能完全不去想这件事。『后悔』、『罪恶感』──这些感情有时会突然涌上心头。但他明白这些感情对拯救世界毫无帮助，只好把一切埋进心底。」

    王后露出悲伤的表情。

    「这样做……是非常痛苦的。」

    然后她表情和缓下来，对我微微一笑。

    「只要陪在他身边就好。在这过于痛苦的世界里，就由你来陪伴他。就算做了蠢事、傻事，也会在不知不觉间拯救那个孩子。」

    「可……可是，圣哉才不会对我这种人……」

    王后一听，露出傻眼的表情。

    「连葛兰多雷翁都有察觉了，你竟然还不知道吗……？」

    「咦？」

    我听不懂这句话的含意，只好盯著王后的脸看。这时王后突然以手掩口。

    「我……我也真是的，从刚才开始就一直对女神大人说这么失礼的话！」

    「不……不会啦，没什么关系。」

    「怎么会这样呢？只要跟你在一起就很安心。这一定是因为女神大人在当鱼人时很照顾我的缘故吧。」

    「说得……也是呢。」

    两人相识而笑后，我就猛然起身。

    「我……我要去看看圣哉的情况！」

    「喔喔，好啊。」

    要走出房间时……

    「……谢谢你，妈妈。」

    我用王后听不到的细小声音这么说。

    我打开寝室的门，吓了一跳。因为圣哉已经起床了。

    「圣哉！你已经醒来了？还是再睡一下比较──」

    「喂，我睡了多久？」

    「呃，就一个晚上。」

    「我竟然这么大意……」

    圣哉神情紧绷，咬牙切齿。

    「如果得知葛兰多雷翁被打倒，魔王的部下或许会大举攻入塔马因。」

    圣哉穿上盔甲拿起剑鞘后，就立刻开门。

    「等……等一下！」

    圣哉走到屋外，把手放上庭院的泥土。

    「我先把土蛇放到镇上。」

    被他触碰的泥土出现凹凸不平的隆起。想必地下一定生出了几十只──不，既然是圣哉做的，应该有几百只土蛇吧。

    「……你醒了啊。」

    我猛然回神，发现姜德正站在圣哉背后，我身旁则是卡蜜拉王后。

    姜德对圣哉说：

    「我很感谢你打倒葛兰多雷翁，拯救了塔玛因，不过追根究柢起来，如果你一年前有打倒魔王，我们也不至于陷入这种惨况……」

    姜德不顾圣哉把手放在土上，一把揪住他的领口。王后见状脸色大变。

    「姜德！住手！」

    「不！我有句话一定要对这家伙说！」

    姜德强迫圣哉回头，用狰狞的表情瞪他。

    「为什么……为什么你没守护好缇雅娜公主！」

    「姜德……！」

    王后和我都停下动作，僵在原地。

    ……在凝重的气氛中，圣哉把手放上姜德的肩膀。

    到了下一秒……

    噗通──！

    姜德膝盖以下的部分陷进土里！

    「啥啊啊啊啊啊啊啊！」

    圣哉再次背向姜德，默默做起土蛇。

    「你……你做了什么！」

    姜德虽然脚被土魔法困住……

    「这根本不算什么！」

    还是硬把脚从地下拔出来。

    「哦──」

    圣哉发出感佩的声音，又马上碰触姜德。

    噗通噗通──！

    「呼喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    这次埋到腰际。

    「你……你这家伙……！」

    本来以为姜德这下出不来了……

    「别小看我，臭小子────！」

    但他仍旧把下半身从地下拔出来。

    「哦──哦──」

    圣哉看姜德来势汹汹地冲向自己，便用手碰他的头。

    噗通噗通噗通──────────！

    随著更大的声音响起，姜德全身狠狠地陷进土里！不……不对，仔细一看，是只剩额头露出地面！

    「圣……圣哉！姜德先生只有额头露出来了啦！」

    「那家伙是不死者，不用在意，别管他。」

    「可……可是他这样很可怜耶！把他拉出来啦！」

    过了一会儿后，圣哉一脸不耐烦地抓住头发把人拔起。这时不死之身的姜德将军竟露出泫然欲气的表情。

    「呜呜呜……！好……好痛苦……！不但黑漆漆的，还没办法呼吸……！」

    圣哉一脸匪夷所思的样子。

    「你不是不死者吗？」

    「就算是不死者，不能呼吸还是很痛苦啊！」

    「为了保险起见，我还让你的额头露出来呢。」

    「！你是笨蛋吗！用额头哪能呼吸啊！」

    姜德暴跳如雷，圣哉却不理不睬，继续做著土蛇。王后对圣哉翻了翻白眼。

    「女神大人……我刚才那些话或许是错的。看来这孩子似乎无法用一般的标准来衡量……」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦……」

    姜德担心再被圣哉埋起来，离得远远地大喊：

    「那种蛇做再多也没用！一旦得知葛兰多雷翁被打倒，机皇欧克赛利欧率领的机皇兵团就会攻进塔马因了！」

    「机皇……欧克赛利欧？机皇兵团是指……？」

    我一问，王后就为我说明。

    「机皇欧克赛利欧是统治北方大地巴拉库达大陆的魔物。至于机皇兵团，则是由魔王做出的强力魔导兵器『杀人机器』所组成。据说每一台的能力都胜过强壮的兽人，而且数量超过数万台。」

    超……超过数万台的魔导兵器！

    相对于慌乱的我，圣哉倒完全不为所动。

    「潜伏在塔玛因时，我就从兽人那里打听到了这个情报。而且我也有构思对付那些敌人的方法。」

    「不是都说土蛇打不过机皇兵团了吗！」

    「谁说要用土蛇去打了？这只是拿来侦查和监视而已。」

    大概是土蛇已做到预定的数量，圣哉把视线从姜德移回我身上。

    「莉丝妲，把门叫出来。我们现在立刻回神界，做好对抗机皇兵团的准备。」

第三卷 后记

    大家好，我是「土日月」，念作「Tsuchihi Raito」。话说这还真是个闪亮亮名字。虽然现在才这么说有点太迟，不过我也没有后悔。

    感谢您这次购入《这个勇者明明超TUEEE却过度谨慎》第三集。这部在小说投稿网站「カクヨム」上开始连载的作品，多亏有各位支持，终于发行到第三集。对有买一、二集的读者，我真的非常感谢。

    在这里稍微提一下第三集的内容。首先在上一集拯救异世界盖亚布兰德的谨慎勇者──龙宫院圣哉将再度登场。当然废柴女神莉丝妲也会出现，照惯例跟勇者进行有如夫妻相声般的互动……不过从封面就能看出，圣哉的表现会跟之前不一样。这个「很少笑」、「笑容少到令人吃惊」……不，应该说是「彷佛把笑这种感情留在母亲腹中的男人」，为何会露出这么爽朗的笑容？是中了彩券吗？吃了什么美食吗？还是交了女朋友呢？这答案还请各位读者阅读第三集，以自己的双眼来确认。

    这次我也打算写出欢笑中带点感动，分量十足的内容。而实际上页数也比一二集要多，应该很有物超所值的感觉。从中间到后半的剧情发展，以作者的眼光来看还挺有自信的。相信各位只要读到最后，一定能乐在其中吧（干嘛这么逞强）

    接下来因页数所剩无几，请容我这次仅做个简短的感谢。

    跟我一起培育谨慎勇者的责任编辑，画出的插图美到超乎想像的插画家とよた琐织，以及为谨慎勇者声援，购买实体书的每个读者，真的非常非常谢谢各位。多亏有大家的支持，作者才能继续写这个故事。

    虽然我是个尚未成熟的作者，为了声援我的每个人，我会更努力精进，写出更有趣，更令人感动的作品。也许这么想有点自不量力，我还是希望能持续产出让人看完后会觉得「幸好有看」、「幸好有买」的作品，以多少回报各位的恩情。

    那么，第三集的后记就写到这里。最后我要祝福各位健康幸福，期待能在下一集与各位重逢。

    土日　月

第三卷 插图



第四卷 第二十五章 土神

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    我──莉丝妲黛与圣哉要去拯救过去没能拯救的世界──伊克斯佛利亚，但是来到伊克斯佛利亚之后，面临的是不断冒出来的灾难。

    圣哉因为狼男的缘故变得瞻前不顾后，我正庆幸他总算是恢复了原状，能力值凌驾魔王的兽皇葛兰多雷翁便登场了。通晓了神界禁招──狂战士化，打倒葛兰多雷翁之后，我们才放松了一会儿，就被告知这次轮到名为「机皇兵团」，拥有数万魔导兵器「杀人机器」的机皇欧克赛利欧现身了。

    面对新的强敌出现，我恐惧到甚至忘记了自己的女神身分。但是我召唤过来的那位谨慎到超乎想像的勇者──龙宫院圣哉却保持著平静，一如既往地宣告他要返回神界进行准备。

    「准备？你的意思是说你要在这种情况下离开塔玛因吗！」

    听到圣哉要回神界，塔玛因王国的前将军姜德大声嚷嚷了起来。他身材高大，体格壮硕，却是肤色如土。他的头发乱长，双眼凹陷。葛兰多雷翁支配塔玛因的时候，他被当成玩具，被迫变成了不死者。

    我告诉愤怒的姜德将军，神界的时间流逝速度缓慢，在不到伊克斯佛利亚一小时的时间之内我们就能回来。听完我的解释之后，姜德将军才勉为其难地接受了。

    然后，姜德突然露出严肃的表情看著我说：

    「既然这样，女神大人，在你回神界之前，我希望能拜托你一件事。」

    「咦？拜托我一件事？」

    「我希望……你可以让我死去。」

    「姜德！你到底在说什么？」

    我还是人类时的母亲──卡蜜拉王妃失声大叫，姜德却灿烂一笑说：

    「王妃，变成不死者的人类，无论使用什么法术或道具都无法再变回原来的样子。不仅如此，还不晓得什么时候会失去理智，攻击身边的人类。」

    王妃和我都说不出话来。

    ──可是，怎么可以因为这种原因就让如此杰出的将军死去……！

    「若是能藉由神界的女神大人的力量归天，我得偿所愿。」

    姜德微笑。我不知道该如何是好，于是看向圣哉。只见圣哉点了点头，理所当然地说：

    「嗯，他可能随时会失去理智，最好赶快让他升天。」

    ──！好过分！

    就连姜德也皱起了眉头。

    「听你这么说实在很令人不爽……可是你说的没错。女神大人，请你给我一个痛快。」

    「真的……要这么做吗？」

    姜德点头，王妃似乎也下定了决心，用真挚的表情对我鞠躬说：「拜托你了。」然后，王妃重新看向姜德。

    「姜德……感谢你一直以来对塔玛因的付出。」

    「卡蜜拉王妃，我会永远在天上守护著塔玛因的复兴。」

    面对这悲伤的诀别，我感觉眼眶发热。可是我不能哭！我好歹是个女神！为了回应姜德将军的决心，我必须让他没有痛苦地顺利到天国去！

    我把手放在姜德将军的额头上。

    「那么，现在开始送姜德将军的灵魂回归天上！」

    我发动了治愈之力，神圣的治愈魔法会对姜德造成伤害，姜德的脸在我的手下开始冒出白烟。

    ……嘶嘶、嘶嘶。

    姜德的表情充满了痛苦。

    ……三分钟后，姜德好像终于受不了了，他开口说：

    「女、女神大人……！可以的话，我希望你能够一口气给我个痛快……！」

    「嗯！我知道了！」

    我、我在搞什么啊！我一定要更加努力地使出全力才行！耗费的时间越长，会让姜德将军越痛苦的！

    我深呼吸之后，猛地睁开眼睛。

    哦喔喔喔喔喔，燃烧吧！我的小宇宙！释放吧！火力全开之超级女神之力（Power of Goddess）！

    ……嘶嘶、嘶嘶、嘶嘶嘶。

    然而，圣光保持在直径三公分左右没有扩大，灼烧著姜德的额头。

    姜德开始用力扯自己的头发。

    「我不要啦啊啊啊！太痛了啊啊啊！好像有人拿著放大镜聚集阳光在烧我一样！」

    「对、对不起！」

    以我如今受到限制的神力，可能要花好几个小时才能让姜德升天。圣哉一边说著「继续继续」一边走近姜德。

    「没办法，我用无限落下（Endless Fall）把你打落地底岩浆吧。」

    「！不但不能升天，还要被打落地狱！我绝对不要死在你这个家伙的手上！」

    听姜德这么说，圣哉重重地叹了一口气。

    「再继续耗下去只是浪费时间而已，先丢著这家伙不管吧。只不过，为了防止这家伙失去理智时做出什么事情来，我先用强力的土蛇缠住他。」

    土蛇像首饰一样缠住姜德的双手、双脚与脖子。

    姜德脸上露出极其不痛快的表情，王妃则是将手搭在他的肩膀上说：

    「呵呵呵，姜德，要再请你关照一段时间了。」

    「遵……遵命！」

    因为我的缘故，结果变得有点微妙……但是看到王妃与姜德将军愉快的表情之后，我觉得有那么一点点开心。

    然后，我和圣哉通过门回到了神界。

    踏入统一神界的广场之后，我立刻询问圣哉。

    「所以呢？圣哉，对抗机皇兵团的准备是什么？」

    「比起习得新的招式，这次我想要将现有的能力提升到极限。也就是要完全熟练土系魔法。」

    「那你的意思是要去找……土神？」

    「没错。既然你认识，那我想赶快开始修行。」

    火、水、土等自然五行的神o在神界也是伟大的存在，我曾经见过土之男神波洛斯大人好几次。神界里的男性神o大多肌肉结实，波洛斯大人却是高挑纤瘦，五官美丽端正到连身为女神的我都会不禁叹息的男神。

    从广场稍微走一段路，可以看见神界美丽的花园。

    万里晴空之下，土之男神波洛斯大人茶棕色的发丝从草帽底下露了出来，手持浇水器为色彩缤纷的花朵们浇水。

    「午安，波洛斯大人。」

    「午安，莉丝妲黛小姐。今天天气真好。」

    他以爽朗的笑容向我打招呼，然后看向花儿。

    「花很棒，赏花能够疗愈心灵。」

    看到他怜爱地看著花朵的侧脸，我的心不禁为之一揪。

    啊啊……波洛斯大人果然是位棒呆了的男神！

    但是，在我说出希望他教导圣哉土系魔法之后，波洛斯大人歪著头说：

    「可是勇者先生看起来已经精通土系魔法了喔。」

    的确，圣哉此时此刻的土系魔法等级已经很高了，他说要「完全熟练土系魔法」，究竟还想要再学什么呢？

    圣哉走近波洛斯大人，开口说：

    「简单来说，我想创造出比土蛇更强大的怪物。我做过很多尝试，但是只靠我一个人很难办到。你既然是土神，那就有可能做到吧？」

    「嗯，当然。『土』的极致是『岩石』，只要你学会如何创造岩系怪物，就能够做出远比土蛇更强大的魔巨像等怪物。」

    「魔巨像！对呀，圣哉！我们可以制造大量的魔巨像怪物，让它们去迎战机皇兵团！」

    「嗯，没错。」

    我们盯著波洛斯大人看，不一会儿之后，土之男神微微一笑。

    「从勇者先生现在的等级来看，习得的可能性非常高。只不过，创造岩系怪物在土系魔法当中是最高难度的技能，我想这不是一朝一夕能学会的事情。」

    「不行，我想拜托你尽可能快点教我。」

    这个发展跟平时一样，所以这次我决定事先帮波洛斯大人打支预防针。

    「呃，波洛斯大人！这个勇者很厉害！就连需要花好几天才能学会的神技都可以马上学会！所以──」

    说到这里，波洛斯大人打断了我的话。

    「我已经耳闻过这位勇者的事迹了，他是被赋予重任，要拯救难度SS级世界的奇才。即使是一般来说需要一个月才能学会的技能，他或许都可以在今天或明天就学会。」

    「既、既然这样！」

    「不是的，这是我的问题。」

    「咦？」

    波洛斯大人露出了有点困扰的表情。

    「事实上，是我有时间限制。我只有正午到傍晚的时间能够活动。」

    波洛斯大人望向天空中的太阳。

    「太阳马上就要落下了，我今天只剩下两小时左右的时间可以自由行动。」

    「为什么？你为什么会有时间限制？」

    「抱歉，原因我不能说。」

    「我们必须拯救世界，统一神界里的神明应该要协助人类吧？」

    「真的……非常抱歉。」

    波洛斯大人难过地低头道歉，看到波洛斯大人这个样子，我开口帮他说了几句话。

    「圣、圣哉！你怎么可以这个样子！波洛斯大人肯定有他的各种苦衷啊！」

    圣哉沉默了一会儿后说：

    「这样啊……好吧。既然如此，接下来的两个小时，就请你严格地教导我吧。」

    「我了解了。那我们马上开始吧。」

    然后开始了有时间限制的修行。

    又酷又帅气的圣哉与温柔的帅哥男神波洛斯大人，这个组合实在养眼。我忍住想要一直看著他们的心情，离开花园以免打扰他们修行。

    ──可是，有时间限制这点真的好奇怪喔。波洛斯大人白皙又纤细，难道是因为「体弱多病」吗？可、可是神o会有这种问题吗？

    然后我回到广场，去找熟识的老面孔。

    看到坐在「赛尔瑟乌斯咖啡座」户外座位上的前辈女神阿丽雅朵亚、军神雅黛涅拉大人，以及帮忙送上咖啡的剑神赛尔瑟乌斯之后，我终于涌起返回了神界的实感，并且露出了笑容。

    「阿丽雅！我回来了！」

    「莉丝妲！」

    阿丽雅跑过来抱住我。

    「幸好你没事！能够回到神界来，代表六芒星破邪成功了，塔玛因也获得解放了对不对！」

    「嗯、嗯。呃，那个嘛，发生了一些情况……」

    事实上，六芒星破邪因为我的缘故而失败了。大概是不忍看我吞吞吐吐的模样，雅黛涅拉大人要我喝点咖啡。

    「这个嘛，总、总而言之，喝吧。虽、虽然这咖啡既不好喝，也不难喝，味、味道平凡无奇，实在不怎么样。」

    「喂！你怎么可以说这种话！这是我拚了命泡出来的咖啡耶！」

    我以杯就口试喝了一口，其实并没有那么糟糕。

    「赛尔瑟乌斯！这咖啡不错呀！感觉像是『好喝的即溶咖啡』！」

    「喔、喔，这样啊……喂！我明明是用高级咖啡豆泡出来的，为什么会是即溶咖啡的味道啊！」

    赛尔瑟乌斯很生气，但是阿丽雅开口问我：

    「龋莉丝妲，圣哉呢？」

    「嗯，他现在正在接受土神波洛斯大人的教导。」

    「……波洛斯啊。」

    看到阿丽雅沉默下来，我感到一阵不安。

    「咦？不、不会有事吧？不会又是什么奇怪的神吧？」

    「是、是呀，我没听说过波洛斯有什么奇怪的传闻。可是有件事情比较奇怪……波洛斯他绝对不会在夜晚出现在别人的面前……」

    「啊，果然是这样。」

    「或许是他自己对自己订下的规则吧。既然是修行，那就按照他的规矩来吧。」

    「嗯！我知道了！」

    我从座位上站起来，前往餐厅去准备圣哉的晚饭。

    ──虽然是有时间限制的修行，可是阿丽雅也说了，土神波洛斯大人是个普通的男神！跟变态女神蜜缇丝或战神杰特比起来一点问题也没有！

    ……我当时是这么想的。

第四卷 第二十六章 帅哥崩毁

    我帮圣哉做三明治，回过神来才发现已经快要傍晚了，于是我又匆匆赶往神界花园。

    走著走著，走到距离花园稍微有一段距离的地方，我听到圣哉与波洛斯大人似乎起了口角。

    「圣哉，今天先到此为止吧。」

    「可是我还想再练。」

    「不是说好练到傍晚吗？」

    「你的身体状况又没问题，继续吧。」

    「不、不行。」

    「来吧。」

    「不要。」

    「再练一个小时就好。」

    「这我真的不行。」

    「再练三十分钟。」

    「饶了我吧……」

    怎、怎么这么死缠烂打！简直就像骚扰陪酒小姐的上班族一样！

    圣哉即使遭到拒绝也完全不肯罢休，突然──

    「唔……呜呜呜呜呜！」

    波洛斯大人用手捂住嘴巴发出呻吟。我看不下去了，于是跑到波洛斯大人身边，张开双手挡在他的身前。

    「圣哉！不可以这样！你看波洛斯大人这么痛苦！」

    然后我转头问波洛斯大人：

    「波洛斯大人，您还好吗？」

    就在这个时候。

    「别过来────────────！」

    「！噫！」

    听到温柔的波洛斯大人发出那种不像他会发出的大吼，我大吃一惊。波洛斯大人发现自己的失态，向我道歉说：

    「抱、抱歉，我今天的状况不太好，明天再继续吧……」

    然后他用手捂著嘴，快步离去了。

    波洛斯大人走掉之后，我斥责圣哉。

    「我说圣哉！你太过分了！不是说好练到傍晚为止吗？」

    只不过，圣哉似乎完全没有反省的意思，而是自顾自地感到焦躁。

    「唔，消化不良。原本想要持续猛练一整天的……」

    然后他对我投来冷淡的视线。

    「没办法了。莉丝妲，你先回去。我要以刚才的练习为基础，在这里独自钻研土系魔法。」

    「知、知道了……」

    这个勇者虽然专断独行，但是必须熟习土系魔法才能拯救伊克斯佛利亚却是不争的事实。我不再继续叨念他，离开了花园。

    隔天中午。

    我拿饭团去给跟平时一样睡在召唤之间的圣哉，还特别叮咛了他：

    「我说，你今天不可以再强迫波洛斯大人了喔。」

    「不行，我想把昨天落后的进度补回来。我要在今天之内学会。」

    「受不了你耶！就算从现在开始猛练，到傍晚也只有几个小时而已！怎么说都太勉强了啦！」

    「用不著担心，我有办法。」

    「有、有什么办法？圣、圣哉？」

    圣哉没有再多说。看著这位自信满满的勇者肆无忌惮地走在神殿中，我只感到一股不安。

    「早、早安，圣哉先生……」

    大概是昨天被他卢到怕了，波洛斯大人看到圣哉，脸部抽搐了起来。

    我原本以为圣哉会无视波洛斯大人，说：「我们赶快开始吧！」结果他居然一脸过意不去地鞠躬道歉了。

    「昨天是我不对，虽然是为了拯救世界，但我有点太著急了。今天就按照你的步调来吧，时间也准时到傍晚为止。」

    「「咦？」」

    波洛斯大人和我都吃了一惊，这么值得嘉许的圣哉太少见了。哎呀，虽然说这种值得嘉许的行为只是一般常识啦……

    「这、这样啊！听你这么说我就放心了！」

    「嗯，那就有劳你到傍晚了。在开始训练之前──」

    圣哉看了看周遭。

    「我今天想实际学习怎么制造岩系怪物，可是不想因为制造出魔巨像而破坏这座精心打理的美丽花园。」

    于是圣哉走近波洛斯大人，拍了拍他的肩膀。

    「……移动式洞窟（Cave Along）。」

    波洛斯大人与圣哉的身体开始渐渐沉入地底。

    「等、等一下，圣哉！」

    我也跑到圣哉身边，跟他们一起潜入移动式洞窟之中。

    ……潜入地下之后，我吓了一跳，里面不是以往那种狭小的空间。经过葛兰多雷翁之战与昨天的修行，圣哉的土系魔法的威力升级了。半径超过十公尺的宽敞空间在眼前展开，圣哉边走边往四周的土墙上塞入魔光石，拜魔光石之赐，四周微亮起来。

    「在这里练习的话，要制造多少怪物都没有问题。」

    然而，波洛斯大人的脸色有些难看。

    「谢谢你这么顾虑花园。可是圣哉，这里没有太阳，我会不知道时间到底过了多久……」

    「用不著担心，我在那里放了时钟。」

    圣哉伸手一指，只见昏暗的洞窟土墙上挂著一个圆形的时钟。

    ──总、总觉得哪里怪怪的……

    按照圣哉的性格来推断，我怀疑其中有诈，可是波洛斯大人是一位单纯的男神。

    「那我就放心了！」

    他露出了无邪的笑容。

    就这样，修行开始了。波洛斯大人从土里创造出超过三公尺的魔巨像，那是全身都以岩石构成的坚固怪物。圣哉也想照做，从地上叫出来的魔巨像却只有手臂，看来他还没办法把全身都做出来。

    「但还是很厉害了！居然这么快就可以让魔巨像成形！」

    波洛斯大人对圣哉赞不绝口。在那之后，圣哉一次又一次地挑战，最后总算能够做出有模有样的魔巨像了……我才刚这么想，魔巨像就马上哗啦哗啦地垮掉了。波洛斯大人说的没错，制造岩系怪物是最高难度的技能，就连圣哉也没办法马上学会。

    ……不知道重复了多少次的失败之后，波洛斯大人开始坐立不安起来。

    「那个，圣哉，还剩多少时间？」

    可是，圣哉面无表情地指著时钟说：

    「用不著担心，才两点而已。」

    时钟的指针显示时间刚过下午两点，于是波洛斯大人露出放心的表情。

    「这样啊！那就好！」

    ……又过了一段时间，圣哉终于学会制造魔巨像了。这次他打算一次制作两三只，但是要大量生产的难度似乎很高，他怎么努力都没办法把魔巨像的数量增加到三只以上。

    就在这个时候，波洛斯大人突然开口问圣哉：

    「圣哉，现在几点？」

    「用不著担心，才两点而已。」

    「那就好！」

    看时钟的指针，时间的确还没到两点半……还没到，可是……

    ──不不不，等一下，这会不会太奇怪了！

    照理来说应该已经至少经过一个小时以上了！可是时钟的指针却几乎没有在动！

    ──原、原来是这个样子！一个走得特别慢的时钟……这就是圣哉的办法！可是做得这么扯，一定马上就会穿帮的呀！

    然而。

    「圣哉，还剩多少时间？」

    「才两点而已。」

    「那就好！」

    「圣哉，几点了？」

    「还是一样，两点。」

    「啊啊，那就好！」

    即使重复过著没有终点的两点，波洛斯大人也没有发现。

    「教导圣哉真令人开心！」

    波洛斯大人好像有点兴奋。哎呀，毕竟圣哉什么都能马上吸收，学什么都很快，是一个让人教起来很有成就感的学生。波洛斯大人很投入，所以才会没注意到时间的流逝吧。

    可是我的生理时钟已经超过傍晚了，我偷偷凑到圣哉旁边跟他说悄悄话。

    「我、我说圣哉，继续下去不会有问题吗？」

    「不用管那么多，现在该以学会土系魔法为优先。」

    「可是……」

    「这是为了拯救伊克斯佛利亚。」

    「嗯、嗯……」

    ……修行在无止无尽的两点之中不断地持续下去。最后，看著五十只魔巨像整整齐齐地排排站的景象，圣哉用力地点了点头。

    「嗯，练熟了，修行可以结束了。」

    「圣、圣哉！那就快点回到地面上吧！」

    圣哉解除了移动式洞窟，圣哉、我和波洛斯大人从地底上升，然后……我傻眼了。

    头顶上有两颗神界之月！天空中闪耀著满天的星斗！

    我战战兢兢地看向波洛斯大人，只见他的膝盖在不停发抖！

    「怎、怎、怎么会这样！已经是晚上了……！」

    看到波洛斯大人这个样子，圣哉毫无歉意地说：

    「说什么有时间限制，其实你还是可以做到的嘛。」

    我看著脸色苍白的波洛斯大人──

    ──咦？

    突然觉得有点不太对劲。

    在昏暗的移动式洞窟里面我看不清楚，可是现在，神界两轮闪耀在夜空中的月亮照亮了波洛斯大人的脸庞。波洛斯大人的嘴边，居然出现了浓密的落腮胡！

    「咦！波洛斯大人您原本就有长胡子吗？」

    就在我吃惊地询问的下一秒──

    「呜……呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    波洛斯大人发出低沉粗犷的大吼！

    「什么！」

    看到发生在眼前的景象，我瞠目结舌。波洛斯大人嘴边的胡子飞速生长，转眼间便长成仙人般的长胡须！手臂、双腿以及露在衣服外面的胸口也开始大量冒出浓密的黑毛！

    「！波洛斯大人突然长出了一堆毛！」

    听到我吃惊地这么大叫，原本很温柔的波洛斯大人眼神凶狠地朝我瞪过来。

    「你看见了吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    一股怨怼的声音从他被盖在胡子底下的嘴里发出！

    「波、波洛斯大人！这究竟是怎么一回事？」

    波洛斯大人瞪著我与圣哉看了好一会儿，最后自暴自弃似的笑了。

    「呵呵呵……我呢，男神贺尔蒙失调，体毛一到晚上就会像这样疯狂生长。你们也看到了，不光是脸上的胡子、手毛、腿毛和胸毛，就连手指毛、耳朵毛，甚至是屁股毛都会长得又浓又密……」

    「连、连屁股毛都……！所、所以您才会说修行只到傍晚为止呀？」

    「没错。然后我会从晚上一直除毛除到天亮。因为只用除毛膏根本来不及，所以要用暴力疗法，把除草剂从脸部开始倒在全身。」

    「！那、那已经超越暴力疗法的范畴了！不可以把除草剂涂在身体上面啦！」

    「你闭嘴！我就是付出了这种流血流泪的努力，才能保持这身美丽的脸蛋与肉体！」

    会拿除草剂来除毛的疯狂男神波洛斯大人抬头仰望夜空，低声说；

    「在统一神界里，只有伊希丝妲大人知道我是这种毛发浓密的神o，因为我在此之前一────直隐瞒著这件事。呵呵呵……然而你们却……」

    我、我有种不妙的感觉！反正已经通晓土系魔法了，我们最好在惹出麻烦之前快点离开这里！

    「波洛斯大人！那我们先告辞了！谢谢您教圣哉土系魔法！」

    我笑著，推著圣哉打算离开，可是──

    「等等，给老子站住────────！」

    乱蓬蓬的黑色固体一脸凶神恶煞地挡住了我们的去路。

    「你们两个想去哪？什么『谢谢』啊！要说梦话等睡著了再说吧！」

    「噫！不只体毛，连讲话的语调都变得好惊人！」

    波洛斯大人不再是温柔的帅哥男神，而是变成毛发十分浓密的乡下大叔了。我不管三七二十一，总之先低头道歉。

    「对、对不起！这件事情我绝对不会告诉任何人！」

    「闭嘴！既然看到老子的这副德性，你们两个这辈子就甭想走出这座花园！」

    「怎、怎么可以这样！我们还有拯救伊克斯佛利亚的使命在身呀！」

    「干老子屁事啊！」

    看到波洛斯大人疯狂的眼神，我颤栗不已。

    ──这、这位神也很荒腔走板！话说回来，统一神界里奇奇怪怪的神未免太多了！统一神界有事吗！

    然而，圣哉一动也不动地盯著波洛斯大人看。

    「……喂，那边那只『UMA（未知生命体）』。」

    「！你、你说谁是神秘的不明生物啊！」

    「就是你。感谢你教我土系魔法，可是正如莉丝妲所说，我们必须去拯救伊克斯佛利亚，没空在花园里跟UMA纠缠。」

    「你、你居然敢愚弄老子……！饶不了你……老子绝对饶不了你……！」

    话一说完，我们四周的土壤突然隆起，从土里冒出来的巨大岩壁将我们团团包围！

    「我们被岩壁围住了！怎么办，圣哉？」

    然而！圣哉已经朝波洛斯大人冲了过去。

    「呵呵～无视岩壁，而是直接冲著老子这个施术者来吗？你这小子的判断力还满不错的嘛！」

    圣哉冲到波洛斯大人的面前！伸手去按波洛斯大人的肩膀！

    ──这、这是！他想要像姜德将军的时候一样，用土系魔法把波洛斯大人埋起来！

    可是波洛斯大人一动也不动！

    「啊？你想对身为土神的老子使用土系魔法？那未免太蠢了吧！老子的土系魔法抗性是MAX！你小子的魔法对老子一点用都没有！」

    「是吗？那我就稍微拿出一点真本事吧。」

    圣哉的手搭著波洛斯大人的肩膀，话才一说完──

    砰咚！

    「什么────！」

    波洛斯大人发出大叫，脚踝被埋进了土里！

    「这、这是什么威力！老子土系魔法抗性MAX，居然还能埋住老子的脚！」

    「解除包围我们的岩壁。」

    即使如此，波洛斯大人还是狰狞地笑了。

    「这座花园是老子的地盘！老子的力量已经灌注在附近一带的土壤里了！你们没有胜算！」

    「唔……」

    噗的一声！

    波洛斯大人连碰都没碰圣哉，可是圣哉的两只脚踝却陷进了地底！

    「圣、圣哉！」

    波洛斯大人趁著这个时候，把自己的脚从地上拔了出来。

    「哈～哈、哈、哈、哈！情势逆转啦！」

    毛发浓密的男神得意洋洋地大笑，同时往被夺去双脚自由的圣哉走去。

    「你小子就一辈子待在这里，过著管理花园的每一天吧！」

    可是，就在这个时候。

    咚！

    一阵惊天动地的声响──

    「……噢呜？」

    波洛斯大人的脚又陷入地面了！我仔细看，发现圣哉的铁拳狠狠地陷进他的脑袋瓜顶！

    波洛斯大人一瞬间翻了白眼，但是──

    「这、这种软绵绵的拳头……根本不痛不痒！」

    他又立刻把脚从地面拔出来，绕到动弹不得的圣哉背后！

    「不、不管你这小子怎么求饶，老子都绝对饶不了你！老子要让你像拉车的马一样，从早到晚在花园里干活！」

    只不过，绕到圣哉背后的波洛斯大人停住了动作。

    「……唔咦？」

    波洛斯大人的土系魔法还埋著圣哉的脚，但是圣哉却在看不到他的情况下把白金之剑的剑鞘往背后一送，朝波洛斯大人的脑袋瓜顶狠狠地打了下去！而且还像铁锤一样拚命狂敲！

    「哼！」

    波洛斯大人的大腿被埋住了！

    「哼！」

    波洛斯大人的腰被埋住了！

    然后，圣哉用力地深吸一口气。

    「……接招吧，灌注最大魔力。」

    圣哉才低声说完，就马上使出浑身力量，用剑鞘朝波洛斯大人狠狠地打了下去。

    砰咚──────────────────！

    「痛死啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ……波洛斯大人发出嘶吼般的惨叫！但是我回过神来仔细一看，发现波洛斯大人不见了！不、不对，再仔细看看，我才发现波洛斯大人只剩下额头还露在地面上！

    包围我们的岩壁解除了。我跑向从地底拔出脚，拍掉了脚上尘土的圣哉。

    「圣、圣哉！波洛斯大人不要紧吧？他已经只剩额头还露在外面了！」

    「不要紧。神跟不死者一样，死不了的。」

    「可、可是！」

    圣哉不理会波洛斯大人，满意地看著自己的手掌。

    「嗯，可以成功制造大量的岩系怪物了。土系魔法的熟练度也到达足以活埋『拥有强大土系抗性的UMA』的程度……」

    「不不不，那不是『UMA』啦！」

    就这样，圣哉用脚踩著波洛斯大人只从土里面露出来一点点的头部，望向神界美丽的月亮，将头发往上一拨。

    「一切准备就绪（Ready perfectly）。」

    「！你踩到了！圣哉！你踩到人家的额头了！」

第四卷 第二十七章 新王国建设

    圣哉对想开门前往伊克斯佛利亚的我提出了要求，他叫我不要把门开在塔玛因，而是开在贾尔巴诺。

    我依照他的要求，开启通往贾尔巴诺的门。我战战兢兢地把门打开往外瞄，附近似乎没有兽人。

    「圣哉，你是想来告诉希望之灯火（Little Light）的大家，你已经收拾掉布诺盖欧斯与葛兰多雷翁了吧？」

    「那也是原因之一，但我主要是想知道贾尔巴诺的现况，因为这里今后要成为仅次于塔玛因的重要据点。」

    「据点？」

    圣哉屈身触碰脚下的土壤，地面随即隆起，魔巨像庞大的身躯宛如从土中苏醒般爬了出来。一眨眼的工夫，圣哉就创造了十只魔巨像。

    「……把残存的兽人扫荡乾净。」

    魔巨像沉默地点头，迈开笨重的脚步离去。

    抵达久违的地下聚落「希望之灯火」之后，居民们聚集到我与圣哉的身边来，其中也包含了聚落的首领布拉特。

    我对一脸老实的布拉特竖起大拇指。

    「喂、喂，难道你们把布诺盖欧斯给……？」

    「是呀，我们打倒他了！连支配了这座大陆的葛兰多雷翁也顺便一起解决了！」

    「真的假的……！居然连葛兰多雷翁也……！」

    短暂的沉默之后，居民们欢声雷动。我仔细一瞧，发现用土系魔法在地下打造出这座聚落的少女艾希也在场，而且眼眶中蓄满了泪水。

    「勇者大人……谢谢您……！」

    然而，圣哉还是一如往常地用平淡的语气说：

    「但是你们也别急著立刻回到地面上，毕竟拉多拉尔大陆南方还有其他大陆，而且上面居住著强大的敌人。」

    「是的。怨皇瑟蕾莫妮可支配著跟此地相隔一片海洋的南方大陆库列斯，据说她是会使用强大咒术的怪物。」

    听著两人的对话，我大吃一惊。

    ──咦！居、居然还有那样的敌人！我怎么都不知道！

    对于伊克斯佛利亚的内情，本来应该要由我而不是圣哉来进行详尽的调查，结果却……我在心中暗自反省。

    「在此之前，拉多拉尔这个地区一直都是由葛兰多雷翁统治，但是得知葛兰多雷翁被打败之后，瑟蕾莫妮可很有可能会渡海前来侵略。你们有两个选择，一是将整个聚落搬迁到塔玛因，二是暂时继续现在的地底生活。」

    艾希不发一语，环顾希望之灯火的众人。布拉特注意到艾希的视线，于是说：

    「我要留在这里，贾尔巴诺是我的故乡。」

    听到布拉特这么说，在场的男女老少纷纷点头。

    「还是住惯了的地方最好。」

    「毕竟咱们一直以来都在地底生活，再住一阵子也没差。」

    布拉特走近圣哉。

    「而且……你应该也能很快就打败怨皇瑟蕾莫妮可吧？」

    他边说边轻轻捶了捶圣哉的胸口。

    或许那就是布拉特表达感谢的方式吧。

    告别希望之灯火的众人，打开传送门来到塔玛因王妃的老家之后，姜德将军立刻跑到跟前来。

    「你们回来了，比我想像的还快。」

    话一说完，圣哉就突然往姜德的脑袋上「咚！」地揍了一拳。

    「！你干嘛！」

    「确认一下你的理智还在不在。」

    「还在啦！我明明就很正常地在说话啊！」

    听到这阵骚动，卡蜜拉王妃与护卫兵们也从我的老家里走了出来。圣哉环顾众人一圈之后，宣布：

    「那么，现在开始执行对付机皇兵团的正规策略。」

    「半吊子的策略可不管用喔！」

    脑袋被痛殴的姜德瞪著圣哉。

    「你听好了！过去统治巴拉库达大陆的埃尔诺克城是拥有大批优秀步兵与弓兵的坚固城池！但是在机皇兵团的攻击之下，仅仅一夜就毁灭了！」

    「仅、仅仅一夜？」

    听到我吃惊地大叫，姜德看向我。

    「我听说它们在一夜之间毁灭了埃尔诺克城，在三天之内控制了整片巴拉库达大陆。」

    「三天之内控制整片大陆……！那、那要有多强大的力量才可能办到啊……？」

    「操纵数万台杀人机器犹如操纵手脚般自如的统率能力──除此之外，机皇欧克赛利欧或许还有其他可怕的秘密。」

    就算圣哉已经精熟了土系魔法，听到这番话，我还是涌起阵阵不安。

    圣哉应该也跟我一样，听到了姜德刚才所说的那些话。但是他好像一点都不放在心上，把他事先安置在塔玛因的土蛇们统统召集过来。数百条土蛇慢吞吞地聚集到脚下来，在脚边蠕动。

    土蛇们完全不会讲话，但圣哉却好像听得懂它们的话似的「嗯、嗯。」地点头。这个景象很不现实。不久之后，土蛇们纷纷钻回了土里。

    「好了，塔玛因里面似乎一只兽人都不剩了。」

    「啊，你刚才就是在确认这件事吗？」

    「毕竟不能在敌人还留在内部的情况下巩固内防。」

    「巩固内防？」

    「我接下来要把塔玛因围起来。」

    圣哉将手伸向前方，视线望向远方的城镇尽头。

    「……万里铁壁（Great Iron Wall）。」

    低声说完之后，地底随即响起轰隆隆隆隆的巨响！同时脚底下一阵摇晃，我、王妃与姜德狠狠地摔了一跤。

    「什、什么？」

    姜德是第一个发现的人。

    「快看那个！」

    我顺著姜德所指的方向看过去……只见一堵高达数十公尺的巨大岩壁出现在远方的城镇边境上！

    地鸣声停止，我四处张望了一圈，发现放眼望去的三百六十度角统统被岩壁包围起来了！

    「什、什什什什……！」

    我与姜德哑口无言。

    「万里铁壁是高度五十公尺，厚度一公尺的城墙，而且硬度无异于钢铁。就算是攻击力超过三十万的敌人来袭，也没办法轻易地在上面打出一个洞来。」

    ──硬、硬度是也很惊人没错……可是更重要的是，他居然能够把这么辽阔的塔玛因整个围起来！

    在地底下打造出聚落的土系魔法师艾希虽然也是拥有罕见才华的魔法师，但是圣哉在与土神的修行结束后，似乎已经远远地凌驾于艾希之上了。

    「为了防止敌人轻易地爬上来，我让城墙往外翻。问题在于来自空中的攻击……」

    圣哉接著转职为火焰系的魔法战士，然后往天空释放出十几只凤凰自动追击（Automatic Phoenix）。

    「如果塔玛因也像希望之灯火那样潜入地底下，就能够完美地因应来自上空的攻击，但也会有阳光受到阻绝等诸多问题。总而言之，现在就先维持这个样子吧。」

    瞠目结舌的姜德，直到现在才好不容易张开了嘴巴说：

    「是说……我听说机皇兵团里面并没有会飞的敌人喔。」

    「的确，要是现在有会飞的敌人存在，塔玛因说不定早就已经被攻击了。只不过，战况时时刻刻都在变化，就算现在没有，也不晓得敌人什么时候会成功制造出空战型的敌军。」

    「我、我觉得你想太多了……」

    圣哉转职回土系魔法战士，然后把手伸向前方，地鸣声再度响起。

    「圣、圣哉？你这次又做了什么？」

    「我在刚才铺设的岩壁外面再铺了一层岩壁。」

    「意思是说，你盖了两道城墙？」

    「没错。」

    对于圣哉的谨慎，我、王妃与姜德都带著几分傻眼地「啊哈哈」笑著，可是我们很快就笑不出来了。

    ……因为圣哉又在两道城墙的外面继续追加了一道墙。

    「喂喂喂！你不是说万里铁壁的硬度跟钢铁没两样吗？」

    「能做几道就做几道，那样比较安全。」

    「可、可是竖起太多道城墙，会没办法从t望塔看清楚外头的样子吧？」

    「土蛇就是为此而存在的，我已经让它们潜藏在城墙外部与每道城墙之间了。土蛇的眼睛与我的眼睛相通，掌握战况没有问题。」

    ……做好五道墙之后，圣哉总算停手休息。

    「那么，接下来要制造魔巨像。」

    没想到就在这个时候，有人从先前一直围观著圣哉的民众之中跑了过来。一名身上缠绕著绳索的女性与一名身著铠甲的战士跑到了我们的面前。

    「失礼了！我是夏洛娃！勇者大人，请让我用魔法帮您的忙！」

    「我叫普雷司柯！我的力气很大！」

    在这两个人身后还有大批的塔玛因居民，也许是受到兽人的荼毒，他们身上大多都受了伤，但是所有人的眼睛依旧闪闪发亮。

    ──好、好厉害！伙伴渐渐增加了！

    我想应该也会有人把兽人支配了塔玛因一事怪罪在圣哉的头上，但是，其中也有人像这样既往不咎，感谢圣哉打败葛兰多雷翁，愿意出一份力量来帮忙。我对此深深地感激。

    然后……圣哉环顾了聚集过来的众人一圈之后这么说：

    「完全没必要。」

    「！喂喂喂喂喂喂！」

    我高声大叫。

    「人家是特地过来帮忙的耶，你怎么可以这个样子！」

    「对手是可以藉由魔力持续行动的机器，能够不用吃饭、不用睡觉，无穷无尽地发动攻击。要对抗这种对手，身为人类本身就是一种不利。」

    「可、可能是吧，但是应该还是有什么地方派得上用场啊！」

    听到我这么说之后，圣哉点了点头。

    「那就去种田吧。短时间之内谁都无法离开塔玛因，当务之急是像希望之灯火那样，建立起一个能够自给自足的体系。所以，大家努力种田吧。」

    然而，自称普雷司柯的男战士反对。

    「不！我想把我的力量贡献在与机皇兵团的战斗上！」

    「你有办法在一个星期不吃不喝也不睡的状态下，精力充足地作战吗？」

    「唔！要、要在那种状态下保持精力充足是有点困难……！」

    「对吧？既然有困难，那就去种田吧。」

    「那、那我的火焰魔法──」

    「不需要，拿去用在种田上。」

    「我、我的弓箭可以从远处对敌人──」

    「不需要，努力种田吧。」

    无论谁开口说什么，圣哉都坚持叫对方去种田，活像一个「顽固的农家老头」。原本打算提供协助的居民们大概是厌烦了这个顽固老头，不久之后便带著微妙的情绪掉头离开了我们身边。

    「圣、圣哉……！人、人都走光了啦……！」

    「没关系。那么，接下来开始制造魔巨像。」

    看到勇者毫不介意地从地底下制造出魔巨像，我不禁深深地叹了一口气。

    「别、别在意，就避免无谓死伤这个层面来说，这么做或许是件好事呀。勇者大人肯定也是用他自己的方式在为大家著想！」

    「是吗……」

    王妃开口帮忙圆场，可是圣哉却自顾自地用陶醉的眼神望著自己打造出来的魔巨像。

    「魔巨像是好东西，只要体内的核心不被破坏，就能视作它可以永久性地持续运作。即使伊克斯佛利亚的生物全部灭绝，它们还是可以持续运作。」

    「不、不要讲那种丧气话啦……！」

    「而且魔巨像不会像人类一样擅自行动，加上是我召唤出来的，所以绝对不会背叛我。魔巨像是好东西。」

    「受不了你耶！刚才那些人也一定不会搞背叛的呀！」

    「可能吧，但是魔巨像比他们更压倒性地不会搞背叛。魔巨像是好东西。」

    圣哉对魔巨像的绝对信赖让我无话可说。

    在那之后，圣哉持续不断地召唤魔巨像，没过多久，周遭就挤满了密密麻麻的魔巨像。

    一排二十只的魔巨像总共超过了三十排，看到这六百只魔巨像，姜德忍不住问圣哉：

    「喂、喂，你到底打算召唤多少只啊？」

    「既然敌人挟数量而来，那我方也得以数量来抗衡。既然机皇兵团有数万大军，那我也要召唤到有好几万只为止。」

    「！你要召唤几万只？这样塔玛因岂不就变成魔巨像王国了！」

    「变成魔巨像王国又怎样？我所在的世界里也有羊的数量比人的数量还多的国家，魔巨像比人还多也不是什么问题。」

    「不、不，可是，这……！」

    看到姜德一脸无法接受的表情，王妃微笑道：

    「姜德，这数万魔巨像又不是要一直滞留在塔玛因，勇者大人是打算率领这支魔巨像兵团攻入北方大地呀。」

    「喔、喔喔……原来如此，是这个样子啊。」

    然而，圣哉却对王妃说：

    「不，我暂时不打算离开塔玛因。」

    「咦咦咦！你不进攻吗？既然不进攻，那几万只魔巨像要用来做什么？」

    「所有的魔巨像都只用来迎战来袭的敌军。迎战北方的机皇兵团，加上南方的怨皇瑟蕾莫妮可。我方必须同时因应这两者，在最糟糕的情况下，甚至要考虑受到夹击的可能。」

    「机、机皇和怨皇彼此之间应该没有联络吧？」

    「之前有过布诺盖欧斯用水晶球跟葛兰多雷翁远距离对话的案例，只要有任何一点夹击的可能性，我就要在这里按兵不动，坚守不出。等塔玛因的准备告一个段落之后，我会接著前往贾尔巴诺，在贾尔巴诺附近筑起要塞，事先因应来自南方怨皇的威胁。」

    王妃哑口无言，然后低声说：

    「这、这还真是惊人呢……！」

    姜德也咕噜一声咽了口口水。

    「不、不要伙伴，而是使用全部由自己一个人叫出来的魔巨像……然后却在战力充足的情况下选择坚守不出……这、这是勇者会做的事情吗？」

    看到准备躲在城里坚守不出，只想做足准备等待敌人前来攻击的勇者，不只姜德，就连王妃也无法掩饰她的惊讶。

第四卷 第二十八章 来袭

    在那之后过了三天，圣哉依旧没日没夜地持续召唤著魔巨像。

    「……根据士兵的报告，魔巨像的总数似乎已经超过两万只了。」

    姜德苦笑著说。我看著下方云集一片的魔巨像，跟他一样苦笑了出来。

    我与姜德从t望塔顶俯瞰著塔玛因。这是王妃曾被葛兰多雷翁关押的那座塔，然而现今塔内有士兵常驻，布署了视力绝佳的士兵负责监视。从塔顶还可以俯瞰圣哉在城镇边境布下的五道岩壁，圣哉在最外面的墙壁外围布署了两千只左右的魔巨像，更进一步地强化了塔玛因的守备。

    姜德凝神看著外墙，低声说：

    「我一开始觉得他做得太夸张了……可是后来仔细想想，这说不定是那家伙的心意吧。」

    「心意？」

    「他过去没能拯救世界……还连塔玛因都毁灭了……所以这次他才会像这样谨慎地准备，试图拯救世界……」

    圣哉对姜德那么坏，姜德还能够冷静地分析他，这让我有点惊讶。

    「哎呀，这只是我自己这么想而已啦，要是不这么想的话谁受得了。」

    「啊哈哈哈，说得也是。」

    在我笑了之后，姜德端正起表情说：

    「只不过……女神大人，在我心里，大概永远都不会有原谅那个家伙的一天吧。我无法原谅那个没有救下缇雅娜公主的家伙……」

    姜德是一名忠义的将军，他对公主忠诚或许是理所当然，但我还是觉得他对缇雅娜公主有其他特殊的感情。

    「姜德将军，我问你喔，缇雅娜公主跟你是什么样的关系呢？」

    「我从小教导公主剑术，公主虽然没有用剑的资质，却依旧拚命练习不懈，真的很惹人疼爱。」

    ──嗯？这么说起来，前世的我一直受到这个人的照顾呢……虽然我完全不记得了……

    「还有，公主小的时候，我常常让她骑在我的肩膀上。公主总是很开朗，像朵花儿一样惹人怜爱……」

    姜德回想起过往，兴高采烈地说著缇雅娜公主的事情，看著他的神情，我突然发现了一件事。

    「姜德……你该不会……对缇雅娜公主？」

    听我这么一说，姜德一瞬间露出吃惊的表情，然后四下张望了一圈，确认附近没有人在之后……

    「什么事都瞒不过女神大人呢。」

    他土色的脸颊泛起些许红晕，嗫嚅著这么说。

    「是的，我爱她。爱她胜过世界上的任何一个人。」

    「……姜德。」

    我用手搭住姜德的肩膀说：

    「那个……你有点恶心耶。毕竟缇雅娜公主跟你的年纪差很多吧？还有就是……对不起，你不是我的菜。嗯。我很高兴你有这份心意，可是……」

    「！不不不，为什么我要被你嫌恶心还要被甩啊？我又不是在向你告白！」

    就在这个时候，一名士兵脸色大变地来到我们跟前。

    「报告！有事禀告！」

    「吵死了！什么事啦，受不了耶！」

    姜德不爽地回应，结果士兵答道：

    「在北方发现了敌踪！」

    「……你说什么？」

    我与姜德的脸色骤然大变，然后齐齐看向北边。

    视力比人类好的我，看见一大群人型魔导兵器正列队朝向这里进攻。

    它们看起来坚硬的金属躯体反射著阳光，头部亮著一颗发出红光的眼睛，像人类一样用双脚行走，手上装备著军刀，正大举朝著此处逼近。

    「机皇兵团……！终于来了吗……！」

    见姜德抬起一只手，士兵立刻用力敲响塔上配置的钟。

    「通知城镇里的居民躲在家里，绝对不可以外出！」

    姜德对士兵下令，我也连忙对姜德说：

    「我、我去找圣哉！我得把这件事情告诉他！」

    然而，就在我打算下塔的时候，却看见圣哉已经顺著楼梯爬上来了。

    「啊！圣哉！你来得正好！机皇兵团出现了！」

    「土蛇已经把消息传给我了，所以我才会到这里来，毕竟从塔上比较容易俯瞰整个情况。」

    圣哉不慌不忙地来到塔顶，然后眯起眼镜看著城墙外逼近的机皇兵团。

    机皇兵团的数量比想像中少，好像还不到一千台吧。而且还不打算包围塔玛因，而是只在北边成群结队地行进。对敌人来说，他们还不确定葛兰多雷翁是否真的被击败了，所以这支军队应该是被派来打头阵试探情况的。

    姜德对圣哉提议道：

    「要不要把在墙外镇守的魔巨像全部叫到北边来包围杀人机器？」

    「不行，北边的攻击说不定只是虚张声势。魔巨像继续按兵不动，只用原先布署好的魔巨像来因应机皇兵团的攻击。」

    「唔……」

    姜德似乎也觉得圣哉所说的话有他的道理，所以不再多言。

    机皇兵团以机械式的队形有纪律地朝著城墙迈进，堵在城墙前方的，则是圣哉召唤出来的魔巨像群。

    由于彼此都不是人类，所以没有丝毫踌躇，双方粗暴且突兀地撞上，战火一触即发。圣哉制造出来的魔巨像与魔导兵器「杀人机器」之间的首战开始了。

    ──没、没问题的！魔巨像肯定会一下子就把敌军一网打尽！

    魔巨像伸展巨大的手臂准备砸向杀人机器，杀人机器则是拔出军刀扑向魔巨像，然后……

    「咦咦！」

    意想不到的景象映入了我的眼帘！

    杀人机器们敏捷地闪过魔巨像的攻击，宛如鬣狗捕食动作迟缓的草食动物一样，以三台以上的数量扑上去对付一只魔巨像！

    魔巨像体能虽然强悍，却也扛不住来自前后左右的攻击。魔巨像被军刀砍断手脚，倒伏在地上，体内的核心也随即遭到破坏，最后变回一堆土块。

    「喂、喂！魔巨像被干掉了啊！」

    姜德和我都感到惊愕不已，而且举目望去都是同样的光景。魔巨像的攻击当然也击中并打倒了一些杀人机器，但是被多对一战术击倒的魔巨像更是压倒性的多。

    除此之外，又有另一个事实朝我们袭来，令人想遮住眼睛逃避。

    一阵剧烈的摇晃与巨响甚至传到了这座位在远处的t望塔！t望塔上的士兵用哀号似的声音报告。

    「北面城墙部分破损！杀人机器突破城墙了！」

    「不、不会吧！怎么会这么快！」

    「魔巨像也受到压制，正在后退！」

    ──万里铁壁居然这么简单地就被破坏了！

    姜德咬紧了牙。

    「岂有此理……！这就是机皇兵团……！」

    再、再这样下去，第二道、第三道墙壁也会被突破的！然后机皇兵团会抵达塔玛因！民众会遭到残杀！

    我惊慌失措，然而……就在杀人机器通过毁损的大洞，准备朝著第二道墙壁一拥而上的那一x那──

    『嗡──────！』

    大地摇晃，发出吓人的声响！我仔细一看，发现声音传来的方向升起了阵阵烟尘！

    「咦咦？」

    我、姜德与t望塔的士兵们都不晓得发生了什么事情。在一片错愕之中，圣哉低声喃喃说道：

    「……是地洞陷阱。我在第一道墙与第二道墙之间设下了陷阱。」

    我转头看向圣哉，只见他朝著北方举起一只手臂。

    「铁壁再生（Repair Iron Wall）……」

    话才一说完，远方的城镇边界上，被杀人机器突破的城墙大洞瞬间就修复了！

    「机、机皇兵团被复原的城墙分开了！」

    正如士兵所言，随著第一道壁垒的修复，掉进陷阱里的数百台杀人机器与后续的部队被分隔开了。地洞在不知不觉间被堵上，化为一片平地。

    圣哉布下的陷阱虽然活埋了将近三分之一的杀人机器，姜德的脸色却依旧显得很严峻。

    「就算让墙壁再生也只应付得了一时！它们又会破坏掉修复好的城墙冲进来的！」

    姜德所言不假，位于墙外的杀人机器们再度持续攻击墙壁，然而……这回墙壁却屹立不摇！

    「为、为什么？刚才明明就被轻而易举地突破了？」

    我狐疑地询问圣哉。

    「我刚刚刻意把被冲破的墙打造得比较脆弱，现在则是恢复了原本的硬度。」

    「啥？到底为什么啊！」

    圣哉没有回答我，而是转身准备下塔。

    「圣哉？等一下！你要去哪里？」

    「今天就到此为止。」

    「什么叫做到此为止？杀人机器还在墙外耶！你在想什么啊！」

    「没有问题。」

    杀人机器认为它们无法打破修复后的城墙，于是像座小山一样彼此叠起来，企图爬上城墙顶端……但是由于第一道城墙的形状向外翻，它们没办法爬上去。然后，魔巨像从旁开始追杀专注于叠叠乐的杀人机器群。

    「咦咦……！」

    看到那个景象，我又大吃了一惊。之前一直以为能力略逊杀人机器一筹的魔巨像们压制了杀人机器。杀人机器想缠住魔巨像，但是魔巨像双臂轻轻一挥，就把杀人机器甩了出去，摔扁在地上！

    「那才是魔巨像原本的实力，只要十分钟就能扫荡完毕。」

    想必姜德也跟我一样困惑吧，他一把抓住准备离开t望塔的圣哉的肩膀，逼近他问：

    「喂、喂！给我解释一下！完全搞不懂你在搞什么鬼啊！」

    ……不但隐藏魔巨像的实力，还把墙壁变脆弱，故意让杀人机器突破并掉进陷阱，之后再让墙壁再生──的、的确是完全搞不懂他在搞什么鬼！

    「我叫你解释！你刚才采取的那些行动到底是在做什么？」

    被姜德死缠烂打地追问，圣哉露出一脸嫌麻烦的表情说：

    「为了确实取胜，我接下来要分析并研究刚才用地洞捕获的杀人机器，就这样。」

第四卷 第二十九章 分析与发现

    圣哉准备前往城外，我跟姜德则是一起追了上去。

    途中，姜德埋怨道：

    「对手是强敌才需要去进行分析吧？发挥实力的魔巨像不是压制了杀人机器吗？你为什么还要特地去分析研究啊……？」

    圣哉没有回答，只是捏著鼻子说：

    「离我远一点，你身上都是僵尸的臭味。」

    「唔！」

    唉～圣哉还是一样过分耶。不过也是啦，因为姜德是不死者，身上的确带有一点腐臭的味道，这也没办法……就在我这么心想的时候，圣哉照旧摆著一张臭脸，看著我说：

    「你也离我远一点，身上都是僵尸的臭味。」

    「！我又不是僵尸！」

    ……我们两个与圣哉拉开一点距离，一脸不满地跟在他后面，一路走到围绕整座塔玛因的巨大城墙前面，来到五道城墙里面最内侧的那道墙。

    圣哉在岩壁面前低声念出：

    「移动式洞窟。」

    我和姜德凑到圣哉身旁以免被他下，然后潜入了地底。

    「……这、这里是什么地方？」

    看到用移动式洞窟打造出来的洞窟，姜德发出惊叫。圣哉用魔光石点亮半径五公尺左右的洞窟内部之后，在地底下走了一阵子。

    ──可是，为什么他要在这种地方施展移动式洞窟呢？

    正当我感到费解的时候，圣哉停下脚步，走近并且用手抵住眼前的土墙。

    「透明土墙（Clear Wall）。」

    话一说完，我们前方的土墙立刻变透明了。看著出现在眼前的景象──

    「噫噫噫噫噫！」

    我不禁失声尖叫！因为眼前出现了一群密密麻麻的杀人机器！

    隔著一堵墙的对面，空间比我们目前所处的洞窟还要大了好几倍，数百台杀人机器正在那边挤来挤去。

    「这些就是掉进地洞陷阱里的杀人机器？是说，这样不要紧吗？它们会不会扑上来攻击我们？」

    「透明土墙是能透视地表的透明天花板（Clear Celling）的另一种用法，因此从对面看不见这边。而且透明化的土壁厚度有两公尺，它们无法轻易到这边来。」

    圣哉一边说明，一边开始将土蛇插进洞窟的四个角落。

    「你、你在做什么？」

    「我在这座洞窟里面安置了特殊的土蛇，这样就能听见对面洞窟里的声音。顺便一提，它们能够从低音域涵盖到高音域，呈现充满临场感的立体环绕音效。」

    需、需要这种功能吗……！圣哉在这种奇怪的地方特别讲究耶……！

    接著，圣哉又从胸口掏出一条土蛇来放到嘴边──

    「啊～啊～啊～」

    像在测试麦克风一样进行发声练习。紧接著，隔壁洞窟的杀人机器群开始骚动起来，看来是圣哉的声音传到对面去了。

    「叽叽叽叽！」

    「嘎叽叽咕叽！」

    杀人机器们发出令人不舒服的声音，开始轰鸣起来。

    「啊～肃静，请肃静。」

    「叽叽嘎～叽叽！」

    在那之后，无论圣哉说些什么，杀人机器们都只回以阵阵轰鸣。

    「圣、圣哉！立体环绕音响只听得见嗡嗡声啊！」

    「唔，看来它们无法理解人类的语言。亏我还特地选用了高音质扬声器，结果一点意义也没有啊。」

    判断无法与它们沟通之后，圣哉开始目不转睛地盯著杀人机器们看。他是在使用能力透视吗？我和他一样，也试著发动能力透视。

    杀人机器

    Lv：20

    HP：138954　MP：0

    攻击力：85121　防御力：98654　速度：85742

    耐受性：雷、火、水、冰、土、光、暗、毒、麻痹、诅咒、即死、睡眠、异常状态

    特殊技能：魔王的加护（Lv：MAX）

    特技：邪恶射线（Evil Laser）

    葛兰多雷翁麾下的兽皇队的能力值大概也就这样吧？事实上，这对圣哉而言应该不是什么大不了的敌人，但是问题在于它们有好几万台。

    「虽然我姑且抓了这么多台杀人机器来当实验对象……但是它们的能力值全部都一样。」

    圣哉说的没错，映入眼帘里的每台杀人机器的体力、攻击力、防御力等数值，全部都像复制贴上似的一模一样。

    「是说圣哉，魔巨像的能力值是多少呀？刚才我想用能力透视去看却看不到耶。」

    「我在每只魔巨像身上都施加了伪装。反正我只能告诉你，它们各方面的能力值都在杀人机器之上。」

    「既然都在杀人机器之上，那你干嘛还要分析啊？」

    听到姜德发牢骚，圣哉只对他说了一句：

    「……要为日后做准备。」

    然后便开始进行杀人机器的分析。

    「它们明明是机械，却具备水抗性与雷抗性，要是它们有弱点的话，我打算在魔巨像身上附加抗衡的属性……唔。」

    圣哉不知道从哪里变出了草纸与笔，振笔疾书地做起了笔记。

    看到他那个样子，姜德露出一脸傻眼的表情。

    「总、总觉得这个人很不勇猛耶，他真的是勇者吗？有没有跟学者搞错啊……？」

    我也觉得他看起来好像研究人员喔──正当我这么心想的时候……

    「抓一只隔离起来，进行更详细的分析吧。」

    圣哉用手贴住旁边的土墙。墙壁变得透明之后，我仔细一看，发现已经有一台杀人机器被关进小号的洞窟里面隔离起来了。圣哉「啪！」地打了声响指，那个洞窟上方立刻掉下大量的土蛇。

    「叽叽叽叽！」

    杀人机器随即做出反应，用军刀将土蛇砍得四分五裂，接著又从脸部射出光线，将土蛇烧杀殆尽。

    「刚才那个就是特技『邪恶射线』吧。原来是把魔力凝聚成光线，再从眼睛发射出来。当时应该就是这个招式在短时间内把一开始的墙壁打穿了。」

    圣哉又打了一个响指，只见杀人机器的脚下隆起，出现了一只魔巨像。

    这次不再像土蛇那次一样，魔巨像压制住暴动的杀人机器，然后以力量惊人的拳头砸了上去……

    「头部遭到破坏即停止活动，其后经过十分钟也没有再生的迹象。」

    杀人机器停止了活动，即使如此，圣哉还是死死地持续盯～～～～著坏掉的杀人机器看，看到姜德一脸不耐烦地对圣哉说：

    「喂，你还要看到什么时候啊！它应该不会再生了吧！」

    「不，说不定它会在对手产生这种想法并松懈大意的瞬间复活，然后扑上来。」

    「可是圣哉！它的能力值里面打从一开始就没有『再生』这种技能吧？」

    「能力值仅供参考，不实际看过、亲眼确认过，我无法放心。」

    ……看了将近三十分钟，圣哉终于接受了这个结果，停下做笔记的手……然后又马上打了另一个响指，火焰立刻从停止活动的杀人机器头上灌了下来。

    「杀人机器似乎有火焰抗性……不管怎么努力都烧不起来吗？」

    「搞、搞不懂你在想什么啦！烧起来了又怎样啊？」

    疯狂科学家无视姜德，嘴里说著：「接下来再浇点水看看。」并且持续进行著分析与实验。看到后来，我们都无话可说了。

    ……又经过三十分钟，圣哉停止了笔记。

    「很好，分析已经足够了。」

    「终于结束了吗！那，剩下来的大量杀人机器要怎么办？」

    「它们已经没用了，接下来直接毁掉。」

    「反正你这家伙一定不会自己去跟它们交手吧？你要塞一堆魔巨像到洞窟里去吗？」

    「不，我要更简洁俐落地处理乾净。」

    圣哉照例打了个响指，只见从杀人机器们挤成一团的宽广洞窟上方落下了直径一公尺的岩石。

    「那、那是什么啊！」

    怒瞪的大眼！裂开的嘴巴！岩石居然有脸孔！

    「不只魔巨像，我也成功学会了其他岩系生物的创造。那是由结合破坏术式、火焰魔法还有土系魔法的组合技而生的『炸弹石』。我把这么多杀人机器关起来，除了要进行分析之外，也是想要测试看看这种怪物的威力。」

    「……叽────！」

    杀人机器们一齐对突然降临的岩石怪物发动了攻击，然而，就在那一x那──

    『轰──────！』

    一阵刺眼的闪光与爆炸声！隔壁的洞窟跟这里明明有一层厚厚的墙壁阻隔，传来的冲击却依旧让我跌坐在地上。

    我重新看向洞窟，发现攻击炸弹石的杀人机器们惨不忍睹地四分五裂。

    「它、它自爆了吗？」

    「没错，施加一定的攻击量之后就会爆炸，而且……威力跟我想的一样惊人，瞬间就把十几台杀人机器炸成碎片了。」

    洞窟上方又陆陆续续地掉下新的炸弹石，杀人机器们一齐朝炸弹石发动攻击，然后炸弹石在受到伤害之后又产生了大爆炸！

    杀人机器们好像没有高度的智能，它们似乎不知道炸弹石这种「攻击它就会自爆」的特性，就算同伴被炸飞还是持续攻击炸弹石，然后又再产生新的爆炸。

    「如果能够成功召唤出直径更大的炸弹石，就可以期待更大范围的爆炸威力了。只不过，要是把炸弹石做得太大，塔玛因大概也会跟著一起大爆炸吧。」

    「喂！你开什么玩笑！」

    姜德被这句不容轻忽的话激怒了。嗯……任谁听到这种话都会生气吧……

    过了一会儿，在杀人机器的数量被爆炸削减到剩下一半的时候，圣哉暂时中断了炸弹石的投放，又再一次地拿出笔记来。

    「他、他又开始分析起来了……！」

    而姜德已经在洞窟里随地一躺，说道：

    「我不想管了！我要睡觉！」

    ……时间到底过了多久呢？姜德睡著了，整个空间只剩下圣哉振笔疾书的声音。我也无事可做，只能放空地看著杀人机器所在的洞窟，然而──

    ──哎呀，那是什么？

    我会注意到「那个」，纯粹是偶然。有一台杀人机器躲在宽广洞窟的角落，躯体像在发抖似的不停振动。

    我摇了摇睡著的姜德的肩膀。

    「……嗯嗯？啊啊……总算结束了吗？」

    「不，还没有。」

    「！不会吧！他还没完喔？那家伙真的有病！」

    「重、重点不在那里，你看一下那个啦！那台杀人机器是不是怪怪的？」

    姜德瞥了我所指的杀人机器一眼。

    「它的举动确实奇怪……会不会是掉进地洞里的时候被吓坏了？」

    姜德兴趣缺缺，但是我很在意，于是发动了能力透视。

    杀人机器

    Lv：20

    HP：138954／138954　MP：0　攻击力：85121　防御力：98654……

    ──不对，体力没有减少，代表它没有坏掉。既然没坏，那又是为什么？

    就在这个时候，看著能力值的我冷不防地注意到。

    能力值的最后面记录著这么一行字。

    「性格：温柔」

    咦咦咦！那、那台杀人机器……居然有「性格」！

第四卷 第三十章 奇怪的机械

    「我说，圣哉！那台杀人机器跟其他的杀人机器不一样耶！它的性格是『温柔』！」

    「唔……」

    一直看著七零八落的杀人机器残骸做笔记的圣哉，沉默地盯著那台杀人机器看了一会儿。

    「看来在剩下来的杀人机器里面，只有这个家伙拥有『性格』。」

    「这是怎么一回事？」

    「工厂大量生产同样的机械，有时候就会有万分之一左右的机率混进瑕疵品，这家伙应该就是那么一回事吧。」

    然后，圣哉的视线又回到杀人机器的残骸上，再度笔记了起来。

    ──咦？就只有这样吗？

    我一瞬间觉得这很不像是圣哉的作风，可是再仔细一想，又觉得圣哉大概只会搜集对战斗有帮助的资讯，所以对「有瑕疵」的杀人机器不感兴趣。

    不久后，圣哉放下笔。

    「好了，这下全部都分析完了。」

    「终于结束了啊！」

    姜德露出打从心底感到开心的表情。

    「嗯，那就来进行最后的大扫除吧。」

    圣哉一声令下，大量的炸弹石开始落入杀人机器们所在的洞窟。

    杀人机器朝炸弹石发动攻击，宽广的洞窟里爆炸四起。

    在这片混乱中，我的视线一直投注在躲在洞窟角落里，不断瑟瑟发抖著的杀人机器上面。

    「圣哉……那台杀人机器真的在发抖耶……」

    「所以呢？」

    「哎呀，所以，那个……你不觉得它有点可怜吗？」

    「魔导兵器可怜？」

    「……嗯。」

    圣哉与姜德都用有点傻眼的表情看著我，可是我还是不禁觉得，那台在洞窟角落里瑟瑟发抖的杀人机器就像个被战火吓坏的小孩子。

    圣哉一脸无趣地瞥了一眼那台杀人机器。

    「『拥有性格的魔导兵器』是吗……说不定真的是个珍贵的样本，把它隔离起来以防万一好了……」

    发抖的杀人机器立足的地面出现一个洞之后，它不见了。没过多久，杀人机器被丢进隔壁的小洞窟，同一时间，炸弹石也将剩下的杀人机器们一起炸掉，时机可谓千钧一发。

    被隔离开的小洞窟里，杀人机器搞不懂自己所处的状况，正在不安地东张西望。但是，一颗炸弹石突然从它头顶上「咻」地一声掉下来，吓得它一阵腿软，跌坐在地上。而我也同样震惊。

    「炸弹石？为什么？你不是说它是珍贵的样本吗！」

    「这是实验，如果那家伙拥有高度智能的话，那它应该就不会去攻击炸弹石。」

    我们盯著两只怪物看，那台杀人机器果然只是一直害怕地发抖，没有进行任何的攻击。

    「圣哉，它不会攻击的，因为它『温柔』嘛！」

    「真的是这样吗？」

    圣哉打了个响指，我惊讶地看见炸弹石扭曲地咧开大嘴笑了。

    「喂，你这家伙……！发什么呆啊，快来攻击我呀！」

    看到岩石发出粗犷的声音，我大吃一惊。

    「说话了！炸弹石说话了！」

    「我做了一点设计，让不攻击它的人会忍不住想攻击它。」

    我立刻理解了圣哉所说的话是什么意思，炸弹石露出令人恼火的笑容接著说：

    「喂，有胆就来打我啊，废物～！你除了杵在那里之外什么都不会吗？笨蛋～！来啊来啊，有胆就来打我啊～！反正你怎么打都没有用啦！嘻嘻，呆子！」

    姜德在我旁边握紧了拳头。

    「总、总觉得很火大……！」

    「真的很烦！有够烦！我都忍不住想揍它了……！」

    在那之后，炸弹石或是不断出言挑衅，或是在杀人机器的四周跳舞般的滚来滚去，惹得人愈来愈心烦。

    我和姜德愤怒得咬牙切齿，结果就在这个时候──

    「我……不……到……」

    我好像听到了什么声音，而且不是炸弹石那个破锣嗓子。

    下一秒──

    「我做不到！」

    洞窟里响起一阵有如少女般的尖锐声音！

    ──不、不会吧……？不对，错不了！这个声音，是那台杀人机器发出来的……！

    「哦？原来有会说话的型号啊？」

    圣哉打了个响指，烦死人的炸弹石就沉入地底消失了。

    狭窄的洞窟里面只剩下一台杀人机器，圣哉把用来当做麦克风的土蛇举到嘴边。

    「喂，你。」

    对面的洞窟里似乎响起了圣哉的声音，于是杀人机器一边小心翼翼地打量著四周，一边说出了人类的语言。

    「您……您好。」

    真的是个年轻的女孩子的声音。

    「你为什么不攻击炸弹石？」

    「因、因为……攻击那个石头它就会爆炸……而且我本来就没办法攻击别人……」

    杀人机器自己开始说了下去。

    「我……一直以来都被命令要去『杀人』，可是杀生太可怕了，我根本做不到……」

    ──真、真的很温柔耶……！好奇怪的魔导兵器喔……！

    她的外观看起来跟其他杀人机器没两样，但是听到那天真无邪的声音之后，我不禁开始觉得她很可爱了。

    可是圣哉对于这些事情似乎一点兴趣都没有，只是直截了当地问了他想问的事情。

    「像你一样会说话的型号大概有多少？」

    「没、没有。除了爸爸以外大概就没有了……」

    「爸爸？」

    「啊！就是机皇欧克赛利欧。我想除了爸爸以外的机械大概都不会说话……那、那我为什么会说话呀？」

    「谁知道。」

    「……对不起。」

    杀人机器垂头丧气，不过又马上抬起头来，发出雀跃的声音说：

    「可是我！现在很高兴能和您说话！因为以前不管我怎么跟我以外的杀人机器们搭话，大家都只会回我『叽叽叽』或『嘎叽嘎叽』！所以，真的真的很谢谢您愿意像这个样子跟我交谈！」

    「闭嘴。告诉我更多有关机皇欧克赛利欧的详情。」

    「是、是。对不起，我很抱歉……」

    ──好、好冷淡喔！我都搞不懂到底谁才是机械了！

    「爸爸的长相呢，呃，有四只手，也有四只脚，还有就是，那个……」

    在那之后，圣哉继续问了杀人机器许多问题，但是好像没有获得什么有用的情报，于是他用一脸冷淡的表情说：

    「够了，我的问题就这些。」

    「……对不起，没有帮上什么忙。」

    圣哉把麦克风从嘴边拿开。

    我望著独自被留在狭小洞窟里的杀人机器，而她突然看到死亡蚯蚓从地底探出头来──

    「呀啊！」

    于是惊慌地发出了尖叫。那个样子太可爱，让我忍不住笑了出来。

    只不过，圣哉却用极为冰冷的眼神看向那台杀人机器。

    「那家伙太可疑了，会不会是机皇欧克赛利欧安排的刺客？」

    「刺、刺客？她吗？」

    「对，说不定它是故意装出一副呆头呆脑的样子，准备伺机偷袭我们。」

    「可是，要不是我偶然注意到她的话，她早就被炸弹石破坏了，根本谈不上什么伺机偷袭吧？」

    「……唔。」

    圣哉思考了一会儿，却还是说：

    「无论是或不是，还是斩草除根以绝后患为上。把它解体吧。」

    「咦咦！怎么可以这样！」

    我摇了摇姜德的肩膀。

    「喂，姜德！你说句话呀！」

    「不，我也没有异议，毕竟那家伙是魔王打造出来的怪物。」

    「就算出自魔王之手，里面说不定还是会有善良的怪物啊！」

    「是吗？一路以来，我在塔玛因看过许许多多的兽人，里面连一只像样一点的家伙都没有。」

    「什么嘛！姜德你自己就不是『邪恶的怪物』啊！」

    「？我本来就不是怪物啊！」

    我指著愤怒的姜德大声说：

    「圣哉！反正你不准破坏她！要是你无论如何都放心不下的话，那就像姜德一样，把一大堆土蛇缠在她身上就好了！」

    「为什么要拿我来举例啊！」

    「姜德也是随时可能丧失理智的不死者吧！真要说起来，那台杀人机器反而还比较安全呢！你看！姜德现在就一副失去理智的样子！」

    「谁失去理智了！混帐，这个女神好让人火大！」

    就在我们吵成一团的时候──

    「吵死了。我知道了，稍微安静点。」

    圣哉深深地叹了一口气。

    「……总而言之，我会用土蛇缠著它，然后把它关在这里。」

    见我松了一口气，圣哉用严厉的眼神看了过来。

    「这充其量只是为了保存珍贵的样本，要是它有任何一丁点可疑的举动，我就马上解体它。」

    「……嗯、嗯。」

    在圣哉的指示下，隔离杀人机器的洞窟里出现了许多条土蛇。

    一看到那些土蛇──

    「不要──────！」

    杀人机器就发出惨叫。然而土蛇们无视杀人机器的惊叫，依旧缠上了她的脖子与手脚。

    「有、有蛇缠住我的身体了！救、救、救命啊啊啊啊啊啊啊！」

    杀人机器十分可怜地满地打滚，圣哉却继续下达新的指令。

    「以防万一，发射邪恶射线的洞也用土蛇堵住吧。」

    土蛇爬到了杀人机器脸上，杀人机器哭叫著几欲昏厥。

    「太、太可怜了……！」

    我忍不住把土蛇麦克风从圣哉手上抢过来。

    「龋你听得见吗？没事的！只要你乖乖的，那些蛇就不会伤害你！」

    「真、真、真的吗……？我、我可以相信你吗……？」

    圣哉用死鱼眼看著我们两个。

    「喂，莉丝妲，该走了。我们没有多余的时间可以耗费在这种东西上面。瓦解了机皇兵团的第一波攻势之后，塔玛因回归人类手中的情势已经明朗化，对方应该会在第二波攻势中拿出真正的战力来，我们得做好更万全的准备来加以因应。」

    「亏、亏你有脸说这种话……！你自己明明就花了那么多的时间在慢条斯理地做分析！」

    「分析在战略上是必要且重要的事情，而你只是在玩而已吧？」

    「我才不是在玩──」

    姜德从旁插口了我们的对话。

    「所以呢？所谓万全的准备是要准备什么？你到底打算怎么做？」

    「我打算针对来自空中的攻击进行重点式的防卫。」

    ……圣哉好像一直在警戒空战型的魔导兵器，可是那种东西真的存在吗？我试著询问了杀人机器。

    「龋有没有会在天空飞的杀人机器呀？」

    「我、我没有看过耶……」

    「莉丝妲，光用问的也没用，那家伙并不晓得什么重要的情报，而且从它口中说出来的话也未必属实。」

    「圣哉你刚才明明也在问她话吧！」

    「它的话我当然只信不到一半。无论如何，我们都必须因应来自空中的攻击，要是能够顶住来自空中的攻击，五道铁壁就没有死角了。」

    「那、那个……」

    此时，杀人机器冷不防地开口说话了。圣哉的表情里流露出一点兴趣，拿起麦克风对她说：

    「怎么了？想到什么了吗？」

    「没有……不是的……呜呜……！只是这些土蛇……真的好可怕……嘤嘤……！」

    圣哉狠狠地皱起了眉头。

    「很好，我给你一个建议，就是『闭嘴』，就这样。」

    「呜呜……！哇啊、嘤嘤嘤……！」

    「！不不不，你会不会太过分了？」

    我拿起麦克风对哭哭啼啼的杀人机器说：

    「冷静点！没事的，你不要哭！」

    我安慰著她，然后突然发现圣哉正踩著不知道什么时候出现在洞窟里的阶梯往上走，准备回到地面去。

    「继续待在这里已经没有意义了。」

    姜德也跟在圣哉身后，我也想跟上去，却在杀人机器的啜泣声中停下了脚步。

    「圣哉……那个，我可以再稍微留在这里一会儿吗？我想陪她说说话，直到她平静下来为止……」

    「太蠢了，随便你。」

    圣哉丢下这句话准备走人，但是又一脸严厉地回过头来说：

    「不准开门进那个家伙的洞窟，知道吗？」

    「我知道啦！真是的，我绝对不会重蹈葛兰多雷翁那时候的覆辙了！我、我是说真的！」

    「这次要是再出什么事，我是百分之一百二十绝对铁定死也不会救你的。」

    「没必要把话说得那么绝吧！」

    圣哉与姜德就这么走了……只留下我跟温柔的杀人机器在洞窟里面。

第四卷 第三十一章 对话

    杀人机器的啜泣声透过高音质立体环绕音响传进我的耳朵里。

    我拿著土蛇麦克风对隔离著杀人机器的洞窟说话。

    「喂～你听得见吗？」

    「呜呜、嘤嘤……啊、听、听得见！」

    「我是莉丝妲黛，你可以叫我莉丝妲。你有名字吗？」

    「没有，我没有名字。」

    「这样啊，那……既然你这么像女孩子，那就叫你『杀子』怎么样？『小杀』！这个名字不错吧！」

    话才一说完──

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    洞窟里响起了更响亮的哭声。

    「！对、对不起！这个名字不好！因为是杀人机器所以就叫杀子，我也觉得太随便了！」

    「呜呜……不是的……！我……我太高兴……！」

    「咦咦？」

    「因为我没想到居然会有人帮我取名字……！我好像在作梦一样……！」

    太、太好了！她好像很开心！

    我再度告诉杀子，缠在她身体上的土蛇是无害的，请她放心。

    「……那么，我差不多该走了。」

    「莉丝妲小姐，您要走了吗？我会寂寞的……呜呜……」

    她好像又要哭了！唔……该怎么办才好……

    「小杀！你等我一下喔！」

    我离开洞窟，开启通往神界花园的传送门。

    我在万里无云的晴空下，看见一位男神拿著浇水器帮花儿浇水的背影。

    「那、那个，波洛斯大人，午安……」

    在波洛斯大人被圣哉活埋兼踩了额头之后，这是我第一次见到他。

    「啊啊，是莉斯妲黛啊。」

    波洛斯大人用粗犷的男音回应并且转过头来，看到他的脸，我大吃一惊。波洛斯大人虽然不像那个时候一样全身是毛，但是却放任脸上的胡子乱长，头发也理成了平头，怎么看都是个中年大叔！

    看到我目瞪口呆的模样，波洛斯大人「哈哈哈」几声，快活地笑了。

    「自从那件事发生之后，流言传了出去，其他神o也知道老子是个毛发浓密的男神了。虽然这件事不是老子自己公开承认的，却莫名有种海阔天空的感觉，所以老子已经不恨那个勇者了。」

    「是、是这样呀！太好了！」

    「从日复一日的除毛作业中获得解脱，老子很幸福。后来仔细想想，毛多也是老子的特色嘛！其实没必要遮遮掩掩。」

    「就是说呀！现在的波洛斯大人充满野性，我觉得很棒！」

    「哎呀，真的吗！」

    「真的！虽然完全不是我的菜！」

    「喔、喔……你讲话还真直接呀……」

    「话说回来，波洛斯大人，我今天来这里是有点事想拜托您……」

    我指著刚才看中的可爱粉红色花朵说：

    「请问可以把这些花给我吗？」

    「完全没问题呀。老子把它装进盆栽里，这样比较好拿。」

    「谢谢您！」

    「甭客气，甭客气。咱们住在同一个神界里，互相帮助是应该的。」

    从变成和善农家大叔的波洛斯大人手中收下花朵之后，我返回杀子所在的洞窟。

    「……呜呜、呜呜……」

    洞窟里依旧传来阵阵的啜泣声。

    「小杀？」

    「啊啊！莉丝妲小姐！」

    我把门连结到杀子所在的隔壁洞窟，下定决心之后，把门打开了一点点──

    「嘿！」

    然后俐落地把要来的盆栽丢进去，迅速关上门。

    「那、那个，莉丝妲小姐，有一盆花力道生猛地飞过来了耶……？」

    没错，想要在不穿过门的情况下安全地把花交给杀子，就只有这个办法了。

    我拿著麦克风对她说：

    「小杀！那盆花送给你！」

    「送给我？」

    「嗯！很漂亮吧？」

    「是、是的！非常漂亮！而且……总觉得看著看著，心就平静下来了。」

    「那你不可以再哭了喔。」

    「好！我会加油！」

    就在我放下土蛇麦克风准备离去的时候，杀子怯生生的声音响起。

    「莉丝妲小姐……您还会再来看我吗？」

    「嗯！好呀！」

    我笑著回答杀子。

    隔天。

    看著塔玛因城镇里到处都是的魔巨像，我问身旁的圣哉：

    「一眼看过去，数量是不是比之前更多了？现在到底有多少只魔巨像呀？」

    我等了一会儿，却没有得到回应。

    「……圣哉？」

    虽然他向来沉默寡言又奉行秘密主义，但是今天的圣哉比平时更安静了。我仔细一看，发现他的视线盯著一个点看，有种「心不在焉」的感觉，样子显然不太对劲。

    「我说圣哉！」

    我摇了摇他的肩膀，他却还是一样没有反应。

    「等等！你没事吧？」

    我开始担心起来，于是继续用力地摇他，结果──

    『啪叽！』

    ……一声脆响，圣哉自肩膀以下，手臂整条掉了下来！

    「呀啊啊啊啊啊！我、我把手臂拆下来了！对不起～～～～！」

    我抱著手臂一个劲儿地道歉，结果从旁边响起了圣哉的声音。

    「……你在干嘛？」

    「啊啊！圣哉！你听我说，我刚才摇了圣哉几下，结果把圣哉的手臂拆下来了……咦咦────？」

    我搞不清楚状况，交互看著两个圣哉，有手臂的那个圣哉用死鱼眼看向我。

    「那是我的影武者。我在运用土系魔法制作出来的人偶上面施加了变形术。」

    「喔……什、什么嘛，原来是这样啊……是说，影武者？为什么会需要这种东西啊！」

    「虽然说我身在塔玛因，但也无法就此放心，毕竟可能会有人想暗算我。」

    「你是说，塔玛因的人们会偷袭你？这、这……」

    ……怎么可能。我大概无法这样断言。毕竟，因圣哉过去没能拯救这个世界而心怀怨恨的人，我已经亲眼看过好几次了。

    「最大的敌人说不定不是魔王军，而是身边的人。」

    「你未免讲得太夸张了吧……！」

    就在这个时候，一名扛著行李，看似商人的男性，带著笑容从圣哉的身后走了过来，手里还拿著药草。

    圣哉注意到身后的动静，以惊人的速度回头，并且一把揪住男人的领口。

    「噫！」

    「喂，你是刺客吧？」

    「才、才不是！我只是个商人！」

    「是谁雇用你的？」

    「不不不，没人雇用我啦！我只是在看这药草的品质怎么样而已──」

    圣哉似乎完全不相信男人的解释，在我也一起劝他之后，他才总算松开了那名男人。

    「听好了，下次不准再从我的背后靠近我。若有下一次……我就杀了你。」

    「！你这个勇者是怎么回事啊！」

    我对著这个活像是杀手的勇者大吼，而那名商人则是自顾自地发出充满悲壮感的尖叫逃走了。

    耍了狠之后，圣哉毫不在意地迈步就走。

    「等、等等，你要去哪里？」

    「t望塔。我本来就要去那里，都是因为碰到你才被耽搁了。」

    「塔？你要去做什……啊……真是的！等等我啦！」

    我追在圣哉身后前往t望塔，只见王妃与姜德伫立在塔顶上。

    「你把我们叫到这种地方来，到底想做什么？」

    姜德一脸不解地问。看来他是事先被圣哉叫过来的。

    然而，圣哉没有回答他，而是一言不发地用双手遮住天空。

    「……钢铁圆顶（Iron Dome）。」

    紧接著，将塔玛因团团围住的万里铁壁伴随著地鸣声朝天空伸长了！万里铁壁长高了一会儿之后，又开始变形往内侧弯曲，像一张大伞一样覆盖住整个塔玛因！

    「「什、什、什、什、什么！」」

    就在我与姜德目瞪口呆的时候，从四面八方变高变长的墙壁在空中连结起来，完全遮蔽了阳光。

    在一片黑暗之中，圣哉从胸前拿出魔光石说道：

    「空袭时，墙壁会变形成罩子。虽然会消耗相当多的MP，但是这么一来就可以完全防御来自空中的攻击了。」

    「不要一声不吭地就突然这么做好不好！突然变得一片漆黑，民众会恐慌的！」

    「所以我才把你们叫到这里来。你们现在就把这件事告诉塔玛因的人民，让他们在真的遇到空袭的时候不会陷入恐慌。」

    紧接著，覆盖天空的圆顶发出「轰隆隆隆隆」的声音逐渐打开了。变高变长的墙壁渐渐缩短，恢复到原本的位置。

    「危机解除之后，就会像这样恢复原状。」

    「一、一般人……会为了不知道会不会发生的空袭做到这种地步吗……？」

    姜德错愕地嘟哝，然而王妃却是满脸的笑意。

    「哎呀，只要能让塔玛因的所有人平安过日子，做得太多总比做得不够好呀，你说对不对？」

    圣哉点头同意王妃所说的话，然后迈开步伐，打开t望塔上房间的门。这是以前王妃被关押的房间，现在则是放著好几个装满水的桶子。

    「圣、圣哉，你这次又要做什么？」

    圣哉「啪！」的一声打了个响指之后，桶子里分别映照出不同的景象。

    「呜哇！这是？」

    「我把我用土系魔法驱使，并且放到城镇里里外外的土蛇所看到的景象投射在上面。这样一来，就能用肉眼看见塔玛因周遭各处所发生的事情。」

    摄影机……这个世界的人大概听不懂这个字眼，不过这简直就是「监视摄影机」了吧。这下不只圣哉，就连我们也可以将机皇兵团的动静一览无遗了。

    ……防范空袭的圆顶铁壁。

    ……架设在四周的复数监视摄影机。

    塔玛因俨然已经成为一座高科技配备的要塞了。

    「莉丝妲，开门。接下来要去贾尔巴诺。」

    「你要去贾尔巴诺做什么？」

    「我猜第二波敌军可能很快就会来了，但是应该还有一点时间。既然如此，我就要善用这些时间，在贾尔巴诺架设起跟塔玛因相同等级的设备。」

    隔天。

    圣哉精力旺盛地来回于塔玛因与贾尔巴诺，强化著两地的防卫。

    姜德一开始还为了了解状况而跟著他跑，最后好像也厌烦了，现在不再与圣哉同行，而是待在塔玛因陪王妃。我也在开门让圣哉移动到贾尔巴诺之后，就在塔玛因自由自在地行动。因为我懂得察言观色，觉得圣哉好像不喜欢我一直当他的小跟班。

    闲暇的时间，我就陪王妃说说话，或是到杀子所在的洞窟去探望她。

    「……呵呵，圣哉先生的故事好有趣！」

    「听起来很好笑，实际待在他身边可是很累人的！」

    我拿著土蛇麦克风对杀子讲话，在我告诉她圣哉为了防范不知道会不会发生的空袭而打造了圆顶，还有在此之前的种种谨慎事迹之后，杀子乐呵呵地笑了。

    此时我突然发现不妥，于是问杀子：

    「不过你的心情其实很复杂吧？毕竟机皇欧克赛利欧是小杀你的爸爸……」

    「是、是的，如果父亲大人能够跟勇者大人好好地聊一聊，彼此和睦相处就好了，可是……」

    这件事很明显是不可能的。总觉得心情变得有点沉重，于是我换了个话题。

    「是说，那盆花怎么样了？」

    「那个……说到这个，它好像不太有精神……」

    杀子把盆栽捧在手上，面对著我所在的洞窟的墙壁把花拿给我看。花朵枯萎了，土壤乾巴巴的。

    「啊啊！水！忘记浇水了！」

    「水……？意思是营养不够吗？那我可以把我身体里的机油滴进去吗？」

    「那样百分之百会枯死啦！等一下！我现在就去拿水过来！」

    我连忙从塔玛因的水井中打了水，装进水桶里返回洞窟。

    我开门进入杀子的洞窟，然后马上把水倒进盆栽里。乾巴巴的土壤转眼间就吸收了水分。

    「呼……！这下就可以暂时放心了！」

    接著，我身后传来杀子的声音。

    「莉丝妲……小姐……」

    此时我才发现！我不小心跑进圣哉不准我进来的杀子的洞窟了！

    ──完、完、完蛋啦啊啊啊啊啊！圣哉千叮咛万交代，结果我还是一个冲动就跑进来啦啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「终于……可以这么近地见到您了……莉丝妲……小……姐。」

    「小、小杀？不会的……！你不会的吧……？」

    然而，杀子的声音变得跟平时不一样了。杀子朝我走来，机械手臂对著我伸了过来。

    「不、不要啊！」

    感觉到危险，我失声尖叫。可是……杀子却牵起我的手用力上下甩动，然后发出雀跃的声音。

    「我第一次见到莉丝妲小姐的模样！我好感动！」

    「咦……」

    「您好完美！头发和脸蛋都非常美丽，我好向往！」

    「是、是喔？」

    太、太好了！她果然不是邪恶的怪物！

    「……可是花儿好像还是没有精神耶。」

    被她这么一说，我再仔细一看，发现浇过水的花还是萎靡不振。难道已经来不及了吗？

    「你等一下，我试试看。」

    我对著枯萎的花发动治愈能力，像治疗受伤的人类一样治愈花朵。

    不久之后……奄奄一息的花挺直了背脊，直挺挺地站了起来。

    「好了！总算是救活了！」

    ──可是，我居然要这么拚命，才能救回一盆枯萎的花。这件事要是被圣哉知道了，我大概又要被鄙视了吧……

    我在心中自嘲，但是杀子却兴奋得手舞足蹈。

    「您好厉害！这是奇迹！」

    「哎、哎呀，我好歹也是女神嘛！」

    「女神大人都很厉害对不对！真的好厉害！太厉害了！」

    获得久违的盛赞，我的心情飘飘然，几欲升天。

    「对！就是呀！我比圣哉伟大多了！」

    「我好尊敬您！莉丝妲小姐！」

    啊啊……感觉怎么会这么棒！是呀，我是唤醒奇迹的美丽女神呀！

    就在我找回身为女神的威严时──

    『嘶嘶嘶嘶嘶嘶！』

    被我放入胸前的土蛇叫了。

    「莉、莉丝妲小姐？那是什么？」

    「喔，这是土蛇电话。小杀，你暂时保持安静。」

    我把土蛇的尾巴放到耳边，土蛇的头部凑近嘴边。

    「喂喂喂？圣哉？你现在在贾尔巴诺？要回塔玛因吗？」

    然后，我听见从土蛇传来的低沉声音。

    『……你开门跑进杀人机器所在的洞窟里面了，对不对？』

    「！咦咦咦咦！你怎么会知道？」

    『我早就看穿你的所有行动了。』

    圣哉开始训话，而我只好当场频频鞠躬道歉。

    「真的很抱歉……可是那个，我没有被攻击，所以……啊……是的……问题不在这里……对不起……您说的没错……是的……我今后会铭记在心……不对，不会有下次了……是……是的……对不起……我以前也这么说过……是的……对不起……是的……不好意思……好的……」

    挂断土蛇电话之后──

    「莉、莉丝妲小姐……您还好吗？」

    我虽然努力对杀子竖起了大拇指，但是手指在发抖，脸在抽搐，女神的威严荡然无存。

第四卷 第三十二章 困境

    「……勇者好恐怖喔。」

    我点头同意发著抖这么说的杀子。

    「哎呀，其实勇者本来大多都是充满慈爱的人，只是那个勇者比较特别，或者该说是异常吗……」

    就在这个时候，土蛇电话又响了。

    「莉丝妲小姐！电话又来了！」

    「噫！我说他坏话被听见了吗？惨了！胸部要被捏扁了！」

    「！勇者居然会做这种事情吗？」

    『嘶嘶嘶嘶嘶嘶！』

    土蛇电话响个不停，我只好下定决心接起电话。

    「那个，事情不是这样的……我说的异常当然是指好的方面的异常，真要说起来是一种Special的感觉……」

    『你在胡言乱语什么？不说废话了，我放在塔玛因外面的侦查土蛇发现了机皇兵团。』

    「咦咦！第、第二波攻势已经来了吗？」

    『没错。现在马上到t望塔来，带著那台杀人机器一起过来。』

    「要把小杀带过去？……喂，圣哉？喂喂喂～？」

    杀子愣愣地看著被单方面挂掉土蛇电话的我。

    「那个，我……可以出去吗？」

    「嗯、嗯，好像可以。可是被塔玛因的民众知道了会引起骚动，所以你不可以离开我的身边喔！」

    虽然不晓得圣哉的意图，但我还是带著杀子前往塔玛因的t望塔。

    「……杀、杀人机器！」

    开门来到塔顶之后，护卫的士兵们看到杀子，马上摆出防卫的姿势。

    圣哉在我开口之前便率先告诉士兵们：

    「不用担心，那家伙身上跟姜德一样缠著土蛇，行动跟姜德一样受到了限制，还可以像姜德一样随时让它再也爬不起来。」

    听到圣哉这么说，士兵们一致露出了放心的表情……除了姜德以外。

    「你这家伙干嘛一直强调跟我一样啊！」

    他怒吼之后瞪向杀子。

    「还有，怎么把那台杀人机器带到这里来了？」

    「这家伙是『机质』，说不定可以用来交涉。」

    听到这句话，我大吃一惊。

    「『机质』？你是说人质吗？圣哉！你之所以没有破坏小杀，该不会就是为了这个吧！」

    「这个嘛，对手是魔导兵器，我本来就不认为它会回应这边的交涉，而且也不打算跟它交涉，但是手牌还是越多越好。」

    嗯嗯嗯？不打算进行交涉，却还是要把杀子当人质以防万一？我、我不懂他在想什么……！

    由于想也想不通，所以我决定不深究了。

    圣哉移动到塔内的监控室，用土蛇摄影机窥视机皇兵团的情况。

    「很好，差不多该启动钢铁圆顶了。」

    虽然水桶萤幕上映照出来的杀人机器集团距离塔玛因还很远，不过圣哉还是将墙壁变形成圆顶状态，然后又为了防备来自空中的攻击，调整好几个萤幕往上看。

    「北边大约一万台吧。」

    唔唔……！这是什么惊人的数量……！

    我跟圣哉一起一言不发地看著监视摄影机拍到的杀人机器群，看了一会儿之后，我突然发现了一件事。

    「龋圣哉，它们……没有飞起来耶……」

    「嗯，没有飞起来。」

    「所以果然没有什么空战型嘛！弄个圆顶出来根本没意义！」

    圣哉泰然自若地无视了姜德的大吼。

    「重点是，杀人机器与魔巨像的战斗感觉很快就会在北边的草原展开了。」

    我看向萤幕所显示的影像，看见上面映照出来的杀人机器多到整个画面都塞不下，但是我们这边迎战的魔巨像数量也不输给对方。

    「你到底派了多少只魔巨像去战斗啊？」

    「派往北方的魔巨像大约八千只，数量上多少处于劣势，但是不成问题。」

    圣哉所言不假，因为魔巨像只要轻轻一挥手臂，杀人机器们就会被扫飞出去。虽然这只是我的感觉，不过我觉得一只魔巨像的能力似乎可以抵得上三台杀人机器。魔巨像有压倒性的力量，杀人机器们别说是要跨越第五道墙壁了，就连接近都没有办法。

    一时之间，我们都在盯著北边的影像看，但是不久之后，圣哉便把视线从萤幕上挪开了。

    「大概再一小时之后就能瓦解第二波攻势了。」

    ……正当姜德与我因为圣哉胜券在握的发言而喜不自胜的时候。

    『嘶嘶嘶嘶！』

    频率有别于土蛇电话的尖锐土蛇声自圣哉的胸前传来。

    「你说什么……！」

    素来冷静的圣哉脸色大变。

    「圣、圣哉？刚才那是？」

    「是警报土蛇，只要有敌人接近了第一道墙就会发出警报……」

    「咦咦！第一道墙不就是守护塔玛因的最后一道壁垒吗？是不是有哪里搞错了！」

    姜德也露出著急的表情迅速看向萤幕，我跟他一样，转头去确认西方和东方的摄影机，之前一直在监视的北方城墙周遭当然也没放过，可是墙壁附近却只拍到魔巨像守卫威武伫立的景象。

    「……是南方吗？」

    在圣哉的自言自语下，我们又将视线转向南方的监控萤幕，可是这边也跟其他地方一样，没有任何变化。

    「守卫南边的魔巨像没被干掉！甚至连杀人机器的影子都没看到！可是为什么警报会响？」

    圣哉从牙缝里挤出声音说：

    「那些家伙恐怕是一边击碎地下的岩层，一边从下方通过了第五道至第二道的城墙……」

    「居然不是从空中，而是从地下！意思是我们被对方钻了漏洞吗？」

    「敌人从地底下挖洞入侵的可能性我当然也有考虑到，所以我也有把万里铁壁往地下延伸了。地表上肉眼可见的部分有五十公尺，地底下看不见的部分也有五十公尺，实际上是总高度一百公尺的墙壁。」

    「然、然而那些家伙却钻到比地下五十公尺更深的地方，并且从那里入侵了吗？」

    圣哉发出咬牙切齿的声音。

    「虽然我为了以防万一，将最后面的第一道墙延伸至地下一百公尺，是其他墙的两倍高度，但是……」

    圣哉狠狠瞪著架设在南方，拍下第一道壁垒与第二道壁垒之间情况的萤幕。

    不久之后，看到杀人机器像鼹鼠一样挖开土壤出现在地面上，我与姜德都倒抽了一口气。

    闪耀蓝色光泽的金属身躯p钻头形状的双臂──那是新型的杀人机器。

    「……糟了，这下糟糕了。」

    圣哉开始在附近忙碌地大步走动，姜德则是为了让自己安心似的碎碎念道：

    「可、可是，那些家伙的入侵也就到此为止了！毕竟敌人无法越过深达地底一百公尺的第一道壁垒！所以它们才会死了心爬到地面上来！」

    「就、就是说呀！没事的！」

    我赞成姜德的看法，但是圣哉却忿忿地说：

    「不行，它们能够击碎塔玛因坚固的地层，抵达深度五十公尺的地方，代表……」

    他看向第一道壁垒附近的监视摄影机，只见上百台出现在地面的新型杀人机器举起手臂上的钻头，戳向了第一道墙壁！墙壁渐渐被挖开，碎屑四散！

    「除了爬到地面上来，企图从正面突破的这支部队之外，现在恐怕还有另一支部队正在钻开地下的岩层，准备从百尺城墙的下方穿过来吧。」

    「从正面和地下同时逼近吗……！」

    姜德忍无可忍地走近圣哉。

    「这跟说好的不一样啊！你不是说：『只要能够顶住来自空中的攻击就万无一失』吗？」

    姜德的一句话，让圣哉的眼神变得尖锐起来。

    「……闭嘴！」

    圣哉罕见地流露出愤怒的情绪，显然很焦躁。

    「圣、圣哉……！」

    他注意到我的视线，于是深深地吐出一口气，努力重拾平静说：

    「事情变成这样，那也没有办法了。」

    然后圣哉打了个响指，剧烈的地鸣声撼动我们的身体，盖住塔玛因天空的圆顶渐渐收缩，消失不见。

    「你、你做了什么？」

    「我撤掉了围绕塔玛因的第五道至第二道墙壁，然后把我所有的魔力全部灌注在作为最后一道壁垒的第一道城墙上面──将墙壁的厚度与深度延伸了五倍。虽然我想再加厚加深一点，但是不同于往空中延伸，在土壤硬实的地底下，这样已经是极限了。」

    就这样，守护塔玛因的五道壁垒最后只剩下一道，这对圣哉来说想必是个出乎他意料的痛苦选择。但是，厚度增加五倍的墙壁似乎可以防止敌人用钻头从正面突破，也能防止地底下的入侵，总算是让杀人机器们的攻势趋缓了下来。

    就在我们姑且松了一口气的时候──

    「喂，站住！此处禁止进入！勇者大人现在正在忙！」

    我听见t望塔的楼梯附近传来士兵们吵吵嚷嚷的骚动声。

    「这、这次又是什么事啦！」

    就在我好奇地走向声音的来源的时候──

    「我有一件事情无论如何都要禀告勇者大人！」

    一名魁武的战士在t望塔的护卫兵的包围之下高声大喊。我仔细一看，发现他是前几天想追随圣哉，却被圣哉用一句「去种田」一脚踢开的战士。

    「怎么回事？」

    战士看到我，语气稍微和缓了一点。

    「我按照勇者大人的指示种田，可是却发现了一件事情。」

    姜德、杀子与圣哉也在我不知不觉间走了过来，聆听战士说话。

    「昨天下了一阵短暂的小雨，当时位于塔玛因的魔巨像全都蹲坐下来不动了。这件事情不只有我，还有很多塔玛因的居民也看到了。」

    圣哉皱起了眉头。

    「难道你想说『魔巨像会怕水』吗？愚蠢，我已经确认过了，魔巨像具备水系抗性。」

    然而，战士却笃定地说：

    「不，错不了！魔巨像淋了雨水之后，行动就变迟缓了！」

    「你说……雨水……？」

    圣哉用恶狠狠地眼神看向我。

    「『只对直接从天空降下来的雨水没有抗性』……莉丝妲，怪物会有这种特性吗？」

    「确、确实无法说是不可能！毕竟刚刚降下来的雨水跟井水或经过过滤的水不一样，里面蕴含著丰富的自然之力！就算是平时具备水系抗性的魔巨像，说不定也有可能会……！」

    所谓祸不单行。我抬头一看，看见天空一片乌云密布，感觉随时都会下起雨来。

    ──要、要是……现在开始下起雨来的话……！

    「磅！」的一声巨响冷不防地响起，我和杀子吓得身体一抖。原来是圣哉用力地踹了放在旁边的桌子一脚。

    发泄过情绪之后，圣哉返回监视摄影机所在的房间，这次他彷佛变了一个人似的，开始焦躁地看起了摄影机。他咬著指甲，视线剧烈地动来动去，我觉得我好像是第一次看到这个样子的圣哉。

    姜德沉默了一会儿，「啧！」地咂嘴，转身离开房间对士兵们下达指令。

    「各单位就战斗位置！加强王宫的守卫！」

    「姜、姜德？」

    此时，姜德恢复了他原有的将军神态。

    「我似乎太高估他了，我原本以为他的深谋远虑是『源自于强悍的谨慎』，结果实际上却正好相反，他的强悍其实是『建立在谨慎之上的强大』。意思就是说，当他仰赖的谨慎崩毁的时候，他的精神也会轻而易举地跟著崩溃……」

    姜德离开之后，我远远地望著圣哉的背影。

    ──圣哉……！

    ……自从来到伊克斯佛利亚之后，我们的苦战接连不断。先是能力值凌驾于魔王之上的兽皇葛兰多雷翁，然后又得迎战这次的敌人。我们被机皇欧克赛利欧钻了漏洞，塔玛因快要被杀人机器入侵了。

    圣哉已经十足小心谨慎，尽量事先做好了因应所有状况的准备，但是他毕竟没有预知能力，以一个人类的力量，想要摸索出包含宇宙万物与突发事态在内的所有可能性，还是有其极限的。

    无论他再怎么「谨慎到超乎想像」，这或许就是龙宫院圣哉的极限吧。

第四卷 第三十三章 陷入绝境

    「圣哉先生他……不要紧吧？」

    监控室外面，杀子用担心的语气对我这么说。

    「嗯，不要紧的！虽然噩耗接二连三地传来，好像让他有点慌了手脚，可是他会想出突破困境的办法的！因为圣哉的精神很顽强呀！」

    「原来是这样呀！那我就放心了！」

    虽然我对杀子这么说，但内心却是忧心忡忡，我从没见过圣哉这么惊慌失措的模样。当然了，他的心情我能感同身受，因为杀人机器们现在正在破坏南方的城墙，同时还在地底下挖洞前进……

    「小杀你还好吗？看到杀人机器被魔巨像破坏，你不会难受吗？」

    「是、是的，确实会难受。可是我也不想看到人类被攻击……」

    温柔的杀人机器这么说完之后垂下了脑袋。我不知道该对杀子说什么才好，只能一言不发地陷入沉默。

    在那之后，圣哉把原本集中在北方壁垒的半数魔巨像派往南方，但是那似乎不是个好办法。杀人机器扑向转身撤退的魔巨像，让魔巨像陷入了劣势。除此之外，守卫南方壁垒的魔巨像们也被从地底下冒出来的新型钻头杀人机器逼入绝境。新型的性能比一般的杀人机器更高，每一台的能力都跟魔巨像差不多。

    ……我觉得现在让圣哉一个人静一静或许会比较好，可是不晓得敌人何时会攻进来的状态，让我实在放心不下。

    于是我下定决心，带著杀子一起进入圣哉所在的监控室。

    「怎么样？想出什么对策了吗？」

    圣哉看著水桶萤幕，头也不回地低声说：

    「考虑到壁垒有可能被破坏，或是敌人可能潜入了壁垒下方，我接下来打算把位于塔玛因的所有魔巨像统统移动到城墙附近。」

    「所有的意思是指，连守卫城镇或王宫的魔巨像也是吗？」

    「没错，虽然守备会变弱，但是这是保护塔玛因居民的唯一办法了。」

    「可是……从地底下进攻的新型杀人机器，不一定会在越过墙壁之后马上爬到地面上来吧？它们也可能会钻到王宫附近再爬上来……」

    圣哉用震惊的表情看著我，然后连连点头。

    「这样啊。不对，是啊，没错，你说的没错，我再想想其他的办法。」

    然后，他将视线转回萤幕上，抖著腿并咬著指甲。

    ──圣哉居然会需要由我来提醒他……！

    他的精神想必已经被逼到极限了，我不禁悲从中来，离开了监控室。

    距离机皇兵团越过壁垒，应该还有一点时间吧。不……会有时间的，而我只能祈祷圣哉能够在这段期间内恢复冷静。

    看似走投无路，却不全然只有坏消息。从塔上抬头望向天空的杀子发出了开朗的声音。

    「莉丝妲小姐！天气好像放晴了！」

    我向上看，只见原本笼罩塔玛因的大片阴暗天空开始放晴了。看来可以暂时避免魔巨像被削弱了。

    在那之后，平安无事地过了几个小时。虽然不清楚南方地底下的情况，但是我们从土蛇拍到的影像可以清楚得知，对于新型杀人机器而言，要正面突破加厚的城墙相当困难。除此之外，北方的魔巨像虽然一时陷入了劣势，但是它们的实力还是凌驾于普通的杀人机器，后来又渐渐地重振了情势。

    我以为局势开始渐渐地好转了，但是──

    「……敌人的举动不太对劲。」

    姜德却狐疑地这么说。对塔玛因的士兵们下达完指令之后，姜德又返回t望塔来，从高处观察敌军的动向。

    「哪里不对劲了？」

    「它们明明没有败北，北方的杀人机器和南方的新型机器却都开始放缓攻势了……」

    很快就应验了姜德的不安。

    我从塔上远远望见扬起的烟尘，然后听见地鸣似的声音传进耳里。

    「怎、怎么了？」

    我跟姜德一起凝神看向远方的烟尘。

    「不会吧……！那是……！」

    视力远比人类更好的我，看见杀人机器大军有如海啸般往塔玛因涌来，而且……

    「从、从四面八方过来了！」

    听到士兵这么说，我往四周环顾了一圈，发现烟尘简直是从三百六十度逼近──包围了整个塔玛因，彷佛一只巨大的生物准备将塔玛因一口吞掉。随著敌军的进攻，地鸣声逐渐变成规律的机械音，杀人机器的身影也开始一台一台地映入眼帘，其中大多是一般的杀人机器，但是也有新型机器在内。而且，最令人惊愕的是它们的数量。

    姜德抬手擦去冷汗。

    「一万……不对，有更多……！原来它们是在等这支援军！」

    「那么多的杀人机器，我们根本没办法应对啊！」

    「不对！如果把塔玛因里的所有魔巨像集结起来应战的话，数量就不相上下了！这么做多少有点危险，但也别无选择了！我们必须在太阳还没下山前分出胜负！」

    「说、说得也……是……」

    姜德的想法跟刚才的圣哉一样，而我如今已经无法反对这个想法了，因为事态就是如此迫在眉睫。

    与大军会合了的杀人机器们将守卫著墙外的魔巨像团团包围，彼此对峙。战况一触即发，但是杀人机器却不采取行动。

    「它、它们这次又是在等什么……？」

    就在这个时候，我的耳边突然响起一声打雷般的巨响。

    我抬头看向传来声音的天空，然后一阵颤栗。

    因为塔玛因的上空出现了好几个几何图形的花纹！

    「魔法阵……！该不会……！」

    不祥的预感成真了。魔法阵发出光芒之后，原本晴朗的天空开始布满乌云。同时，宛如暴风雨般的倾盆大雨在塔玛因落了下来！

    骤雨打在身上，魔巨像的动作明显出现了变化。在墙外战斗的魔巨像动作变得迟缓，被吞没在大批的杀人机器之中，除此之外，我还看见墙内的魔巨像「咚」的一声单膝跪了下来。

    ──为、为什么？为什么敌人会对魔巨像的弱点t若指掌？连我们都是刚刚才得知魔巨像的弱点是雨水！消息怎么可能会从被城墙包围的塔玛因走漏出去？

    我的思绪一片混乱，但是现在已经没有时间让我慢慢思考了。

    杀人机器们一拥而上，扑向变得衰弱的魔巨像。行动变得迟缓的魔巨像接二连三地被打倒，化成了土块。瓦解魔巨像的守备之后，杀人机器蜂拥到城墙前，然后由新型机器开始用钻头破坏壁垒。

    姜德再也耐不住性子了，他转过身，准备前往圣哉所在的监控室。

    「姜德！你想做什么！」

    「现在就算派出塔玛因的所有魔巨像也改变不了局势了！既然如此，那我要带著勇者去战斗！只能由我们自己上前线作战了！」

    「可、可是圣哉现在的状态没办法打呀！」

    「不行！就算用拖的，我也要把他拖过去！」

    「你、你稍微冷静一点啦！」

    我与姜德争执不休，结果连同杀子一起摔进了监控室里。

    ……然后，在那个瞬间，我怀疑起自己的眼睛。

    因为圣哉正翘著脚坐在椅子上，优雅地喝著红茶。

    姜德哆哆嗦嗦地发著抖说：

    「你、你、你……在这里悠悠哉哉地喝什么红茶啊──！」

    「等一下，姜德！圣哉一定是为了让头脑冷静下来──」

    「喂，你在悠哉个什么劲！现在的情况哪容得了你悠哉！快，做好准备！我们要去战斗！」

    然而，圣哉却望著装了红茶的杯子说：

    「塔玛因的红茶真香，在我的世界，这味道应该比较接近大吉岭红茶吧。总而言之，好喝。」

    他用无比沉著的语气说完之后又啜饮了一口红茶，姜德冲上去揪住了圣哉。

    「你在喝红茶发茶疯吗？魔巨像被敌人的计谋削弱了！现在的情势刻不容缓啊！」

    「……你好吵啊。」

    说完之后，圣哉「啪！」的一声把红茶泼在姜德脸上。

    「你、你这个混帐！你干什么！」

    「你身上都是僵尸的臭味，这样应该会稍微香一点，变成『大吉岭僵尸』吧。」

    「！你说谁是大吉岭僵尸啊啊啊啊啊！我要宰了你这个白痴勇者！」

    姜德愤怒得无以复加，但我看著勇者旁若无人的举动，却心想：

    圣、圣哉他恢复正常了！不对，把这种状态称为正常实在有点那个，可是……总而言之，他恢复平时的模样了！到底发生了什么事情！

    圣哉无视愤怒的姜德，看著其中一只土蛇摄影机拍下的影像。影像中拍到一台异常的杀人机器，它的体型约有一般杀人机器的三倍大，有四只手，还有四只脚。看到这宛如用机械打造出来的像蜘蛛似的怪物──

    「父亲大人……！」

    杀子喃喃唤道。

    ──那、那就是机皇欧克赛利欧……！主将亲自出马，代表第三波攻势就是机皇兵团的所有战力！它打算一决胜负了！

    「这个萤幕的影像来自我架设在南方墙壁上的土蛇，双方可以藉此通话，你试试看。」

    说完之后，圣哉把土蛇递到杀子面前。杀子战战兢兢地接过土蛇，把土蛇当成麦克风对欧克赛利欧喊话。

    「父、父亲大人，您听得见吗？」

    在一阵短暂的沉默之后──

    「……你是被人类抓走的杀人机器吗？」

    欧克赛利欧那不同于杀子，彷佛机械勉强用人类的语言在说话似的声音在监控室里响起。

    「我不会回应拿你来当筹码的谈判，就算你被破坏，也还有无数个替代品。」

    听到它冷酷地放话，杀子的身体微微颤抖，却还是努力挤出勇气开口说：

    「可、可以请您停止攻击人类吗？」

    「你在说什么鬼话？我没有中止作战的理由。我军现在处于压倒性的优势，我运用杂色发的恶魔赐与的魔导器布出降雨魔法阵，成功地削弱了魔巨像。再过不久，就有可能进一步地将四面的壁垒摧毁殆尽，地下部队已经抵达深度两百五十公尺的地底，准备潜入墙壁之下，没有人可以撼动我军的胜利。」

    「所以我才希望您能够停止攻击啊，父亲大人！我讨厌杀人机器被破坏，也讨厌人类遭受攻击！」

    「杀人是我们的使命。」

    「父亲大人……！」

    欧克赛利欧不接受杀子的央求，而姜德则是指著众多影像中的其中一个说道：

    「快看！那家伙说的是真的！南方的壁垒快要崩塌了！」

    墙壁真的被钻头钻出了裂痕，按照欧克赛利欧的说法，包围塔玛因四面八方的壁垒如今已都是这样的状态。

    即使如此，圣哉依旧冷静地说：

    「不用担心，我现在就补强壁垒。」

    欧克赛利欧似乎也听到了圣哉的发言。

    「如果只是一部分的损坏，你或许可以修复吧。但是你的魔力应该已经见底了，我推测你无法应付好几个地方同时的损坏。」

    呜唔！它连这种事情都看穿了！怎、怎么办，圣哉？

    然而，圣哉却打了个响指，若无其事地说：

    「铁壁再生（Repair Iron Wall）……」

    话一说完，我的脚下就伴随著剧烈的地动声开始震动了起来！

    「圣哉！你让南方那边那个快要垮掉的地方再生了吗？」

    「不，不只南方。我把所有方位的墙全部修复了。」

    「是、是这样喔？原来你的魔力还勉强够用啊！」

    「然后在修复的同时，我把墙壁的厚度增加为二十倍，深度增加为两千公尺。」

    「……什么？」

    我、我是不是听错了？

    「那个……你刚才说什么？可以再说一次吗？」

    「补强之后，墙壁的厚度是原本的二十倍，深度是两千公尺。这下连一只蚂蚁也别想通过了。」

    ……我、姜德与杀子面面相觑，在一阵短暂的沉默之后──

    「「「啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」」」

    我们发出大叫。

    「你、你不是说，把厚度和深度增加到五倍就是极限了吗？」

    「而且如果你做得到的话，为什么不早点这么做啊！」

    「请、请等一下！各位，你们快看！」

    被杀子指著的几只墙外监控土蛇摄影机，捕捉到地面宛如冒泡般隆起的影像。

    「是新的敌方援军吗？」

    姜德面部扭曲，但是出现在那里的并不是新型杀人机器。从土里冒出来的是圣哉制造的魔巨像，体型是杀人机器的好几倍。

    姜德震惊地看著圣哉。

    「墙外怎么会有魔巨像！你究竟是什么时候放的？」

    「为了以防万一，我事先把它们藏在塔玛因周边的地底。」

    宛如从坟场里爬出来的僵尸一样，难以计数的魔巨像现身了！

    「这是什么数量……！到底有多少只啊？」

    「大约三万只。」

    「！三万只！」

    「实际上或许更多吧，我做太多，做到连自己都无法掌握正确的数量了。」

    圣哉所言不假，影像中拍到了数量惊人的魔巨像。

    「我要用这些魔巨像包围那些目前包围了塔玛因的机皇兵团。」

    就在圣哉低声说出他的作战计画的时候，塔玛因的天空又出现了魔法阵。

    「不、不行啊！就算魔巨像的数量再多，还是会被雨水削弱啊！」

    无情的大雨不断打在从地底源源不断冒出来的魔巨像身上！全身都沐浴在雨水中的魔巨像们──

    「咦……？」

    行动完全不见迟缓，直接朝著杀人机器群开揍！不对，它们像是解放了先前一直受到压抑的力量一样，用蛮力或是扔飞或是支解的，压制了新型的杀人机器！

    「这、这、这是怎么回事？雨水不是它们的弱点吗？」

    圣哉用死鱼眼看向惊呼的姜德。

    「我制造的魔巨像没有弱点。」

第四卷 第三十四章 秘密武器

    圣哉在监控室里喝著红茶，同时像在鉴赏绘画似的眺望著土蛇摄影机拍下的影像。

    「你、你把墙壁的厚度缩减到差点被敌人打破……还把魔巨像大军藏进地底下，假装雨水是它们的弱点……你做这些事情到底有什么意义啊？」

    这个勇者该不会是超级被虐狂，想体验一下生死关头的快感吧……我甚至在一瞬间产生了这种想法，但是姜德却在我身旁一脸严肃地问：

    「你该不会是……为了把敌方主将与所有战力都引诱到塔玛因来，所以才……？」

    听到他这句话，圣哉静静地点头。

    「没错，让对方以为魔巨像有弱点尤其关键。这点成为了引信，诱使欧克赛利欧亲自率军进攻。」

    咦咦！等一下！这样很奇怪吧！

    「那、那条消息为什么会传到敌人那里去？塔玛因已经被厚厚的墙壁包围起来了耶！」

    在那个瞬间，我说著说著，同时意识到了一个可怕的事实。

    「难道说……塔玛因里有人通风报信？」

    我颤抖著打量四周。如果事情当真是这个样子，那究竟是谁，又是用什么方式把消息泄漏给敌人的呢？

    我突然与姜德对上了视线，只见他一脸信誓旦旦地把手抵在下巴上。

    「如果有人通风报信的话，那犯人只有可能是这个家伙了吧。」

    被姜德指著的杀子身体一抖。

    「我、我吗？怎么会……！」

    我站到姜德与杀子中间，护著杀子说：

    「你在胡说什么！小杀才不会做这种事！你这只僵尸不要只凭偏见和臆测说话好不好……对不对，圣哉！」

    然而，圣哉摇了摇头。

    「不，这台杀人机器的感觉器官八成就跟我的土蛇一样，跟欧克赛利欧是相通的。意思就是说，杀子是它的耳目。」

    「怎、怎么可能……！」

    姜德一副「你看吧」的模样，对圣哉点了点头。

    「是说，你是什么时候发现这件事的？」

    「我在一开始发现这家伙的时候，就考虑过这个可能性了。」

    这下连我都不禁提高了嗓门大叫。

    「一开始发现小杀的人可是我耶！要是我没有发现的话，圣哉你早就把小杀破坏掉了！」

    「不对，最早发现的人是我，然后我故意拖时间等你发现它。毕竟在它具备共享感觉器官的情况下，如果是我第一个发现它，却还放任它自由行动，敌人恐怕会看穿我的计谋，所以我假装我们是偶然发现的。」

    「你、你是说……！」

    「那个时候，杀子是间谍这件事纯粹只是我的推测。但是直到某一刻之后，就从推测变成了确信。」

    「……某一刻？」

    「就是我用圆顶盖住整个塔玛因的时候。我在分析杀人机器的时候，发现原始机型的足部建构了飞行用的系统。意即今后它们很有可能制造出空战型，甚至是已经完成了。但是在我为了因应空战型而将塔玛因化为圆顶之后，敌人却反其道而行，改由地底进攻。正是在那个时候，杀子窃听的可能性变成了确信。」

    我怎么也不愿意相信杀子就是那个通风报信的人，但是圣哉的话很有说服力，于是我目不转睛地盯著杀子看。

    「小杀……这是真的吗……？」

    「不、不是的！我、我并没有打算做那种事──」

    杀子拚命挥著手否认，但是我身旁的姜德已经拔出了剑。

    「……老子砸烂你！」

    「噫！」

    杀子尖叫著躲到我背后，胆小地瑟瑟发抖。我还是无法把杀子当成一个邪恶的怪物来看待。

    「你不要这样，姜德！」

    「啥？你为什么要袒护敌人！」

    就在我们争执的时候──

    『啪！』

    红茶再度从姜德的脑袋上面流了下来！姜德一脸凶神恶煞地瞪著圣哉！

    「你这小子……干嘛又泼我红茶啊啊啊啊啊啊！」

    「因为过了一段时间，你又开始飘出僵尸的臭味了。红茶再多也不够用，你以后可以自己装一壶随身携带吗？」

    「明明知道那些红茶会被拿来往脑袋上泼，我为什么还要自己带啊！」

    圣哉「唉……」地轻叹了一口气说：

    「你稍微冷静点，可以共享感觉器官的杀人机器不仅限于杀子一台。要是我和莉丝妲都没有发现杀子的存在，那杀子的眼睛与耳朵便派不上用场，最后只会遭到破坏了事。意思就是说，我们最好认定欧克赛利欧不只可以跟杀子共享感觉器官，还能跟所有的杀人机器共享感觉器官。」

    我用认真的表情看著杀子的脸。

    「小杀，你之前应该不晓得这件事情吧？」

    「是的！我并没有窃听的打算！请相信我！」

    即使如此，姜德还是举剑指著杀子。

    「不管怎么说，还是把它砸坏了最好！」

    「你干嘛啦！人家已经说她没有恶意了吧！你们都是怪物，就不能好好相处吗？」

    「不要把我归类到怪物里面啦啊啊啊……喂、啊！」

    发现圣哉拿著倒入新红茶的杯子蓄势待泼，姜德才心不甘情不愿地把剑收回剑鞘里。

    ──呼～太好了，小杀不会被破坏了……咦？难道圣哉这是在袒护小杀吗？

    我不晓得实际情况究竟是如何，但是场面姑且平息下来了。圣哉自言自语似的低声嘟哝道：

    「话说回来，假装因为作战计画进行得不顺利而陷入消沉真是最困难的步骤了，毕竟我的人生中几乎没有过这样的经验。」

    我、我一年到头都在沮丧消沉耶……！原来他故意装出大受打击的样子，也是为了透过杀子去欺骗欧克赛利欧呀！这个勇者实在太离谱了……！

    不过，知道这一切全都是圣哉的策略之后，我的心情豁然开朗。在壁垒加厚加深之后，新型杀人机器侵入塔玛因的可能性变成零，除此之外，包括位于南方的欧克赛利欧在内，将壁垒团团包围的杀人机器，现在反过来被魔巨像给包围了。危急的情势骤然转变为优势。

    然而，就在这个时候，对准欧克赛利欧的土蛇摄影机捕捉到了一阵声音。

    「异常状况因应措施已确立……」

    我听见欧克赛利欧没有抑扬顿挫的声音。有某种东西持续发出剧烈的声响，撼动著我的耳朵。

    「这、这是什么声音？」

    「从外面传来的！」

    我们跑出监控室之后，发现声音变得更大了。我往声音传来的方向看过去，只见墙壁的另一边──北方的天空染上了一片赤红。

    彷佛大片红云在飘浮一样，然而……那不是红云。那片逐渐接近的红云，是敌方的杀人机器大军。数百台鲜红的金属身躯与在地底钻洞的蓝色躯体的新型机器形成鲜明的对比，在空中列队飞行！

    「居然是空战型！原来真的有空战型！」

    正如圣哉所料，看到足部喷射著火焰往塔玛因接近的杀人机器，姜德这么大叫。

    ──唔！敌人也非常谨慎！它让空战部队在远处待命！

    圣哉就是为了因应这个时刻，才把塔玛因罩上罩子的！可是在他进行过那么庞大的壁垒补强之后，应该已经没有残余的魔力可以把塔玛因罩上罩子了！

    然而，圣哉却轻轻松松地打破了我的不安，若无其事地低声说：

    「钢铁圆顶。」

    厚度增加的墙壁伴随著地鸣声往天空伸展，在空战型还没飞到塔玛因上空之前就罩上了罩子。

    在被圆顶遮蔽的昏暗视野中，我朝著圣哉大叫道：

    「你、你的魔力还有剩这么多吗？」

    「嗯，还有剩。顺便一提，刚才补强壁垒使用了『10』点MP，现在把壁垒变成圆顶消耗了『5』点左右的MP。」

    「！怎么这么节能环保？」

    他施展的是超高水准的土系魔法，消耗的MP却跟只把土壤变成岩石差不多。我正对他身为土系魔法使的惊人天赋感到佩服不已的时候，圣哉却默默地往监控室移动，于是我们也连忙跟了上去。

    进入监控室之后，圣哉打了个响指，只见土蛇萤幕上映照出来的塔玛因四周的地面开始轰隆隆地隆起，地面上出现了某种眼熟的怪物。

    「那、那是炸弹石！」

    魔巨像们一把抓起从地底下冒出来的炸弹石，彷佛在投球一样把炸弹石投向高空中！目标不用多说，自然是空战型的杀人机器！

    那想必拥有一定的强度吧。被魔巨像以惊人的臂力扔出去的炸弹石命中敌人之后，空战型在空中发生了大爆炸！

    魔巨像们投掷的炸弹石宛如火力强大的地面部队同时开炮射击，而且炸弹石跟之前比起来，恐怕已经经过了改良，爆炸威力惊人。只要有一发命中，飞翔在附近的杀人机器也会一起被卷入爆炸并且被炸飞。

    仅仅几分钟，空中的杀人机器就几乎被消灭殆尽了。然后，包含新型在内的地面杀人机器群，被超过三万只的魔巨像团团包围，并且被逐一击破。

    在那之后，过了一会儿，炯炯有神地盯著土蛇萤幕的圣哉说：

    「很好，空战型收拾乾净了，姑且把圆顶撤掉吧。」

    圆顶逐渐收缩，恢复为原本壁垒的高度之后，我们走出监控室，从塔顶三百六十度地环顾四周。正如圣哉所言，现在已经看不到任何一台飞在空中的杀人机器了，而地面上的三万多只魔巨像正在歼灭杀人机器。

    「事情按照计画进行，让人心情真好。」

    圣哉在塔顶上喝著红茶，如字面所述地作壁上观。姜德则是战栗地表示：

    「居、居然一边喝红茶一边打倒机皇兵团！这是勇者该有的战斗吗？」

    「有什么关系！反正能打赢就好了嘛！」

    我明快地回应姜德，姜德虽然嘴巴上埋怨，表情却是开朗的。这是当然的呀，毕竟我们已经胜券在握了。

    可是圣哉却还是低声喃喃说道：

    「这个嘛，事情不会就这么结束。」

    「咦？什么意思？」

    就在那一x那，塔内的士兵们发出叫声。

    「南、南方，出、出现了巨大的杀人机器！」

    我转头去看，然后全身都僵住了！

    「那是什么东西……！」

    与墙同高的杀人机器映入了我的眼帘！

    「什么时候出现了那么巨大的怪物！」

    看到无声无息地出现的超巨大怪物，杀子惊愕不已。

    「父、父亲大人……！」

    听她这么一说，我再仔细一看，那宛如机械蜘蛛般的轮廓确实就是欧克赛利欧！只不过，它的全长有五十公尺左右！

    「小杀！欧克赛利欧会变大吗？」

    「我、我也完全不知道这件事！」

    「糟糕！它打算破坏南方的壁垒！」

    虽然壁垒的厚度与深度都增加了，但是当变大的欧克赛利欧一拳打在上面，整个塔玛因像发生了地震似的天摇地动！

    姜德忍受著剧烈的地震对圣哉大喊。

    「现在要怎么办！你肯定没想到会出现那种玩意儿吧！」

    「不，机械会变大是理所当然的事，这当然在我的预料之内。」

    「是、是吗？」

    「放心吧，我已经准备好用来对抗敌方巨大机器人的秘密武器了。」

    接著，圣哉看向我。

    「莉丝妲，开门。我们到欧克赛利欧附近去，用秘密武器给它最后一击。」

    「嗯、嗯！我知道了！」

    我点著头心想：

    ──一直龟缩在城墙里的圣哉，居然要亲自奔赴前线了……看来他对他的秘密武器相当有自信呢……！

    我按照他的要求，在塔玛因南方的墙壁外面开了门，然后我、圣哉、姜德与杀子一起走出了门外。

    周遭到处都是杀人机器的残骸，在几十公尺之外，变大的欧克赛利欧正用拳头击打著壁垒，魔巨像们虽然试图从它的脚下攻击它，却有如蚂蚁般被一脚踩烂。

    我望著变大的欧克赛利欧的背影，发动了能力透视。

    巨型&#8226;欧克赛利欧

    Lv：99（MAX）

    HP：3487570　MP：42475

    攻击力：794525　防御力：858965　速度：587544　魔力：85754

    成长度：999（MAX）

    耐受性：火、水、风、雷、冰、土、光、暗、毒、麻痹、诅咒、即死、睡眠、异常状态

    特殊技能：邪神的加护（Lv：MAX）　远程器官（Lv：MAX）　变形（Lv：MAX）

    特技：魂魄破坏射线（SD Laser）

    完全引爆破坏（All Destruction）

    性格：无情

    ──这、这是什么惊人的体力！居然超过三百万！其他的能力值也跟克罗诺亚大人之前给我们看过的阿尔特麦欧斯的数据差不多！

    不只是能力值超标，亲临现场就近一看，我不禁被它的庞大震慑，就像看到一栋巨大的建筑物在动一样。

    「普通的攻击对那种玩意儿不管用的！你真的打得赢吗……？」

    「用不著担心，我现在就拿出我的秘密武器。」

    圣哉「砰！」的一声单脚往地面上一踩，只见地鸣声响起，在距离我们数十公尺远的欧克赛利欧的身后，有一只巨大的手臂从地面上冒了出来！

    「那、那就是秘密武器……？」

    惊愕过后，我露出满脸笑容朝圣哉大声说：

    「我懂了，圣哉！我们也要拿出超巨大的魔巨像来对抗巨型欧克赛利欧──这就是你所说的秘密武器对不对！」

    「有点不一样。」

    「……咦？」

    不久之后，看到在地面上露出全貌的巨大物体，我立刻理解了圣哉那句话的意思。

    ……满是土污却无比眼熟的白色洋装。

    ……熟悉的金发与每天早上都会看见的面孔。

    那是体型超越巨型欧克赛利欧的「超巨大的我」。

    圣哉站在哑口无言的我旁边，一脸认真地说：

    「那就是秘密武器──『大妲黛』。」

第四卷 第三十五章 异常

    距离我们所在地点数十公尺远的塔玛因南方壁垒附近，巨大到需要抬头才能仰望的我与巨型欧克赛利欧彼此对峙。

    「圣、圣哉……！大、大、大妲黛是……？」

    「大妲黛是用土系魔法打造而成的超大型人偶。」

    「不不不，重点是为什么要做成我的样子！维持魔巨像的模样就好了吧！」

    「光靠我的魔力无法制作出全长超过五十公尺的土偶，所以我这次用了这个……」

    看到圣哉从胸前拿出来的东西后，我大吃一惊。我绝对不会忘记那个闪耀著金色光泽的草人──

    「莉丝妲毛娃娃？」

    那是我以前为了圣哉，拔下自己的头发做出来的丢人现眼的合成用娃娃。

    「我用这个娃娃作为媒介，成功地让土偶巨大化了。只不过也因为这个缘故，土偶变成了你的外型。」

    对于彷佛直接以夸张的比例把我放大的巨大土偶「大妲黛」，我当然也是目瞪口呆，不

    过在这一刻，更令我惊讶的其实是另一件事。

    「那、那个……我不记得我有把那个莉丝妲毛娃娃拿给你呀……！」

    那个娃娃在我们攻略盖亚布兰德的时候，曾经被瓦尔丘雷大人、马修和艾鲁鲁嫌弃「不舒服」、「恶心」兼「你认真的吗？」我已经下定决心不再做第二次了，事实上也真的没再做过。

    圣哉用一副理所当然的态度说：

    「嗯，一样是趁你睡觉的时候，拔下你的头发做的。」

    「你、你……！你又拔我的头发……！」

    比起愤怒，我感受到更多的是强烈的不安，因为我知道制作莉丝妲毛娃娃需要大量的毛发，所以我心惊胆战地摸了摸自己的脑袋。

    「啊啊啊！发旋附近的头发少了好多！」

    我大声惨叫，圣哉的表情却一如往常。

    「不满与怨言一概不受理。我说过很多次了，这一切都是为了拯救世界。」

    「唔唔────！」

    我低吼著咬牙切齿，虽然很想痛骂他：「你这个跟踪狂，把我的头发还来！」可是正如圣哉所言，要是没有我的头发，他就没办法制造出足以对抗巨型欧克赛利欧的巨大土偶。

    我深呼吸，强忍著愤怒盯著「大妲黛」看，心里相信著……这个巨大的我会打败巨型欧克赛利欧，我的头发不会白白牺牲。

    巨型欧克赛利欧提防著突然冒出来的巨大的我，摆出攻击架势一动也不动。相对地，大妲黛也将又大又长的手臂架在胸前，摆出了战斗姿势。

    然后……欧克赛利欧动了起来，它用力举起四条手臂之中的其中一条，用难以想像是来自那庞大身躯的速度朝大妲黛挥拳！

    『砰！』

    欧克赛利欧的猛拳砸中了大妲黛的脸！在那一x那，从大妲黛的嘴巴里──

    『噢唔！』

    发出了响彻塔玛因周边的搞笑声音！

    「！圣哉！大妲黛刚才叫了一声『噢唔』啊！」

    「她跟其他的土偶一样，可以讲出简单的词汇。」

    「是、是喔……是说，她刚才被狠狠地揍了一拳耶？」

    「放心吧，她的耐久度在魔巨像之上，被打几下也不会有事。」

    可是，欧克赛利欧在那之后连连猛攻，用上了全部的四条手臂，一直在殴打大妲黛！它的拳头见缝插针，命中了大妲黛的身体！

    『啊呜！』

    『噢噫！』

    『嘎啊！』

    每次被打中，大妲黛都会用我的声音发出哀号。

    「圣哉！大妲黛一直被揍耶，这样没问题吗？」

    「没问题。」

    真、真的吗……？可是这样好像是我自己在被殴打一样，我的心会痛耶……！

    我原本以为大妲黛只能被巨型欧克赛利欧压著打，结果她抓准这阵猛攻结束的空隙，扑上去抱住欧克赛利欧，将它的四条手臂一同压制住！

    「哦哦！反击了！」

    欧克赛利欧试图挣脱大妲黛的束缚，大妲黛却用力地勒紧了它不肯松手！

    「好、好猛喔……！她可以靠怪力打赢巨型欧克赛利欧耶！」

    很好！形势逆转了……就在我这么心想的那个x那，我突然发现了一件不得了的事情。

    大妲黛的裙子在跟欧克赛利欧角力的过程中掀了起来，露出了纯白色的内裤！

    「！哇喔喔喔喔喔！内裤都被看光光了啊！」

    圣哉一脸嫌我麻烦的表情说：

    「反正那又不是你，用不著介意。」

    「就、就算你叫我不要介意内裤走光，但我还是会介意啊……！」

    而且那条内裤！跟我平常穿在身上的一模一样，就只是放大了而已！大妲黛的工艺水准怎么会高得这么莫名其妙啊！

    此时我突然发现，姜德正用手抵著下巴，抬头看著大妲黛。

    「嗯嗯……哇……」

    「等一下，你这个色僵尸在看哪里啊！」

    「干、干嘛对我发脾气？我只是在观望战况而已！」

    「少骗人了！你明明就是在盯著我的内裤直看！」

    就在我跟姜德争执不休的时候，欧克赛利欧奋力挣脱了大妲黛的束缚，跟大妲黛拉开了距离。

    然后，欧克赛利欧发出了「喀嚓」一声的机械音，腹部打开，从里面出现了几支疑似大炮的东西。

    「那、那是……？」

    就在我这么喃喃自语的瞬间，几束光线从那里往大妲黛的身上发射而去！

    看到那刺眼光芒的瞬间，我闭上了眼睛，然后等我再度睁开眼睛的瞬间，我简直快要昏倒了。

    大妲黛被光线命中，却还是屹立不摇，看来她确实如圣哉所言，耐久度非比寻常，只不过……大妲黛的头发被光线烧焦了！连衣服都被烧破了！

    「圣哉啊啊啊啊啊啊！头发被烧焦了，衣服也被烧破了啊啊啊啊啊！」

    可是，我想的事情跟圣哉想的事情打从根本上就不一样。

    「用不著担心，大妲黛还有余力。」

    「我、我不是那个意思！而、而是我的身体！」

    已经没了衣服，身上只剩下胸罩和内裤了！大妲黛身上已经完全只剩下内衣裤了！

    「……用不著介意。」

    「！我会介意好不好！我现在根本已经是全裸了啊！」

    「你好烦，我已经说过那个不是你了。」

    『那为什么胸型和体型统统都跟我一模一样啊！』──这句话太难为情了，我说不出口。

    我羞耻到不行，身体都开始发热了。想必塔玛因里面的居民们现在也都在看著这幅光景吧。我回过神来，发现旁边的姜德一脸色眯眯的表情。

    「呼──呼……！这、这实在是太赞了……！」

    「！我就知道你这家伙一直在看！看我还不戳烂你的眼睛，喝啊！」

    「你、你讲话未免太难听了吧！你真的是女神吗？」

    我跟姜德又吵了起来，就在我们争执的时候，圣哉看著一直处在防备状态的大妲黛，低声喃喃自语说：

    「照理来说，外型虽然是你的模样，但是能力应该要是升级过后的巨大魔巨像才对……结果规格却比预想的还低，难道是受到外表影响而劣化了吗？」

    「你这话是什么意思啊！」

    我因为屈辱与圣哉那失礼的说法而气到不行。看了一下战况，只见被揍的大妲黛也同样满脸通红，嘴巴歪曲，表情非常生气。下一秒，一阵地鸣般的声音在四周轰然响起。

    『我……生气了……！』

    听到这句话，我不禁惊讶地失声大叫。

    「圣、圣哉！刚才大妲黛说她『生气了』耶！」

    「嗯，她说了。」

    在那之后，大妲黛一脸认真地握紧拳头，狠狠地盯著欧克赛利欧。

    ──难道她……要使出必杀技了吗？

    就在我这么期待的瞬间──

    『砰！』

    欧克赛利欧的拳头又往大妲黛的脸颊揍了下去！

    『噢噗！』

    大妲黛跟之前一样被揍得大叫！我也同时对著圣哉大叫！

    「不不不，她不是要使出必杀技吗？她刚才明明用一副准备使出必杀技的样子说：『我生气了』耶！」

    「只是说说而已吧，大妲黛没有必杀技。」

    「！那她讲那句话不就没有意义了？」

    「没办法，是她不顾我的意愿，自己变成那种设计的。」

    圣哉不满地叹气。

    「要依照自己的想法制造出怪物来是很困难的事情，有时候也会出现异常。就像那台会说话的杀人机器──杀子一样。」

    看著圣哉所指的方向，我大吃一惊。

    只见杀子在我没注意到的时候，朝著欧克赛利欧与大妲黛交战的地方跑了过去。

    「小、小杀！」

    于是我也立刻跟在后头追了上去。杀子跑到大妲黛的脚下，从那里抬头看向欧克赛利欧，并且提高了她那少女般的声音说道：

    「父亲大人！拜托您不要再打了！」

    欧克赛利欧注意到杀子，看向了她。

    「会说话的杀人机器吗？魔王大人明明说了会讲话的机型只有我……」

    它那宛如红色光源的机械视线彷佛要洞穿杀子般发著光。

    「你只不过是在制造过程中出现的异常。意思就是说，对我而言，你只不过是数万耳目的其中之一。」

    「怎、怎么会……父亲大人……！」

    那些话对杀子来说应该很难过吧，可是听到那些话，我心中却松了一口气。

    ──因为那些话代表的意思是，事情果然跟圣哉的推测一样，欧克赛利欧不只可以跟小杀，还可以跟所有的杀人机器共享感觉器官！

    杀子是卧底的嫌疑这下完全洗清了，但是欧克赛利欧却接著告诉杀子另一个令人惊愕的事实。

    「谁是你的『父亲大人』？你真正的双亲早就已经死了。通用型杀人机器的动力来自魔王大人的魔力，其核心则是使用被杀害的人类灵魂来驱动。」

    杀子的身体大幅抖动。

    「也、也就是说……我以前曾经是人类……？真正的父亲大人与母亲大人也是人类……而且，已、已经过世了……？」

    我跟杀子一样，受到强烈的震撼而惊慌失措。

    ──天啊！也就是说，之前被圣哉打倒的杀人机器都是……！

    在我没注意到的时候，姜德与圣哉已经来到了我的身旁。欧克赛利欧巨大的红色眼睛将目光从杀子身上转向圣哉。

    「没错，勇者啊，那一万多台被你像对待垃圾一样破坏掉的杀人机器，全都是原本活在这个世界上的人类。」

    听到这个令人惊愕的事实，我与姜德都僵住了。

    「不、不会吧……！」

    「圣、圣哉……！」

    我很担心圣哉的精神状况，于是转过头去看他……但是这位勇者的脸色没有丝毫变化。

    「为了拯救世界，必然需要牺牲一些人，我完全不认为这是我的责任。」

    欧克赛利欧发出没有抑扬顿挫的声音。

    「我原本还想打击你的精神……看来你比较接近我们这些机械啊。」

    反而是身为机械的杀子再也承受不住，「呜呜……」哭著用手撑住地面蹲踞下来。

    「小杀！你不要紧吧？」

    我跑到杀子身边，轻拍著她的背脊。杀子由钢铁打造的背脊虽然冰冷，但是就某种意义上来说，却让我觉得她比圣哉更像个人类。

    欧克赛利欧从远处由上往下俯瞰架著白金之剑，丝毫不见动摇的圣哉。

    「可是勇者啊，没想到你居然会自己跑出来迎战。虽然我军被摧毁，但我只须打倒你就已足够，魔王大人想必会为此感到高兴吧。」

    圣哉用鼻子「哼」了一声。

    「我会站在这里，代表我方的胜利已经百分之一百二十无法撼动了。」

    「在我的计算中可不是那样。」

    然后，欧克赛利欧打开了腹部，露出了炮口。

    「魂魄破坏射线。」

    不同于先前的颜色，它朝圣哉发射出黑色的光线！那道不祥的光芒里，带有能够消灭我与圣哉的灵魂的连锁魂破坏（Chain Destruction）。

    「圣哉！」

    我高声尖叫，圣哉却冷静地下达指令。

    「大妲黛，保护我们。」

    『嗳、嗳～！』

    话一说完，大妲黛便发出傻呼呼的声音，张开双手挡在圣哉与我们的前面！一阵刺眼的闪光亮起！可是没有受到冲击！大妲黛化为一道巨大的墙，保护了我们！

    「没、没事吧？大妲黛……？」

    我很担心，于是这句话脱口而出，结果大妲黛对我的发言做出了回应，答道：

    『没事没事！一点事都没有哟～～！』

    看到竖起拇指转过头来的大妲黛，我差点没昏厥过去。

    她的胸罩被刚才的攻击轰掉了！胸部只剩下最前端还挂著一缕胸罩的碎片，几乎等同于全裸了！

    「！这到底哪里没事了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我一秒闪到姜德身边，用两手抓住他的头部扭开他的脖子。

    「你、你、你、你做什么！我的头要被扭下来了！」

    「不准看────！敢看就宰了你！」

    我使出足以扭断不死者脖颈的力气，只听见姜德痛苦地哀号：

    「不、不看！我不看就是了，你快住手！重、重要的是，事情不好了！勇者不见了啊！」

    「咦？」

    听到这句话，我回过神来。转头一看，发现圣哉真的不见了。

    「不会吧？他刚才明明还在这里的！他到底跑到哪里去了？」

    我躲在大妲黛后面偷偷探头去看欧克赛利欧，只见它腹部的炮口发著光，似乎准备要发射出下一道光线。

    ──难、难道圣哉他……跑到大妲黛的屏障外面了吗？这、这怎么可以！太危险了！一旦被那光线射中，我和圣哉都会死掉的！

    只不过，在欧克赛利欧还没来得及从腹部发射光线之前，一阵熟悉的声音便传进我的耳里。

    「……状态狂战士&#8226;第二阶段（State Berserk Phase Second）。」

    声音从遥远的上方传来，于是我抬头往天空看去，只见有东西从大妲黛烧焦蜷曲的爆炸头里一跃而出。

    那是浑身散发出鲜红斗气的勇者。

    「！不不不，你怎么从那种地方跑出来啊！」

    「『让我能够攻击到体型庞大的敌人的踏板』──这才是大妲黛真正的使用方式。」

    圣哉一边说一边划过天空，用白金之剑狠狠地朝欧克赛利欧的脑袋砍了下去。

第四卷 第三十六章 巨大的希望

    他之所以拔掉我大量的头发，单纯只是为了做一个「踏板」这种小家子气的理由吗？想到这里，我忍不住兴起一股想揍他的冲动，但是干出这种好事的犯人现在并不在我身边。

    ……而是在遥远的天上。散发著深红色斗气的剑接连砍向欧克赛利欧的头部，粉碎了恐怕比钢铁还坚硬的装甲。在伊克斯佛利亚无法使用飘浮的技能，然而他却靠著翻转身体来让自己停留在空中，不断地施加攻击。看到勇者华丽的攻击动作，我的怒意也渐渐地淡去了。

    结束攻击的圣哉降落到我的身旁站定，同时传来剧烈的物体碎裂声。欧克赛利欧的头部损毁了，停滞的时间彷佛重新开始流动。

    「好、好啊！干得好！给它致命一击了！」

    听到姜德的声音，我也欢欣不已。欧克赛利欧的头部甚至连内部的导线都外露了出来，劈哩啪啦地爆出短路的火花。

    我以为这下胜负已定，但是欧克赛利欧毕竟不是生物，而是机械，失去大半颗头并没有影响到它的行动。就在下一秒，它腹部的炮口开始发光。

    「圣哉！雷射要来了！」

    面对足以杀死我与圣哉的光线，我急得高声大叫，话才刚说完，欧克赛利欧的腹部便伴随著差点震聋我的耳朵的声音爆炸了，而它庞大的身躯也随著剧烈的震动一起垮下。

    「咦咦？」

    圣哉泰然自若地对惊讶的我说：

    「我刚才在砍向它之前，已经先让土蛇侵入它的炮口了。」

    「你的意思是，刚才的爆炸是土蛇造成的吗？是土蛇让欧克赛利欧的雷射爆炸的吗？」

    「没错。它为了能够迅速发动攻击而把腹部彻底打开是个错误的决定，开门之后一定要再把门关好。顺便一提，我要外出的时候，会在锁好玄关大门之后拉个三十次左右，确定门是不是真的锁好了再出门。」

    「！有必要确认那么多次吗！门不会坏掉吗？」

    我觉得确认一两次就可以了，不过这种事情现在不重要。头部半毁、腹部损坏，我觉得这次我们真的击败欧克赛利欧了，但是谨慎的勇者却摇了摇头。

    「还没结束，你躲到大妲黛后面去。」

    「可、可是，它都受到那么严重的创伤了──」

    就在我说到一半的时候，瘫倒的欧克赛利欧又撑起了它庞大的躯体。圣哉说的没错，欧克赛利欧好像还能动，并且发出声音断断续续地说：

    「理论值……速度……预测能力……」

    「它、它在说什么？」

    「八成是在分析我吧。」

    然后，欧克赛利欧的眼睛发出光芒。

    「应对……结束……」

    就在下一秒，欧克赛利欧的身体出现了变化！它发出「喀嚓」一声机械式的声响，手脚彷佛被吸入内部似的消失了！

    「咦咦？它到底想做什么？」

    欧克赛利欧变成乌龟般的模样，我实在猜不到它的意图，但是我立刻发现，欧克赛利欧的背上密密麻麻地出现了跟腹部相同的雷射炮口！

    ──它、它该不会……！

    「……全方位型魂魄破坏射线（SD Laser All Range）。」

    巨型欧克赛利欧将全身固定在地上，变形为炮台，从背上疯狂地发射出雷射！无数雷射伴随著刺眼的光芒，宛如导弹般绕著弯朝圣哉袭来！

    「状态狂战士&#8226;第二&#8226;六阶段……！」

    圣哉立刻把狂战士状态提升至当初打赢葛兰多雷翁的阶段，他的动作瞬间化为一道红色的轨迹。如豪雨般落下的雷射光捕捉不到红色的闪电，只能徒劳无功地烧毁地面。

    但是欧克赛利欧依旧不间断地发射雷射，宛如将身上所有能源都灌注在雷射上面一样，毫不留情地持续发动攻击。

    「想要持续闪避从四面八方飞来的雷射光……拥有肉身的生物总有极限，不可能做到的……」

    欧克赛利欧不祥的发言回荡著，不久之后，以Z字移动不断闪避雷射光的红色轨迹停了下来，等我的眼睛清楚地辨识出圣哉的身影时，他已经被来自四面八方的雷射光束包围了。

    「圣、圣哉！」

    雷射光好像算准了圣哉停下来的地方，将他逼到了那个位置上。如今，雷射光从圣哉的头上、侧面、背面，从所有的方向一起朝著圣哉逼近。

    然而，圣哉却迈步往前冲刺，有勇无谋地朝著前方迫近的雷射光挥剑。

    ……用剑不可能斩断光线，所以我以为那是他在无计可施之下自暴自弃的攻击，但是当雷射光击中圣哉的剑的那一瞬间，雷射光的轨迹变了！被弹开的雷射光朝著欧克赛利欧飞去，伴随著爆炸声命中了它！

    欧克赛利欧似乎跟我一样，无法理解这是怎么一回事。

    「居然将它反弹回来了……为什么你有对策可以立刻因应才刚见识到的全方位型魂魄破坏射线……？」

    「与其说是第一次看到，不如说那是通用型杀人机器的特技『邪恶射线』的改良版，而我已经分析过了，邪恶射线可以用白金之剑的镜面反射反弹回去。」

    ──反、反射……！难道这也是他在上次分析杀人机器的冗长过程里发现的吗？

    圣哉的身影再度化为红色的轨迹。他是怎么以肉眼无法追赶的速度不断地纵横来去，同时又持续祭出这么精准的攻击呢？圣哉几乎将所有的雷射光都反弹回欧克赛利欧自己身上，欧克赛利欧的身躯不断遭受自己射出的破坏光束攻击，冒出了火焰与黑烟。

    「无法解析……无法解析……无法……解……析……」

    然后，欧克赛利欧眼中的红光渐渐淡去、消失。

    欧克赛利欧彻底停止了动作，我发动能力透视，注意去看它的体力。

    巨型&#8226;欧克赛利欧

    Lv：99（MAX）

    HP：28671／3487570

    「太好了！只要再给它最后一击就行了！」

    我雀跃地说，但是圣哉的表情依然很严肃。他静止不动，目不转睛地盯著欧克赛利欧。

    「不，从现在开始反而要更加谨慎行事，欧克赛利欧恐怕会拖著我跟它一起爆炸。」

    「咦咦！你是说欧克赛利欧会自爆吗？」

    「嗯，我还在原本的世界的时候，曾经在电视上看过陷入绝境的机器人『啪哒！』一下按下骷髅头图示的按钮自爆。」

    「哎、哎呀，我说，那个……是从电视上看来的吧……？」

    「我还有其他根据。那家伙的能力值里有个技能叫做『完全引爆破坏（All Destruction）』──那是自爆技的可能性很高。」

    「啊啊……你说的倒也有可能……」

    「在它启动自爆装置之前，我要先用爆轰焦破（Crimson Boom）把它收拾乾净。」

    圣哉用脚尖轻点脚下的地面之后，土蛇拿著两把剑鞘出现了，圣哉把两把剑鞘挂到腰间。

    「假设欧克赛利欧体内有自爆装置，就得担心爆轰焦破的爆炸火焰会引爆装置。但它若是会被引爆的设计，那在遭受敌人攻击的时候同样也会有误爆的危险性，所以可以认定自爆装置只会根据欧克赛利欧的意志来启动。而且万一引爆了装置，我还是可以用爆轰焦破的爆炸来互相抵销……」

    圣哉碎碎念个不停，思考著不晓得到底存不存在的自爆装置的事情，同时一边接近欧克赛利欧。远远看去，欧克赛利欧已经变成了一堆残骸，但是当它发现圣哉接近之后，失去光芒的眼睛再度亮起了红光。

    「……准备启动……完成。」

    ──！真的跟圣哉猜想的一样，它还打算做些什么！它、它真的打算自爆吗？

    只不过──

    「我不会让你『啪哒』的。」

    狂战士状态的勇者的双手已经按住腰间的两把剑鞘，来到距离欧克赛利欧非常近的地方！同时出鞘的双剑在巨大欧克赛利欧的眼前交错！

    「双刀流爆轰焦破（Double Crimson Boom）……！」

    当初击败葛兰多雷翁的大招，在双刀流的加持下产生了更强大的威力与冲击波！欧克赛利欧的身体被划出偌大的红色十字的那一瞬间，那副庞大的身躯就这样轻轻松松地被轰飞了！

    欧克赛利欧在数十公尺远的地方，伴随著一声落地的巨响猛烈地爆炸了，但是那阵爆炸的气浪并没有打到我们身上，可能是因为圣哉在施展爆轰焦破之后，随即解除掉狂战士状态变回了土系魔法战士……亦或是他早就已经在地底设置好了机关……一堵高耸的岩壁突然冒出来，保护了我们。

    过了一会儿之后，圣哉解除了岩壁。

    「我是为了以防万一才用岩壁来当屏障……结果好像也没有发生多大的爆炸嘛。」

    ……事到如今，我仍然无法知晓欧克赛利欧的体内是否真的有自爆装置，但有一件事情我相当清楚──欧克赛利欧彻底被双刀流爆轰焦破击败了，它的残骸散落各处，就连小心谨慎的圣哉都不会怀疑这份胜利。

    圣哉靠近变成零件四分五裂的巨型欧克赛利欧，开始仔细地用无限落下（Endless Fall）将所有残骸一个一个沉入地底。

    途中一直哑口无言地看著事态发展的姜德张开颤抖的嘴唇说：

    「居、居然毫发无伤地摧毁了机皇兵团……而且还击败了机皇欧克赛利欧……！你……你明明就强得让人无法置信吧！既然你那么强，就算打从一开始就上前线作战也肯定会赢吧！」

    「能够不战而胜当然就不战。」

    「你真的好厉害喔，圣哉！居然连那么巨大的机器人都干掉了！」

    「其实我本来希望能够让魔巨像与大妲黛负责给欧克赛利欧最后一击，可是姑且不说魔巨像了，大妲黛根本只能拿来当踏板用。」

    我总觉得自己好像被贬低了，可是当我抬头望去，却看见大妲黛的脸上带著灿烂的微笑。对……依旧是袒胸露乳的状态……

    「等、等一下，大妲黛！你好歹用手遮一下胸部吧！」

    『没关系啦～！又不会少一块肉！』

    「！可是我有关系啊！」

    我对著如高山般耸立的大妲黛破口大骂，只见还挂在她双峰前的胸罩碎片好像随时要被风吹走似的。

    「喂！你再不小心一点，胸前的……突、突起就要被看见了啦！」

    『突起……？喔……你是说【奶头】喔～！』

    「不要那么大声地说出奶头这个词！」

    大吼之后，我瞪向姜德。

    「干、干嘛啦！就说我没在看了！」

    别过脸之后不一会儿，姜德的脸上恢复了身为将军的凛然神情，然后苦笑著说：

    「话说回来，那个巨大的土偶也努力地帮我们保护了塔玛因呢。」

    听到姜德感慨万千地这么说，我也表示同意。

    「……是呀。」

    事实上，大妲黛帮忙做的事情并不是只有当踏板。别说是欧克赛利欧了，又有谁想得到勇者会从大妲黛的头发里跳出来赏欧克赛利欧一击呢？大妲黛是讨伐欧克赛利欧不可或缺的功臣，这一点显而易见。

    看著天真无邪的大妲黛在远远的天上用手挡著胸部，露出灿烂的微笑，连我也不禁跟著一起笑了起来。

    ──大妲黛，你真的很努力了！

    我在心中慰劳著大妲黛，却发现圣哉不知道为什么依旧举著剑盯著大妲黛看。

    「好了，块头这么大，太碍事了，差不多可以销毁了。」

    「！不不不，稍微等一下啦，喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂！」

    我大声惨叫，圣哉却对我露出一脸错愕的表情。

    「干嘛？大妲黛已经没用了，不需要再留著她了。」

    「但你也不能就这样破坏她呀！这样她未免太可怜了！」

    「有什么好可怜的？这家伙是没有意志的土偶。」

    圣哉用冷淡的眼神看著大妲黛，问她：

    「我可以破坏你吧？」

    『好呀，好呀～！』

    「你在『好呀好呀～』个什么劲！总之你不能这么做，圣哉！看到长得跟自己一模一样的人偶被破坏，我的感觉会很糟糕！」

    ……在那之后，我说服了圣哉，让大妲黛在塔玛因的墙外担任看守的工作。虽然那样就好像被当成了放养的狗，但是总比被破坏掉好。

    就连我叫圣哉帮忙修复大妲黛破掉的洋装与烧焦的头发时，圣哉都还在心不甘情不愿地碎碎念著：

    「麻烦死了，我还有很多事情要做的。」

    「你有什么事情要做？」

    「首先，我必须叫魔巨像去把杀人机器的残骸收集起来，用无限落下沉到地底深处才行。」

    他照例要收拾善后，而且这次还是数量惊人的大扫除，会耗费许多力气。可是比起那个，我更担心的是另外一件事情。

    「我说……那个……圣哉，你真的不要紧吗？」

    我瞧了瞧圣哉的脸色。我们从欧克赛利欧的口中听说杀人机器原本都是人类，当时圣哉会不会只是装得很平静，实际上却是在硬撑呢？

    然而，圣哉的表情还是跟平时一模一样。

    「残骸少说也有超过一万台吧，这次的清扫工作相当繁重，不过还是得去做。要是留下还能动的杀人机器，它们又会再去攻击人类。也罢，只要动员全部的魔巨像，应该不会花掉太多的时间。」

    他满脑子都想著怎么收拾善后，让我既是放心地觉得：「太好了……」又是无奈地觉得：「不不不，这个人作为人怎么这个样子……」心情相当复杂。

    ……反正无论如何，圣哉去处理杀人机器的残骸了，我则是走到姜德身边。

    「他好像会花不少时间，我们先回塔玛因吧。」

    我开启通往t望塔的门，但是姜德却一动也不动地看著远处缩著身体的杀子。

    「……喂，那个要怎么办？」

    「你是说小杀吗？当然是带她一起走呀。」

    说完之后，我用死鱼眼看向姜德。

    「姜德！你该不会还想著要破坏小杀吧！」

    「才、才不是，那家伙的灵魂是人类吧？那就不应该去破坏她。」

    「那你那个诡异的表情又是什么意思啊？」

    「我是在想那家伙接下来要怎么办啦！即使杀子就这样回到塔玛因，要以杀人机器的身分活下去也会非常地辛苦。」

    听姜德这么一说，我望向杀子──这个喜欢花朵、胆子又小的温柔杀人机器，她在身为人类的时候，肯定还是一名年幼的少女，却在某一天突然被魔王夺走了性命……

    想像著杀子还是人类时的情景，我下定了一个决心。于是我迈步朝著杀子走过去，开口对那个把身体缩得小小的杀人机器说：

    「小杀，总之我们先回塔玛因吧？」

    「可、可是我……」

    我摸著杀子的背，努力挤出开朗的声音说：

    「龋小杀！你要不要跟我们一起去冒险？」

    「咦咦！跟莉丝妲小姐还有圣哉先生一起吗？」

    杀子大吃一惊，姜德则是傻眼地开口说：

    「喂喂喂，你是认真的吗……？」

    「当然是认真的呀！只要跟我们在一起，杀子就不会受到伤害了！」

    「可、可是，连我都大概可以想像那个勇者会说什么喔。」

    「没关系！我会想办法说服他的！大不了还可以『嚎啕大哭著下跪求他』嘛！」

    「！你都没有身为女神的尊严吗？」

    我无视大叫的姜德，对杀子说：

    「我跟你说，其实我在成为女神之前也曾经是人类。」

    「莉、莉丝妲小姐是……人类？」

    「是呀，所以我总觉得我们有点像。」

    然后我牵起了杀子的手。

    「我们走吧，小杀！」

    迟疑了一下下之后──

    「好的！」

    杀子充满精神地回应了我。

    我们穿过传送门，回到塔玛因的t望塔，向塔中的士兵们报告战胜的消息之后，所有人都抓著彼此的手欢欣不已。在圣哉的指示之下，先前一直待在王宫里确保人身安全的王妃也来到塔上，慰劳我们的辛劳。

    然后……经过两个小时左右，圣哉回来了。

    我大口深呼吸，压抑著胸口的心跳。

    然后对即使得知杀人机器原本是人类也丝毫不为所动，利用完之后就想马上把大妲黛处理掉的冷血勇者说：

    「我、我说……那个……我们可不可以带著小杀一起去冒险呀？」

    我小心翼翼地开口这么问。

第四卷 第三十七章 新伙伴

    圣哉没有说「好」，也没有一口回绝说「不行」，而是一言不发地看向我的脸。被他用那种看不出喜怒哀乐的表情盯著看，我的背后开始冒出冷汗。

    ──不不不，慢著，你随便说句话啊！我超级尴尬耶！

    就在这个时候，一直躲在我身后的杀子往前走了一步。

    「可、可以请您答应吗？我会努力不造成您的负担！呃，我想跟两位一起冒险，然后，那个……变成像莉丝妲小姐一样出色的女性！」

    「小杀……！」

    杀子瑟瑟发著抖，我想她已经充分明白了圣哉的恐怖，但是这个拥有少女灵魂的杀人机器却还是鼓起了勇气，大声地对他这么说。看到杀子的这番表现，我也做好了觉悟。

    呵呵，看到她这么努力的样子，我也只好认真起来了……好吧！来呀，做就做嘛！看我拿用额头摩擦地面足以摩擦生热到起火的「莉丝妲黛超级下跪磕头」来求他！

    「圣哉大人！请您、请您务必答应在下的恳求──」

    只不过，就在我五体投地的瞬间──

    「……好吧。」

    听到圣哉的回答，我的时间停止了。过了好一会儿，我才总算搞懂了状况。

    「咦咦咦咦咦咦咦！这么简单就答应了？你在盖亚布兰德的时候明明那么排斥带著艾鲁鲁与马修一起走的！」

    「虽然这家伙以前可能是人类，但它现在已经是怪物了。既然是怪物，那它随时随地死掉都没差。」

    听到这么没血没泪的理由我都傻眼了，但是杀子依旧开心得手舞足蹈。

    「好开心！我会拚命努力加油的！」

    「总而言之，你负责拿行李。」

    「好的！我很乐意！」

    杀子高高兴兴地扛起行李，而我则是看著一脸兴趣缺缺的勇者心想。

    ……嘴巴上虽然那么说，但是圣哉或许也明白杀子目前所处的状况。一旦我们离开了伊克斯佛利亚，不知道杀子会面临什么样的处境，所以圣哉一定会带著杀子走──不对，其实我也不清楚，可能只是我自己想要这么相信而已吧。

    不久之后，一直在一旁观望的姜德走到我们身边来。

    「你们接下来有什么打算？要去打倒南方的怨皇瑟蕾莫妮可吗？」

    然而，圣哉摇了摇头。

    「不，在那之前，我有其他的事情要做。」

    「有其他的事情要做？」

    我面带笑容，代替圣哉告诉姜德。

    「圣哉他呢，接下来要去神界修行。」

    「咦咦！到神界修行？在这种时候？可、可是一般来说──」

    姜德比手画脚地说个不停，而我则是轻轻地拍了拍他的肩膀。

    「哎呀，跳过这个桥段吧，老实说我已经看腻了。」

    「！什么叫做你看腻了啊！我又不知道是什么『桥段』！」

    「总而言之，哎呀就是这样啦，所以麻烦你稍微等一下喽。」

    我打开通往神界的门，准备跟圣哉与杀子一起走进去的时候，姜德站在我的面前挡住了我。

    「就跟你说不要紧了，我们不会花太多时间啦，一个小时之内就会回来。」

    「……我要说的不是那个。」

    姜德一脸认真地说：

    「神界里应该有神可以瞬间就让我升天吧？你们可以带我一起去吗？」

    「哎呀，姜德你就保持现在的样子又有什么关系呢？」

    「怎么会没有关系！我不想像这样半死不活的，连自己什么时候会失去身为人类的意识都不知道！」

    追根究柢，是我的力量不够才无法让他升天，现在又看到他那无比认真的表情──

    「……好吧。」

    我也只能点头答应了。

    走出传送门之后，我们来到统一神界的广场。我深深地吸了一口神界有别于伊克斯佛利亚阴郁空气的新鲜清爽空气。

    「小杀、姜德！怎么样呀？这个地方很棒吧！」

    可是当我回头一看，却发现杀子捂著脑袋，姜德也露出显而易见的痛苦表情。

    「你、你们两个怎么了？」

    「我突然觉得很不舒服……！」

    「我、我也是……！」

    ──他们该不会是被充斥在神界里的灵气影响了吧？

    就算身上没有邪气，他们两个是怪物依旧是不变的事实，我的推测八成没有错。

    既然如此……那就只有一个解决办法了。

    「你们跟我来！」

    我牵起杀子的手，拔腿跑了起来。

    坐在赛尔瑟乌斯咖啡座里，抬头看著店长剑神赛尔瑟乌斯的杀子与姜德开心地说：

    「感觉舒服多了！这个人的身上完全感觉不到灵气耶！」

    「对啊，真的让人好放松！跟待在人类身边没两样！」

    「！你们是什么意思啊啊啊啊啊啊！」

    赛尔瑟乌斯气得要命，可是跟我料想的一样，这个地方几乎没有灵气。

    我坏心地对身为神o却完全不会散发出灵气的赛尔瑟乌斯一笑，说：

    「好啦好啦，有什么关系！他们说这里『让人很放松』呢！这应该是咖啡店老板最大的幸福吧！」

    「我一点都高兴不起来！这个跟那个的意思不一样吧！更何况，莉丝妲！你身上也完全没有灵气啦！」

    「咦？」

    杀子连连点头。

    「真的，待在莉丝妲小姐身边完全不会觉得难受耶……」

    「不、不是吧，小杀？」

    就在我这么大叫的那个瞬间，杀子与姜德宛如照到太阳似的「唔！」地哀号一声，同时用手捂住了脸。

    「……哎呀，因为莉丝妲和赛尔瑟乌斯从人类转世为神的时间并不长呀，这也是没有办法的事情。」

    听到熟悉的声音，我回头一看，只见我的前辈女神阿丽雅就站在眼前，而且阿丽雅身上散发出来的灵气太过耀眼，杀子与姜德好像都无法直视她。

    这、这样啊！因为我们前世是人类，所以身上的灵气才会比较少。可是跟赛尔瑟乌斯一样的感觉好讨厌喔……

    杀子发现我在不高兴，于是鼓励我说：

    「可是跟莉丝妲小姐在一起的时候，我会觉得很开心、很幸福喔！」

    「啊啊……！小杀……！」

    我觉得杀子可爱到不行，于是抱住了她。姜德似乎从阿丽雅身上充沛的灵气得知阿丽雅是上位的女神，于是开口对阿丽雅说：

    「如你所见，我现在是不死者的状态。所以我一直在寻找能够让我升天的神……你有可能做到吗？」

    阿丽雅一脸抱歉地摇了摇头。

    「要让不死者安详地升天，需要的是强大的治愈力──或者是光之力。莉丝妲现在无法解放她原本拥有的治愈力量，而光之神目前正在拯救其他的异世界，不在神界。」

    想当然耳，不只我与圣哉，神界里的其他神o们也都会召唤勇者来拯救异世界，光之神目前好像就是在忙著这件事。

    看著一脸难色陷入沉默的姜德，阿丽雅微笑道：

    「其实你不必那么急著升天也无妨呀。」

    「可是一想到我不晓得什么时候会失去身为人类的理智，我就……」

    「在我看来，你的脑部并没有受到不死者的侵蚀，至少在接下来的几年之内都不会有问题，这点我可以向你保证。」

    「真、真的吗！」

    听到阿丽雅这么说，姜德笑逐颜开。

    「太好了，姜德！」

    「嗯、嗯，对啊！既然这样，那我说不定可以继续保持这个状态，致力于塔玛因的复兴！」

    姜德可以待在身边不必消失，想必卡蜜拉王妃也会感到开心吧！看到王妃开心，我也会觉得高兴。

    「那就这么决定喽！在圣哉结束修行之前，小杀与姜德都先待在赛尔瑟乌斯的咖啡座里等著！」

    姜德与杀子都点了点头，但是赛尔瑟乌斯却不满地埋怨。

    「喂喂喂，不要擅自决定好不好！为什么我非得照顾怪物不可啊？我一个人要忙著照料整间店耶。」

    虽然今天连雅黛涅拉大人的影子都没看见，整间店看起来比平时更清闲，但是我故意不把这件事情说出来，而是向赛尔瑟乌斯提议。

    「既然这样，那你要不要让小杀与姜德在店里帮忙呀？」

    「帮什么忙？他们是怪物耶！」

    「哎呀，你不知道吗？城里现在很流行异世界的可爱怪物哟！还有勇者把冒险到一边不管，只顾著跟怪物『软呼呼』呢！」

    「如果是你所说的那种可以『软呼呼』的可爱怪物，或许可以放在店里当吉祥物吧。可是──」

    赛尔瑟乌斯颤抖著指向杀子与姜德。

    「你看看这些家伙！金属身躯的魔导兵器加上满身肌肉的不死者！别说是『软呼呼』了，根本就是『硬梆梆』啊！」

    听到这里，之前一直保持沉默的圣哉用严厉的眼神看向赛尔瑟乌斯。

    「赛尔瑟乌斯，我很忙，你少在那里说废话，赶快收留这两个家伙。应该说，你给我收留他们。」

    「不、不不不，可是，就算是圣哉先生的要求，这还是有点……」

    大概是真的千百个不愿意吧，赛尔瑟乌斯难得地回嘴了。听到他这么说，圣哉露出一脸麻烦透顶的表情，用脚尖点了点地面。只见他脚下的土隆了起来。

    「真拿你没办法，既然如此，那就再附赠这个『炸弹石』给你吧。」

    看到从地底下出现，露出让人不舒服的诡异笑容的炸弹石，赛尔瑟乌斯尖叫。

    「这个也不能『软呼呼』啊，根本就是石头吧！而且从名字听起来，它绝对会爆炸对不对！」

    「对，赛尔瑟乌斯，看你是要让它爆炸，还是收留他们，自己选一个。」

    「！突然就开始威胁别人了！这个勇者怎么还是这么过分！」

    最后，被威胁的赛尔瑟乌斯心不甘情不愿地答应收留他们两个，这下圣哉总算开口向阿丽雅提出了我们原本的要务。

    「那么，阿丽雅，我想开始进行对抗下一个敌人的修行。」

    「嗯，如果是我认识的神，我可以马上帮你介绍。只不过──」

    阿丽雅的话讲到一半，冷不防地顿住了。她沉默了一会儿之后看著我微笑道：

    「在那之前，莉丝妲，伊希丝妲大人要我通知你，她在神殿等你。」

    ……把圣哉交给阿丽雅之后，我独自走在神殿里，然后敲了敲房门，进入伊希丝妲大人的房间。

    拥有千里眼，统一神界里地位最崇高的大女神今天依旧坐在椅子上露出温柔笑容──

    「继兽皇葛兰多雷翁之后，龙宫院圣哉似乎又打倒了机皇欧克赛利欧呢。」

    并且在我开口报告之前对我这么说。

    「是、是的！我原本以为我们要输了，但是那其实是圣哉在演戏……结果我们压倒性地战胜了欧克赛利欧！」

    听到我兴奋地这么说之后，伊希丝妲大人「呵呵呵」地笑了。

    「你们是正面迎战能力值超越一年前的魔王的葛兰多雷翁，然后打倒了他吧？既然如此，在伊克斯佛利亚里，应该已经没有能够匹敌那个勇者的敌人了。」

    被伊希丝妲大人这么一说，我才赫然惊觉，我居然直到今天都没发现这种只要冷静下来想一想就会知道的事情。

    对呀！对战机皇的时候，我根本就没有必要焦急嘛！打倒了葛兰多雷翁，代表我们按照现在的状态，可以一路游刃有余地打到魔王战呀！

    「龙宫院圣哉的能力，已经远远超越一个人类所拥有的能力了呢。」

    伊希丝妲大人笑眯眯地微笑，我也因此感到开心，总觉得好像是自己被夸奖了一样。

    「他的强悍在众多勇者当中，的确可以列入前五名之内。」

    「……咦？」

    伊希丝妲大人那种拐弯抹角的说法让我觉得不太对劲，于是我小心翼翼地询问她：

    「请、请问……还有比圣哉更强的勇者吗？」

    「统一神界的历史悠久且深远，当然也存在比龙宫院圣哉优秀的勇者。只不过，勇者并不是只要强大就好……」

    身为女神，经验比我丰富许多的阿丽雅与雅黛涅拉大人都一致表示圣哉是空前绝后的勇者。

    ──然而，伊希丝妲大人却说有比圣哉还优秀的勇者！

    我个人对此非常感兴趣，只不过──

    「现在先不聊这个了。」

    伊希丝妲大人却委婉地转移了话题。

    「打倒兽皇葛兰多雷翁与机皇欧克赛利欧这两个拥有强大魔力的敌人之后，笼罩伊克斯佛利亚的雾霭已经消散许多。我想告诉你一件事情，就像我们统一神界的神o可以赐予勇者加护一样，你知道也有著能够给予魔物邪恶力量的存在吗？」

    「您指的是……邪神吗？」

    「正是如此。而且，如同统一神界的神o有必须遵循的规则一样，邪神也有必须遵循的规则。就像我们不能直接在异世界亲自打倒魔王一样，邪神也不能对勇者出手。」

    ──就像我们要召唤、支援勇者来间接打倒魔王一样，邪神也会给与魔王力量来打倒勇者。意思就是说，伊克斯佛利亚的邪神不会直接攻击圣哉喽……

    「即使是这样，我还是要请你多加小心。从对方能够妨碍我的预知与千里眼这一点来看，盘据在伊克斯佛利亚的邪神想必拥有惊人的可怕力量，而持续受到那位邪神加护的魔王阿尔特麦欧斯究竟会出现什么样的变化……老实说，我也无法想像。」

    听到能够预知不久后的未来的伊希丝妲大人说她也无法想像，我不禁一阵战栗。

    「莉丝妲，如果你能够打听到那个邪神的名字或特徵，我希望你来告诉我，只要知道对方是什么样的邪神，我们就能拟定对策。虽然这件事比较困难，因为邪神向来不太会自报姓名或现身人前……」

    「好、好的！要是知道了什么消息，我一定马上跟您联络！」

    「那就拜托你了。」

    说完这句话之后，伊希丝妲大人低声自言自语似的说：

    「还有……在你回到神界来的同时，也有怪物的气息跟著进来了。一个是被变成不死者的士兵，另一个则是拥有人类灵魂的魔导机械吧？」

    「啊！对、对不起！我把怪物带到神界来！」

    我以为会挨骂，于是连忙低头道歉，但是伊希丝妲大人却平静地摇了摇头。

    「没关系，因为我从他们两个身上完全感觉不到邪恶的气息。」

    「是的！小杀是个很乖的孩子，姜德也是个比较正经的不死者……啊，虽然他有点好色！」

    「能与人擦身而过也是前世修来的缘分，珍惜缘分对于人类、对于我们这些神o而言都是很重要的事情。」

    ──嗯，毕竟姜德在我还身为人类的时候似乎很照顾我，能够再次跟这样的人相逢，确实是一种不可思议的因缘呢……

    就在我感慨万千的时候，伊希丝妲大人拿起放在桌上的毛线球，似乎又要开始打起她热爱的毛线了。

    「我要说的事情都说完了，祝福你们旅途平安。」

    「谢谢您！那我就告辞了！」

    我行了一礼，打算离开房间的时候──

    「……莉丝妲黛。」

    伊希丝妲大人冷不防地叫住我，我回头之后大吃了一惊，因为我觉得伊希丝妲大人的脸上出现了少见的愁容。

    「可以请你帮我转告龙宫院圣哉，请他待会儿自己一个人到这里来吗？」

    「圣哉自己一个人吗？好……我知道了，我会转告他。」

    在我有点不解地回答之后，伊希丝妲大人的脸上露出跟平时一样的柔和微笑，然后再度编起手上的毛线。

第四卷 第三十八章 金神

    从伊希丝妲大人的房间返回赛尔瑟乌斯咖啡座之后，我很惊讶地发现圣哉与阿丽雅居然还站著在说话。

    咦？按照圣哉的个性，我还以为他肯定早就已经开始修行了。

    奇怪的事情不只这一件，圣哉还对阿丽雅露出显而易见的不满神情。

    「真的没办法吗？就算一天练习一百个小时也不行？」

    「我说过很多次了，这个就算是你也没办法呀……」

    我笑眯眯地凑到陷入沉默的圣哉身边。

    「龋圣哉！一天是二十四个小时啦！」

    圣哉看著我，叹了一口短气。就在我满头「？」的时候，阿丽雅代替他向我说明。

    「莉丝妲，圣哉他想找拥有防御诅咒的力量的神o修行，可是那是做不到的，所以正感到苦恼呢。」

    「防御诅咒的神o？」

    一问之下，姜德从旁插嘴：

    「位于南方大陆库列斯的怨皇瑟蕾莫妮可被称为『行走的灾祸』，据说她会施展强力的诅咒，至于是什么类型的诅咒，详情我也不清楚。」

    喔喔，也就是说，圣哉想要学习接下来对战瑟蕾莫妮可时需要的技能呀？

    「可是阿丽雅，为什么圣哉没办法学呀？」

    「有些事情是再怎么努力都无济于事的，比方说，无论圣哉再怎么修行，都无法使用莉丝妲你拥有的『治愈』魔法，这是无关努力或资质的『特质』问题。而那种防御诅咒的力量，跟莉丝妲你的治愈魔法属于同一种系统的力量。」

    「原来如此，是这个样子啊～好可惜喔……」

    我嘟哝著说著说著，突然发现。

    「等一下！既然是这样，那由我来学习那个技能不就好了吗？」

    「嗯，是呀，我也是这么建议圣哉的，可是他不肯。」

    圣哉正眼瞧也不瞧我一眼地放话：

    「你还是算了吧，反正肯定拿不出什么像样的结果。」

    「不试试看怎么知道啊！」

    「我就是知道。因为我完全不记得你有帮上过什么忙。」

    「这个嘛……可能是这样没错啦，可是……！」

    圣哉下完全无法反驳的我，转身就走。

    「总而言之，既然事情变成这个样子，那我只好变更计画了。」

    说完之后，圣哉二话不说地准备离开，而我朝著他大声叫道：

    「啊，圣哉！伊希丝妲大人找你！你等一下要到她的房间去喔！」

    圣哉不发一语地边走边嫌弃地抬起一只手。他的态度虽然冷淡，但是依照他的性格，他之后一定会去找伊希丝妲大人。

    过了一会儿之后，阿丽雅露出苦笑。

    「哎呀……想必圣哉一定能够马上找到新的办法来取代诅咒封印吧。」

    但是我依旧无法释怀，明明只要让我学会那项技能就万事搞定了呀！

    「阿丽雅！我还是想学！我想学那个技能！」

    「咦！可是圣哉他……」

    「这是为了防止圣哉找不到替代技能的对策！在我学会诅咒封印之后，要是圣哉也自己找到了办法，那我只要什么事都不做就好了！你说对不对？」

    「这个嘛……这倒也是。」

    「阿丽雅！帮我介绍会封印诅咒的神吧！」

    面对我真挚的请求，阿丽雅稍微迟疑了一下之后点头答应了。在她答应的瞬间，我的内心燃起了雄心壮志。

    以往圣哉在修行的时候，我基本上都只能负责帮他做便当而已！与其说是勇者的辅佐，向来更像是烧饭小妹的我，现在终于有机会出人头地了！

    很好～拚了！只要学会封印诅咒的技能，我这次就能真正帮上圣哉的忙了！

    阿丽雅用认真的眼神看向兴奋不已的我。

    「莉丝妲，既然你要学，那就去把你房里所有的零用钱统统拿过来。」

    「零用钱是不是！嗯，我知道了……咦，为什么？」

    『你听好了，莉丝妲。本来，教你封印诅咒的最适合人选是光神，可是光神目前正在拯救异世界，第二候补人选的辉明神妲兹玛大人也不在，所以我要介绍第三候补人选的金神巴尔祖鲁给你。其实我跟她也不太熟……』

    我如今正走在辽阔的神绿之森中，依照阿丽雅给我的指示，朝著与弓之女神蜜缇丝与战神杰特所在的不归井相反的方向前进。

    不久之后，我走出森林，看到一栋瓦房出现在我的眼前。

    用圣哉的世界的基准来说，统一神界的建筑物大多比较接近中世纪的西洋建筑，可是这座宅邸的外观长得像日本的寺庙，是一栋让人感觉跑错棚的建筑物。

    我穿过有锦鲤悠游的池塘，哗啦一声拉开木制的大门。

    「不好意思～打扰了……」

    一大片榻榻米出现在我的眼前，这里到底有多少榻榻米呢？在这个宛如柔道训练场的地方的最里面有一座近似东洋祭坛的摆设，而且有人正在祭坛上坐禅。

    「不好意思，失礼了。呃，请问您是金神巴尔祖鲁大人吗？」

    在我出声招呼之后，对方微微地睁开了闭上的眼睛。

    「……诚然，我乃巴尔祖鲁是也。」

    然后她起身朝我缓缓地走过来。讲话带著奇怪语尾的巴尔祖鲁大人是位身材微胖，宛如中年大婶的女神。她披著金光闪闪的华丽衣物，脖子和手上佩戴著大量的念珠与饰品，因此每当她挪动步伐，就会发出叮叮当当的声音。

    「说吧，道明你的烦恼是也。」

    「与、与其说是烦恼，倒不如说我现在正在拯救异世界……所以我想请巴尔祖鲁大人传授我封印诅咒的技能。」

    说完之后，巴尔祖鲁大人微微一笑。

    「若是习得我家封印诅咒的秘技，便能在对上使用诅咒的魔物时封印其恶咒，使之无法发动是也。此外，若对手诅咒缠身，甚至有可能当场将其消灭是也。」

    「真、真的吗？太厉害了！请您务必教我那个秘技！」

    「当然可以是也！请成为我的门徒，获得宇宙之力是也！」

    啊啊，太好了！没想到顺利地让她答应教我了！

    「那么，巴尔祖鲁大人，学会封印诅咒的秘技大概需要多久的时间呢？」

    「这要视你的心意而定，让我看看你的心意是也。」

    「我的干劲不会输给任何人！」

    我这次一定要帮上圣哉的忙！我内心这么想著，两只手在胸前紧紧地握拳──结果巴尔祖鲁大人的表情立刻沉了下来。

    「哎呀，我不是那个意思……要表示『心意』，请你先支付拜入我巴尔祖鲁门下的费用1000格登是也。」

    看到巴尔祖鲁大人把食指与拇指合在一起做出数钱的手势，我不禁大叫：

    「咦咦咦！心意是指这个意思？」

    说完之后，只见巴尔祖鲁大人的表情更严肃了。

    「你不是想拯救世界是也？」

    「是、是这样没错……可是入门居然要收费，这也太……！」

    顺便一提，格登是在这个统一神界里流通的神界货币。基本上，我们这些神生活上所必须的物品，都可以借用最上位神o布拉夫玛大人的创造之力来制作。但是要获得像艺术之神制作的高品味服饰，或是建筑之神打造的豪华住宅等等，就得拿出等价的东西，这种时候就要使用神界货币格登来进行购物。

    「既然你不愿支付入门费用，那这件事就作罢是也。」

    巴尔祖鲁大人别开脸不理我了。

    ……我看了一下我的钱包，每个月从伊希丝妲大人那里拿到的钱，加上我以前成功拯救异世界时拿到的奖金，总金额全部加起来是30000格登。

    我从钱包里抽出1000格登的钞票。

    「好、好吧。那，这个给您……」

    「哦哦！感激地收下你的心意是也！」

    巴尔祖鲁大人迅速地从我手上抢走钞票。

    算、算了，反正只是1000格登而已！好啦，重振精神准备修行喽！

    「那么，巴尔祖鲁大人！请您多多指教！」

    结果巴尔祖鲁大人又接著拿了一个偌大的壶到我的面前来。

    「只要拥有这个壶，就能够增强封印诅咒的神力是也！现在特价只要4000格登是也！」

    ──壶、壶……？

    我傻了眼，这回巴尔祖鲁大人又拿出一个小盒子，从里面取出一大堆小东西给我看。

    「其他还有封印诅咒的念珠、戒指等等，有助于对抗诅咒的神器品项齐全又丰富是也！」

    ──这、这、这个神实在是……！

    「啊，你还认识其他为诅咒所困扰的神吗？推荐朋友入门的话，你自己便可获得介绍费是也！这么一来就可以用老鼠会……不对，就可以让你的神力获得压倒性的增长是也！」

    看著被强塞过来的集点卡，我心想──

    ──我受不了啦啊啊啊啊啊啊啊！这个大婶女神实在太嗦啦！

    而且这跟我原本想像的修行完全不一样！于是我下定决心，把集点卡塞回她手上。

    「请不要推销我购买神器或是叫我推荐朋友来购买！话说回来，按照规定，神界的神器根本就不能带到人类的世界去吧！」

    「购买之后，你只要把神器配戴在身上或放在身边，壶或念珠里面的封印诅咒之力便会顺应你的心意为你所用是也！即使拿下神器前往下界，效果也能够持续三天左右是也！」

    真、真的吗……？总觉得完全没办法信任她耶……！

    看到我起疑，大婶女神加强了语气。

    「总而言之，想要封印诅咒就一定要购买神器是也！没有神器就无法修行是也！」

    如果是平时的话，我一定掉头回家打死不买，但是由于我在对战葛兰多雷翁时带给圣哉很多麻烦的缘故，我还是留了下来。

    ──如果这样就能帮上圣哉的忙，那我买……！

    结果我总共付了29000格登买下对方介绍给我的神器，几乎把零用钱花个精光。

    我戴上买下的戒指与念珠，单手抱著壶对巴尔祖鲁大人说：

    「那么，接下来要开始修行了吧！请您多多指教！」

    然而，巴尔祖鲁大人不是看著我，而是陶醉地望著我付出去的格登说：

    「不，修行到此为止是也。」

    「咦……怎、怎么会……！可是你明明说……！」

    「在你买下神器的同时，修行就结束了是也。你可以回去了是也，欢迎再度光临是也。」

    看到发福女神用鼻子哼著歌开始数格登……我的愤怒到达了顶点。

    「你这混蛋开什么玩笑！什么叫做『修行结束了是也』啊啊啊啊啊啊！你根本只是叫我买下念珠和壶而已吧！」

    「噫！」

    被我一把揪住衣襟逼近，大婶女神哀号道：

    「讲、讲话的语气怎么像个小混混一样……！你……你这个女神真不像话是也……！」

    「你哪来的资格说我不像话！总之把格登还我，你这个骗钱女神！」

    「慢著是也！你说我骗钱，这句话我可不能当做没听见是也！」

    于是巴尔祖鲁跑到祭坛前面，把供奉在祭坛上的木箱拿了过来。她从木箱里拿出一尊穿著和服的人偶，长得跟圣哉的世界的市松人偶很像，但是人偶的头发比它的身体更长，让人觉得有点发毛。

    「这尊人偶的头发每天晚上都会长长一点点，也就是所谓的受到诅咒的人偶是也。」

    「它、它确实散发著一种不祥的气息……可是这种东西为什么会在神界里？」

    「这是我为了练习封印诅咒而特地弄来的玩意儿是也。得到神器上的力量之后，要像这样对著这个诅咒人偶咏唱咒语是也……」

    然后，巴尔祖鲁开始对著人偶挥舞起念珠。

    「诅咒呀！退散是也！嘿嘿～！嘿嘿嘿～！」

    我屏息凝神地盯著看，但是什么事都没有发生，只看到一个闹事的大婶在大呼小叫。

    看了一会儿，我再度揪住巴尔祖鲁的衣襟。

    「你根本只是在嘿嘿叫而已吧！」

    「冷、冷静一点是也！你看是也！」

    不一会儿之后，人偶的黑发伴随著「哗啦啦」的轻快声响全部脱落了。

    「人、人偶的……头、头发……！」

    巴尔祖鲁指著变成一颗大光头的人偶，心满意足地说：

    「你瞧瞧，诅咒解除了是也！这就是我家的独门秘技！封印诅咒之秘仪是也！」

    「喂，你只是让人偶变成秃头而已吧？」

    我觉得人偶变成一颗大光头后，怨念好像更强烈了。

    「我还有另一尊人偶是也！你也来练习看看是也！」

    「咦咦──唔……」

    看到另一尊相似的长发人偶被放到眼前，我只好现学现卖地试试看。

    「诅、诅咒呀，退散吧……嘿、嘿嘿～……」

    「你要更用力地祈祷是也！诚意要更高、再高！就像在演唱会现场乱甩毛巾的观众一样！或是像从舞台上跳下来，被保全臭骂的观众一样，激昂高亢地大叫是也！」

    「？突然要求我当个没礼貌的奥客我也做不到啊！」

    被巴尔祖鲁一催，我只好自暴自弃地挥舞著念珠，试著使出全力大喊。

    「嘿、嘿嘿～！嘿、嘿嘿嘿嘿～！嘿嘿嘿嘿～！」

    紧接著，「哗啦啦啦」的声音响起！人偶的头发脱落，变成一颗大光头了！

    「太好了，它秃了！它秃了！」

    「是呀，它秃了是也！恭喜你是也！」

    「不、不对，你给我等一下！我只是学会了让人偶秃头的技能吧！」

    「此乃光之神力发威的结果是也！你已经获得我的所有真传！修行到此结束！辛苦你了是也！回去请走那边！」

    「！修行已经结束了吗！就这个样子真的没问题吗？」

    这个修行不只期间很短，跟圣哉的修行比起来，品质也未免太低落了。还有，她说我已经获得所有真传，我却不晓得自己到底学了什么东西。

    我还是无法接受这个彷佛竖起以失败为前提的旗帜的修行，于是我回头偷偷看了巴尔祖鲁一眼，只见她跪在祭坛前，神情真挚地喃喃自语著：

    「啊啊，格登，更多更多的格登是也。格登不是万能，任何事情没有格登却是万万不能是也……」

    看到她那副模样，我心中油然生出一股怪异的感觉。

    照理来说，巴尔祖鲁是活在神界的神o，可是她为什么会对格登有这么异常的执著呢？

    回过神来，我才发现巴尔祖鲁正痴痴地望著摆在祭坛上的照片，照片上是一位疑似她儿子的年轻男神。

    ──难、难道说，那位男神是……巴尔祖鲁的……？

    我开口询问巴尔祖鲁：

    「我说，巴尔祖鲁，你为什么会这么想要格登呢？」

    「这是因为……」

    一问之下，巴尔祖鲁的脸上浮现扭曲的笑容。

    「这当然是因为我要存很多很多的格登来扩建巴尔祖鲁大宅是也！然后总有一天，我要跟这张照片上的帅哥男神『阿波罗大人』一起在这里生活是也！」

    「！那是什么荒唐的理由啊！你这个欲望薰心的大婶！」

第四卷 第三十九章 外务

    把念珠与戒指戴在身上，再把壶夹在腋下，我心情复杂地回到咖啡座之后，马上找阿丽雅大吐苦水。

    「那种修行真的可以封印诅咒吗？我总觉得那不叫做修行，纯粹只是购物而已。」

    「嗯……看来巴尔祖鲁果真是位如传闻一样的神呢。算、算了啦，反正封印诅咒只是『为了以防万一而学的』嘛。」

    「虽然我也是这么想的，可是我几乎把零用钱都花光了，要是没有一点双眼可见的变化我会很空虚耶……」

    阿丽雅眯起眼睛，凝视著发牢骚的我。

    「可是，莉丝妲，你身上现在散发著灵气喔。」

    「咦？不会吧！真的假的！」

    同时，我听到背后传来一把开朗的声音。

    「好厉害喔，莉丝妲小姐！您比刚才还神圣耀眼！」

    我转头一看，发现杀子拿著放著咖啡的托盘兴奋不已。

    我诧异地看向壶与念珠。

    ──这些神器真的有效果耶……！

    得知没有白花钱，我稍微放心了一点，带著笑容接过杀子递过来的咖啡杯。

    「谢谢你，小杀！」

    「不客气！」

    杀子精神饱满地回答我，此时我才发现杀子身上穿著围裙，看来赛尔瑟乌斯真的有让她好好地工作。

    「是说，你觉得赛尔瑟乌斯怎么样？他有没有叫你去做你不想做的事情？」

    就在我询问杀子的这个时候──

    「这是什么啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我听到了姜德的惨叫。一看之下，只见赛尔瑟乌斯与姜德隔著桌子一脸严肃地互瞪著。

    那、那两个人果然……我就觉得他们大概合不来！

    于是我急忙朝他们两人走了过去。

    「等一下！不要吵架啦！」

    可是他们的样子有点奇怪，姜德手上拿著吃到一半的蛋糕盘，对赛尔瑟乌斯投以火热的视线。

    「我从来没有吃过这么好吃的东西！」

    「真、真的吗？我做的蛋糕有那么好吃吗？」

    「何止是好吃！你根本是天才！」

    姜德紧紧握住错愕的赛尔瑟乌斯的手。

    「我不能吃了你这么棒的东西却什么都不做！让我帮忙吧！先从洗碗开始如何？」

    「啊，那就拜托你了……」

    赛尔瑟乌斯傻眼地看著姜德离开，这次换杀子开口跟他说话。

    「赛尔瑟乌斯先生，这个餐具可以放在这里吗？」

    「喔，嗯，放那里就好……」

    待姜德与杀子离开之后，赛尔瑟乌斯依旧像失了魂似的呆站在原地。

    我走到赛尔瑟乌斯身边，拍了拍他的肩膀。

    「太好了呢，赛尔瑟乌斯！你找到了很棒的工读生！」

    然后看到赛尔瑟乌斯转过头来，我大吃一惊，因为赛尔瑟乌斯居然泪流满面！

    「！不不不，你在哭什么呀！」

    「呜呜呜！只看外表就判断他们是怪物的我错了！他们好善良！呜呜！」

    「这有什么好哭的啊……」

    流了好一会儿的男儿泪之后，赛尔瑟乌斯用手擦去了泪水。

    「你去帮我告诉他们──『他们可以一直留在这里。』」

    我带著微笑回到阿丽雅所在的座位上。

    「阿丽雅！那三个人好像处得很不错耶！」

    「是呀，看来他们意外地合得来，真是太好了。」

    跟我一起笑了一会儿之后，阿丽雅好像突然想起了什么事情。

    「话说回来，莉丝妲，圣哉去过伊希丝妲大人的房间之后回到这里来，向我询问了关于灵魂的事情。」

    「灵魂？」

    据说圣哉问了阿丽雅有关转世与人类的灵魂构成等等的事情。

    阿丽雅不解地说：

    「明明他之前对于这种事情向来都没什么兴趣。话说回来，我虽然把我所知道的灵魂的事统统告诉他了……但是他好像不太满意，说了一句：『算了，反正我先开始进行对付瑟蕾莫妮可的修行。』之后就走掉了。」

    圣哉想了解关于灵魂的事情？这是为什么？跟他被伊希丝妲大人叫去有关系吗？

    「那、那圣哉现在在哪里修行呀？」

    「呃，我记得是叫做『状态狂战士』吧？他说要继续提升它，所以……」

    「他说要提升状态狂战士！」

    ──圣、圣哉该不会是想要设法达到据说绝对做不到的第三阶段（Phase Third）吧……！

    「我去看一下情况！阿丽雅！帮我保管这个壶！」

    「等等，莉丝妲！我还没说完……咦，好重！这个壶很重耶！」

    我下脚步踉跄的阿丽雅，再度拔腿跑向神绿之森。既然圣哉想要提升狂战士状态至下一阶段，那他肯定去了战神杰特所在的不归井。

    走进傍晚的神绿之森──进入森林深处之后，林木被夕阳照耀得有如鲜血般赤红，酝酿出一股不应该出现在神界里的诡谲气氛。我在心里祈祷著能够在天黑之前回去，并朝著不归井前进。

    走到一半的时候，我被一阵耳熟的声音叫住。

    「哎呀，这不是莉丝妲小姐吗？愿您今日顺心愉快。您今天要上哪里去？」

    对方一边说一边放下搭著箭矢的弓。这位过去曾经脱个精光企图袭击圣哉的变态女神──更正，弓之女神蜜缇丝大人，脸上绽开一抹宛如过去种种都是梦境的秀丽迷人笑容。

    「呃，我现在必须赶去不归井……」

    「是吗？」蜜缇丝大人用手指抵著下巴，主动开口提议道：

    「一个人走在森林里会寂寞吧？不嫌弃的话，我陪您走一趟可好？」

    「可、可以吗？那就麻烦您了！」

    接近不归井的时候，森林变得更恐怖了。等太阳下山之后，视野也会变差，这种时候有个熟悉森林的人作伴让人无比安心。蜜缇丝大人虽然是个只要看到男人就会扑上去的变态女神，但是她不会对女性出手，这一点让人很放心，于是我一口就答应了蜜缇丝大人的提议。

    我与蜜缇丝大人一边聊著我在伊克斯佛利亚的冒险，一边并肩走在森林里。

    一个人独自走来备感漫长的路途，两个人一起边聊边走转眼就到了。不久之后，我看见了那口散发著诡谲气息的古井。

    「啊！不归井！」

    我跑到井边，开始顺著通往井底的绳梯爬下去。

    「我也跟您一起下去。」

    说完之后，蜜缇丝大人也跟著我一起下来了，可是……

    「咦咦咦？怎、怎么会这样！为什么？」

    爬到井底之后，我一阵错愕。

    以前圣哉修行的时候，井里面的空间很大，可是现在却变成只能勉强挤下我与蜜缇丝大人两个人的狭小空间，也没在乾枯的井底看见杰特的身影，让我一头雾水。

    ──杰、杰特消失了？

    这到底是怎么一回事？她搬家了吗？还是说……？

    许许多多的猜想在我的脑袋里乱成一团。

    「……莉丝妲小姐。」

    听到蜜缇丝大人突然叫我，我转过头去看她，接著，我的思考停住了。

    「！什、什、什么……！」

    蜜缇丝大人在不知不觉间脱掉了洋装，整个人脱了个精光！

    「等一下啊啊啊！你干嘛突然脱衣服啊？」

    在我一头雾水地大叫之后，蜜缇丝大人在一片昏暗中往我身上贴了上来。

    「我每天每天都一个人独自在森林里练箭……根本没有机会与男神接触，在这般寂寞的日子里……我最近开始产生了一种想法……」

    然后，她用迷离的双眼看向我。

    「我心想，对象是女神好像也可以……」

    「！您是在开玩笑吧？」

    在我一阵毛骨悚然的同时──蜜缇丝大人直接扑上来抱住了我！

    「来吧，莉丝妲小姐！让我们在此处一同欢爱！」

    「我、我、我没有那方面的兴趣啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    可是蜜缇丝大人根本不听！她喘著粗气，开始动手剥下我的洋装！

    她、她的力气好大！而且性欲好强！

    「啊哈哈！欢迎来到真百合的世界～～～～～～～～～～！」

    噫！她的笑容和表情好恐怖！还有，什么叫做「真百合」啊！不行，这个女神果然是变态，变态的程度活像是被诅咒了一样……啊！

    我被推倒，蜜缇丝大人骑了上来。此时我发现了一件事──于是从手腕上取下念珠，朝著蜜缇丝大人挥去。

    「嘿、嘿嘿～！嘿嘿嘿嘿～！」

    「被诅咒的性欲呀，消散吧！」我一边在心里默念著一边高声喊叫！虽然壶借放在阿丽雅那里了，但是我身上还有一大堆跟巴尔祖鲁买来的念珠和戒指！照理来说应该会有点效果！

    然而，蜜缇丝大人却望著嘿嘿叫的我红了脸颊，咬著大拇指说：

    「哎呀……居然这么兴奋……！看来您并不讨厌呢……！」

    「嘿嘿……才不是！」

    可是无论我怎么喊叫，依旧什么事都没有发生，蜜缇丝大人心醉神迷的脸渐渐朝著我的脸凑了过来。

    就在我快要哭出来的时候。

    『哗啦啦啦』。

    大量又细又长的白色物体掉到我的脸上。蜜缇丝大人发现那是自己的头发之后，瞬间大惊失色。

    「这是……我、我的头发……吗？」

    看到蜜缇丝大人震惊地摸著自己的头，我朝她送去严厉的视线。

    「刚、刚才只是让你秃一块而已！要是你再继续对我做出奇怪的事情，我就让你彻底变成一个大光头！」

    蜜缇丝大人毕竟还是个女神，很重视自己的外表，于是她立刻从我身上跳开。

    「饶、饶命！我不要变成光头！」

    ……从井里沿著绳梯爬出来之后，我们一直保持著距离走路。

    「讨厌啦，莉丝妲小姐真是的，我刚才真的只是开玩笑而已……」

    骗人！要是我没让你掉毛的话，你根本就是真心想上我！

    「话说回来，莉丝妲小姐，您真让人惊讶，您什么时候变成除毛的女神了呀？」

    「才不是！蜜缇丝大人你够了，请你闭嘴！」

    从神绿之森回来之后，我前往神殿里的勇者召唤之间。

    因为在我疲惫不堪地回到咖啡座之后，阿丽雅告诉我，圣哉与雅黛涅拉大人在召唤之间里修行。

    ……什么事也没有，是我自己太性急而误会了。一听到狂战士的修行，我就马上想到杰特，结果却并非如此。圣哉似乎是想藉由跟雅黛涅拉大人的修行，在狂战士状态下磨练剑技。

    ──啊啊，白跑了一趟……

    我垂头丧气地打开召唤之间的门。

    「唔……莉丝妲，不要擅自闯进来，我正在修行。」

    狂战士状态的圣哉的头发与眼睛都变得火红，他停下与雅黛涅拉大人的对剑朝我瞪过来，但是疲惫不堪的我毫不在意地喃喃自语道：

    「原来跟平时一样在这里修行啊……」

    圣哉用鼻子「哼」了一声。

    「我要用压倒性的攻击力，在对方发动诅咒之前打倒她。」

    说完之后，圣哉再度举起剑。即使什么也没说，雅黛涅拉大人也察觉到圣哉的动作，摆好了战斗架势。

    「状态狂战士&#8226;第二&#8226;七阶段……」

    听到圣哉的发言，我浑身上下沉甸甸的疲惫全都不翼而飞。

    ──第二&#8226;七阶段！对战葛兰多雷翁和欧克赛利欧的时候，他能施展的最大限度也才到第二&#8226;六阶段而已！而他现在居然又把阶段往上提升了吗？

    然而，令人惊讶的还不只这一点。在狂战士状态下，圣哉打破了雅黛涅拉大人化为神剑的双手架起的防御，用力地挥舞白金之剑砍去。

    「原子分裂斩（Atomic Split Slash）！」

    召唤之间的地板伴随著震耳欲聋的巨响爆裂开来！我也同时被掀起的冲击波掀了出去！在那之后，我勉强爬起身，发现被直接命中的地板塌陷出一个大坑！余波还让地上到处都出现了龟裂！

    「居然有这么大的威力……！是说，圣哉！雅黛涅拉大人呢？」

    「我有控制力道，并没有真的瞄准她。」

    我顺著圣哉所指的方向看过去，看到高高跃起闪过原子分裂斩的雅黛涅拉大人落了下来。

    啊啊，太好了……幸好雅黛涅拉大人没事！可是这威力好惊人喔！虽然一般的原子分裂斩就已经很厉害了，但是刚才施展出来的这一下，攻击力在狂战士状态下提高了好几倍，自然就……

    「等、等一下！在狂战士状态下不是没办法使用魔法或特技吗？杰特不是说不可能同时施展吗？」

    「不，只要掌握了诀窍就非不可能。」

    太、太令人无法置信了！这个勇者到底还能有多扯！为什么他总是能够轻易地颠覆别人口中的「不可能」！

    我吃惊得不得了，圣哉却若无其事地说：

    「感觉就像一边吃饭一边看书一样，只是不雅观而已，并非做不到。」！原来是那样的感觉喔？那我好像也做得到……不、不对，这句话是从天才口中说出来的，所以实际上应该很困难吧……！

    「嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻，太、太完美了，圣哉又、又变强了。」

    对天才勇者感到敬畏的人不只有我，雅黛涅拉大人也一脸满意地笑了。

    「施、施展强大的诅咒，需、需要时间或繁琐的条件。诅、诅咒这种东西，对、对于我和圣哉这种速、速攻型来说没、没有意义。」

    听到雅黛涅拉大人这么说，圣哉点了点头，收剑回鞘。

    「嗯，『状态狂战士&#8226;第二&#8226;七阶段』加上『在狂战士状态下同时发动技能』，足以用来对付怨皇瑟蕾莫妮可了。」

    「哦哦！那你已经准备就绪了吧！」

    然而，圣哉却用死鱼眼看向我。

    「莉丝妲，你好像正在进行封印诅咒的修行？」

    「啊、嗯。姑且是学会了啦……」

    「我把丑话说在前头，这次可没有你出场的机会。」

    「哎、哎呀，可是你想想看嘛！这是为了以防万一呀！圣哉你不是也常说吗？必须为了以防万一而做好准备！」

    「你在说什么鬼话？『以防万一』指的是我跟雅黛涅拉的这个修行。拉多拉尔大陆南方沿岸已经筑起坚固的要塞，肯定能够完全把怨皇瑟蕾莫妮可挡下来。万一挡不下来，我就同时发动你刚才看到的状态狂战士&#8226;第二&#8226;七阶段与技能，速战速决击垮对手。」

    看到他那直透人心的双眸与身上散发出来的自信，我不禁咽下一口唾液。

    好、好像真的没有我出场的机会耶！亏我还把零用钱都花光了……！

    于是我无力地问圣哉：

    「……那，我们快点到伊克斯佛利亚去吧？」

    然而，圣哉给了我一个意外的回答。

    「不，我想在神界里多留一两天。」

    「咦？你不是一切准备就绪了吗？」

    「对付怨皇瑟蕾莫妮可的准备已经万全了，只不过……」

    圣哉瞥了我的脸一眼，好像想对我说些什么，却又别过头去。

    「还有其他外务要处理。」

    「外务？」

    圣哉还是老样子，一句话都不肯多说，一个人转身离开了召唤之间。

    ──会是什么事呀？跟他被伊希丝妲大人叫去……或是跟阿丽雅所说的那些话有关系吗……？

    「已经做好对付敌人的万全准备，却还是留在神界里」──这让我觉得不太寻常。只不过，我们原本就预计要停留几天，所以最后还是在神界里再多待了一段时间。

第四卷 第四十章 没有生机的大地

    滞留在神界的第三天早上，我前往赛尔瑟乌斯咖啡座去找杀子。

    在阿丽雅等人平时闲聊的，有遮阳伞的座位对面，有一栋兼具厨房功能的小巧建筑物，姜德与杀子正在那里休息。

    「小杀，我要进来喽～？」

    我进入分配给杀子的房间。狭窄的室内，只见杀子盖著被子窝在房间的一隅。

    「啊、抱歉！你在睡觉吗？是说，小杀你也要睡觉吗？」

    听到我这么问，杀子不好意思地搔了搔头。

    「不用，其实我完全不会想睡觉，可是赛尔瑟乌斯先生说：『努力工作之后必须好好睡觉。』所以……」

    呃……他怎么会叫机器人去睡觉啊？赛尔瑟乌斯果然是个大笨蛋……！

    「抱歉，小杀，我会去骂骂那个笨蛋的。」

    可是杀子却用力地摇了摇头。

    「不用啦！我很感谢赛尔瑟乌斯先生！他愿意把我当成人类来看待，这让我非常开心！」

    「是、是喔？」

    好吧，既然当事者本人都说不用了，那就算了吧。

    「那么，小杀，你过来一下。」

    我叫杀子坐到房间里的梳妆台前。

    「你好歹也是个女孩子，必须稍微打扮一下才行。」

    然后，我把准备好的花饰别到杀子的胸前。

    「这、这是？」

    「这是小杀你在塔玛因种的花！我在它们枯萎前摘了一朵下来做成压花！这是送给你的礼物喔！」

    杀子愣了好一会儿之后才握住我的手，用力地上下挥舞。

    「谢谢您，莉丝妲小姐！我会珍惜它的！」

    跟我想的一样，杀子很高兴。总觉得别在她胸口上的粉红色花饰，缓和了她杀人机器的外型带来的杀伐之气。

    我满意地看著镜子里面的杀子，杀子好像也在看著她身边映照出来的我。

    「莉丝妲小姐真的好漂亮！」

    「咦～骗人～我哪有～」

    我谦虚了几句，却暗爽在心里。都怪圣哉平时老是把我损得一无是处，害我现在完全禁不起别人的夸奖。

    我重新看了看自己的脸。

    ──是吧？我想也是，我果然还是很漂亮的嘛，毕竟我是女神嘛。可是圣哉为什么就是看不见我的魅力呢！

    漂亮、漂亮，呜呼呼，我很漂亮……我有点自恋地陷入自我陶醉，却冷不妨地发现镜子里面的我嘴角有点下垂。

    「咦……？」

    不知道是不是心理作用的缘故，我还看见了清楚的法令纹。

    「啥……？」

    除此之外，额头和眼尾还出现了无数的小细纹！美丽的金发也在转眼间变白了！

    「这、这、这、这是怎么回事！」

    「莉、莉丝妲小姐！您、您怎么突然变成老太太了？」

    正当我们两个人震惊不已的时候，一道沉稳的声音从不远处传了过来。

    「嗯，迅速变老了，真是惊人的力量。」

    「啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

    一眼望去，只见圣哉正举著一把剑身鲜红的剑对著我！而且那把剑上散发出来的暗红色邪气正笼罩著我！

    「原来是你搞的鬼吗啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「这是这把剑的力量，是我用以前跟兽人买来的邪神护身符和吸取生命力的剑合成出来的。」

    圣哉把剑从我身边拿开之后，我脸上的皱纹就消失了。当他把剑再一次凑近我，我又再度变成一个满脸皱纹的老太婆。

    「！不要让我一下子变老，一下子变年轻好不好！」

    「真是把不可思议的剑，你要鉴定看看吗？」

    我用鼻子哼了一声，却还是跟圣哉一样发动了鉴定技能。

    『Holy Power Drain Sword──这是可以吸收神o身上散发出来的神圣灵气的剑！神o只要靠近它就会老化并且衰弱！』

    我瑟瑟发抖著尖叫。

    「这种一点用处也没有的剑到底是什么鬼东西啦！」

    「『Holy Power Drain Sword』吗？名字真长，以后就叫它『莉丝妲老太婆之剑』吧。」

    「！你够了没有，从刚才开始就一直在胡闹！」

    「我没有在胡闹，而是在开发可以取代白金之剑的新剑，毕竟伊克斯佛利亚已经失去威力足以打倒魔王的武器了。」

    「这种失败作品怎么可能打得赢魔王！」

    「它不一定是失败作，说不定某一天会派上用场。可能的话，我还想再做几支备用。」

    「这种东西不需要第二支或第三支啦！」

    我用鄙视的眼神看向把那支恶心的剑收进道具袋的圣哉。

    「是说，你就是为了制作这个东西而特地延长留在神界的时间吗？」

    「不是，这是『外务中的外务』。」

    有听没有懂！他究竟有多少外务啊！

    「原本的『外务』目前没有进展，但是我们也不能留在神界太久，我决定待到今天为止，你去准备准备。」

    说完这些之后，圣哉离开了房间。

    「搞什么呀，真是的！」

    一下子突然把我变成老太婆，一下子又催我赶快准备，我满腔愤怒无处宣泄，但是杀子却很开心地对我说：

    「圣哉先生真的很喜欢莉丝妲小姐耶！」

    「什、什么？」

    「看到两位的感情这么好，我也感到很开心！」

    看到刚才的情景还说我们感情好……杀子的脑袋没问题吗？嗯～杀子果然是个机器人，不懂男女之间的事情呢……

    我重整心情，收拾妥当之后，告诉姜德与赛尔瑟乌斯我们要回伊克斯佛利亚了。听到这件事之后，赛尔瑟乌斯露出了格外依依不舍的神情。

    「下次到神界来的时候，欢迎你随时过来。」

    「嗯，承蒙你关照了。」

    与姜德热情地握了手之后，赛尔瑟乌斯转头对杀子说：

    「也谢谢你了，杀子。托你的福，我们这间店的生意才能变得这么好。」

    「哪、哪里！我不敢当！」

    「有一间由怪物来帮你端咖啡的咖啡厅」──这个消息在神界里到处流传，让赛尔瑟乌斯咖啡座在这两天热闹了一点。

    赛尔瑟乌斯用前所未见的认真表情盯著他们两个看。

    「过去我一直带著偏见看人，可是姜德、杀子，遇到你们之后，我改变了。我过去身为剑神，一直……嘎啊喔喔喔喔喔！」

    原本还在认真说话的赛尔瑟乌斯突然飞了出去！他在几公尺外摔得不成人形，口吐白沫！

    「赛、赛尔瑟乌斯！」

    「赛尔瑟乌斯先生！」

    姜德与杀子齐声大叫，只见圣哉站在赛尔瑟乌斯原先站立的地方，把踹人的脚收了回去。姜德指著昏厥的赛尔瑟乌斯大吼。

    「你干嘛突然踹人啊！」

    「因为他那些无聊透顶的废话感觉会讲很久，所以我赶紧把他处理掉了。」

    「谁会因为这种理由就那么用力地踹人啊！你太过分了吧！」

    圣哉不理会姜德，开口对我说：

    「看来你已经准备好了，那我们就回去了。」

    「我、我知道了……」

    我不想被踹，所以默默地开了门，阿丽雅与雅黛涅拉大人都来为我们送行。

    「圣哉、莉丝妲，你们要加油喔！」

    「嗯！谢谢你，阿丽雅！」

    我一边道谢，一边把我跟巴尔祖鲁买来的戒指等神器交给阿丽雅保管。

    「哎、哎呀，应该不用担心吧？圣、圣哉变、变得很强，任、任何世界都、都找不到他、他的敌手了……」

    我笑著对雅黛涅拉大人点了点头之后，转头问圣哉：

    「那么圣哉，我们要先到塔玛因去吗？」

    「不，我想去维护建构在拉多拉尔南部沿岸的要塞。」

    「在贾尔巴诺附近对吧？我知道了。」

    但是，就在这个时候，姜德罕见地带著一脸不好意思的表情问圣哉：

    「抱歉，但我有一件事想拜托你。我们可以到过去由机皇支配的北方巴拉库达大陆去看一看吗？」

    「为什么？」

    「虽说巴拉库达大陆被杀人机器所支配，但是搞不好像塔玛因一样，还留有存活下来的人类。」

    「唔……」

    圣哉沉默下来，稍微思索了一会儿。

    「圣哉先生……！可能的话，我也想知道巴拉库达大陆的状况……！」

    听到杀子也这么说，圣哉终于静静地点了点头。圣哉虽然有很冷酷的地方，但毕竟是勇者，应该会想要拯救还有机会拯救的生命，而我当然也是同样的心情。

    只不过，要把门开在没有去过的土地上，需要伊希丝妲大人的许可。

    「莉丝妲，我来问问伊希丝妲大人。」

    一直听著我们的对话的阿丽雅闭上眼睛，与伊希丝妲大人对话。不久之后，阿丽雅睁开了眼睛说：

    「我刚才得到伊希丝妲大人的许可，准许你们把门开在巴拉库达大陆上了。可是……」

    阿丽雅神情微妙地说：

    「伊希丝妲大人说，巴拉库达大陆上恐怕已经没有存活的人类了……」

    听到阿丽雅这么说，我们倒抽了一口气。即使如此，圣哉依旧表示：

    「伊希丝妲的千里眼不是因为邪神的干扰而被削弱了吗？那就代表不一定百分之百没有生还者，实际情况如何还得亲眼去确认，对吧？」

    「就、就是说呀！圣哉说的没错！我们一起去吧！」

    姜德与杀子也点头同意。在那之后，圣哉先让土蛇钻过传送门，确保周遭安全无虞之后，我们也穿过了传送门。

    打开门的那一x那，看到出现在眼前的光景，我、姜德与杀子都说不出话来了。

    四周是无边无际的荒野，放眼所及之处，四散的人骨足足超过了上百具。

    ──太、太惨了……！这里变成这个样子，怎么可能还有人类活著……！

    唯独圣哉还是跟平时一样，平淡地开口说：

    「虽然希望渺茫，但还是姑且探查看看有没有生还者吧。说不定只有这块区域的情况特别糟糕而已。」

    圣哉屈膝蹲下，用手抵住地面，看来他正在制造探索用的土蛇。而姜德询问圣哉：

    「巴拉库达大陆虽然不比拉多拉尔，但是也相当辽阔，调查整片区域是不是会花上很久的时间？」

    只不过，在那一瞬间，地面以圣哉为中心呈圆形隆了起来。那些隆起宛如小石头落入水面掀起涟漪般扩散开来，以惊人的速度离圣哉而去。

    「我跟著土神修行过之后，已经可以成功制造出移动速度大幅提高的土蛇了，掌握整片大陆的情况应该不需要花太多时间。」

    圣哉闭上了眼睛，看来他正在连结释放出去的无数土蛇的眼睛，并且查看情况。

    圣哉不时会像机械一样简洁地回报状况。

    「……西方，半径五十公里以内全都是尸体。」

    「……北方也一样，没有生还者。」

    圣哉现在所见到的，应该是我们所看不到的凄惨光景。

    「我说圣哉，你不要紧吧？会不会难受？」

    「嗯，与大量土蛇共享视野需要使用到神经，不过这并不成问题。」

    「喔、喔，是喔……」

    看到大量的人骨依旧不为所动，还把心思放在跟我担忧的完全不一样的地方。不过更重要的是，我发现在专注探查的圣哉背后的杀子显得垂头丧气。

    在我开口跟她说话之前，姜德就先拍了拍杀子的肩膀。

    「你还好吧，杀子？」

    「父亲大人──不对，机皇欧克赛利欧说我真正的父母已经死了，意思就是说，我父母的遗骸就在这片土地上面对不对？」

    被她这么一问，姜德显然很不知所措。

    「不、不一定吧！这里肯定还有人类存活！你的父母肯定就在其中！」

    「要是那样就好了，可是……」

    我走近仍旧垂著脑袋的杀子，然后蹲下来，用与杀子同高的视线看著杀子。

    「龋小杀，你是个很乖的孩子，一定会有一个很棒的未来在等著你。」

    「很棒的未来？」

    「嗯，是呀。」

    姜德也附和我。

    「嗯，对啊！说不定还可以找到让杀子变回人类的方法喔！」

    「让、让我变回人类？」

    「有希望的！」

    「真、真的吗？如、如果可以的话……那就太开心了……！」

    然后，杀子的声音开朗了起来。

    「谢谢你们！我好像开始有精神了！」

    可是，就在这个时候，圣哉却头也不回地用冷淡的声音说：

    「还是有人无论做了多少善事，终其一生都得不到善报就死去；也有恶人坏事做尽，却还是可以不受制裁地逍遥度日。没有人能够知道未来会发生什么事。」

    听到他这么说，姜德提高了嗓门大声吼道：

    「你这个人是怎么一回事啊！」

    就是说呀！我们好不容易才让小杀的心情好转耶！

    圣哉只转过一颗头，用冷淡的眼神看向杀子。

    「杀子，你是机械，不要过度期待自己可以变成人类。」

    这下连我也看不下去了。

    「你太过分了，圣哉！你怎么可以说这种话！」

    「期待越深，落空的时候失望就越大，到时候你能负责吗？」

    「这、这个……」

    「不要承诺你做不到的事情。」

    然后圣哉背对著我站起身来。

    「莉丝妲，开门，已经没有必要继续待在这里了。」

    「咦……你、你的意思，难道是说……！」

    「我已经掌握巴拉库达大陆全境的状况了。正如伊希丝妲所言，没有生还者。不过还有残存的杀人机器零星散布在大陆的各个地方。」

    「等、等一下！只花这么短的时间就这么断定未免太草率了吧！说不定还有你漏看的地方啊！」

    「没有遗漏的地方，我的调查很确实，而且很完善，一个生还者都没有。」

    根据过往的经验，想必姜德也知道圣哉说的话都是真的。在大家一片沉重的沉默之中，杀子开口说：

    「父亲大人和母亲大人果然都已经去世了……」

    「这件事情打从一开始就很明白了，这次来确认有没有生还者只是为了以防万一兼走个形式而已。况且，就算你的父母还活著，你也不晓得他们的长相吧？」

    「您说的……没错……」

    然后圣哉将视线从杀子身上转向我。

    「浪费时间。莉丝妲，按照原本的计画，到要塞去吧。」

    「圣、圣哉！你也稍微考虑一下小杀的心情嘛！」

    「没、没关系啦，莉丝妲小姐！我们前往下一个地点吧！况、况且我……也不想继续待在这里了……」

    「小杀……」

    姜德忿忿地踢起脚下的土，虽然他没有说出口，但是他或许正在心想：『早知道会这样，我就不拜托他来探查巴拉库达大陆了！』

    我们怀著闷闷不乐的心情，前往拉多拉尔大陆南部沿岸。

第四卷 第四十一章 行走的灾祸

    卡蜜拉王妃像在盖棉被一样，温柔地将浅棕色的斗篷披到杀子身上。

    「我原本想要帮你用更可爱一点的颜色做，可是又怕那样会太过显眼。」

    「没关系！这件斗篷很棒！谢谢您！」

    我现在正与杀子还有姜德一起待在塔玛因王宫里王妃的寝殿。

    探索完巴拉库达大陆之后过了两天，杀子总算重新打起了精神，这还要归功于卡蜜拉王妃的协助。王妃不理会身边士兵们的顾虑，或是让杀子进入王妃的寝殿，或是陪著她一起玩。顺便一提，这个消息很快就传了出去，对于生活在塔玛因的民众来说，杀子渐渐不再被视为可怕的怪物了。

    看到杀子在全身镜前面开心地转来转去试穿著斗篷，姜德对她说：

    「杀子！能够得到王妃的赏赐可是至高无上的荣誉啊！」

    「嗯！有这么多人愿意对我好，我觉得好幸福！」

    看著他们两个开开心心地交谈，王妃眯起眼睛对我说：

    「她是个真诚的好孩子呢。」

    「嗯，她非常乖！」

    「就好像……没事……」

    王妃微笑著静静摇了摇头，我想她或许是回想起了年幼的缇雅娜公主。

    ……要是我告诉王妃我就是缇雅娜公主的转世，王妃会相信我吗？王妃既然能够接纳杀子，想必也会相信我吧？可是……

    「话说回来，勇者大人还在贾尔巴诺吗？」

    「是、是的！没、没错！」

    王妃突然跟我说话，害我吓到破音。

    「勇者大人连续好几天没休息了，他不要紧吗？」

    「没事啦！毕竟他是圣哉呀！」

    王妃很担心，可是我一点也不担心，因为我知道不眠不休地进行准备对那个勇者来说才是正常。

    『嘶嘶嘶嘶嘶～』

    「啊，说曹操，曹操的土蛇电话就到。」

    我从胸前拿出土蛇，放到耳边。

    『莉丝妲，我要回塔玛因一趟，帮我开门。』

    「了解。」

    我按照圣哉的吩咐开启传送门，门马上被打开，圣哉走了出来。

    「要塞的情况怎么样？」

    「嗯，今天总算大功告成。」

    前几天，看到贾尔巴诺南边构筑起来的要塞的时候，我与姜德都震惊得哑口无言。圣哉在广大的土地四周筑起岩石壁垒，再布署大量的魔巨像，中央则是耸立著一座难以想像仅仅出自一人之手的坚固堡垒。

    虽然我们先行返回了塔玛因，只留下圣哉去更进一步地强化四周的岩石壁垒，但我认为当时的要塞已经能算完工了。圣哉所谓的「大功告成」，恐怕是指百分之一百二十以上的完成度吧。

    圣哉的视线停留在王妃身上，然后大步大步地走近她。

    「怨皇瑟蕾莫妮可来袭的时候，可以把这只不死者借我吗？」

    看到圣哉指著姜德，我不禁吓到跳起来。

    「咦咦咦？圣哉你居然要带著别人一起去？」

    「喔～这样啊？你需要我的力量吗？这个嘛，只要王妃同意就没有问题。」

    圣哉无视明明很想去却又嘴硬不肯承认的姜德，向我与王妃解释。

    「这家伙是不死者，原本就是受到诅咒的东西，不必担心他再被诅咒一次。假使他真的被诅咒或是失去行动能力了，说到底也不过就是一只僵尸，死在哪里都没差。」

    听到事情真相，姜德提高嗓门大吼：

    「这种话你怎么好意思当著本人的面说出来！」

    「就是说呀！好歹等姜德不在场的时候再说吧！」

    「不不不，不在场的时候也不应该说吧！你们真的太差劲了……王妃您也说几句话啊！」

    「我才不管死人的事情呢，随便你要带走还是做什么都没关系。」

    「！怎么连王妃您都这样！太过分了！」

    圣哉也许是认真的，但是我与杀子从王妃坏心的表情看出她只是在开玩笑，都呵呵呵地笑了。

    ──话说回来，「怨皇瑟蕾莫妮可」呀……难道她会带著诅咒系的怪物军团攻过来吗？总觉得好恐怖、好讨厌喔……

    相较于我，决定与圣哉同行的姜德则是叫来了在门口护卫的部下。

    「我要做好准备，以便随时出发。去我的房间把铠甲拿过来。」

    「是！」

    士兵精神抖擞地敬了礼之后，准备前往姜德的房间，不过圣哉叫住了对方。

    「铠甲不是重点，你去准备红茶，要是这家伙飘出僵尸的臭味我就泼他。」

    「是！」

    「！不不不，你『是』个头啦！你到底是谁的部下啊！跟红茶比起来，肯定是铠甲比较重要吧！」

    就在姜德喋喋不休地教训部下的时候，我突然发现圣哉在看著杀子。

    「喂，那个是……什么东西？」

    「嗯？是小杀呀？」

    由于小杀披著王妃送给她的斗篷，远远看去就好像是在斗篷底下装备著铠甲的人类一样。我正高兴著『圣哉一定没有认出她』，但圣哉却不是那个意思。

    「干嘛做那种事？用我的变形术把她变成人类不就好了？」

    啊，对耶！只要用圣哉的力量把她变成女孩子的模样就好了嘛！我为什么没有发现呀！

    得知我特意送她花饰、王妃送她斗篷其实没有意义，我很失落，但是杀子却没有答应圣哉的提议。

    「那个，我……想要尽量保持现在这个样子，因为这就是现在的我……」

    沉默了一会儿之后，圣哉低声说：

    「随便你。」

    「对、对不起，讲这种自以为是的话……」

    「既然是你自己的决定，那就算了。」

    就在气氛变得有点沉重的时候，我觉得圣哉的身体好像不稳地晃了一下。

    「咦？圣哉先生？」

    不只是我，就连杀子也察觉到他的不对劲。

    「你、你没事吧，圣哉？你刚才是不是晃了一下？」

    然而──

    『嘶～嘶～嘶～嘶～！』

    圣哉的胸口突然响起有别于土蛇电话的警报声！这个声音跟以前机皇军团来袭的时候响起的警报声一模一样！

    圣哉从铠甲中拿出来的土蛇一边抖动一边发出声音，看来它还附带振动功能。想必是因为这条土蛇，才让圣哉看起来好像晃了一下。

    「圣哉！塔玛因出了什么事吗？」

    「没事，电话是监视拉多拉尔大陆南部沿岸的土蛇打来的。」

    「那、那么说，难道是瑟蕾莫妮可的大军渡海了？」

    「有这个可能性，等我一下。」

    圣哉闭上双眼，看来是在连结自己与土蛇的眼睛。过了一会儿之后，他开口说：

    「沿岸有条小船正在接近，船上有一个人影。」

    「那、那真的是瑟蕾莫妮可吗？」

    「不知道。」

    听到我们的对话，王妃歪著头道：

    「支配了大陆的强大魔物会划著小船过来吗？既然要进攻，怎么不是带著大批魔物过来呢？」

    「嗯，我也是这么想，所以才筑起坚固的要塞。只不过，也不能断定那并不是瑟蕾莫妮可。」

    「喂，勇者，那家伙长什么样子？」

    「不知道。」

    「为什么你的资讯从刚才开始就都不清不楚的啊？距离太远看不见吗？」

    只见圣哉皱起了眉头。

    「因为我不想看得太清楚。要是一看就遭到诅咒，被变成石头就糟糕了。」

    「不、不不不，圣哉，就算那真的是瑟蕾莫妮可，也不致于只看一眼就被诅咒吧？」

    我虽然是笑著这么说的，圣哉却很认真。

    「在我原本的世界里，有一张看了就会被诅咒的影片放在出租店里供人租借。所以我们应该把诅咒会在看清对方的瞬间发动的可能列入考量。」

    不不不，那是假的吧……出租店里怎么可能真的会有看了就会被诅咒的影片啊……但是这句话我说不出口，只好默默地点了点头。

    「总之，为了安全地分析对方，我要前往要塞。莉丝妲，开门。」

    我并不认为那就是瑟蕾莫妮可，但是对方的确很可疑，于是我依照圣哉的指示开门，然后看著杀子问：

    「龋小杀你呢？你也可以留在这里喔？」

    「我、我也是大家的伙伴！我要一起去！」

    杀子在胸前握紧了双手，于是我点了点头，王妃则是微微一笑。

    「不用担心塔玛因，这里有很多魔巨像，墙外还有巨大的女神大人在守护著我们。」

    「我知道了！那我们走了！」

    「那只是个块头比较大的废物而已。」

    「！不准说她是废物！」

    圣哉缓缓打开我依照他的指示开在要塞内部的门，我、姜德与杀子也跟了上去。

    我们跟在圣哉身后，走在岩壁打造而成，宛如地牢的走道上。

    「喂，没有路了。」

    看著出现在眼前的岩壁，姜德这么说。就在那个瞬间，我们的脚下狠狠一晃。

    「怎、怎么了？」

    身体突然出现了一股飘浮般的感觉！视野在上下摇晃！这个情况在持续了一会儿之后戛然而止。

    「圣哉！刚才那是怎么回事？」

    「类似电梯的东西。我们现在在要塞的地底下。」

    「你说地底下？」

    从旁观者的角度看起来，圣哉建造的要塞已经足够坚固，具备充分的防御力了，结果他却说他还在要塞的地底下准备了避难所吗？我以为我对圣哉的谨慎作风已经习以为常了，却还是不由得再次感到震惊。

    圣哉不理会愣住的我们，自顾自地走过地下通道。不久之后，一扇木门出现在我们的眼前。

    走进里面之后，我又再度感到惊愕。

    在魔光石照亮的宽敞室内，排列著无数装了水的桶子，桶子里分别映照出海洋、平地、要塞四周等各式各样的地点。除此之外，在距离我们稍远的地方，有一区石头打造的平台，上面插著好几条疑似麦克风的土蛇。这里是机皇战的监控室的升级版，活像间司令室。

    「……嗯。」

    圣哉凝视著其中一个桶子，皱起了眉头。我也看了看那条土蛇摄影机拍下的影像，然后倒抽了一口凉气。

    「小、小船是空的……？」

    只见土蛇拍下的画面上，是一艘被打上岸的无人小船。

    ──小船上的人……已经登陆拉多拉尔大陆了！

    「奇怪了，虽然我没有明确地看清对方，但是应该有让土蛇持续监视著不中断才对。」

    「圣、圣哉！那个家伙跑到哪里去了？」

    「用不著担心，我布署了无数条土蛇，马上就能把对方找出来。」

    然后圣哉瞥了姜德一眼。

    「姜德，轮到你出场了。」

    「好、好！」

    看到姜德拿著剑站起来，圣哉制止他。

    「你在做什么？」

    「咦？不是要去击退敌人吗？」

    「不是，你的工作是看著土蛇萤幕上拍到的家伙。」

    「！就这样吗？」

    「除了诅咒的影像之外，说不定还会有诅咒的声音，会有听到声音就被诅咒的危险，所以先由你这个不死者来试看试听一下。」

    「原来我负责试毒吗……！」

    「叫你看你就看。是这个桶子，那家伙接近土蛇摄影机了。」

    姜德纳闷地往桶子看去，然后缓缓地组织著语言说：

    「……对方正朝著要塞走过来，穿著打扮看起来像是人类女性……可是有……两张脸。」

    姜德的声音一开始还带著不满，后来渐渐严肃了起来。

    「我从来没看过那种怪物，那家伙恐怕就是怨皇瑟蕾莫妮可了。」

    「你怎么知道？你应该不会能力透视吧？我也进行过很多调查，但是关于怨皇瑟蕾莫妮可的情报很少，照理来说应该没办法从外表判断她的身分。」

    「不，那就是瑟蕾莫妮可。她散发出来的气息比我在任何战场上遇过的怪物都更加不祥，而且她经过的地方，草都枯萎了。」

    即使经常被圣哉鄙视，姜德依旧是身经百战的将军，他说的话听起来好像是真的。

    「……那她的情况怎么样？」

    「她好像在自言自语，可是说的话毫无逻辑，不知所云。」

    圣哉等了一会儿之后，点头道：

    「很好，看来听到她的声音、看到她的身影也不会发动诅咒。姜德，你可以回去了。」

    「！我才不回去呢！你开什么玩笑！」

    圣哉把气愤的姜德推开，往桶子里面看去，我跟杀子也从他背后战战兢兢地往桶子里看。

    只见一名穿著脏兮兮的洋装，拖著长长的裙o走著路的女人映入了眼帘，隔壁的桶子里则是拍到了她的特写。她是个披散著一头凌乱黑色长发的女人──另一边则是同样一头黑发，却整整齐齐地将头发盘好束起的女人！跟姜德说的一样，她只有一具身体，却有两张脸！

    011.jpg (718.99 KB, 下载次数: 0)

    下载附件

    2019-12-24 22:32 上传

    披头散发的黑发女人尖叫道：

    「明明就是莫妮卡姊姊你做的！」

    头发盘起的女人则用沉稳的声音回答：

    「不是我，瑟蕾娜，是你做的。我只是把夏娜可的眼睛戳烂而已。」

    「我也只是把夏娜可的鼻子打断而已啊！」

    她、她们好像在争执著什么很恐怖的事情……！让人好不舒服……！

    「瑟蕾娜，比起死去的夏娜可，现在更重要的是勇者。听说兽皇葛兰多雷翁与机皇欧克赛利欧都被打倒了，轻敌可是大忌喔。」

    「有什么关系！我说呀，勇者那个家伙会不会吓一跳呀？毕竟只有我们自己过来而已。」

    「因为真正的强者都是独来独往呀。可是瑟蕾娜，姑且不论勇者会不会吓一跳……」

    下一秒，其中一颗头瞪大了眼睛，穿过萤幕跟我对上了视线！

    「他都已经听到我们的对话了哟。」

    我发著抖摇了摇圣哉的身体。

    「圣、圣、圣哉！我们被发现了！」

    「嗯，我移动一下土蛇的位置吧。虽然是特写，但是这条土蛇摄影机跟她的距离实际上有三十公尺以上。」

    「原、原来离得那么远喔！真是高性能的摄影机耶！」

    然而，打算对土蛇下达指示的圣哉，动作突然僵住了。

    「……唔，好快。」

    「咦？」

    就在我反问的时候，土蛇萤幕上已经映照出一颗巨大又混浊的眼睛！

    「呀啊！」

    「噫！」

    杀子与我都吓到摔了一跤！对方好像把眼睛从摄影机前面挪开了一点，桶子萤幕上面出现了两颗脑袋，发型一丝不苟的女人与披头散发的女人交互著开口说：

    「初次见面，勇者大人，我是怨皇瑟蕾莫妮可。」

    「嘎呀！莫妮卡姊姊彬彬有礼的，讨厌死了！是我哟，我就是怨皇瑟蕾莫妮可哟！」

    两颗脑袋咯咯咯地笑了。

    「从现在起，我将为我的妹妹夏娜可报仇。」

    「我要咒杀你哟～你就痛苦地痛苦地痛苦不堪地……去死吧！」

第四卷 第四十二章 谨慎的指示书

    我们观看的桶中影像突然变为了一堆杂讯，恐怕是因为瑟蕾莫妮可破坏了身为摄影机的土蛇吧。即使如此，圣哉放出去的土蛇数以万计，隔壁的桶子里从其他角度映照出了瑟蕾莫妮可悠然漫步的身影。

    杀子抓住我的洋装衣o，担心地问我：

    「她、她刚才说要帮妹妹报仇对不对？那是什么意思？」

    「说不定，是我跟圣哉来到伊克斯佛利亚之后，打倒的魔物里面有瑟蕾莫妮可的妹妹……」

    可是圣哉打倒的主要都只有兽人与杀人机器呀？不对……难道瑟蕾莫妮可的妹妹是在圣哉上次攻略伊克斯佛利亚的时候，被当时那个瞻前不顾后的圣哉打倒的吗……？

    我与杀子思索著瑟蕾莫妮可的一举一动，但是圣哉想的似乎是跟我们完全不一样的事情，他用看著无聊东西的眼神看著我说：

    「那种事情根本不是重点，重点是，莉丝妲，你看得出那家伙的能力值吗？」

    「咦！能力值？」

    听圣哉这么一说，我试著对土蛇萤幕上映照出来的瑟蕾莫妮可发动能力透视，却没有显示出她的数值。

    「没、没办法！看不到！」

    「果然是这样吗？我也试过了，却看不到那家伙的能力值。也罢，可能的原因有很多，或许是因为她距离这里太远，也或许是因为经由土蛇摄影机的影像而没办法看见。除此之外，也有可能是因为她发动了伪装技能，或是因为她身上散发出来的诅咒怨气所致。」

    无论原因为何，不晓得对手的能力都是一件让人心里发毛的事情，更何况还有瑟蕾莫妮可那令人心生恐惧的外表。看到边走边笑的双头怪物，杀子更用力地抓紧了我的洋装。

    我提高音量，试图激励杀子还有我自己。

    「瑟、瑟蕾莫妮可只有一个人！而且圣哉！要塞附近还有很多魔巨像对不对？」

    「嗯，我大约布署了两千只。」

    圣哉指著的水桶萤幕以广角映照出要塞正面，萤幕上可以看到魔巨像们列队将要塞团团包围的英姿。看到这个景象，我与杀子都感到一阵安心。

    然而，瑟蕾莫妮可却鲁莽地一个人往魔巨像守卫的要塞前进，双头之中那颗披头散发的头颅露出一脸傻眼的表情。

    「好多魔巨像喔，有必要准备这么多吗？这个勇者到底是有多胆小啊？」

    「这个嘛，我倒是觉得挺光荣的，因为这代表他认为怨皇瑟蕾莫妮可的威胁性就是有这么大呀。只不过……真是过意不去，我们没有必要特地去战斗哟。」

    「对啊，不管有几千只都没差～」

    然后，两颗头颅同时开口说：

    「「无声缩地（Stealth Step）。」」

    那瞬间，我眨了眨眼睛，因为瑟蕾莫妮可突然从萤幕上消失了！不管我再重看几次，萤幕上都只有要塞与魔巨像们！

    「……在那里。」

    圣哉抬了抬下巴，指向某个位置比较远的桶子。只见以俯瞰的角度拍摄的土蛇摄影机拍到的影像上，出现了瑟蕾莫妮可站在要塞入口前的身影。

    看到这一幕，我与姜德都惊愕不已。

    「不、不会吧……！她是什么时候？」

    「怎么可能！她是怎么通过魔巨像的守备的？」

    披头散发的女人发现了架设在要塞入口上方的土蛇摄影机，于是对著摄影机镜头说：

    「呀嘻！你们看到了吗？我们要用这招瞬间移动割断你们的喉咙哟～！」

    「哎呀，瑟蕾娜，你怎么把我们能力的秘密说出来了呢？」

    「啊啊，抱歉！」

    「没关系啦，反正他们即使知道，也没办法防范呀。」

    听到瑟蕾莫妮可姊妹的对话，我寒毛直竖。

    「瞬间移动……那、那是不是代表她们或许也可以突然瞬间移动到这里来？」

    待在坚固的要塞里面原本令我感到很安心，现在却突然冒出一股被人拿刀抵在背后的感觉。

    姜德拔出剑来，我与杀子则是害怕地东张西望，担心瑟蕾莫妮可不知道什么时候会冒出来。

    只有圣哉一个人仍旧平心静气。

    「冷静一点，虽然她可以瞬间移动，但并不是『想去哪里就去哪里』。要是她想去哪里就去哪里的话，还在塔玛因的时候，她甚至可以突然移动到我与莉丝妲的身边，更不必搭船渡海登陆了。她的移动能力应该是有限制的。」

    「限制？」

    「我能推测出几个可能，比方说，她只能在地表相连的地方移动……或是只能在视野所及的范围内移动……不知道她是在空间之间跳跃还是以接近光速的速度移动，方法不同，因应办法也会有所不同。」

    圣哉双手抱胸，用鼻子哼了一声。

    「反正都在我的预料之内，没有问题。」

    我、杀子还有姜德面面相觑，过了一会儿，姜德「哈哈」一声放松嘴角笑了，收剑入鞘。紧绷的空气渐渐和缓下来。

    ……瑟蕾莫妮可有令人发毛的外貌、言行，还有瞬间移动的能力。一般来说，在这个状况下即使陷入恐慌也不足为奇，但是圣哉却依旧不为所动。

    我摸不透怨皇瑟蕾莫妮可的底细，但是这个勇者在这一方面也不会输给她。

    「这就叫做自取灭亡，我要让她彻底体会这座要塞的实力。」

    看到圣哉信心满满地讲出宛如敌方大魔王的台词，我感到无比安心。

    ──就是说呀！无论是什么样的敌人圣哉都可以搞定！而且，万一对方真的入侵到这个地方来，圣哉也会用状态狂战士&#8226;第二&#8226;七阶段秒杀她！没什么好怕的！

    就在这个时候。

    『噗通────────────！』

    突然响起一声巨响。

    我看向声音传来的方向，只见圣哉把脸埋进土蛇萤幕的水桶里面。

    「……啥？」

    我傻眼地「啥」了一声，但是圣哉依旧把整张脸埋在桶子里面一动也不动，场面有如搞笑喜剧中的情景。

    「喂、喂……这到底是在开什么玩笑？」

    「嗯……圣哉，你在做什么呀？」

    我与姜德都完全搞不清楚状况，只有杀子跑到圣哉身边摇了摇他的身体。

    「圣哉先生！圣哉先生！请您振作一点！」

    「不不不，小杀，你搞错了啦，圣哉他怎么可能倒下呢。」

    可是即使杀子抱起他的身体，圣哉依旧紧闭著双眼，无力地瘫软在原地。杀子用手摸了摸倒在地上的圣哉的胸口和脸。

    「他还有呼吸！也还有心跳！可是却没有意识！」

    我对拚命的杀子笑了笑，说：

    「没事啦，没事！反正他一定又在演戏了！就像对战欧克赛利欧的时候一样！」

    「唔，不知道他这次又在打什么算盘。喂，勇者……你差不多该起来了吧？」

    可是圣哉依旧紧闭著眼睛。杀子拉了拉我的洋装说：

    「莉丝妲小姐，莉丝妲小姐！请快点确认圣哉先生的能力值！」

    在杀子的催促之下，我只好发动了能力透视……

    龙宫院圣哉

    职业：魔法战士（土属性）

    Lv：99（MAX）

    HP：321960　MP：88155

    攻击力：293412　防御力：287644　速度：268875　魔力：58751

    成长度：999（MAX）……

    「果然，你看吧！HP是全满的……」

    话说到一半，我突然一阵战栗。

    不、不对，等一下！为什么我可以透视圣哉平时用伪装技能遮住的能力值？这、这个意思是，他真的……！

    「不会吧，圣哉！」

    我总算发现事态的严重性，跑到圣哉身旁抱起他。

    「为什么？怎么会？之前从来没有发生过这种事情呀！」

    姜德也在我身旁脸色发青。

    「这、这该不会是瑟蕾莫妮可的诅咒吧？跟勇者说的一样，诅咒因为他看到了瑟蕾莫妮可的模样而发动了吗？」

    「诅咒？可是，如果是诅咒的话，为什么我们都没事？」

    就在我与姜德都惊慌失措地大声嚷嚷的时候──

    「……我想大概不是诅咒。」

    杀子平静的声音在一旁响起。我深深地吐出一口气之后，询问杀子：

    「那、那你觉得圣哉为什么会倒下呢？」

    「因为他的心里很痛苦，所以倒下了。」

    「痛、痛苦？圣哉吗？」

    「对……是的……」

    杀子温柔地摸了摸圣哉充满光泽的黑发。

    「我想圣哉先生他一直独自忍耐到了现在，圣哉先生他……不管是在回到神界之后，还是在巴拉库达大陆看到大量的人骨的时候，都一直很痛苦……不对，更确切地说，打从我第一次遇到圣哉先生的时候开始，他就……」

    「小杀，你……？」

    为什么身为机械的杀子会知道这种事情……就在我这么想的瞬间，从桶子里传来了一阵不祥的声音。

    「「咒缚掌（Grudge Hand）！」」

    伴随著重合的两道声音，萤幕上同时出现了用右手手掌按住魔巨像的瑟蕾莫妮可！只见她的手轻轻一碰，魔巨像便瞬间化为砂土！即使又有另外三只魔巨像从四面八方冲上来，被瑟蕾莫妮可的手一碰，同样也化为一片砂土！将守卫要塞入口的魔巨像扫荡乾净之后，瑟蕾莫妮可咯咯咯地笑了。

    「一点打倒的价值都没有耶～如果是人类的话还比较有趣，因为人类会四肢四分五裂地喷出血来～」

    「没关系啦，瑟蕾娜，我们马上就能看到勇者等人哭叫著死去的可怜模样了……」

    唔唔！这个难以捉摸的敌人让人好不舒服！没有圣哉的话，没有人拿这种怪物有办法呀！

    「我开个门！我们先带著圣哉暂时撤退回神界！姜德！你帮我背著圣哉！」

    「好！」

    我叫出通往神界的传送门，急急忙忙地打开门之后……下一秒，我愣住了。门被一堵白色的墙壁堵住了。

    「这、这是……咒缚之球的力量……！」

    怎么会这样！瑟蕾莫妮可也像葛兰多雷翁一样，把咒缚之球放在自己的体内吗？意思就是说……只要我们人在瑟蕾莫妮可附近，就没办法回神界了！

    「女神！既然回不了神界，那我们要不要先回塔玛因？说不定只要让勇者休息一下他就会恢复了！虽然不甘心，但是如果没有这个家伙的力量，我们根本无可奈何！」

    「喔、喔……」

    我又接著打开通往塔玛因的传送门，在葛兰多雷翁的那个时候，我们虽然回不了神界，却可以在大陆之间移动。但是……打开门的同时，我的身体也跟著一震！因为我的眼前还是一样出现了白色的墙壁！

    「唔……没办法逃离这个地方吗……！」

    姜德在说不出话来的我身旁忿忿地低声说道。然后他重新转向倒地的圣哉，摇著他的肩膀。

    「喂！起来！你给我起来！」

    「不、不可以这样！姜德先生！现在应该让圣哉先生安静地休养！」

    「现在可没办法那么悠哉了！」

    姜德指著桶子，只见瑟蕾莫妮可歪著脑袋，站在我们刚才看过的地方。

    「莫妮卡姊姊，我们好像走到尽头了耶。」！那、那里是我们下来这座地下司令室的地方！她们居然这么快就来到那个地方了！

    她们显然使用了瞬间移动的能力，这点无庸置疑。我默默地望著天花板上的岩壁，瑟蕾莫妮可说不定就在上面几公尺的地方！

    我们一动也不敢动，来回看著天花板与水桶萤幕，大气也不敢喘一口。过了一会儿之后，瑟蕾莫妮可离开了刚才所在的地方。

    就在我松了一口气的那一x那，桶子里传来瑟蕾莫妮可姊姊的声音。

    「瑟蕾娜，这里有条通往地下的阶梯呢。」

    然后瑟蕾莫妮可便朝著阶梯走去，途中发现了架设在走道上的土蛇摄影机，于是披头散发的妹妹吐出了长长的舌头。

    「我们要过去喽～洗好脖子等著哟！呀嘻！要对你们下什么诅咒好呢～？」

    「让人活生生地流乾全身血液的诅咒怎么样？」

    「从脚底开始渐渐腐烂的诅咒也不错！那样一定会很痛苦吧～」

    在瑟蕾莫妮可从架设的摄影机影像中消失的同时，姜德焦急地开口说：

    「这下糟糕了！通往地下的阶梯被发现了！她们马上就要到这里来了！」

    「到、到底该怎么办才好……！」

    我全身冒汗，呼吸急促了起来！要是在这种状态下被找到就完蛋了！我们会连同圣哉一起全军覆没的！

    ──话虽然是这么说，可是我们又没办法逃跑……啊啊啊啊啊啊！该怎么办才好啦啊啊啊啊啊啊啊啊！

    正当我陷入恐慌的时候──

    『嘶～』

    突然有什么细长的东西从地底窜到了我的面前！

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！瑟蕾莫妮可啊啊啊啊啊啊！」

    「冷、冷静一点，莉丝妲小姐！这是圣哉先生的土蛇！」

    「咦……？啊……真的耶……」

    「它的嘴里好像衔著什么东西。」

    正如姜德所言，土蛇把疑似草纸的东西递给我。

    「咦……」

    草纸上头写著以下的文字：

    『莉丝妲，当你看到这个的时候，代表我在攻略怨皇瑟蕾莫妮可的过程中发生了什么意外。虽然不愿意这么想，但也无法否定我已经死亡的可能性。』

    姜德与杀子也从我的背后探头看著文章，姜德压低了声音说：

    「这、这是什么？难不成是……遗书吗？」

    「不，可是圣哉还活著呀……！」

    有些人会在死前留下遗书，顺便一提，我是属于不太在意身后之事的类型……不、不对，这种事情不重要啦！继续看下去吧！

    『我认为自己平时就很注重健康管理，但是仍然会有突发急病、自然灾害或意外事故等不易防范的情况。这封信正是为了面临这类情况的时候而留。』

    姜德在我耳边大声叫道：

    「我们现在没有时间悠悠哉哉地看信了吧！瑟蕾莫妮可现在正顺著阶梯往地底下走啊！」

    「等、等一下，姜德！喏，你看看这里！」

    『说不定瑟蕾莫妮可现在已经攻入要塞，正朝著你们所在的司令室前进。即使如此，你们还是要继续看完这篇文章。』

    「完全被他猜中了！怎么这么恐怖！」

    「总、总而言之，莉丝妲小姐！我们继续看下去吧！」

    『瑟蕾莫妮可以为自己正在把对方逼入绝境，却没发现其实是她自己陷入了绝境。你们听好了，这座要塞本身就是一个巨大的陷阱，想要击退大量的魔巨像，抵达要塞内的地下阶梯……若不是强大的怪物绝对做不到。意思就是说，我设下了陷阱，就算是能够走下那条阶梯的强大怪物也会被封锁得体无完肤。瑟蕾莫妮可正走在通往地狱的阶梯上，那是运用土系魔法建造，足足有地下三十层的迷宫入口。』

    「咦……地下……三十层……？」

    我、姜德与杀子都不禁抬头看向天花板。

    我还以为瑟蕾莫妮可马上就要到附近来了！结果我们目前所在的这个地方，居然是又长又深的地下迷宫的最下层！

    『我想我真的死亡的机率很低，但是无论如何，眼下我因为某种原因而陷入了无法行动的状态。即使如此，我依旧敢断言，只要你们确实地遵照我的指示采取行动，只靠你们也可以确实地解决掉怨皇瑟蕾莫妮可。』

    草纸最后宛如签名一般地写著一句话。

    『一切准备就绪。』

    ……我从草纸移开目光，看向倒在身旁的圣哉。

    不，那个……你都倒下了，却还说「一切准备就绪」，这样不是很奇怪吗……？

    虽然我霎时有这种感觉，但是──

    「莉丝妲小姐！您快看那个！」

    看向杀子所指的方向，我大吃一惊。

    只见无数土蛇萤幕上所显示的要塞周遭的影像，全部变成了地下迷宫内部的影像！除此之外，远处那个用石头打造而成的平台上，还出现了之前没有的突起物，看起来就像按钮一样！

    「变成地下迷宫用的司令室了……！」

    姜德表情复杂地双手抱胸说：

    「现在我知道我们位在地下三十层的迷宫最下层，没有立即的危险了。可是，纸上虽然写著『只要遵照指示行动就能解决瑟蕾莫妮可』，但是勇者现在倒下了，我们是要怎么遵照他的指示行动？」

    话一说完，衔来信件的土蛇好像听得懂姜德所说的话一样钻入地底，经过几秒钟之后，这次是用身体带著疑似卷轴的东西钻了出来。

    「这、这就是指示？」

    就在我打算伸手去拿的那一x那，几十条同样带著卷轴的土蛇同时从地底涌了出来！

    「呜哇哇哇哇哇！」

    在我吓得跌了一跤的时候，土蛇们把带来的卷轴统统聚集到同一个地方，等我回过神来，才发现卷轴已经堆成了一座小山。

    「不会吧！这些全部都是指示书吗？」

    姜德对著指示书那惊人的量发出大叫，我也与他同感。话说回来，他是什么时候写好这么大量的指示书的啊？平时一直在做这种事情，难怪会因为劳心劳力而倒下啊！

    我对倒下的圣哉翻了个白眼，却还是接过一条土蛇递给我的卷轴。卷轴里写著这么一段话：

    『如果我死了就翻到108页，没死就翻到266页。』

    「这、这是什么呀！怎么跟游戏书（GAME BOOK）一样！」

    「游戏书？女神！那、那是什么东西？」

    「是圣哉的世界曾经风靡一时的书啦！文章的途中会出现选项，读者再配合选项翻页阅读！虽然在有声小说系冒险游戏的电视游乐器登场之后，游戏书就完全废掉了！」

    「！不不不，完全听不懂你在说什么啦！」

    「！明明就是你自己要问我的！」

    「等、等等，请两位都冷静一点！总之我们先按照圣哉先生的指示翻页吧！」

    「圣哉还活著，所以是266页……要从这里面找吗？」

    就在我看著大量的卷轴心生厌烦的时候，一条土蛇「嘶～」地叫了一声钻进卷轴山里。不久之后，它拿出一卷卷轴并且打开来给我看，纸页下方写著「266」。

    啊，只要说出页数，土蛇就会帮忙拿过来给我看了耶！真方便。

    我接受这样的安排，继续读下去。

    『就算我没死，你们也要弃【等我恢复意识】这种天真的想法。最糟糕的情况，是我有可能就此一睡不起，你们必须确实地做好由你们自己打倒怨皇瑟蕾莫妮可的心理准备。反正接下来的指示就连比猴子还笨的生物都能看得懂，你们就放心吧。』

    说我们比猴子还笨未免太失礼了吧……！

    『那么，先简单说明一下这座迷宫。地下一楼到五楼是没有陷阱的迷宫构造，用来争取时间，好让你们趁著这段时间熟悉迷宫的系统。从现在开始，你们要仔细阅读土蛇拿来的指南，并且回答问题。』

    我与杀子乖乖地收下土蛇递过来的卷轴，姜德却往排列得井然有序的桶子萤幕走去。

    「姜德？」

    「就算这家伙是再怎么有先见之明的勇者，也无法预知一切的行动。更何况，这些卷轴是勇者在遇到瑟蕾莫妮可之前写下来的吧？这种东西靠不住，我去监视瑟蕾莫妮可的行动。」

    「可、可是，姜德先生！请您看看这个！上面写著『要是瑟蕾莫妮可有瞬间移动技能就翻到341页』！」

    「怎、怎么可能！他为什么会知道！」

    「他一定是在遇到瑟蕾莫妮可之前就考虑过各种可能性了！这很像是富有先见之明的圣哉先生的作风呢。啊，其他还有这些！要是瑟蕾莫妮可是兽人属性的话就翻到2687页，是吸血鬼属性的话就翻到4743页，还有……有了！要是有两颗头的话就翻到7878页！」

    「！到底为什么会写到那种东西啊！那已经不是先见之明的问题了吧！」

    「真是的！姜德你好吵！你不看的话就到那边去监视瑟蕾莫妮可啦！」

    在那之后，我与杀子看著指南，照著圣哉的问题选择选项前进，但是……不久之后，姜德高声大叫道：

    「喂！瑟蕾莫妮可走到地下六楼了！这个家伙居然这么快就通过了迷宫！」

    比预料中还快很多，想必她一定使用了瞬间移动能力。但是我与杀子这个时候也也经把指南看完了。

    我再度走到姜德身旁望向桶子，从由上往下拍的监视器萤幕上看起来，地下六楼相较于先前复杂得像迷宫一样的楼层，只有一条简单的通道，只要转两个弯就可以抵达通往下一层的楼梯。

    双头之中，披头散发的瑟蕾娜打了个哈欠说：

    「刚才那迷宫好长呀～」

    她隔壁的头颅，身为姊姊的莫妮卡回应道：

    「虽然用瞬间移动一下子就通过了……哎呀？这是什么声音？」

    就在瑟蕾莫妮可走到转角的瞬间，她发现前方有一颗巨大的岩石滚了过来！但是她丝毫不为所动！

    「恚前面有巨石陷阱耶。怎么办？通道被滚过来的岩石堵住，看不见前面了～这样就不能瞬间移动到前面去了～」

    听到瑟蕾娜这么说之后，我确定了一件事。

    ──意思就是说，瑟蕾莫妮可的瞬间移动正如圣哉推测的一样，「只能移动到视野所及的地方」！

    瑟蕾莫妮可转身向后，原本想要先往后逃，却发现后方也有巨石滚滚而来！

    「好啊！用两颗巨岩前后夹击！她要被压扁了！」

    姜德欣喜地说，但是──

    「瑟蕾娜，上面。以这颗岩石的直径，我们闪得过去。」

    我还以为她们消失了……却发现瑟蕾莫妮可紧紧地贴在通道的天花板上。

    「唔……被她们闪过去了！」

    「好、好像蜘蛛一样……！」

    两颗巨石没能压扁瑟蕾莫妮可，只在互相撞上之后停了下来。姜德咂舌，瑟蕾莫妮可的两颗头颅则笑了。然而，我在那一瞬间按下了平台上的按钮。

    『轰隆隆隆隆隆隆！』

    姜德被一阵巨大的爆炸声吓得身体一抖，只见桶子里的影像因为烟雾变得一片白茫茫。

    「刚、刚才那是怎么回事？」

    「是圣哉的指示呀！指示写著『要是她躲过滚来的石头就按下按钮』，那两颗岩石是可以远程操控的炸弹石。」

    「居然以会被闪过为前提用炸弹石进行爆破……太下流了……！」

    不同角度的土蛇摄影机拍到洋装因为爆炸而破掉的瑟蕾莫妮可，瑟蕾娜惨叫道：

    「好痛……我的背好痛啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「冷静一点，瑟蕾娜，只是一点烧伤而已。」

    「混、混帐东西……我不会放过你们的……！不管是勇者还是勇者的伙伴，我要把这片大陆上的人类全部杀光！」

    瑟蕾娜恶狠狠地咒骂著，但是我因为太害怕了，所以刻意不去听她在讲什么，同时询问杀子：

    「小杀，下一个指示是？」

    「呃……是这个吧？『要是物理攻击有效的话就翻到8193页』……」

    我看了看土蛇送来的新指示。

    『接下来，我在地下七楼里安排了会朝瑟蕾莫妮可发射箭矢的无数陷阱，在她瞬间移动到转角的时候就是启动的时机。我想她在发动下一次瞬间移动之前，应该需要一点技能冷却的时间。你们就算准那个时机，按下按钮把她射成蜂窝。』

    瑟蕾莫妮可从容不迫地走下通往地下的阶梯，看来她背上的烧伤似乎不是太严重的伤势。

    ……然后她抵达了地下七楼。瑟蕾莫妮可的眼前出现了东凸一块、西凸一块的地面，上面明显设有陷阱。

    瑟蕾莫妮可用瞬间移动抄近路跳过了那块区域，然后现身于视野中的那个转角。只不过，当她转过弯走了几步之后，原本神情从容不迫的瑟蕾莫妮可脸色变了！因为通道的墙壁上突然出现了一个个小洞。

    我依照圣哉的指示按下按钮，一按下去之后，无数个小洞朝著瑟蕾莫妮可发射出箭矢！箭如雨下，从前后左右发射而来，让她无处可逃！

    就跟圣哉预料的一样，瑟蕾莫妮可需要间隔一点时间才能再次使用瞬间移动，所以她只能交叉双臂，护住头部。

    ……本来以为她会被射成蜂窝的，结果在箭雨结束之后，瑟蕾莫妮可依旧屹立在原地，脚下的断箭积成一座小山。

    ──唔唔！她的防御力太高，箭矢没办法刺进她的身体里！

    瑟蕾娜往地上吐口水，说道：

    「哼，一点擦伤而已。」

    「不行哟，瑟蕾娜，箭上精心地涂上了毒药，伤口必须立刻处理一下……」

    「唔！那个混帐勇者……！」

    过了一会儿之后，出现在地下八楼的瑟蕾莫妮可没有使用瞬间移动，而是慢慢地一边确认著有没有陷阱一边往前进。

    我看了看圣哉的指示书。

    『有了目前的经验，瑟蕾莫妮可应该会一边警戒著陷阱一边前进，但是这层楼没有任何的陷阱。』

    提心吊胆地缓缓前进的莫妮卡，神情突然亮了起来。

    「瑟蕾娜！看到阶梯了！」

    「啊啊！这层楼居然什么都没有～！真是的，简直是整人──」

    然而，就在她们踏上第一阶，准备走下楼梯的那个瞬间──

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    瑟蕾莫妮可发出了惨叫！因为楼梯在她们没注意到的时候冒出了彷佛刀山的针！

    姜德毛骨悚然地低声说：

    「从地下八楼通往地下九楼的阶梯居然有陷阱……！」

    「这、这确实会让人掉以轻心呢！」

    「嗯……根据指示书的补充说明，那好像是『用白金之剑的材料打造而成，威力强大的针』……」

    双脚滴滴答答地流下乌黑的血，瑟蕾莫妮可满脸怒容地大吼：

    「这个混帐勇者啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    地下九楼也设下了各式各样的陷阱。深坑……从墙壁里刺出来的长枪……瑟蕾莫妮可好不容易躲开了那些陷阱，走到后来却出现了死路。土墙上面装饰著宛如画框的东西，上头写著：

    『早上四条腿……中午两条腿……晚上三条腿……猜一种生物，请填入答案。』

    画框下方放著笔，瑟蕾莫妮可之中的妹妹瑟蕾娜歪著头说：

    「居然干这种无聊的事情！不解开这道谜题，下一道阶梯就不会出现吗……这什么鬼啊！看不懂啦！」

    但是莫妮卡微微扬起了嘴角。

    「我知道答案喔。」

    「真的吗？莫妮卡姊姊！」

    「是呀，答案是──」

    『轰隆隆隆隆隆隆隆隆！』

    桶子里再度响起爆炸声！土蛇摄影机拍到的影像也一片混乱！

    就在我心想：「发生了什么事？」的时候，土蛇把一页卷轴递给我。

    『九楼的最后是【会在敌人思考问题思考到一半的时候爆炸的陷阱】。顺便一提，答案是【人类】，就这样。』

    我感到背后一阵恶寒。

    「这、这是什么不人道的陷阱啊！」

    「对、对啊！制造者的性格之恶劣都从里面流露出来了！」

    然而，那个荒唐的陷阱效果奇佳，瑟蕾莫妮可的左手率先被炸没了！

    「我、我的手啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我仔细一看，发现瑟蕾莫妮可背部烧伤、没了左手、脚也负伤！根本是遍体鳞伤的状态了！

    「好耶！照这样继续下去，在她抵达地下三十楼之前就可以击败她了！」

    我点头认同姜德的发言。先前已经快速浏览过指南的我，知道从地下十楼之后，陷阱会变得更有杀伤力，而且更加阴险。

    ──真不愧是圣哉！即使倒下了，还是能够保证「一切准备就绪」！看来，真的只靠我们就可以攻克瑟蕾莫妮可了呢！

    ……失去左手、气喘吁吁的瑟蕾莫妮可面前的墙壁哗啦啦地崩塌，出现了通往地下十楼的阶梯。

    看到阶梯的那一x那──

    「嗯呵呵呵……哈哈哈哈……」

    瑟蕾莫妮可当中的姊姊突然笑了起来。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    「怎、怎么了啊，莫妮卡姊姊？」

    「太蠢了，太蠢了。根本没必要继续陪勇者玩这场游戏……」

    「可是，不顺著这个阶梯走下去，就没办法抵达那些家伙所在的地方了呀？那些家伙应该在最底层吧？」

    「没关系的，瑟蕾娜，我们不继续下楼梯了。只不过……说得也是呢，要到勇者以逸待劳的最底层，我们需要新的力量。就像当初残杀夭妹夏娜可获得了新的力量那样，对不对？」

    瑟蕾莫妮可的右手一把抓住了瑟蕾娜的脸。

    「你、你该不会是要？不会吧？莫妮卡姊姊！」

    「瑟蕾娜，这次轮到你牺牲了。」

    「住、住手……呃、呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    『噗嗤』一声钝响，瑟蕾娜的脸被捏爆了！她的鼻子歪掉、眼珠掉出来，模样惨不忍睹。

    「呜、呜哇……！她们内哄了……？」

    莫妮卡在变成一团烂泥的头颅旁高声大笑。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈！妹妹瑟蕾娜的恨意将会引领我怨皇瑟蕾莫妮可更上一层楼！只要你们透过土蛇看著我，我就能以此为点与你们相连！并且藉由这点微小的连系抵达你们所在的最底层！」

    然后，瑟蕾莫妮可伸出的手部特写出现在我们监视著的土蛇萤幕上。

    「……事、事情的发展是不是有点奇怪？」

    就在姜德转过头来，低声对我这么说的瞬间──

    「怎、怎么会……！」

    杀子发出了颤抖的声音。只见杀子的视线前方，之前一直映照著瑟蕾莫妮可的桶子里，居然伸出了一只血淋淋的手！

    周遭的空间劈哩啪啦地放著电形成扭曲，瑟蕾莫妮可硬生生地从桶子里爬了出来！然后她一脸凶恶且扭曲地笑了！

    「空间转移的瞬间移动……『次元间缩地（Dimension Step）』……！」

    杀子与姜德都不知所措地愣在原地。

    「真可惜呢，你们精心设下的陷阱没用了。」

    我还来不及防备，瑟蕾莫妮可的手便抓住了我的脸。

    「来吧！我要让你们尝尝我所受到的百倍，不对，是千倍的痛苦，然后慢慢地死去……！」

    死定了。只不过……就在那一瞬间，我的脸化为沙土哗啦啦地消失了！而且不只脸部，我的身体也全部化成沙土当场崩塌！

    「什、什么……！」

    瑟蕾莫妮可惊愕不已。一旁的姜德与杀子也已经变成了沙子。

    ……而且，我、姜德还有杀子现在正透过桶子里的萤幕俯瞰著她的样子。

    在我身旁的姜德终于忍不住开口问了。

    「喂、喂！那个房间到底是怎么一回事？」

    「那是圣哉准备好的假司令室啦！里面还布署了跟我们长得一模一样的土偶。」

    「这、这个我知道啦，可是……瑟蕾莫妮可不是杀了她的妹妹，获得透过土蛇移动到我们的监视地点的能力吗？为什么她不是连到这里，而是连到那个假房间啊？」

    「你看这个。」

    我把一页卷轴拿给姜德看。

    『瑟蕾莫妮可说不定会透过土蛇的眼睛，像亡灵一样从萤幕里面爬出来。为了防范这种情况发生，我在土蛇摄影机与土蛇萤幕之间另外设置了一个中继站来屏蔽连结。顺便一提，你们如今所在的地方不是地下迷宫的最底层。这间司令室位于距离地下迷宫所在的地点几十公尺以外的地底，并且与地下迷宫隔离开来。而且你们所看到的所有水桶影像，都是透过假司令室的土蛇摄影机转播，先屏蔽影像回路之后再进行传输。』

    我得意洋洋地告诉哑口无言的姜德：

    「这就是地下迷宫最大的陷阱──『怨念屏蔽室（Proxy Room）』！」

第四卷 第四十三章 废柴女神大显身手

    「唔……！」

    心知中计，瑟蕾莫妮可掉头想走，整间房间却比她更早一步被刺眼的闪光笼罩。

    这次爆炸的火力之大，简直让至今为止的爆炸陷阱都显得像小儿科一样。拍摄影像的土蛇大概也被破坏了，萤幕上剩下一片杂讯。

    当新的土蛇从怨念屏蔽室的地下钻出来，再度拍摄到影像的时候──

    「嘎吁……啊呜……」

    只见瑟蕾莫妮可已经趴在地上，浑身痉挛个不停。除了在地下九楼失去的左手之外，这次的爆炸又让她失去了右脚。

    瑟蕾莫妮可气若游丝，但是四面八方的墙壁又朝瑟蕾莫妮可喷出了火焰！火焰结束之后，房间里的天花板发出声音，迫近瑟蕾莫妮可准备压死她！

    「有、有必要做到这种地步吗……！」

    看到这么心狠手辣的陷阱，姜德不禁倒抽了一口气。

    『怨念屏蔽室【距离最后的堡垒只有一步之遥】，因此必须在这里确实地挡住瑟蕾莫妮可的攻势。』

    正如圣哉写在指示书上的内容，毫不留情的攻击纷纷往瑟蕾莫妮可的身上招呼。

    ……等到降下来的天花板回到原本的位置的时候，瑟蕾莫妮可已经一动也不动了。

    「打、打倒她了吗？」

    「我确认看看！」

    我刚才看不见瑟蕾莫妮可的能力值，但是她现在处于无比虚弱的状态，说不定……

    我抱著姑且一试的心态发动了能力透视。

    怨皇瑟蕾莫妮可

    Lv：99（MAX）

    HP：1／666666　MP：1／66666

    攻击力：666666　防御力：666666　速度：666666 　魔力：6666

    成长度：999（MAX）

    耐受性：火、水、风、雷、冰、土、暗、毒、麻痹、诅咒、即死、睡眠、异常状态

    特殊技能：邪神的加护（Lv：MAX）　诅咒波动（Lv：MAX）

    视野内瞬间移动（Lv：MAX）　暗黑体力（Lv：MAX）

    特技：咒缚掌（Grudge Hand）

    无声缩地（Stealth Step）

    次元间缩地（Dimension Step）

    憎恶血妹（Bloody Sisteria）

    性格：偏执

    「看、看见了！她的HP只剩下1了！」

    「嗯。可是，她被打成那样居然还活著，生命力实在太惊人了……！」

    「因为她的技能里面有一招『暗黑体力』！肯定需要使用光系力量才能给她致命一击！」

    我询问杀子：

    「龋小杀，有办法从这里到瑟蕾莫妮可所在的地方去吗？」

    「呃……啊、有的！这页卷轴上面有个项目叫做『使用地下电梯前往怨念屏蔽室的方法』！」

    我深深地吐出一口气之后，下定了决心宣告：

    「我去了结她！」

    听到我这么说，杀子把卷轴递过来给我看。

    「可、可是，请您看看这则指示！圣哉先生说：『除非情况危及，否则绝对不要接近怨念屏蔽室。』」

    「HP和MP都是1，瑟蕾莫妮可已经只剩下一口气了！只要再给她一击就能了断她！而且按照先前的情况看起来，瑟蕾莫妮可没有连锁魂破坏的武器！她杀不了我！」

    「考、考虑到她回血后，再度跨越次元瞬间移动过来的可能性，的确是趁现在给她致命一击比较好……」

    我从胸口拿出土蛇，递给忸忸怩怩，看起来很担心的杀子。

    「这是以防万一的土蛇电话，我可以透过这个跟你们通话。喏，这下你可以放心了吧？」

    「可是……我还是很担心……」

    「没事啦！我就是为了这一刻才去找金神修行的！」

    姜德拍了拍杀子的肩膀。

    「她都这么说了，杀子，相信女神吧！」

    「好、好的！」

    「那我过去了。」

    看著「使用地下电梯前往怨念屏蔽室的方法」的那一页，我移动到房间的角落。把那张纸拿给冒出来的土蛇看过之后，土蛇点了点头。这下我应该就可以移动到瑟蕾莫妮可所在的房间了。

    朝另外两个人挥了挥手之后，我的身体彷佛被吸入地底似的消失在原地……

    跟透过移动式洞窟往上钻的感觉很像，我在地底移动，最后抵达了怨念屏蔽室，而瑟蕾莫妮可就倒在不远的地方。

    『喂，女神，你听得到吗？』

    姜德的声音冷不防地从胸前的土蛇传来。

    「嗯，我刚刚抵达了。」

    『莉丝妲小姐，请您不要逞强喔！』

    「没事，看我一口气解决她。」

    于是我深呼吸一口气……用掌心对准瑟蕾莫妮可，高声大喊：

    「嘿嘿～！嘿、嘿、嘿嘿嘿～！」

    结果土蛇电话的另一端马上开始骚动起来了。

    『不不不，那个女神在搞什么鬼？她只是一直在「嘿嘿嘿」个不停而已耶！』

    『莉、莉丝妲小姐？』

    即使如此，我依旧气势汹汹地不停群啊…可是，瑟蕾莫妮可看起来一点变化都没有。

    『喂，女神！你不要闹了！又不是在办祭典！』

    我、我知道啦！那只不死者好吵喔！不这样群熬筒荒芊⒍光之力，我又有什么办法嘛！

    「嘿嘿嘿！嘿、嘿嘿嘿嘿～嘿嘿嘿！」

    就算被骂我还是继续群埃不久之后，姜德的怒气变成了叹息。

    『居、居然会相信那个【祭典女神】……！我简直是笨蛋……！』

    谁是祭典女神啊！是说，这是在搞什么呀！为什么我这么努力却一点效果都没有！巴尔祖鲁！下次见到那个骗钱女神我一定要揍飞她！

    总而言之，就在我为了达到更好的效果，把手朝著瑟蕾莫妮可伸得更近一点的那个瞬间，伤痕累累的瑟蕾莫妮可突然一把抓住了我的手腕！

    「！呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「哦哦……喔喔喔喔喔……！」

    那张满口牙齿尽数脱落的嘴里，发出了充满怨怼的低吼！

    『不、不行！杀子，我们也快点过去！』

    『是、是！』

    被瑟蕾莫妮可抓住手臂，我都快要飙出泪来了。

    啊啊啊啊啊啊啊！结果居然变成这样！我又要拖后腿了吗？

    我心中悔恨不已，却突然发现──

    「唔唔……啊啊……！唔啊啊啊啊啊啊……！」

    瑟蕾莫妮可好像在痛苦地哀号耶！

    「咦、咦咦？」

    回过神来，我才发现从我手中发出的淡淡光芒正笼罩著瑟蕾莫妮可！

    我、我的力量该不会发挥效果了吧！很、很好！既然是这样，那我就要更卖力地全力群傲耍〕隼窗桑我的女神之力！再多一点……Plus Ultraaaaaaaaaaa！

    「嘿、嘿嘿嘿嘿，嘿嘿嘿！嘿嘿嘿嘿、嘿嘿嘿嘿，嘿嘿嘿！嘿嘿嘿～嘿嘿嘿嘿嘿～！嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿…………」

    我不停地群埃喊到觉得自己有生以来从来没有这么卖力地喊叫过。

    「你没事吧，祭典女神！」

    「莉丝妲小姐！」

    他们两人从地底现身，看到瑟蕾莫妮可之后，两个人都说不出话来了。

    只见瑟蕾莫妮可被光芒笼罩，身体像木乃伊一样渐渐乾枯，抓住我手腕的手臂无力地掉到地上。

    「干、干掉她了吗……？」

    「大概吧……我姑且确认一下……」

    我把重点放在体力上，发动了能力透视，她的能力值映入了我的眼中。

    怨皇瑟蕾莫妮可

    Lv：99（MAX）

    HP：0／666666

    「HP是0！她死透了！」

    我大叫之后看向姜德与杀子，他们两个却不发一语地陷入了沉默。

    呜呜！反正他们一定觉得很傻眼吧？算了……这又有什么办法，毕竟刚才真的很荒腔走板……唉～事情怎么会变成这个样子呢？我好逊喔……

    可是，跟我预想的正好相反，姜德与杀子都感叹地说：

    「驱魔的力量太了不起了！我对你刮目相看了，女神！」

    「……咦？」

    「您好厉害喔，莉丝妲小姐！您没有依靠圣哉先生就击败对方了！真不愧是女神大人！」

    「是、是吗？这没什么大不了的啦……」

    我含蓄地回应他们，同时──

    ──呀呼～～～～～～！

    沐浴在赞赏之中的我，却在内心里面喜孜孜地大声欢呼。

    打倒瑟蕾莫妮可之后，我总算得以顺利地打开通往神界的传送门。让姜德背著圣哉穿过门之后，只见头顶上有两轮明月高挂天空，神界现在是晚上。

    由于强大的灵气，姜德无法进入神殿，于是我改而借助赛尔瑟乌斯的力量，把圣哉搬到我房间的床上，让他躺下。

    看到我担心地抚摸圣哉的脸颊，赛尔瑟乌斯乐呵呵地说：

    「只不过，真没想到这个勇者居然会倒下。哇哈哈哈，这就叫做天谴吧！」

    「刚才那句话要是被圣哉知道你就要倒大楣了喔，赛尔瑟乌斯。」

    「唔……哎呀，抱歉啦，不要跟他说喔！绝对不能说喔！我们约好了喔！那个……拜托您千万不要说，求求您，对不起。」

    就在他道歉的时候，阿丽雅走进了房间。

    「莉丝妲，伊希丝妲大人找你。圣哉就由我来照顾，你快过去吧……」

    我一个人独自前往伊希丝妲大人的房间，边走边心想。

    找我有什么事情呢……啊啊！难道是因为我出手给了瑟蕾莫妮可最后一击？那是不是超出女神所能提供的支援的范畴了！

    我一边紧张著至深神界会不会又降下惩罚一边走进房间里，结果发现那只是我的杞人忧天而已。

    「并没有什么惩罚，莉丝妲黛。虽然龙宫院圣哉无法行动，不过依旧是用他土系魔法的力量把瑟蕾莫妮可逼入了绝境呀？你只是按照他的指示打倒了敌人，完全属于支援的范畴。」

    啊啊，太好了……嗯？那伊希丝妲大人找我来有什么事？

    结果伊希丝妲大人突然低头向我道歉。

    「咦咦！伊希丝妲大人！」

    「由于伊克斯佛利亚的邪神干扰，我难以看见那里的未来……」

    然后她露出了满脸苦涩的表情。

    「实在很抱歉，是我加剧了龙宫院圣哉的精神疲劳。不管精神再怎么强大，他毕竟都只是个人类……也许我还是不该把那件事情告诉他的。」

    「呃、呃，『那件事情』是指……？」

    伊希丝妲大人沉默了一会儿之后，对我说：

    「等时候到了，我自然也会告诉你。」

    「好、好的……」

    然后她微微一笑，换了个话题。

    「莉丝妲黛，勇者不在的时候，你很努力地提供了女神应该提供的支援。你不必担心龙宫院圣哉的安危，想必他很快就会醒过来了。」

    与伊希丝妲大人谈过话之后，我拿著冰凉的毛巾返回我供圣哉休息的我的房间。我打开了房门，却发现阿丽雅与赛尔瑟乌斯都不在。

    ──咦！这个意思是，该不会……！

    「圣、圣哉……你醒过来了……！」

    圣哉已经从床上爬起来，望著窗外了。

    「你一定很累吧？你可以再多睡一下……」

    然而，他不发一语。按照圣哉的性格，他一定对于自己在战斗中倒下的这件事感到非常懊悔。

    「没关系啦！反正我们打败瑟蕾莫妮可了！嗯……你不相信吗？可是我们回到神界来了，这就是证据呀！小杀和姜德也都平安无事，你完全不用担心啦！」

    即使我这么说，圣哉依旧一脸凝重地继续望著窗户。

    「我说，圣哉……伊希丝妲大人跟你说了什么呀？她都不肯告诉我……」

    还是沉默。于是我提高了嗓门说：

    「我、我说你呀！干嘛把所有事情全部自己一个人往心里吞啊！你可以更依赖我们……更依赖我一点呀！我、我就是为了这个而支援你的！」

    心中再也压抑不住的情绪流露而出。我走近圣哉，从他的背后抱住他，把心情一股脑儿地朝著那片感觉不太到体温的宽大背脊丢过去。

    「许多人因为自己而死去……你一定很难过吧？你一定很痛苦对不对？你一定没办法用平常心去看待这件事情吧？可是……圣哉你并不是一个人喔，因为你的身边还有我呀……！」

    我想融化圣哉那颗冰块一般的心──想到这里，我更加用力地抱紧了圣哉。结果──

    『哗啦啦啦啦啦啦啦』。

    圣哉的身体垮掉了！变成沙子四散在地上！我不禁惨叫！

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？我只是想融化你的心而已，结果连你的身体都融化掉了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    不、不对，怎么可能！这是……土偶！是说，等一下！我觉得刚才那个场面超棒的！其实我是对著土偶叨叨絮絮地说了一大串吗？

    然后我转身往背后看，只见圣哉本尊正用空前绝后的死鱼眼盯著我看。

    我努力组织语言问他。

    「为、为、为、为什么房间里面会有土偶……？」

    「因为我怕你会趁人之危。」

    「我才不会咧……！话、话说回来，那个……刚才的事情……你都看到了？」

    「嗯，从头到尾都看到了。」

    哦喔喔喔喔喔喔喔喔！丢脸死了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    我丢脸得简直想死，用双手著脸一头栽在床上，而圣哉喃喃自语地说：

    「看著你，就让我不禁觉得世界上的所有事情都蠢毙了。」

    「你是什么意思啦！」

    我大吼，但是圣哉却自顾自地朝著房门走去。

    「你要去哪里？」

    「召唤之间。」

    「你一个人不要紧吗？」

    「我已经康复了。只不过以防万一，今天休息一晚之后，明天再回伊克斯佛利亚去。」

    「了解……」

    只不过，圣哉在房门前短暂地停下了脚步，低声嘟哝道：

    「莉丝妲，这次谢谢你了。」

    「……咦？」

    然后他「砰」地一声关上了房门。

    圣哉离开之后，我在床上满床打滚。

    「莉丝妲，这次谢谢你了」、「莉丝妲，这次谢谢你了」……我在脑海里无限重播圣哉所说的话并且「呜呼呼呼」地暗爽窃笑。

    我突然想起我们打倒葛兰多雷翁之后，卡蜜拉王妃对我说过的话。

    『在这个过于痛苦的世界里，就由你来陪伴他。就算做了蠢事、傻事，也会在不知不觉间拯救那个人。』

    ──我有点不太理解，不过……意思是说我只要维持现在这个样子就好了对吧！

    总觉得自己身为女神的存在价值获得了认同，让我开心得不得了。

    ……当天晚上，我梦见了圣哉。或许是因为圣哉的温度还残留在他躺过的床铺上面的缘故吧。

    在梦里，我变回了成为女神之前的缇雅娜公主，身旁有圣哉陪伴，怀里有可爱的小宝宝在睡觉。平时冷漠的圣哉看著我与小宝宝，脸上带著温柔的微笑。

    大概是清醒梦吧，梦中的我知道这是在作梦。

    ──上一次，圣哉在打倒魔王之后没有回到原本的世界去，而是留在伊克斯佛利亚。然后我与圣哉生下了小宝宝，幸福美满地在塔玛因生活……

    只要命运的齿轮往不同的方向转动些许，我们也可能拥有这样的未来吧。一想到这里，我的心便难过地揪了起来。

    我想摸一摸怀里的小宝宝，转移这股难过的心情。

    但是……在我看到小宝宝的脸的瞬间，我浑身都僵住了。

    长长的头发！烂掉的眼睛与鼻子！小宝宝的脸在不知不觉间变成了女人血淋淋的脸！

    我想逃，小宝宝却牢牢地抱住了我的胸口不肯放手！然后小宝宝张开掉光了牙齿的嘴！

    「我是……夏娜可，瑟蕾莫妮可的老么夏娜可……」

    血淋淋的脸凑到了我的眼前！

    「我要一直诅咒你，直到你的灵魂被上天召唤为止。这是连神的性命都能终结，怨皇瑟蕾莫妮可最后的诅咒──『憎恶血妹』。」

第四卷 第四十四章 憎恶血妹

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    睁开眼睛的同时，我从床上跳了起来，全身上下都是汗。

    ──烂、烂死了！那是什么烂梦！

    望著神界那道和煦的朝阳晨光从窗外照进来，我试著调整呼吸。

    呼……转换个心情，到赛尔瑟乌斯的咖啡座去要杯咖啡喝吧……

    就在我准备换上平时穿的洋装，并且换到一半的时候，房门被人「咚咚咚」地用力敲响。

    「很吵耶，是谁呀……咦、咦咦？」

    打开房门之后，我大吃一惊。只见阿丽雅、雅黛涅拉大人、赛尔瑟乌斯，甚至连火神赫丝缇卡大人与雷神欧兰德大人……住在神殿里的众神们都聚集到了眼前。

    「发、发、发生了什么事？」

    听到我这么大叫之后，欧兰德大人说：

    「这句话应该要问你吧！莉丝妲黛！我刚才从你的房间里感觉到一股惊人的邪气！」

    「邪气……？」

    阿丽雅用手著嘴，一脸惊恐地指著我。

    「莉、莉丝妲……你身上散发著邪气……！」

    「好不祥的气息！」

    我一头雾水地愣在原地。跟其他往后退了几步的众神们相反，雅黛涅拉大人靠近我，抓住我的左手死死地盯著看。

    「这、这是诅、诅咒。施术者碰、碰过你的手腕？」

    雅黛涅拉大人把我的手腕拎到我眼前，示意我：「你看。」只见我的手腕上有一个清晰可见的手印，彷佛被谁用力抓住过一样。

    「不、不会吧……！」

    这么说来，刚才那个并不是梦吗？

    「怨、怨皇瑟蕾莫妮可最后的诅咒──『憎恶血妹』……！」

    我复述我在梦里听到的这段话，吓得打起了冷颤，阿丽雅努力对著我挤出了笑容。

    「莉丝妲，你不用担心，这里是神界，肯定会有解决办法。」

    赛尔瑟乌斯也神情僵硬地点头。

    「更、更何况，神就算被诅咒了也不会死！你也用不著太担心啦！」

    「说、说得……也是！」

    「总而言之，先去找伊希丝妲大人商量看看吧！」

    在我跟阿丽雅一起离开了房间之后，我看到圣哉倚在走道的墙上。

    「啊、圣哉！稍微等我一下！我马上就好！」

    「……你身上散发出来的邪气，可不像是能够马上好的程度。」

    圣哉「唉……」的一声，简短地吐出一口气之后，走到我的身边来。

    「我也跟你一起去。」

    于是我、阿丽雅与圣哉一起前往伊希丝妲大人的房间。

    「打扰了……」

    我跟在阿丽雅身后，与圣哉一起进入了伊希丝妲大人的房间。坐在椅子上的伊希丝妲大人表情严肃，在我开口之前就率先开口对我说：

    「莉丝妲黛被黑色的雾霭笼罩了全身，我好久没见到这么强大的诅咒了，这恐怕是施术者以性命为代价所发动的诅咒吧。」

    伊希丝妲大人接著说：

    「神或勇者的体内有著替代的魂魄──『星魂』，而连锁魂破坏是能够藉由破坏星魂，继而连锁摧毁原本的魂魄──『圣魂』的魔导具。」

    听到伊希丝妲大人在这个时候开始说起连锁魂破坏，我不禁寒毛直竖。

    「伊、伊希丝妲大人，难道说……！」

    「是的，这个诅咒具有跟连锁魂破坏同样的效果。等到诅咒完全发动的时候，你的圣魂也会连带遭到摧毁。」

    「您、您的意思是说我会死吗？」

    我的眼前一阵天旋地转。圣哉代替陷入沉默的我与阿丽雅开口问道：

    「有办法祛除诅咒吗？」

    「由于邪神的干扰，我无法看见莉丝妲黛的未来，因此我接下来要说的这些话不是预言，而是我的推测。要祛除诅咒，必须靠远胜于这道强大诅咒的光之力来解除，或者让诅咒本体感受到所依附的圣魂归天，或者被粉碎。」

    呜呜！「让圣魂归天或是被粉碎」，那我不就死掉了！

    「老太婆，这诅咒也是来自邪神的力量吧？如果设法停止瑟蕾莫妮可身上的邪神的加护，是不是就能削弱诅咒了？」

    「诅咒本身不是出自于邪神的加护，而是来自瑟蕾莫妮可本身。而且现在的状况是瑟蕾莫妮可身亡消失，只有诅咒残留了下来。我想即使削弱邪神的力量，诅咒也不会消失。」

    「原来如此，那距离她的魂魄被摧毁还剩下多少时间？」

    伊希丝妲大人不著痕迹地瞄了我的脸一眼之后说：

    「从笼罩在莉丝妲黛身上的邪气的量来推测……到诅咒完全发动，恐怕只剩不到一个晚上了。」

    只、只有一个晚上？

    圣哉转头对我说：

    「莉丝妲，开门。」

    「咦？」

    「先去伊克斯佛利亚确认瑟蕾莫妮可的尸体，说不定上面会有解除诅咒的线索。」

    「嗯、嗯……」

    我已经不想再看见瑟蕾莫妮可的尸体了，可是现在的情况不容许我说这种话。

    「圣哉、莉丝妲，你们要小心……」

    在阿丽雅与伊希丝妲大人的目送下，我开启通往地底怨念屏蔽室的传送门。

    ……启动过大量陷阱的怨念屏蔽室里散乱著水桶、墙壁半毁，情况惨烈得不得了。

    而瑟蕾莫妮可依旧趴在地上，还是当时那个各失去一只手脚的状态。

    「咦？圣哉？」

    我突然发现圣哉不在身边，才看到圣哉正从半开的门后面露出一只眼睛观察情况。

    「……你在做什么？」

    「瑟蕾莫妮可真的死了吗？如果死了，诅咒的效果会不会还在持续？在这种情况下，要是连我都被诅咒那就没戏唱了。」

    「她、她已经死了啦！更何况，我是不小心被瑟蕾莫妮可抓住手腕才被诅咒的，圣哉你不会有事啦！」

    没错，发动强大的诅咒需要满足相当严格的条件。我是因为手腕被长时间抓住才彻底地满足了那个条件。

    总算愿意从门里走出来的圣哉，眯起眼睛看著瑟蕾莫妮可。

    「乾掉了。莉丝妲，这是你的力量造成的吗？」

    「嗯、嗯，被我用光之力照射之后，她就变成这样了。」

    「也就是说，你进入怨念屏蔽室打算了结瑟蕾莫妮可，结果却被诅咒了。」

    「唔……对不起……」

    圣哉没有责备违背指示的我。

    「算了，这次的事情我也有责任。」

    他低声喃喃说完之后，开始用剑鞘往瑟蕾莫妮可的身上东戳戳西戳戳。

    「你、你在做什么？」

    「验尸。」

    ……在那之后，圣哉用剑鞘把瑟蕾莫妮可的尸体掀过来又翻过去，不久之后，他看向我。

    「可以确定她已经彻底死透了。这么一来，可以删除瑟蕾莫妮可还活著发动诅咒的可能了。」

    「原、原来你是在考虑这个……」

    「那么，接下来就去找那个教导你的光属性神o吧。」

    我们在怨念屏蔽室里，除了确认了瑟蕾莫妮可的死亡之外一无所获。照例用土系魔法把瑟蕾莫妮可的遗体沉入地底之后，我与圣哉返回神界。

    我把传送门开在神绿之森里的瓦房前，然后打开木造的门，进入金神巴尔祖鲁的家。

    巴尔祖鲁在榻榻米的房间里看到我，笑容可掬地微笑道：

    「哎呀哎呀，真是稀客，我的修行是否有帮上忙……哎唷喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂！」

    然而，当我一走近她，巴尔祖鲁便发出了惨叫。

    「好、好重的邪气！好吓人的诅咒！拜托你快点回去是也！」

    巴尔祖鲁从祭坛上拿了一个壶过来，把装在里面的盐巴朝著我们身上洒！

    「噗哇、呸！等、等一下，巴尔祖鲁，你听我说──」

    「就算你给我再多钱，我也拿这么强大的诅咒没办法是也！拜托你快回去是也！」

    看到疯狂对我们洒盐的巴尔祖鲁，圣哉皱起了眉头。

    「喂，这家伙是怎么回事？『丢沙子的欧巴桑女神』吗？」

    「不、不是啦，才没有那种女神！她好歹也算是光属性的神……」

    圣哉走近巴尔祖鲁，一把抢过壶之后，「哗啦」一声往巴尔祖鲁的头上扣了下去！

    「啊嘎！好、好暗！还有……盐巴跑进眼睛里面了，眼睛好痛是也喂喂喂喂喂喂！」

    然后圣哉若无其事地转身。

    「浪费时间，我们走吧。」

    「嗯、嗯……」

    圣哉这次叫我把门开在神界的屋顶上，他好像想找身为神界第二把交椅的破坏神瓦尔雷丘大人询问解决方案。瓦尔雷丘大人之前曾经暗示过我们战神杰特的存在，说不定她会知道一些伊希丝妲大人不方便说出口的解决办法。

    身上只缠绕著锁链的半裸女神，今天依旧在屋顶上画著她那拙劣得要命的画，但是她在圣哉走近之后便放下了画笔。他们说了几句话之后，瓦尔雷丘大人朝我走了过来。

    「好吧，莉丝妲黛。真没办法，就由我来助你一臂之力吧。」

    然后她用右手对准我的脸。

    「咦？瓦尔雷丘大人？」

    「很简单，简略地说，只要让诅咒误以为『你死了』就好。」

    「等、等一下，瓦尔雷丘大人！您、您该不会是要！」

    「第一破坏术式（First Valkyrie）……『掌握压坏（Shattered Break）』！」

    「太过分了噗！」

    我还来不及感觉到疼痛，眼前就突然陷入一片黑暗。

    ……过了好一会儿，我清醒过来。不对，我不知道「清醒过来」这个说法正不正确，因为我正从不远的地方，看著倒在地上，被圣哉与瓦尔雷丘大人围著的我自己。我的头部被破坏，以一种儿童不宜的猎奇感觉瘫软在地上。

    ──咦咦咦咦咦咦咦咦！我被瓦尔雷丘大人杀了吗？意思是说，我现在是类似幽灵之类的东西喽？不要这么乱来好不好，真是的！好……好吧，可是瓦尔雷丘大人也是为了救我才这么做的，要是我真的能够因此得救的话……

    我这么心想，同时看著倒地的我，只见我身上散发出来的邪气开始凝聚，渐渐地变成了一个人的形状！然后再变成一个拥有两颗女人头颅的双头怪物！

    ──噫！瑟蕾莫妮可！

    凝聚邪气成形的瑟蕾莫妮可重新长出了原本失去的手与脚，但是瑟蕾娜与莫妮卡的脸还是一样鲜血淋漓、不成人形。

    就在那一x那！两颗头颅中间突然喷出乌黑的血，一颗新的头颅冲破皮肤长出来了！这颗头也血淋淋的，而且好像被人挖掉了眼球，两眼空洞！

    ──那是……夏娜可？

    不知道为什么，圣哉与瓦尔雷丘大人都没有发现我与瑟蕾莫妮可的存在。说不定现在的我与瑟蕾莫妮可其实不同于幽灵或灵体，而是只剩下意识还存在著。

    瑟蕾莫妮可用手摸索著走到倒地的我旁边，然后蹲下来碎碎念了起来。

    「死了吗？死了吗？死了吗？死了吗？死了吗？死了吗？死了吗？」

    可是，她冷不防地站了起来。

    她猛然扭过头，摇摇晃晃地朝向一直看著这幅光景的我走了过来！她的眼睛明明看不见，为什么可以正确地知道我的位置！

    ──呜哇哇哇哇哇哇哇！

    我想逃跑，身体却动不了！她抓住我的身体，将血淋淋的脸凑上来，用宛如来自地狱深处的声音说！

    「你没死你没死你没死你没死你没死你没死你没死……」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我又尖叫著醒了过来。

    「你、你还好吧，莉丝妲？」

    阿丽雅一脸担心地看著我。

    「咦、咦咦？我这是？」

    我四下张望了一下，发现我在自己的房间里。除了圣哉之外，还有赛尔瑟乌斯、雅黛涅拉大人、瓦尔雷丘大人都在。我战战兢兢地摸了摸自己被瓦尔雷丘大人破坏掉的脸，看来好像长回原本的样子了。

    「龋阿丽雅，我睡了多久？」

    「两个小时左右。其实在你倒下的这段期间，我们也尽可能的尝试过所有办法了，可是……」

    我在众多神o之中发现伊希丝妲大人也在场，伊希丝妲大人很少离开房间，看到她那一脸悲伤的表情──

    『啊啊，这样啊，我已经没救了。』──我心里直白地这么想。

    我握住阿丽雅的手。

    「阿丽雅，我死掉之后的事情就拜托你了，你要跟圣哉他们一起拯救伊克斯佛利亚喔。」

    「呜呜、莉丝妲……！怎么可以……怎么会这样……！」

    眼泪从阿丽雅的眼里掉了下来，我摸了摸阿丽雅的头，对旁边的赛尔瑟乌斯说：

    「龋赛尔瑟乌斯，小杀和姜德呢？」

    「在我的咖啡厅里，他们两个都很担心你。」

    「帮我转告他们两个，说我觉得『很抱歉』。」

    「我、我知道了……呜呜……！不、不行……这种气氛……我受不了！」

    赛尔瑟乌斯用手捂著脸跑出房间之后，我望向一旁的圣哉。

    「圣哉，昨天听到你对我说『谢谢』，我好开心。虽然来到伊克斯佛利亚之后我老是在扯你的后腿，可是我终于帮上你一点点的忙了，所以我感到很满足，只不过……」

    我心一横，试著对沉默的圣哉说：

    「在最后，我有一个请求……」

    大家都在看，但是一想到「反正都是最后了」，我也就不觉得难为情了。

    「你、你可以……给我一个吻吗？亲脸颊就好……」

    我害羞地笑了笑。

    「哎呀，这无关什么喜欢或讨厌、人类或女神的，只是忍不住很想这么做而已。你想想看……我们不是一路以来一起冒险到了今天吗？所以只要给我一个临别的吻就好。」

    「莉丝妲……」

    圣哉神情认真地走到我身边。

    ──啊啊，这下我就了无遗憾了……

    然后……

    咚！

    圣哉往躺在床上的我的脑袋上揍了一拳！

    「……噢呜！」

    强烈的冲击让我嘴里发出了怪叫声！四周的众神们一阵骚动。

    「那、那是最近的人类的亲吻吗？」

    「我觉得看起来像是一记拳头耶？」

    「难、难道是看起来像拳头的亲吻？」

    我朝著七嘴八舌的众神们大吼。

    「怎么可能有这种亲吻啊啊啊啊啊啊啊啊！这是无庸置疑的拳头啦！」

    「喔喔，果然是拳头呢！」我无视那群莫名其妙地接受了这件事的神，这次改为提高嗓门对著圣哉大叫。

    「喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂！你干嘛突然打我啦！」

    结果圣哉用鼻子「哼」了一声。

    「你这不是还生龙活虎的吗？」

    「你、你这个人怎么直到最后都还是这副德性啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「是不是最后还很难说，你真的竭尽所能地努力过了吗？真的尽心尽力，不会留下任何悔恨了吗？」

    「咦……」

    圣哉用认真的眼神看向我。

    「不要轻言放弃，继续抵抗到最后一刻，我已经下定决心不再让自己后悔了。我是，而你也是。」

    「圣哉……？」

    「到诅咒完全发动为止还有时间，而且也还有解除的可能性。跟我来。」

    「咦、咦咦咦咦？」

    圣哉硬生生地把卧床的我从床上拖下来，然后──

    「老太婆，你也是。」

    「好、好好好。」

    他抓著我与伊希丝妲大人的手，推开周遭的众神走出了房间。

第四卷 第四十五章 神与人

    「我说圣哉！我们要去哪里呀？」

    圣哉不发一语地拖著我与伊希丝妲大人走，抵达神殿三楼的时候，伊希丝妲大人终于开口问：

    「……龙宫院圣哉，莫非你想把至深神界牵扯进来吗？」

    「没错，我要叫那个什么时间之神的动用她的力量。虽然多少应该会伴随著危险性，但是现在只剩下这个办法了。」

    啊……！难道圣哉他……想用时间之神克罗诺亚大人的力量，让我回到被诅咒之前来救我一命吗？可、可是！

    「窜改时空在神的戒律之中属于禁忌中的禁忌，这恐怕是不可能的……」

    听到伊希丝妲大人这么说，圣哉依旧头也不回地往前走。

    「老太婆，你只要让我见到时间之神就好了。」

    圣哉在三楼走廊尽头的门前停下了脚步，那里是通往至深神界的「时间停止的房间」。圣哉从阿丽雅口中听说过这个地方的存在，不过他应该是第一次进入这个房间。圣哉在伊希丝妲大人咏唱开门的咒语之后，率先走了进去。

    经过陈列诸神灵魂的柜子之后，一幅巨大的图画出现在眼前。画中有一条蜿蜒小路通往山崖上的神殿，是幅充满神秘感的画，而这幅画正是至深神界的入口。

    站在画作前，伊希丝妲大人表情严肃地转头看向圣哉。

    「龙宫院圣哉，请你小心。过去曾经有某位神o向至深神界请愿却破局，最后演变成神界统一战争（Almag Z）的导火线。」

    ──神界统一战争……

    战神杰特以前也说过这件事。我在百年前以女神的身分诞生在神界，而神界统一战争恐怕是发生在我诞生之前的事情。可是「战争」……我难以相信和平的神界里居然发生过那种事情。

    伊希丝妲大人叮咛圣哉：

    「总之，请你千万不要惹恼至深神界的神。」

    「不用担心，我会妥善应对。」

    进入画中之后，我们沿著小路前进。走到神殿前的石阶后，伊希丝妲大人停下脚步，当场跪下，我也学她跪下。

    「坐镇至深神界的时间之神克罗诺亚大人……我是统一神界最上位的伊希丝妲，到此来有一事相求……」

    接著，神殿大门缓缓地开启了。

    ……以前，减轻我的惩罚的时候，我只闻其声而不见其人。但是这次时间女神克罗诺亚大人伴随著耀眼的光芒从门里现身了。

    「好、好……好美……！」

    她的容貌让我看呆了，甚至忘记了自己目前所处的致命处境。

    她身后有著统一神界的女神们平时被封印起来的洁白羽翼，身上散发著神圣的气息。时间之神克罗诺亚大人穿著一袭灿烂夺目的洋装，一头长发在背后束起，比我至今所见过的任何女神都还要高贵而美丽。

    「伊希丝妲指名，我便出来了。」

    克罗诺亚大人微笑著朝这里走来，然后她看到了我，露出满是同情的表情。

    「莉丝妲黛……真可怜，好严重的诅咒呀。我真想用我的力量倒转时光，让你回到被诅咒之前的状态，可是──」

    就在她说到这里的时候──

    「……不行。」

    一道低沉的声音在四周回荡，克罗诺亚大人耸了耸肩。

    「有个嗦的家伙在呢。」

    「……倒转时光违反神的律例。」

    我对那道充满威严的声音有印象，他是法理之神涅梅希尔大人。之前要回我的治愈之力的时候，他也是一路反对到最后才心不甘情不愿地同意，在我心中的印象是个「严格且顽固的神」。可是，要是没有这位神o的许可，克罗诺亚大人肯定也没办法出手。

    就在众人一片沉默当中，圣哉开口对克罗诺亚大人说：

    「没关系，不用理他。」！不不不，你算老几啊！

    圣哉的声音好像被涅梅希尔大人听到了，涅梅希尔大人发出怒叱：

    「人类！你倒是很擅长耍嘴皮子！我可是法理之神涅梅希尔！」

    紧接著，至深神殿的大门发出一声巨响被打开了！从门里走出来的──

    「好、好高大……！」

    居然是一名身高五公尺的魁梧男神。留著胡子的凛然面孔加上雕像般的体格，威严与威压感比赛尔瑟乌斯高出一千倍。

    法理之神涅梅希尔大人踩著轰隆轰隆的脚步声走到了圣哉的面前！

    「哇、哇哇！圣哉！你快点道歉呀！」

    然而圣哉不肯道歉，只是盯著涅梅希尔大人看，于是涅梅希尔大人的声音从他的头上轰然响起。

    「我的决定，就是至深神界的决定！改变时空是禁忌！不能倒转莉丝妲黛的时间！」

    面对这惊人的魄力，我浑身发抖，就连伊希丝妲大人也僵住不敢动了。可是圣哉的表情依旧没有丝毫变化。

    「我没说要把时间倒转回被诅咒之前。我跟莉丝妲只是想就近观摩一年前与魔王阿尔特麦欧斯的决战而已。」

    咦咦！回到一年前观看魔王战？那、那跟解除我的诅咒有什么关系啊？

    我完全摸不透圣哉的意图，但是伊希丝妲大人却「啪」地拍了一下大腿，恍然大悟。

    「原来是这样，龙宫院圣哉。那样确实有可能在不窜改时空的情况下，将莉丝妲黛从诅咒之中拯救出来。」

    「什、什么意思呀？」

    我询问伊希丝妲大人。

    「详情你不需要知道。」

    但是被圣哉严厉地一口回绝了。哎哟，为什么啦！这明明就是我的事情啊！

    涅梅希尔大人瞪著圣哉。

    「那你只要拜托伊希丝妲，用水晶球观看过去的情况就好了。」

    「不，如果不回到过去，直接就近观看的话就没有意义了。」

    「要是你们回到过去，却被魔王或魔物等等的第三者发现了，很有可能会引发存在环矛盾（Time Paradox），如此一来将会导致伊克斯佛利亚崩坏。」

    「我会用变形术变化成魔物来防止这种情况发生，而且只要有充裕的空间，还可以使用移动式洞窟潜入地底。」

    「……没有那个必要。」

    一直听著他们两个人的对话的克罗诺亚大人，把一件看似斗篷的东西递给我与圣哉。

    「这是亚空间外套（Invisible Cape），是为了在进行时间移动的时候防止存在环矛盾发生的神器。只要披上这件外套，不该存在于那个时代的人就能够隐形，连气味、气息与声音都可以消除喔。」

    这、这么一来，我们就不会被发现了！克罗诺亚大人果然很温柔！

    「只是偷看魔王战的话不会有任何问题。那么，我现在就将莉丝妲黛与龙宫院圣哉送往一年前的伊克斯佛利亚。」

    克罗诺亚大人伸出一只手对准我与圣哉。

    可是，就在这个时候。

    「慢著，我还没有同意。」

    涅梅希尔大人魁梧的身躯挡在我与圣哉面前，圣哉瞪著涅梅希尔大人说：

    「时间之神已经答应了。滚开，莉丝妲已经没有时间了。」

    「我叫你注意你说话的口气，小子！」

    涅梅希尔大人一声怒吼，让整个至深神界都晃了一晃。

    「胆敢愚弄我……！我就一把捏死你！」

    就在我惶惶不安地看向圣哉的那一x那，我背脊发寒、身体僵住！

    ……因为圣哉从剑鞘里拔出了剑来！

    「龙宫院圣哉！万万不可！」

    伊希丝妲大人比我早一步大声惊呼。

    只不过……圣哉只是举著剑而已，他没动。

    「……这是做什么？」

    涅梅希尔大人纳闷地低声说。然后……我发现了一件事。

    圣哉手中的剑正散发出暗红色的邪气并且笼罩著涅梅希尔大人！涅梅希尔大人发现自己的皱纹开始变多，手臂肌肉开始松弛了！

    「我、我的肉体……？那把剑是怎么一回事……？」

    ──这、这把剑该不会是……！能够夺走神身上的灵气，令其逐渐衰弱的「Holy Power Drain Sword」……！

    圣哉告诉涅梅希尔大人：

    「这是『莉丝妲老太婆之剑』。」

    「！不要讲那个别名啦！」

    我大叫，但是圣哉却接著对涅梅希尔大人说：

    「法理之神涅梅希尔，不想变成老头子的话就答应我的条件。」

    「……混帐小子！」

    涅梅希尔大人一脸凶狠地看向圣哉……但是圣哉已经从原地消失了！他举著那把散发不祥气息的剑，跟涅梅希尔大人保持著安全的距离！

    「开什么玩笑，混帐人类！什么『莉丝妲老太婆之剑』的……看我还不折断它！」

    那个……涅梅希尔大人，虽然情况很严肃，但是拜托您不要讲出那个剑名好不好！我觉得很丢脸！

    涅梅希尔大人朝著圣哉弯下身体，摆出了攻击姿势！但是圣哉依旧继续把剑对著涅梅希尔大人！涅梅希尔大人朝著圣哉冲了过去！下一秒，出现的画面让我不禁开始怀疑起自己的眼睛！

    咻～咻～咻～咻……

    随著他越来越接近圣哉，涅梅希尔大人的身体宛如从猿猴进化成人类的演化图的倒转版一样越变越小！

    「咦……咦咦咦咦咦咦咦咦？」

    等涅梅希尔大人好不容易抵达圣哉面前的时候……他的身体已经变得矮小，步履蹒跚且衰老了。

    不只是我，就连克罗诺亚大人与伊希丝妲大人都哑口无言了。圣哉在这个情况下再次询问变小了的涅梅希尔大人：

    「我跟莉丝妲接下来要回到过去……可以吧？」

    只见涅梅希尔大人颤巍巍地微笑道：

    「嗯，好啊～没关系。」

    「！变成老头子之后性格就变温和了！涅梅希尔大人！存在环矛盾不要紧吗？」

    「存在环……什么？你说什么？我听不懂。腰好痛啊。」

    涅梅希尔大人一屁股坐在地上，我们傻了眼，圣哉则是在他旁边注视著暗红剑身的剑。

    「嗯，真是把好剑，果然派上用场了。」

    在一阵短暂的沉默之后──

    「噗哧……！」

    克罗诺亚大人忍不住笑了出来。除此之外──

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    彷佛在附和克罗诺亚大人似的，神殿里响起一把中性的声音！

    ──这、这个声音是……至高神布拉夫玛大人！

    位居至深神界之首的创造之神布拉夫玛大人依旧没有露面，但是那愉快的声音在四周回荡著。

    「好久没被逗笑了。既然法理之神涅梅希尔都同意了，那你们就回到过去看看魔王战吧。」

    太、太好了！至高神也说OK了！

    「只不过，龙宫院圣哉，有件事我要事先声明。请你不要误会了，假使今天身为人类的你与莉丝妲黛的处境对调过来，我们绝对不会出手相助。因为莉丝妲黛是女神，住在统一神界的神o都是我们的孩子。」

    意思是说，「如果是人类，无论对方陷入多么艰难的困境，他们都会见死不救」吗？我觉得布拉夫玛大人这句话听起来超然，却也相当无情。但是对于布拉夫玛大人的这番话，圣哉只是用鼻子「哼」了一声，没有回嘴一句话。他只是走到克罗诺亚大人的身旁，在她的耳边说了几句悄悄话。

    「……我明白了，要在那个时间点是吗？那么，现在开始将你们送往一年前的伊克斯佛利亚的魔王城。」

    我跟圣哉一起披上亚空间外套。

    「你听好了，莉丝妲黛，只有十分钟，经过十分钟，你们就会被强制送返至深神界。」

    「我、我知道了！」

    「龙宫院圣哉，莉丝妲黛就拜托你了。」

    圣哉对伊希丝妲大人轻轻地点了点头，克罗诺亚大人则是朝著我与圣哉举起了一只手。

    「准备好了吗？我要开始了喔……」

    然后，我们周遭的空间开始扭曲，克罗诺亚大人与伊希丝妲大人映入眼帘的身影逐渐远去……

    回过神来，我发现我与圣哉处于一片昏暗之中，周遭充斥著浓郁的邪气与血腥味。

    ──这、这里就是魔王城……？呜呜……有种好讨厌的感觉……！

    圣哉突然拉住我的手，两个人一起躲到一旁的石柱后面。第三者虽然无法感觉到我们的声音、身影与气息，但是圣哉依旧为了以防万一而躲了起来，这点很像是他的作风。

    我从石柱后面偷偷观察情况，只见距离我们很远的地方，伊克斯佛利亚的魔王阿尔特麦欧斯已经变身为最终型态，化身为丑陋的怪物，正朝著天上高举四只手臂。

    「力量……邪恶的力量增强了！原来这就是邪神的力量！从现在起，伊克斯佛利亚即将变为魔界！」

    阿尔特麦欧斯似乎杀死了勇者，获得了邪神的加护。他放声大笑著离开了魔王的房间。观察了一会儿四周的情况之后，圣哉静悄悄地往魔王先前所在的地方靠近，我也安安静静地跟在圣哉的后头。

    圣哉突然做了个手势叫我停下，前方似乎有什么东西倒在地上。

    ──那、那个……该不会是……！

    圣哉一个人接近那个地方，不久之后便折返回来。

    「有个自作自受、瞻前不顾后的笨蛋死了。」

    「那、那不就是──」

    「嗯，是以前的我。心脏被挖出来，脑袋被砸得稀巴烂。」

    看到自己的尸体，圣哉依旧事不关己地这么说。

    「话说回来，莉丝妲，怎么样？你的身体有什么变化吗？」

    「变、变化……呜呕……我觉得有点想吐……！」

    「我不是指那个。嗯……奇怪了，根据阿丽雅的说法，魔王是在吃掉缇雅娜公主腹中的孩子之后随即把我杀了……」

    圣哉彷佛突然察觉了什么似的点了点头。

    「这么说……原来如此，原来还活著啊。」

    「咦？」

    就在这个时候，乌漆抹黑的对面传来一阵微弱的声音，让我的心脏差点停住。

    「刚、刚才那是什么声音？还有其他人在吗？」

    「在那边。」

    我提心吊胆地跟著圣哉走过去，然后倒抽了一口凉气。

    「圣哉……你在哪里……你在哪里？」

    缇雅娜公主满身是血地倒在我的眼前！她的腹部流出大量的鲜血，眼睛与嘴巴也在出血！

    ──怎、怎么会……！腹部被撕裂、孩子被吃掉……而我却……缇雅娜公主却还活著……！

    「好黑……好痛……好可怕……」

    她好可怜，想必她的眼睛已经看不见了。过去的我的身体痉挛著，在黑暗中与渐渐逼近的死亡的恐惧奋战。

    「圣哉……我好痛……好难受……圣哉……」

    ──呜呜！

    我看不下去了，于是从缇雅娜公主身上别开了目光。然后，当我转头看向圣哉的时候，我大吃一惊。

    因为圣哉把克罗诺亚大人给我们的斗篷脱掉了。

    「圣、圣哉？你会被缇雅娜公主看见的！存在环矛盾会……！」

    「这个女人的死亡已经是既定事实了，死人就算发现我们也没办法说出去，不会引发存在环矛盾。」

    于是圣哉走到缇雅娜公主身边。

    「……缇雅娜，我在这里。」

    听到圣哉的声音，缇雅娜公主痛苦的表情稍微变得柔和了一点。

    「圣哉……是圣哉吗？」

    「对，是我。」

    「圣哉……太好了……」

    圣哉沉默地握住缇雅娜公主的手。

    「龋我……会死吗？」

    「嗯。可是，死亡只是回到出生之前的状态而已，没什么好怕的。」

    「这样啊……」

    「我也会马上去找你，再会了。」

    就这样，缇雅娜公主再也不动了。

    ……从我的眼眶不知不觉地掉下了泪水。

    照理来说，谨慎的圣哉应该会希望能彻底避免掉所有可能引起存在环矛盾的事态。

    ──可是……可是他却还是……没有放著在死亡深渊挣扎的缇雅娜公主不管……！

    我用含著泪水的眼睛看著圣哉与缇雅娜公主，就在这个时候，邪气从我的身体里「哗」地一下散掉了！

    咦！这、这是？

    一直笼罩在我身上的邪气在远处化成人形！紧接著，眼睛与鼻子一片血糊的瑟蕾莫妮可出现了，她用手摸索著，踉踉跄跄地朝著刚断气的缇雅娜公主靠近！

    「哦喔喔喔喔喔喔喔喔……女神的魂魄归天了！死了死了，女神死了！诅咒成功了成功了成功了成功了……」

    瑟蕾莫妮可心满意足地自言自语，然后，她彷佛融入四周的黑暗一般倏地消失了。

    ……圣哉盯著呆站在原地的我看。

    「邪气消失了。看来事情顺利解决了。」

    「瑟蕾莫妮可的诅咒解除了……到底为什么？」

    「缇雅娜公主与莉丝妲拥有相同的灵魂，我让瑟蕾莫妮可的诅咒本体感觉到缇雅娜公主被杀之后魂魄升天的瞬间，而瑟蕾莫妮可对此产生了错觉，于是诅咒便解除了，正如我所料。」

    「原、原来是这么一回事呀……！」

    「我怕万一寄宿在你身上的诅咒能够在至深神界听到我们的对话，这个策略就要穿帮了，所以之前才没有告诉你详情。」

    ……距离克罗诺亚大人的时间魔法结束，我们被送回至深神界还有几分钟，我趁著这段时间对圣哉说：

    「圣哉……谢谢你。」

    「不用跟我道谢，我应该说过了，这次你被诅咒我也有责任。」

    「不是，不是的。我是要谢谢你……让缇雅娜公主走得安祥。」

    「那只是为了让瑟蕾莫妮可更快地误以为你死了而已。更何况──」

    圣哉瞥了一眼缇雅娜公主软倒在地的遗体，然后说：

    「在那个状态下，根本不知道她有没有听到我说的话。」

    「……没那回事。」

    「你又知道了？」

    「因为……因为我……觉得很高兴……！」

    看到我哭著这么说，圣哉沉默了一会儿之后，低声说：

    「这样啊。那就当作她听到了吧。」

    不久之后，四周的空间开始扭曲，想必是时间到了。我们从一年前的魔王城回到了至深神界……

    向克罗诺亚大人与伊希丝妲大人致上深深的谢意之后，我跟圣哉一起离开了至深神界。

    我们打开「时间停止的房间」的大门走在走廊上，星星在窗外闪耀著光辉。

    「今天已经太晚了，明天再到伊克斯佛利亚去。」

    「……嗯。」

    我想说的话多得不得了，却连一句话也说不出口。就在我磨磨蹭蹭的时候，圣哉已经跑去召唤之间了。

    ──好想再跟圣哉一起待一下子喔……

    落单的我先到阿丽雅的房间去告诉她我没事了，接著离开神殿前往赛尔瑟乌斯咖啡座。

    坐在桌边的赛尔瑟乌斯、姜德还有杀子一看到我，马上冲了过来。

    「哦哦！莉丝妲！」

    「女神！你没事吧！」

    「莉丝妲小姐！太好了！」

    「抱歉，让你们担心了。我已经没事了。」

    我抱住杀子之后，姜德开口问我：

    「话说回来，那个勇者呢？」

    「回召唤之间去了。他说明天要启程前往伊克斯佛利亚。」

    「圣哉先生和莉丝妲小姐都应该多休息一下比较好……」

    「不，不用了。毕竟是因为我才延迟了出发的时间。」

    赛尔瑟乌斯端来咖啡与蛋糕，闲聊了一会儿之后，我回到我在神殿里的房间。

    我躺在床上，闭上眼睛。发生了太多事情，让我的身体筋疲力尽。

    ──圣哉应该也很累了吧？他大病初愈，我却又让他逞强了。

    我搞不懂圣哉平时都在想什么、思考什么，可是经过这次的事情，我知道圣哉也跟其他人一样受伤了。不，即使他本人装出一点也不在意的模样，内心深处却已经受了伤。所以……他倒下了。

    在杀子告诉我之前，我一直没发现圣哉的精神衰弱。身为机械的杀子比我更了解圣哉，身为支援他的女神，我觉得很可耻。

    ──从现在起，我必须更关心圣哉……啊，还有，涅梅希尔大人一直维持老头子的状态不要紧吗？唔，算了！放著不管应该就会恢复原状了吧……

    想著想著，我睡著了。

    回过神来，我发现我自己一个人孤零零地站著，周遭一片黑暗。

    ──咦、咦咦？我刚才明明还在房间里的呀……这难道又是在作梦？

    我四下张望了一下，发现不远的地方有个人，因此吓了一跳。

    该不会是瑟蕾莫妮可吧！诅咒明明就已经解除了啊！

    我凝神仔细一看，发现对方身上穿著与四周的黑暗同样漆黑的长袍，身材、气质感觉起来都跟瑟蕾莫妮可不一样。

    「初次见面，女神莉丝妲黛。」

    对方用低哑的女声对我说话。她的脸被拉低的长袍遮住，让人觉得不太舒服，但在知道她不是瑟蕾莫妮可之后，我稍微放心了一点。

    但是──

    「你真了不起，居然能从憎恶血妹下逃过一劫，我当时还以为你死定了呢。好吧，毕竟你回溯了时间，这也没办法喽。」

    从那个女人所说的话听起来，她好像就在一旁目睹了一切一样，让我背脊发寒，僵在原地。

    「你、你到底是谁……？」

    「啊啊，你大可放心。我杀不了神或勇者，是个只能扭曲世界的弱小存在。只不过，我相信这股力量可以将宇宙变为正确的模样。」

    女人乾巴巴地笑了几声之后，转身离去。

    「等等！」

    我想去追她，却突然吹来一阵强风，让我无法前进。我在风中眯起了眼睛，想要努力看清楚那个女人的样子。不知何时，那个女人已经脱下了长袍。

    黑、白、红、蓝、金……各种颜色的发丝重叠，混在一起，我从被强风吹起的发丝之间看见黑色的翅膀。就在那一x那，我的脑海里闪过一个在伊克斯佛利亚听过好几次的魔物的名字。

    ──「杂色发的恶魔」……！

    恶魔准备离去，却又突然停下了脚步，头也不回地对我说：

    「你召唤来的勇者是个很棒的勇者，有力量又深谋远虑。只不过，即使如此……龙宫院圣哉依旧会再度失去他所珍惜的人。这不是预言，而是已经确定的未来。」

    「那、那是什么意思……」

    就在我想反问她的下一秒，她的身影彷佛与黑暗同化般，消失了。

    ……我睁开眼睛，发现只有油灯微弱的光线朦胧地照亮我的房间。我稍微歪头看了看，窗外一片黑漆漆，大概还是深夜。

    刚才那是作梦吗？不……不对！是杂色发的恶魔像瑟蕾莫妮可一样侵入了我的精神里！可、可是我明明还在神界，她是怎么做到的……？

    我左思右想著，却发现身体感觉好重。我试著转动脑袋看了看，发现身上盖的被子在肚子附近隆起了一块。

    ──什、什么东西……？

    我下定决心，一把将整条被子掀了起来，然后发现肚子那里──

    「哦喔喔喔喔喔喔喔喔……」

    是一张眼鼻溃烂、一片血糊的女人的脸！理应已经消失的瑟蕾莫妮可居然压在我的身上！

    「！呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    「你没死你没死你没死你没死你没死你没死……」

    吐著诅咒的瑟蕾莫妮可的身体渐渐变得透明，透过她的身体还可以看到天花板。

    这、这是鬼魂吗？死亡的瑟蕾莫妮可这次变成幽灵复活了？怎、怎么会有这种事情……！

    这不可能！但是与此同时，我在心里确定了一件事！

    ──原来是这样……！这肯定是那个家伙的力量……！那个家伙……杂色发的恶魔就是盘据在伊克斯佛利亚的邪神……！

    瑟蕾莫妮可的鬼魂在我面前张开她那没有牙齿的嘴。

    「我要侵入你的体内……再一次触发憎恶血妹……」

    「唔唔！」

    瑟蕾莫妮可的手臂变成黑雾，而那片黑雾企图从我的嘴巴钻进我的身体里！我试图用手去拦阻，黑雾却穿过我的手凑近了我的嘴唇！

    ──不、不行了……！

    面对鬼魂我束手无策，就在我快要放弃的时候──

    「……第四破坏术式（Forth Valkyrie）『幽坏铁锁（Astral Break）』。」

    一阵熟悉的平淡声音在房间里响起！我回过神来，发现瑟蕾莫妮可的身上缠绕了好几道锁链！

    「圣、圣哉！是圣哉吗？」

    「……即使借助时间之神的力量回到过去，还是没办法解决瑟蕾莫妮可的问题，这种可能性我也考虑到了。」

    太、太厉害了！真不愧是「谨慎到超乎想像」！可、可是他的声音究竟是从哪里传来的？

    我顺著锁链去找，发现锁链是从床底下冒出来的。不一会儿之后，圣哉从床下的缝隙慢条斯理地爬了出来！

    「咦咦咦咦咦咦！你为什么会从那种地方跑出来？」

    「我猜想可能会发生这种情况，所以从你睡著之前就一直躲在床底下。」

    「！你是都市传说吗！」

    搞、搞什么呀，这种让人又恶心又开心又毛骨悚然的复杂心情到底是？

    圣哉看著被锁链五花大绑的瑟蕾莫妮可说：

    「嗯，看来是近似于在盖亚布兰德遇到的死神克罗斯德&#8226;塔纳托斯般的存在……不对，应该说是邪神的力量让她变成近似于死神克罗斯德&#8226;塔纳托斯般的存在了。所以现在用来对付鬼魂的破坏术式『幽坏铁锁』才会有效果，但是──」

    分析到一半的时候，被锁链捆住的瑟蕾莫妮可抽动了起来。

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……！」

    瑟蕾莫妮可充满怨怼的低吼声响起！只见房间里出现了好几十条……不对，是好几百条腐烂的手臂！

    「噫咦咦咦咦咦咦！这是什么东西！」

    出现在瑟蕾莫妮可脚下的几条手臂突然伸长，抓住并且扯断了圣哉的锁链！

    「怎、怎么可能！『幽坏铁锁』被破解了！」

    从天花板、墙壁、地上伸出来的几百条手臂像蛇一般蠕动著！然后，挣脱了锁链，重获自由的瑟蕾莫妮可朝著我过来了！

    「杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你！」

    ──变成鬼魂之后，她的怨念又增幅了！这个房间已经变成瑟蕾莫妮可的诅咒空间了！我们到底该拿这种情况怎么办……！

    在这个恶梦般的空间里，我看向圣哉求救，只见圣哉保持著一如往常的冷静说：

    「之前一直都是瑟蕾莫妮可本身的存在消失，只剩诅咒残留下来的状态。但是瑟蕾莫妮可的本体现在藉由邪神的力量化为鬼魂，那我就有办法处理了。」

    「你、你说处理……？」

    「躲进你的床底下之前，我在这个房间的周围布置了六颗结界石，也拿到施术对象瑟蕾莫妮可的头发了。除此之外，在你被瑟蕾莫妮可附身的情况下，我在你半径五百公尺以内的地方进行了三个小时的破邪剑舞。」

    「你的意思是说……你该不会……！」

    圣哉从剑鞘中拔出白金之剑，白金之剑散发著比平时耀眼好几倍的光芒，好像剑体本身在发光一样。

    「六芒星破邪秘仪（Sacred Hexagram）──发动。」

    霎时间，房间里被光芒笼罩，无数蠕动的手臂彷佛被光波冲走似的消失了！

    ──居然在这个时机……用上了伊希丝妲大人传授给他来打倒葛兰多雷翁的秘仪……！

    瑟蕾莫妮可的灵体在光波中渐渐腐朽！瑟蕾莫妮可的肌肉剥落，模样变得宛如不死者，却还是缓缓地朝著我走过来！

    「杀……了你……杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你……」

    「噫……！」

    好、好、好惊人的执念！

    我吓得浑身发抖！可是，就在那一瞬间，锁链缠住了瑟蕾莫妮可的灵体！一开始是脚，再来是躯干，然后是脖子！我回过神来，发现破坏的锁链不只来自圣哉的手，也从房间里的墙壁与地面延伸而出！

    圣哉用咄咄逼人的视线看向瑟蕾莫妮可。

    「幽坏铁锁。幽坏铁锁。幽坏铁锁。幽坏铁锁。幽坏铁锁。幽坏铁锁。幽坏铁锁。幽坏铁锁。幽坏铁锁。」

    噫！这边这个也好有病！

    塞满整个房间的锁链缠住了瑟蕾莫妮可「杀了你杀了你」地诅咒个不停的嘴巴！不仅缠住了她的整张脸，还一层又一层缠住了她的全身……瑟蕾莫妮可转眼间就变成了一颗茧！

    圣哉狠狠瞪著被锁链层层缠绕的瑟蕾莫妮可，将自己手上冒出来的锁链用力一拉！只见那颗肿胀的茧往内收缩！伴随著一阵东西被挤烂的声音，一股乌黑的邪气从锁链的缝隙间飞散出来！

    ……待圣哉的破坏锁链全部消失之后，瑟蕾莫妮可的身影也消失得无影无踪了。

    「打……打倒她了吗？这次真的打倒她了吗？」

    「嗯，大概吧。」

    我双腿一软，跌坐在地上。调整了好一会儿的呼吸之后，我总算有办法开口对圣哉说：

    「话、话说回来，我吓了一跳啊……你居然用了六芒星破邪，我都忘记还有这一招了……」

    「虽然在葛兰多雷翁之战中没有用上，但是它依旧是能有效切断邪神的加护的手段，这一点我一直都记在心里。」

    「原来是这样呀……啊！可是用来当做触媒的瑟蕾莫妮可的头发！你到底是什么时候，又是在哪里拿到这种东西的？」

    「跟你一起去确认瑟蕾莫妮可的尸体的时候拿到的。」

    「咦咦！这么说，你从那个时候就开始考虑要发动六芒星破邪了吗？」

    「以防万一。」

    圣哉一边跟我说话一边盯著瑟蕾莫妮可刚才所在的地方，不久之后才微微地点了点头。

    「我想应该彻底消灭她了，不过还是要继续对你进行一阵子的后续观察。」

    我突然发现一件事，于是问圣哉。

    「取取意思是说你接下来会一直待在我身边吗？晚上会跟我一起睡觉吗？」

    被我这么一问之后，圣哉喃喃自语地说：

    「看来是没事了，已经确实地消灭瑟蕾莫妮可了。」

    「！咦？你刚才明明就不是这么说的！你想想看，这个时候应该要更谨慎一点呀──」

    「闭嘴。吵死了。睡觉。」

    「啊唔！」

    一颗枕头直接砸在我脸上。

    「你做什么啦！」就在我拿开枕头大叫的时候，圣哉已经转开门把准备离开房间了。

    「啊！等一下！」

    但是圣哉头也不回，大步大步地从走廊走掉了……留我一个人在房间里。

    啊啊，真是的！我明明是想跟他道谢的！结果他拿枕头丢我，害我整个人的感觉都不对了！

    ……圣哉离开之后，我坐在床上，重新回想与瑟蕾莫妮可交手的过程。

    瑟蕾莫妮可施加在我身上的诅咒，是连伊希丝妲大人都束手无策的无比强大的诅咒，而圣哉祭出时间回溯，让瑟蕾莫妮可产生错觉的一手绝技推翻了这个诅咒。但是瑟蕾莫妮可骇人的执念在得到邪神力量的加持之后，化为鬼魂复活并且再度袭击我，然而圣哉却连这个情况都预先料到了，这一次用六芒星破邪打倒了她。

    ──这个勇者真的好猛啊……

    因为圣哉接连创造出的种种奇迹，我甚至开始对他感到敬畏，只不过──

    『即使如此……龙宫院圣哉依旧会再度失去他所珍惜的人。这不是预言，而是已经确定的未来。』

    邪神所说的话冷不防地闪过我的脑海。

    那句话无疑是对著我说的。意思就是……邪神想说，我会在成功拯救伊克斯佛利亚之前就丧命。

    没错，就像被魔王杀害的缇雅娜公主一样，再次……

    我用力地握紧了拳头。

    什、什么叫做已经确定的未来啊！圣哉一定会救我的！更何况……少把我看扁了！我好歹也是个女神！就算真的在拯救伊克斯佛利亚的过程中死掉了，我也不会后悔！

    由于被圣哉救下，心情正高昂的缘故，在那个时候，我确实是这么想的。

    然而，我万万没有想到，会有远远超乎我的想像的可怕事情在前方的未来等著我……

第四卷 后记

    大家好，诚挚感谢您这次购入《这个勇者明明超TUEEE却过度谨慎》第四集。是的，这么快就到第四集了。我当初根本没想到可以持续发行这么多集，这都要归功于各位对本作的支持。我想应该没什么人会只买第四集，所以买下这一集的各位，一定都是从第一集开始一直买到了现在……一想到这里，我就感激得不得了，真的非常谢谢您！

    第四集也是我绞尽脑汁全力写出来的故事，非常简略地提一下内容的话就是──巨大的莉丝妲现身，然后变成半裸；莉丝妲遭敌人诅咒，差点死掉之类的。明明身为女神，待遇却依旧很惨呢！希望她有朝一日能够获得幸福（讲得事不关己）。

    这次仍旧是靠著とよた琐织老师的美丽插画充分带出了角色的魅力，希望大家能够搭配著本文一起欣赏。

    第二部的伊克斯佛利亚篇预计会在下一集完结，圣哉与莉丝妲究竟能不能成功拯救上一次没能拯救的伊克斯佛利亚呢……

    那么，这次的后记就写到这里，期待能在第五集与各位重逢。

    备注：（日本版）漫画化也正在进行中，敬请期待！

    土日　月

第四卷 插图



第五卷 第四十六章 展望

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    我──莉丝妲黛，差点被怨皇瑟蕾莫妮可难缠的诅咒害死，多亏过度谨慎的勇者──龙宫院圣哉的机智，才让我勉强得救，保住一条小命。不过……呃，虽然我称他机智，但他其实只是像个跟踪狂一样事先躲在我的床底下……

    第二天我起了个大早，前往大女神伊希丝妲大人的房间，向她报告「杂色发的恶魔」在我的精神世界现身一事。

    「……的确，对方是邪神的可能性很高。」

    听完我的叙述后，伊希丝妲大人神情严肃地这么说。

    我本来还期待那独特的发色能让她立刻判别出邪神的身分，并给予对策。不过，正如统一神界有许多神一样，邪神的数量据说也相当多。由于现阶段还不知道邪神的名字，伊希丝妲大人似乎也对「杂色发的恶魔」的身分毫无头绪。

    「不但会妨碍我的预知能力，还能侵入人在神界的莉丝妲黛的精神，看来是个拥有强大力量的邪神。即使她无法直接加害于你和龙宫院圣哉，你们也绝不能放松戒心。」

    「我、我知道了。」

    我深深一鞠躬后，离开伊希丝妲大人的房间。

    来到赛尔瑟乌斯的咖啡座时，圣哉已经等在那里，杀子和姜德也打包完行李了。我招手叫圣哉过来，想告诉他邪神的事。

    「龋圣哉，我刚才去找伊希丝妲大人谈──」

    这时突然「嘶──！」的一声，一只土蛇从我洋装的领口蹦了出来！

    「呜哇！这是什么！」

    「你不用特地告诉我，刚才你和伊希丝妲的对话，我都偷听到了。」

    「！竟然说得那么稀松平常，你这可是犯罪！」

    「我不是每次都偷听，我是考虑到瑟蕾莫妮可的诅咒可能还残留著，才会监听你，结果就听到你和伊希丝妲的对话了。」

    「真、真的吗？不、不管怎样，既然你偷听到了，那应该知道谈话的内容了吧……？」

    「你是指在伊克斯佛利亚常听到的『杂色发的恶魔』是邪神这件事吧。这也不是什么新闻了。」

    「咦咦！圣哉，难道你已经察觉到了？」

    「我当然早就想到了。她不但能感应到我们的行动，还能给予葛兰多雷翁、欧克赛利欧和瑟蕾莫妮可等魔物力量──这种事一般魔物是办不到的。我把邪神视为虽然不会下场比赛，却会下达指示的监督者，虽然是令人不安的因子，但她毕竟存在于异次元，我也无法拟出具体的对策。」

    圣哉接著将行李扛上肩膀。

    「总之我要去伊克斯佛利亚。你先把门开在希望之灯火（Little Light）。」

    「知、知道了……」

    我把姜德和杀子叫来。现在咒缚之球不存在了，我能把门直接开在地下聚落「希望之灯火」的广场上。

    圣哉进门后，我、姜德和杀子也跟著穿过门。

    「唔，真不敢相信。这里是地下吗？」

    「地底竟然有这么大的城镇……！」

    在魔光石的照明下，姜德和杀子看到栉比鳞次的房屋，以及在田里做农事的人们，忍不住发出赞叹。

    住在这里的人原本都是贾尔巴诺的居民。兽人占领这个镇后，他们靠著土魔法师艾希的力量，在地底下建了聚落并藏身于此。虽然现在统治此地的葛兰多雷翁已经被圣哉打倒，他们仍按照谨慎勇者的指示继续在地下生活。

    希望之灯火的居民察觉我们来了。为了避免他们看到杀人机器后引发骚动，我要杀子用兜帽把脸尽量遮住。我们的四周聚集起人山人海，年幼的艾希和聚落的首领布拉特也现身其中。

    「勇者大人，好久不见了。」

    艾希低头致意，圣哉却省去问候，直接讲重点。

    「继北方的机皇欧克赛利欧后，统治南方的怨皇瑟蕾莫妮可也被我击破，你们差不多可以上去地面了。」

    听著圣哉和艾希对话的人们突然「呜哇──！」一声大叫起来，有人甚至哭了。这也难怪，自从兽人袭击镇上后，他们被迫在地下生活了很长一段时间，现在终于能重返地面。

    「镇上会有我做的魔巨像到处徘徊，你们不必担心，它们会保护你们免于怪物的侵扰。还有艾希，别封闭这个地下聚落，留下来在有个万一时当避难所用。」

    「我知道了，谢谢您考虑得如此周到。」

    「那我现在就让你们看看地面上的情况……莉丝妲。」

    我在希望之灯火的正上方打开门。圣哉率先进门，其他居民则跟在后面。

    半倒的房屋映入眼帘。贾尔巴诺依旧是遭兽人破坏后的状态，即使如此……

    「光……！是阳光……！」

    「我们脱离兽人的统治了！」

    「又能在地面上生活了……！」

    希望之灯火的人们沉浸在回到地面的幸福中，这时我发现布拉特在我身旁揉著眼睛。

    「哎呀，难道你在哭吗？」

    「怎、怎么可能！是阳光太刺眼了！」

    呵呵，还在逞强啊！本来以为他就是个自大的家伙，没想到也有可爱的地方嘛！

    不过不单是布拉特，在场无分男女老幼全都在激动落泪，姜德和杀子也为这副景象深受感动。

    「总觉得心中热血澎湃呢……」

    「他们能回到地上真是太好了！」

    过了一会儿后，居民们包围了我和圣哉。

    「勇者大人、女神大人，谢谢！谢谢你们！」

    「真不知道该怎么报答两位才好！」

    如今回想起来，当初第一次见到希望之灯火的居民时，他们曾痛骂过我和圣哉，没想到他们现在竟然会像这样流著泪向我们道谢。

    ──真是太好了……！

    解放了希望之灯火的居民，也让我和圣哉的辛劳在这一刻得到回报。

    正当我也感慨万千，眼泪快夺眶而出时，圣哉一脸正经地弹了下手指。

    「……钢铁圆顶（Iron Dome）。」

    突然间，「轰轰轰轰轰轰轰轰」的地鸣声响起，三百六十度环绕小镇的岩壁在远处出现，不断升高，将贾尔巴诺逐渐覆盖！

    「……啥？」

    我还愣在原地时，圆顶就形成了！阳光完全被遮蔽，贾尔巴诺化为黑暗的世界！

    「呜喔！怎么又变暗了！」

    「到、到底发生了什么事！」

    「我好怕喔！妈妈────！」

    突如其来的黑暗让居民们大叫！我也对圣哉大叫！

    「为什么要使出钢铁圆顶！这样比在地下时还暗耶！」

    「长时间在地下生活后，忽然接触阳光会对眼睛不好，所以我把阳光遮住了。」

    「呃，这样特地回地上不就毫无意义了吗！」

    「大家都在哭，是因为阳光伤到了眼睛吧？」

    「那不是因为眼睛痛哭，是因为感动才哭的！」

    「莫名其妙。真是一群麻烦的家伙。」

    「！莫名其妙的麻烦家伙是你才对吧！」

    原本因为陷入黑暗而悲叹不已的居民们，在圣哉解除了钢铁圆顶后，又全都恢复精神。

    「好，这里这样就行了。莉丝妲，再来去塔玛因。」

    「喔、好……」

    我照圣哉所言，打开通往塔玛因的门。

    经过一番波折后，我们在艾希、布拉特和希望之灯火的居民们的笑容欢送下，离开了贾尔巴诺镇。

    抵达塔玛因后，圣哉对姜德下指示。

    「姜德，去叫卡蜜拉王妃来。」

    「是可以，不过你要干嘛？」

    「现在我们要和王妃一起开会。」

    对姜德提出要求后，圣哉走向王宫内的会议室，我和杀子追在圣哉身后。

    在用来拟定战术的会议室里，有一张长方形的大桌子。圣哉坐在上座，我和杀子则坐在角落的椅子上。

    「莉丝妲小姐，『开会』是要开什么会？」

    「这个嘛，我也不是很清楚。」

    不久后，王妃和姜德同时现身，在我们的正前方坐下。圣哉环顾众人后，用威严的语气开口。

    「打倒北方的机皇欧克赛利欧和南方的怨皇瑟蕾莫妮可后，拉多拉尔大陆摆脱受到夹击的危险，可以称得上是高枕无忧。所以我现在要来谈谈今后的展望……」

    圣哉从座位上起身，走到贴在墙上的伊克斯佛利亚的世界地图前，接著背对地图注视著我们，感觉就像站在讲台上的学校老师。

    「接下来预定讨伐的死皇，是伊克斯佛利亚里最后一个干部级的敌人。」

    我小声地向坐在眼前的姜德搭话。

    「是这样吗，姜德？」

    「是啊，既然兽皇、机皇和怨皇都已经不在，现在死皇席尔修特就成了魔王最后的左右手。」

    「死皇席尔修特吗？只要把他也解决掉，就只剩下魔王了呢！」

    「喂，那边的很吵，给我闭嘴注意听。」

    「啊、抱歉，我会注意的……」

    被圣哉用酷似老师的语气警告，让我和姜德惭愧地低下头……不对，等一下，怎么可以把我当成学生对待！我可是女神耶！

    圣哉对我的心情浑然不知，继续以剑鞘代替指挥棒指著地图。

    「从我们目前所在的拉多拉尔大陆往西越过大海，就是死皇所在的艾阿利斯大陆。在这块大陆的北方，则是魔王城所在的贾斯特雷德大陆。既然现在阿尔特麦欧斯正在冬眠以储备力量，我想趁这段空档先发制人……」

    圣哉用剑鞘圈出魔王所在的贾斯特雷德大陆，以及位于其南方，死皇所在的艾阿利斯大陆。

    「这两块大陆之间仅隔著小小的海，只要有船就能在数日内来回。就算魔王正在冬眠，如果不管死皇，直接攻入贾斯特雷德大陆，同样会有遭到夹击的危险，所以我要等打倒死皇后再去打倒魔王。」

    「嗯，这样挺合理的。也就是说，接下来要去死皇所在的艾阿利斯大陆吧？」

    「不，接下来要去神界。」

    准备到一半的姜德吃惊地大喊。

    「咦咦咦咦咦！又要回神界了吗！那来伊克斯佛利亚有什么意义！」

    「这次的目的是要将希望之灯火的居民从地下解放，还有把今后的计画告知王妃。接下来我要在神界修练，为死皇战做准备，你有意见吗？」

    「是没有啦……真、真有够麻烦的……！」

    姜德喃喃开口。嗯，我了解，你的心情我非常了解。

    即使如此，我仍旧照圣哉所言叫出通往神界的门，而一脸不爽的姜德看似理所当然般跟了过来。

    「哎呀，姜德，你也要来吗？」

    「咦！竟然问我『也要来吗？』……我已经是你们的伙伴了不是吗！毕竟之前我们都一起行动……王、王妃！我应该可以留在勇者的队伍里吧？」

    「我是无所谓，但女神大人和勇者大人会需要你吗？」

    姜德对我投以热切的眼神。

    「女、女神！既然都走到了这一步，我也想为了拯救世界奉献自己！死皇的属性跟怨皇应该是同一个系统！我不会死，对诅咒的抗性也高，应该很好用吧！」

    「这个嘛──该怎么办呢？」

    当我正犹豫时，杀子拉拉我的袖子。

    「我、我也觉得有姜德先生在比较好！」

    「杀子……！没错！毕竟我们在神界都一直一起打工啊！」

    「嗯……可是姜德有股腐臭味呢。」

    看到我不太情愿，姜德就大喊。

    「那我带著红茶消臭总可以吧！」

    ……噗！竟然不惜往头上倒红茶也想跟来！姜德好拚命喔！

    「啊哈哈！真拿你没办法！那么圣哉，我们就带姜德一起去吧。」

    姜德似乎对我的态度有所不满，狠狠地瞪了我。

    「我说你啊！还好意思用那种高姿态说我有腐臭味……也不想想自己的体味也很重！」

    「！什么！你、你竟敢对一个淑女说这种话！你这个爱造谣的不死者！……小杀！我一点都不臭对吧！」

    「嗯！因为我是机械，所以对莉丝妲小姐的味道不太在意！」

    呜呜……果然还是很臭吗……！就跟在盖亚布兰德时一样嘛！纯真少女的体贴反而教人难堪……话说回来，为什么我明明是女神却有体味呢……？

    杀子见我陷入沮丧，便帮我打气。

    「只要跟姜德先生在一起，莉丝妲小姐的味道就一点也不明显了！」

    看来姜德的腐臭味似乎比较重。我对姜德微微一笑，把手轻轻搭上他的肩膀。

    「姜德，我们一起走吧。」

    「！你怎么突然这样！我可不是你的除臭剂啊！」

    我们正在斗嘴时，圣哉轻咳一声。

    「像你们这种臭气薰天的家伙，我本来想随便找个地方丢著就好，但因为莉丝妲是女神，不带著她不行，而且我也想用姜德腐烂的肉体在神界做些实验……」

    「那、那么，圣哉先生，你的意思是？」

    「嗯，没办法了。杀子，我就带这些家伙一起去吧。」

    杀子语带雀跃地说：

    「太好了！莉丝妲小姐、姜德先生！我们可以一起走了！」

    「嗯、嗯，太好了……」

    「是、是啊，太好了……大概吧。」

    不知从何时开始，我和姜德在圣哉心中的地位，已经低于杀子了。

第五卷 第四十七章 幽神

    回到神界后，圣哉马上前往赛尔瑟乌斯的咖啡座。我、姜德和杀子也跟在他后面。

    圣哉走向坐在户外座位喝红茶的阿丽雅和雅黛涅拉大人。雅黛涅拉大人发现圣哉来了，双眼闪闪发亮。

    「圣、圣哉……！好、好久不见了……！」

    「嗯，你到那边去。」

    圣哉用剑鞘把靠近他的雅黛涅拉大人打飞，对阿丽雅搭话……话说他的态度怎么还是一样过分！雅黛涅拉大人明明很照顾他耶！

    「阿丽雅，你认识拥有可以有效对付没有肉体，类似幽灵的敌人的手段的神吗？」

    「你是指鬼魂型的敌人吧……」

    阿丽雅用手抵住下巴，陷入思考。我则问姜德：

    「龋姜德，死皇是鬼魂型的吗？」

    「详细情形我也不清楚，只知道死皇恰如其名，是掌管死亡的魔物。就算死皇本身不是鬼魂，也可能会放出许多鬼魂系的魔物，所以勇者说的没错，先想好对策比较妥当。」

    「喔～啊，可是圣哉！你的火焰魔法对鬼魂型的敌人也挺有效的吧？而且你也已经学会瓦尔丘雷大人的『幽坏铁锁（Astral Break）』了啊。」

    但圣哉摇了摇头。

    「如果火焰魔法无效怎么办？即使幽坏铁锁有效，反过来说，对付鬼魂的方法也只有那一招。我希望能学会更多种技能。」

    听到圣哉的话，阿丽雅点点头。

    「如果想对各种类型的鬼魂确实造成伤害，应该只有幽神奈菲泰特的技能了。」

    幽神奈菲泰特大人──又是我没听过的神。不过这位神能教圣哉对鬼魂确实有效的技能对吧！

    「阿丽雅，奈菲泰特大人在哪里？」

    「神界坟场。」

    「喔，神界坟场……等一下，坟场？神界竟然有坟场！神不是不会死吗！」

    「虽然这种例子非常非常罕见，不过在拯救异世界时，的确可能被敌人用连锁魂破坏（Chain Destruction）之类的强大武器杀死。而且……」

    「而且？」

    「这个嘛……神也有许多苦衷的……」

    阿丽雅似乎有什么难言之隐，我也不好意思再追问下去，所以最后只问了神界坟场的位置。

    神界坟场位在变化之神拉丝缇大人居住的隐遁神山的山脚下。在我们前往那里的途中，杀子抓住我的手。

    「呜呜……莉丝妲小姐，我有点害怕……」

    「别、别怕，小杀！这里可是神界呢！」

    虽然我这么安抚杀子……但荒凉的山坡配上成排的十字架和石碑，呈现出一幅阴森的景象，连天空也感觉灰蒙蒙的。

    我不经意地望向附近的石碑，碑上写著「享寿35422442岁」。

    这、这个神活得真久呢。为什么会死呢？

    我正觉得不可思议时……

    「……在众神永恒的生命中，偶尔也有逃离不了的业报。」

    「噫！」

    背后突然传来陌生女子的声音，我忍不住回头看。

    那是一位有著蔚蓝长发的女子。容貌虽美却气色憔悴，额头上戴著三角形的白布，而最让我吃惊的是……

    ──她、她没有脚！

    那名女子没有下半身，轻飘飘地飘浮著！我害怕地往后退。

    「哎呀，吓到你啦。别担心，我是管理这座坟场的女神。」

    女、女神？原来这彷佛幽灵的女子……就是幽神奈菲泰特大人！

    奈菲泰特大人不知为何对我招了招手。

    「没关系，过来这里。」

    「咦？」

    「你的脸，我一看就知道。这没什么丢脸的。这种神，多得很。」

    奈菲泰特大人讲话断断续续的，她把手放上我的肩膀。

    「你来，是想成为『永倦神』吧？」

    「！『永倦神』？那是什么！」

    「对活在永恒的时间（Eternal）中感到疲倦，自己选择一死的神，就叫做『永倦神』。」

    「是、是这样啊……咦，不对！我才不是为了成为永倦神才来的呢！」

    「咦？不是吗？看你一脸苦命相，还以为你一定是来永倦的呢。」

    真没礼貌！我现在还干劲十足耶！

    「那你来，到底有什么事？」

    我正要表明原本的来意时……

    「滚开，永倦神。」

    圣哉将我一把推开。

    「！我都说我没有要永倦了！」

    我的喊叫像往常一样遭到无视，圣哉的眼中似乎只有奈菲泰特大人。

    「我想学会可以有效对付鬼魂的技能。」

    「鬼魂，种类很多。有不怕火的鬼、耐冰的鬼、耐光的鬼。不过……」

    奈菲泰特大人这么喃喃回答，并从腰际拔出细长的剑。虽然这把剑乍看之下平凡无奇……

    「……幽灭灵剑（Ghost Buster）。」

    奈菲泰特大人如此低语，一层类似白膜的物体将剑包覆。

    「这、这是……？」

    「我赋予剑灵力，这样剑就变成了『灵体物质』。只要用这把剑，不管对哪种鬼魂都能使出有效攻击。」

    「哦，也就是将灵体攻击化为可能吗？这样的话，效果的确值得期待。好，你就教我那个叫『幽灭灵剑』的技能吧。」

    这个勇者还是一样大牌，不过奈菲泰特大人也没有因此而感到不悦，只是静静地摇了摇头。

    「首先，你身上必须要有灵力，才能赋予剑。」

    奈菲泰特大人从怀中拿出看似木槌的东西。

    「用这个木槌敲了之后就能变成灵体，变成灵体后，才能锻炼灵力。」

    咦咦咦咦咦！圣哉必须先变成幽灵才行吗？

    虽然觉得这方法很诡异……

    「嗯，我知道了。」

    圣哉却意外地一口答应。他接著从奈菲泰特大人手中接过槌子……

    锵！

    不由分说地捶了我的头！

    「呼咕！」

    呃，为什么突然拿我来试！要试就自己试啦！

    我原本要发火，却觉得身体轻飘飘的。

    ……现在，我正从空中俯瞰著倒地的自己。

    「呜哇哇哇哇！」

    倒地的我头上冒出一根白线，跟灵体的我的头连结在一起。这跟遭到瑟蕾莫妮可诅咒时灵魂出窍的感觉很像，但不同的是……

    「呜喔……！女神分裂成两个了！这就是灵体吗！」

    「从、从倒下的莉丝妲小姐身上，能依稀看到另一个莉丝妲小姐呢！」

    「杀子！你听得到我的声音吗？」

    「嗯！听得到！」

    即使变成灵魂，一样能跟生者交谈。我试著碰触杀子，但手穿了过去。

    圣哉看到这个情景，点头如捣蒜。

    「那么奈菲泰特，要怎样才能回到原本的身体？」

    「跟倒地的本体重叠，这样就能回到肉体了。」

    「好，莉丝妲，你做做看。」

    凭、凭什么把我变成这种状态又对我下命令啊……！

    虽然感到不满和焦躁，我仍旧试著对准自己的身体躺下。

    「啊……」

    然后我的灵体就回到我的本体了。

    喔喔，太好了！顺利回来了！当这么想的我一坐起来……

    锵──！

    头顶竟然又受到冲击！我于是再次倒地，化为灵体飘浮起来！

    「！啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「为了保险起见试了两次……嗯，这样就能放心了。我也来吧。」

    「什么『我也来吧』！不要再拿女神当白老鼠了，混蛋！」

    在我的身旁，出现变成灵体的圣哉。圣哉的本体则看似和睦地趴在同样倒地的我身旁。

    奈菲泰特大人对我和圣哉的灵体说：

    「那现在开始进行灵体修练。」

    「灵、灵体……修练？」

    「这是让尼古拉特斯拉式的研究产生跃进，将来自钪的星体给异色瞳化的修练，非常灵验呢。」

    虽然听不太懂……不过感觉就很灵异！到底是什么样的修练呢！

    奈菲泰特大人接著看向圣哉说：

    「那现在开始做伏地挺身和仰卧起坐，各一百下。」

    「！呃，竟然是肌力训练吗！」

    这哪里像灵体修练？虽然我这样想……

    「嗯，我知道了。」

    但圣哉竟以爽快到令人吃惊的态度接受指示，默默地当场做起伏地挺身。

    算、算了，反正圣哉本来就喜欢做肌力训练。虽然我也不知道这算不算肌力训练……

    我盯著圣哉看了一会儿后，奈菲泰特大人拿了杯白色的液体要他喝。

    「这是灵白质，喝了它。」

    「！灵白质？那是什么！」

    「里面富含形成健康灵体所需要的必须灵基酸，喝完之后灵力训练的效果会很显著喔。」

    「灵、灵力训练……！」

    圣哉接过杯子，目不转睛地瞧了瞧后，突然绕到我背后，捏住我的鼻子！

    「呼嘎！」

    接著把灵白质倒进我张开的嘴！

    「呜噗给咕勾噗！」

    浓稠的液体流过喉咙。

    「怎样？身体、不，灵体的状况有没有变化？」

    「咳嗯，呜恶……我说你……不要每次都拿我来测试好吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「嗯，看起来挺有精神的。」

    「完全不用担心，灵白质是能安心食用的灵体用营养补充品喔。」

    「好，那我也来喝。」

    「以锻炼出结实的灵肌为目标，继续努力吧。」

    奈菲泰特大人说完，拍了拍我和圣哉的肩膀……呃，为什么我不但被迫灵体化，还得被强灌灵白质啊！我又不想练出一身灵肌！

    我不禁火冒三丈，立刻跟躺在地上的自己重叠，回到原本的身体。之后圣哉继续做灵力训练。

    看到圣哉全神贯注地进行著灵力训练，姜德倒抽一口气。

    「好猛喔，还要继续啊……」

    汗珠一颗颗地流下来。虽然不知道为什么灵体也会流汗，不过看到圣哉努力超越自我极限的身影……

    「好帅喔……！」

    杀子不禁喃喃自语。也对，如此严以律己、锻炼不懈的圣哉，看起来的确充满男子气概。

    圣哉做完漫长的伏地挺身，喝起灵白质时，杀子靠近了他。

    「我、我希望以后也能变得像圣哉先生一样强！」

    「哦，你也想喝灵白质吗？」

    「啊，不……我不是这个意思……」

    真是的！杀子又没这么说！这个人到底在讲什么啊……！

    「做过头会有反效果的，休息一下吧。」

    圣哉这才终于返回自己的肉体。

    「我想趁休息时顺便做个尝试。奈菲泰特，有个东西从肉体的头冒出来，像线一样跟灵体相连……把那个切断会死吗？」

    「你是指灵丝吧。把灵丝切断后，若长时间放置不管的确会死，但只是短时间的话就没关系。顺便告诉你，在断掉的期间，也可以让灵体连结并固定在其他容器上。」

    「哦，那就代表我也可以把这男人的灵体从本体切离，放进别的容器吗？」

    圣哉接著靠近姜德，用木槌敲他的头。

    「呜喔！」

    姜德的灵体从倒下的肉体中出现。

    「你、你干嘛突然这样！」

    变成灵体的姜德发怒，奈菲泰特大人则拿出一把剪刀递给圣哉。

    「你打算切掉灵丝吧？只要用这把灵体剪刀，切断时就不会痛了。」

    但圣哉却抓住连结姜德肉体和灵体的丝，「哼」的一声用力扯断！

    「！好痛啊啊啊啊啊啊！你、你、你在干嘛啊啊啊啊啊！」

    「我不想浪费时间，就直接扯断了。」

    「给我用灵体剪刀啦！」

    圣哉无视姜德的怒吼，从怀中取出散发金色光辉的稻草人偶。我对那诡异的人偶有印象──毕竟一开始做出人偶的不是别人，就是我。

    「这是用莉丝妲的头发做成的莉丝妲毛娃娃，是我做大妲黛时多出来的。我现在要用这个来做实验。」

    圣哉接著把扯断的姜德的灵丝缠在莉丝妲毛娃娃身上！姜德的灵体渐渐被小人偶吸了进去！

    「啥！这、这是……我吗！」

    什么！莉丝妲毛娃娃竟然发出姜德的声音，还开始挥动那小小的手脚！

    因为太令人发毛，我和杀子都尖叫起来！

    「不要──────！莉丝妲毛娃娃竟然在动啊啊啊！」

    「总、总、总觉得好可怕！」

    反观圣哉却双手抱胸，点头如捣蒜。

    「嗯，感觉还不错。」

    「「哪里不错了！」」

    变成毛娃娃的姜德和我异口同声地大喊。真搞不懂这究竟意义何在！

    这时奈菲泰特大人像是想起了什么般开口。

    「要是维持这样太久，灵体会跟人偶同化，无法恢复原状喔。」

    变成毛娃娃的姜德听了暴跳如雷。

    「那就赶快让我回去啊！」

    「我、我也不想要这样！圣哉，快让他恢复吧！」

    「喔。」

    圣哉用木槌敲了莉丝妲毛娃娃，等姜德的灵体出来之后，再把他头上那条缠在人偶身上的灵丝松开，重新绑回倒地的姜德头上。

    姜德起身后一脸不安地问我们。

    「有、有绑牢吧？不会中途又断掉了吧！」

    「这个嘛，应该大概差不多这样就没问题了。」

    「！为什么这时候就这么随便！给我更谨慎一点！」

    姜德怒火攻心，顶著扑克脸的圣哉却看似满意地点了头。

    「今天的收获还不错，也看到解决外务的曙光了。」

    在短暂的休息后，圣哉又变成灵体，继续不断反覆进行自主训练。

    「……回去吧。」

    我们留下默默做著灵力训练的圣哉，前往赛尔瑟乌斯的咖啡座。

    见到赛尔瑟乌斯后，我请他让杀子和姜德留宿，他二话不说就答应了。自从上次在咖啡座打工后，赛尔瑟乌斯就很中意这两个人。他像以前一样出借房间给他们。

    现在休息还嫌太早，于是我们三人便围著咖啡座的桌子坐下。

    杀子开心地说：

    「圣哉先生的烦恼好像解决了呢，真是太好了！」

    圣哉刚才的确说过「也看到解决外务的曙光」之类的话。结果我还是不知道「外务」是指什么……算了，反正有解决就好。

    这时我突然发现姜德一脸凝重地陷入沉默。这也难怪，我今天一样也被圣哉整得很惨。我有点同情他，劝他先喝杯咖啡。

    「也难怪你会生气。要不要喝杯咖啡冷静一下？」

    姜德接过温热的咖啡，神情严肃地喃喃开口。

    「我没在生气。不，当时我的确火大……不过现在仔细回想，难不成那家伙其实──」

    姜德说到这里用力摇头。

    「不、不对！那家伙不可能为我这么做的！今天真的好累！我要休息了！」

    「……姜德？」

    姜德丢下发楞的我和杀子，走去自己的房间。

第五卷 第四十八章 礼物

    第二天早上，我去神界坟场探视圣哉，发现他依旧努力做著灵力训练。圣哉的灵体看起来比昨天更结实了。

    我身旁的奈菲泰特大人满意地点头。

    「嗯嗯，灵肌变得很结实了。」

    没错，只要锻炼灵体增强灵力，就能学会将灵力灌入剑的神技──幽灭灵剑。

    「奈菲泰特大人！这样很快就能进入幽灭灵剑的修练了对吧！」

    「想练的话现在马上练也可以，不过要是把灵体继续练得更精壮，就能在精瘦型灵肌男聚集的灵体祭典『最佳灵体大赛』上获得优秀名次了。」

    「不、不用了……那种比赛根本无关紧要……！」

    「那真是可惜呢。既然这样，等午休结束后，就开始进行把灵力注入剑的修练吧。」

    奈菲泰特大人终于下达许可。我对正在埋头苦练的灵体圣哉说：

    「圣哉！可以休息了！你已经获得足以修练幽灭灵剑的灵力了。」

    「还不行，我要再锻炼一下。」

    「咦咦！难不成你真的打算参加最佳灵体大赛吗！」

    「你白痴啊，我哪有那种闲工夫。我只是想让灵力变得更强，这样幽灭灵剑的威力也会跟著提高。」

    「是、是喔，那就好……不过还是别太勉强，要记得好好休息喔。」

    圣哉默默地继续锻炼，我决定去探姜德和杀子的班。

    因为时间还早，赛尔瑟乌斯咖啡座还没开始营业。做店长打扮的赛尔瑟乌斯、姜德和杀子正在户外座位区交谈。

    「赛尔瑟乌斯，你是剑神对吧？拜托你了！」

    「赛尔瑟乌斯先生，拜托您！」

    「唔……」

    赛尔瑟乌斯面露难色，双手抱胸。嗯？到底怎么了？

    「早安，小杀！你们这是在干嘛？」

    「啊，莉丝妲小姐！早安！这个嘛，我们想利用在咖啡厅帮忙的空档练剑，所以在拜托赛尔瑟乌斯先生指导我们！」

    姜德用充满决心的眼神看向我。

    「毕竟我也正式成为勇者的伙伴了，即使是腐朽之身，我还是希望我这把剑能为拯救世界尽一份力。」

    「哦～原来如此。那么小杀，你也是同样的想法吗？」

    「是、是的！我也想变强，好帮上圣哉先生的忙！」

    唔──就算修练了，最后也会是圣哉一个人干掉敌人……不过也罢，既然这两人都这么说了……

    「龋赛尔瑟乌斯，你就教他们剑术嘛。」

    我也试著拜托赛尔瑟乌斯，但他的表情依旧犹豫。

    「我已经不再碰剑术了。」

    「呃，那个，是你自己擅自不碰的，剑神的身分还是没变啊……！」

    我知道赛尔瑟乌斯百般推辞的真正理由。跟圣哉进行斯巴达训练时造成的心理创伤，让他变得非常讨厌剑。

    即使如此，姜德仍握住赛尔瑟乌斯的手。

    「我年轻时也是立志精进剑道之人！能在神界遇上剑神，真是我莫大的光荣！」

    「……唔。」

    「拜托你了！赛尔瑟乌斯！」

    「拜托您了！赛尔瑟乌斯先生！」

    看到这两人鞠躬恳求，赛尔瑟乌斯大大地叹了一口气。他脱下店长的服装扔在一旁，穿起盔甲，并把木刀扔到那两人脚边。

    「怎么了？你们还在偷懒什么？快拿起木刀。」

    「真、真的可以吗？赛尔瑟乌斯！」

    「早上的准备工作已经完成，只是练一下应该没差。」

    「赛尔瑟乌斯先生！谢谢您！」

    「哼，我的训练可是很严格的，你们准备好了就一起攻过来吧。」

    ……不过他耍帅只能耍到这里为止。

    姜德抱著向强者讨教的决心挥出木刀，击中赛尔瑟乌斯的头。

    「！好痛！」

    接著杀子的木刀也刺进赛尔瑟乌斯的心窝！

    「呜呼！……等、等一下！只要一下子！一下就好！」

    赛尔瑟乌斯发动能力透视，脸上顿时没了血色。

    「杀、杀子的攻击力超过八万……！姜德的攻击力超过十万！你、你们已经够强了吧！」

    这也难怪，姜德和杀子毕竟是难度SS的伊克斯佛利亚的居民，本来就非泛泛之辈。

    不过姜德和杀子都摇摇头。

    「还不够！我想变得更强！」

    「我也是！至少要变得像赛尔瑟乌斯先生一样强！」

    「不，那个，我的攻击力其实只有三万左右──」

    赛尔瑟乌斯细小如蚊鸣的声音似乎没传进那两个人耳里。

    「赛尔瑟乌斯先生！您不必手下留情！请拿出真本事来！」

    「杀子！对方是剑神！这里不能用言语，要用彼此的剑来交谈！我们要靠自己的力量让赛尔瑟乌斯认真起来！」

    「我知道了！我会全力以赴的！」

    姜德和杀子接著用木刀开始暴打赛尔瑟乌斯！

    「等、等一下，姜德、小杀！赛尔瑟乌斯已经口吐白沫了啊！」

    「……我们对赛尔瑟乌斯先生做了很过分的事。」

    「是啊，他明明是剑神，没想到竟然那么弱……」

    姜德和杀子将口吐白沫，陷入昏迷的赛尔瑟乌斯搬到咖啡座后方的房间的床上，然后一脸懊恼地坐上桌旁的椅子。

    这时圣哉来找我们，手上还拿著包著布的长型物体。

    「啊，圣哉，你的灵力训练做完了？」

    「嗯，我已经练够了。」

    「那先休息到下午吧。」

    我请圣哉去坐空著的椅子，但圣哉不坐，把长型布包交给了我。

    「咦？这是什么？」

    「我利用空闲时间尝试合成……终于在刚才做出来了。」

    「合成……咦，你这样不就完全没休息吗！没问题吧？不会又倒下吧！」

    「没问题。我肩上的重担已经放下了。」

    肩上的重担？果然是「外务」顺利解决了吧？

    「总之你看这个。这是『杀手剑（Killer Sword）』──是用来取代白金之剑的新剑。」

    圣哉把布摊开，里面出现了三把入鞘的剑。圣哉从剑鞘中拔出剑，剑身呈锯齿状，闪耀著银色光辉。

    「哦！杀手剑吗？真是出色的剑呢！」

    姜德应该很有鉴赏的眼光吧。只见他直盯著圣哉做的杀手剑看，口中赞叹连连。我也发动鉴定技能，发现这是攻击力和耐久性都胜过白金之剑的S级剑。

    能在物资匮乏的伊克斯佛利亚合成强力的剑固然值得高兴，不过有件事让我很在意。

    「那、那个，圣哉……顺便问一下，你是怎么做出这些剑的？」

    「是用葛兰多雷翁的体毛、欧克赛利欧的部分零件，以及这次拿到的瑟蕾莫妮可的毛发加α，再跟白金之剑融合而成的。」

    所以说，他之前都为了合成而一直在搜集干部级敌人的一部分吗！总觉得这份执著好惊人喔……！不、不过这还是其次……

    「那个……我好在意刚才听到的『加α』……！」

    该不会又大量消耗了我的头发吧？我提心吊胆地问圣哉，结果……

    「别担心，这次你的头发只用了一根。」

    「咦咦！只用了一根？不是一百根吗！」

    「嗯，不过相对的，制作杀手剑需要大量不死者的体毛，所以我从姜德身上偷拔了一百根头发。」

    我松了一口气，姜德则脸色大变。

    「竟、竟然用了这么多我的头发！」

    「你是尸体，不管秃不秃都不必在意。」

    「不，怎么可能不在意啊！……喂，我没秃吧！有没有镜子啊！」

    圣哉无视姜德的惊慌模样，从三把剑里拿了一把给杀子。

    「杀子，你想变强吧？」

    「咦……想、想啊！」

    「那就拿去吧。」

    「谢、谢谢您！」

    好、好难得喔，圣哉竟然会送伙伴剑！

    我忽然发现杀子的杀手剑剑柄上有写字。仔细一看……原来上面刻著她的名字「杀子」。

    「哦！你还帮她刻上名字呢！」

    「好开心喔！我会好好珍惜这把剑的！」

    「……没有名字的话，混在一起就分不出来了。」

    哦～这到底吹的是什么风啊？这好像是我第一次看到圣哉送人礼物呢。

    圣哉也拿了一把杀手剑给担心著头发的姜德。

    「也给你一把。」

    「啊、啊啊，虽然心情有点复杂……也罢，我还是心怀感激地收下吧。」

    「龋姜德，他也有帮你刻名字吗？」

    我和杀子往姜德拿到的剑的剑柄一看，上面刻的是──

    ……「尸体」。

    「！给我刻名字啦！」

    虽然姜德大叫……

    「这样比较好懂。」

    圣哉却马上反驳。正当我事不关己地发出「啊哈哈哈」的笑声时……

    「我也顺便帮你做了一把。」

    「我、我也有吗！」

    我收下圣哉递来的剑，有点害羞地对他说：

    「反、反正一定是刻『笨蛋』或是『废柴女神』之类的吧！」

    然后战战兢兢地看向剑柄，结果──

    ……上面什么都没刻。

    「！至少给我刻个什么啊！」

    竟然把我当空气！这是最惨的待遇啊！

    感觉被刻了「尸体」的姜德似乎还像样一点。不过姜德依旧皱著眉，摸著自己的头。

    「我们的剑有三把，加上勇者的份……我、我……我的头发等于被拔了四百根吗……」

    「不，我总共拔了六百根以上。」

    「！啥！为什么要拔那么多！」

    「我得帮我的剑做备用，还有备用的备用。」

    「需要那么多把吗！」

    「需要。在葛兰多雷翁战中就曾用掉大量的剑。」

    面对这正当的理由，姜德只好咬牙退让。圣哉对这样的他视若无睹，径自宣布：

    「吃过午餐后，我就会去找奈菲泰特学幽灭灵剑，为这次的修练画下句点。」

    吃完午餐后，我们一起前往神界坟场。

    圣哉拿起出鞘的杀手剑摆好架式后，奈菲泰特大人对他说：

    「感觉就像是把自己灵体的一部分赋予剑，做的时候就把剑想像成是手臂的延伸吧。」

    圣哉拿著剑闭上眼睛，深深吸气又吐气。静止不动一段时间后，当圣哉再次睁开眼睛的瞬间，杀手剑的剑身覆盖上一层白色的膜状物。

    「喔喔！」我和姜德大叫。

    「你吸收得非常快呢。没错，那就是幽灭灵剑。只要用这个砍，不管对哪种鬼魂都能造成伤害。」

    「太好了，圣哉！」

    除了天生的才能外，也要归功于他很用心在做基础的灵力训练吧。圣哉以惊人的速度，没两下就学会了幽灭灵剑。

    圣哉把剑收进鞘中，朝我走来。

    咦！什、什么？难道要给我一个欢喜的拥抱吗！

    就在我有点小鹿乱撞的瞬间……

    锵！

    头顶竟然挨了圣哉一拳！

    我原本想大喊「你在干嘛！」，却发现我正看著倒地的自己。我竟然又变成灵体了！

    这、这、这是怎么回事？为什么只是挨揍就会变成灵体啊！

    「喔喔，你也学会不用木槌就能把对方变成灵体的技能了，还真优秀呢。」

    看奈菲泰特大人深感佩服的样子……咦咦咦咦咦咦咦！竟然连那种技能都学会了吗？话说会需要这种技能吗？

    总之，我连忙跟倒地的自己重叠，回到原本的身体里。

    「不、不要擅自把我变成灵体啦！」

    我大声抗议，圣哉却只是一直注视自己的手。

    「嗯，这样一来，只要之后找到可以取代的容器，问题就解决了。」

    「取代的容器？」

    圣哉意义不明的喃喃自语让姜德发出呜咽。

    「呜呜呜呜呜呜！」

    我一看，他竟然流出大颗大颗的泪水。

    「咦咦咦！姜德，你怎么了！」

    「呜呜！我现在确定了！虽然这个勇者一下冷不防地揍人，一下偷拔头发，乍看之下是个过分到超乎想像的男人，不过──」

    姜德流著泪说：

    「你其实……一直想帮我，让我从不死者变回人类吧！」

    「怎么可能！真、真的是这样吗，圣哉！」

    圣哉沉默不语，杀子则看似恍然大悟地拍了下大腿。

    「啊！也就是说，这就是『外务』吧！」

    昨天把姜德放进莉丝妲毛娃娃，原来也是为了这个目的吗！也就是说，他是一边进行修练，一边思考如何治好姜德的不死者状态喽！什么嘛，你果然很温柔呢，圣哉！

    我们用赞许的眼神看向圣哉，圣哉本人却露出像看到笨蛋的眼神。

    「你们到底在说什么？」

    姜德擦掉眼泪，笑著拍圣哉的背。

    「哇哈哈哈！我知道、我都知道！这就是世间常说的『傲娇』吧！」

    姜德边说边搂住圣哉的肩，圣哉把他的手拍掉。

    「住手。你有尸臭，别靠过来。」

    「哎呀，别这么说嘛！今后我们也好好相处吧，伙伴！」

    「……给我差不多一点。」

    圣哉突然打了姜德的头！

    一拳一拳又──一拳！

    圣哉的土魔法大爆发！姜德的身体在巨响中沉入地下！他被埋起来，整个人都不见了！

    「圣、圣、圣哉先生？」

    「圣哉！你做得太过火了！这次姜德连额头都没露出来啊！」

    我和杀子看得胆战心惊，奈菲泰特大人却笑著走近，捡起姜德那把剑柄刻著「尸体」的杀手剑，递给圣哉。

    「这个，要插在地面上吧。」

    「嗯，说得也是。」

    圣哉把剑插在埋了姜德的位置，剑彷佛成了姜德的墓碑。

    圣哉充满感慨地说：

    「不但学会幽灭灵剑，成功合成杀手剑，还替烦人的家伙盖了坟墓……」

    圣哉接著像平常一样撩起浏海。

    「一切准备就绪（Ready perfectly）。」

    奈菲泰特大人竖起大拇指，杀子说不出话来，姜德则埋在地下。看到这幅景象后……「外务」究竟是什么？是不是真的为了姜德？我也搞不太清楚了。

第五卷 第四十九章 沙之镇

    把姜德从地下挖出来后，我去找伊希丝妲大人商量，取得了能把门开在死皇所在的艾阿利斯大陆的许可。不过，圣哉没叫我马上开门。

    「虽然不知道死皇在艾阿利斯何处，但北部接近魔王所在的贾斯特雷德大陆，还是避开为妙。我想先去南部探查一下情况。」

    「圣哉，南方好像有个叫『伏尔瓦纳』的城镇。我把门开在那里，顺便去那里搜集情报如何？」

    「这个镇在死皇统治的大陆上，那里很可能已经充满了不死者和鬼魂，把门直接开在镇上很危险，往南移五百公尺再开吧。」

    「好、好吧，我知道了。」

    圣哉依旧那么谨慎，但他的话也不无道理。我于是照他所言，把门开在离镇上有段距离的地方。

    圣哉终于慢慢地把手放上门。等圣哉缓缓地开了门后，我们跟著他走进门里。

    「呜哇……都是沙……！」

    杀子一走出门就高声喊道。她说的没错，整个脚下四面八方都是沙子。抬头一看，天上艳阳高挂，我们来到了沙漠正中央。姜德眯起眼睛，远眺地平线彼端。

    「那是伏尔瓦纳镇吗？」

    虽然酷暑让空气如海市蜃楼般摇曳不定，不过在姜德所指的方向上，的确有个像城镇的地方。

    「好像是呢，总之先走去那里吧。」

    「……等一下，莉丝妲。」

    正要朝伏尔瓦纳走去时，圣哉制止了我们。我回过头，看到圣哉蹲在地上，用手贴著热腾腾的沙。

    「圣哉，你要干嘛……咦，哇哇！」

    沙中突然冒出魔巨像！继第一个后，又出现第二个、第三个……总共做了四个魔巨像后，圣哉说：

    「我们要坐在这些魔巨像的背上前进。」

    其中一只魔巨像的大手抓住我，让我坐上它的背。其他魔巨像也把姜德和杀子硬是放到背上。

    「圣哉！为什么要这样？」

    「这里是沙漠地带，可能会有怪物像蚁狮一样，抓住猎物的脚拖进热沙里。到时只要坐在巨大的魔巨像上就能安心了，而且……」

    「而且怎样？」

    姜德一问，圣哉就露出自信满满的表情。

    「……应该很好玩吧？」

    「不、不！这一点都不好玩……！」

    姜德说的没错！这到底有什么好玩的？真搞不懂这勇者的品味……！

    但杀子倒是用开心的语气说：

    「我觉得很好玩呢！」

    这样啊～！是觉得像坐在大象的背上吗？

    「嗯，那就继续前进吧。」

    于是我们──应该说，背著我们的魔巨像开始移动，但才走不到几步，眼前的沙子就突然隆起，毫无血肉的白骨从地底窜出！

    「这、这是什么！」

    从沙中现身的是拿著剑的骷髅！有近十个骷髅剑士！

    「喂，勇者！有一群骷髅！要下去应战吗？」

    「不用。这里交给魔巨像就好。」

    骷髅战士举起剑，发出喀啦喀啦的声响，朝我们步步逼近。不过吃了魔巨像的重拳后，它们全都弹飞出去，一下子就散得七零八落。

    真、真不愧是精熟土魔法的圣哉做出的魔巨像！战斗力好惊人！

    圣哉继续稳坐在魔巨像上，还不忘对动也不动的骷髅伸出手，用「无限落下（Endless Fall）」让残骸沉入地底。我发现他盯著一具倒地的骷髅看，跟其他残骸相比，这副骷髅只有头部损坏，身体还很完好。

    「姜德，要不要拿这具骷髅当新身体看看？」

    「不、不用了，就算从不死者变成骷髅也毫无意义吧。我才不要……」

    「这样就不会有尸臭了。」

    「我都说了，我才不要变成『陌生人的骨头』呢！就算腐烂了，也还是自己的身体最好！」

    「唉唉，真是挑剔的家伙。」

    「！我有挑剔到要被你这么说吗！」

    姜德拒绝当无头的骷髅啊……也、也对，这是当然的。不过仔细一想，既然不能借用活人的身体，那要帮姜德换身体时，也只能拿怪物来替代吧？

    不管怎样，把骷髅扫荡一空后，我们又开始朝伏尔瓦纳前进。但过没多久，前方又出现数个像红色雾霭的物体！不会错的，那些没有实体的怪物是──

    「圣哉，是鬼魂！数量好多喔！」

    从雾霭中浮现看似满怀恨意的人类脸孔。应该是人类死后的怨念得到魔王之力，变成了凶恶的怪物吧。

    「哦，这些是鬼魂吗？现在就来展现修练的成果。」

    圣哉把意念送进自己的剑，发动奈菲泰特大人传授的幽灭灵剑。他稳坐在魔巨像上，举起包覆白膜的剑。

    「你们也把腰上的杀手剑拔出来。」

    「好、好的！」

    我们从圣哉给我们的剑鞘中拔出杀手剑，没想到剑身已经跟圣哉的剑一样包覆了白膜。

    「咦咦！这是表示幽灭灵剑已经发动了吗！」

    「我在神界时已经事先赋予这些剑灵力，这次你们也要帮忙。」

    圣哉难得要我们帮忙！之前我明明一直想帮忙圣哉，但等到真的要战斗了，手却不争气地颤抖起来！

    我也得用这把剑战斗吗！我、我办得到吗……不、不对，我在想什么！女神的职责是辅助勇者！我得加油才行！

    我模仿姜德，拿起用不习惯的剑……圣哉却用冷淡的眼神盯著我们看。

    「你们在做什么？赶快把你们的剑拿给魔巨像。」

    「「咦咦！要拿给魔巨像吗！」」

    我和姜德都很惊讶，但还是照他所言把剑递给魔巨像。魔巨像接过带有灵力的剑，直接突袭鬼魂大军！只见它们旋转粗如树干的手臂砍杀敌人！那些鬼魂挨了一记幽灭灵剑后……

    「喔喔喔喔喔……」

    发出叹息，名副其实地烟消云散了。

    ……在那之后，魔巨像背著我们，同时恣意挥舞幽灭灵剑，表现非常活跃。虽然多亏了魔巨像的奋战，让鬼魂的数量迅速减少，但姜德的表情却很微妙。

    「全部交给魔巨像吗……总觉得完全没有『打倒敌人的实感』呢……」

    「要『打倒敌人的实感』干嘛？我不需要那种东西。安全第一。」

    「这么说也没错啦……」

    啊、啊哈哈……马修以前也是这样，男人果然还是想跟怪物战斗呢。

    但这时我发现圣哉眉头紧皱，直盯著某一点看。

    「……喂，杀子，你在做什么？」

    我看到杀子也大吃一惊。杀子并没有把杀手剑交给魔巨像，而是发著抖，自己握著剑。

    「如、如果可以……我想靠自己的力量跟鬼魂打打看！」

    「！小杀？」

    不、不行，不能对圣哉那么说啊！反正现在这样也打得很顺利，就乖乖听圣哉的话嘛……！

    圣哉瞪著杀子说：

    「你就这么想测试自己的力量？」

    「是的！我想变强！」

    圣哉陷入沉默。正当我担心他的拳头会不会对著杀子时……

    「好吧，那你就试试看。不过在我说可以前，你都不能从魔巨像上下来。」

    「我知道了！」

    咦，奇怪！圣哉居然同意了！总觉得这不像他的作风！

    圣哉意外爽快地接受杀子的意见后……

    「……幽坏铁锁。」

    发动瓦尔丘雷大人那招对鬼魂有效的破坏术式，用手中出现的锁链将一个鬼魂五花大绑。看到鬼魂完全无法动弹，圣哉点点头。

    「好，杀子，你试著攻击这个无法行动的鬼魂看看。」

    「好！」

    保、保护得太周全了吧！不过这也没什么不好啦！

    杀子从魔巨像上下来，战战兢兢地靠近被锁链束缚的鬼魂。但她面对鬼魂时，始终抖个不停。

    「怎么了，小杀？只要砍下去就好啦。」

    「那、那个……一想到这个鬼魂原本也是人类，就觉得有点……」

    善良的杀人机器迟迟不肯发动攻击。圣哉轻叹一口气，亲自朝用幽坏铁锁抓住的鬼魂砍去。

    「既然下不了手，从一开始就该老实地交给魔巨像才对。」

    「对、对不起……」

    「小杀！不要勉强！战斗这种事慢慢习惯就好！」

    我正在安慰沮丧的杀子时，姜德突然扯开嗓门大喊。

    「又有新的鬼魂出现啦！数量比刚才还多！」

    我一看，有几十只鬼魂分别从左右朝我们而来！

    的、的确，数量实在太多了！这样没问题吗？

    这时圣哉朝自己的面前伸出手。

    「职业转换（Job Change）。从土魔法战士转职成火魔法战士。」

    圣哉接著用双手对准鬼魂大军。

    「爆杀红莲狱（Maximum Inferno）。」

    圣哉的手x那间喷出火焰，分成好几道火束袭向逼近的鬼魂群！那些鬼魂被熊熊烈焰吞噬……

    「啊啊啊啊啊啊……！」

    最后留下惨叫声消失无踪。

    「……火焰魔法很有效嘛！这样就不需要幽灭灵剑了吧！」

    「说不定接下来会有机会用到。再说，如果不靠幽灭灵剑就能打倒，这不是也很好吗？」

    「是、是这样没错啦……但既然都特地修练了，总觉得不太甘心……」

    「那是其次，更重要的是鬼魂没有肉体，不能用无限落下埋起来，所以也只能彻底烧掉了。」

    圣哉朝著刚才还有鬼魂，现在却是空荡荡的空间放出火焰。

    「那家伙到底在干嘛……」

    我和姜德冷眼旁观了十分钟后，圣哉又继续朝城镇前进。

    我们搭乘魔巨像前进了一段时间后，伏尔瓦纳镇的全貌映入眼帘。

    「圣哉！已经快到伏尔瓦纳了！」

    就在我大喊时……

    「噗哇！」

    突然有阵风吹来，沙子跑进眼睛。我立刻闭上眼睛，这时身旁的姜德发出「呜！」的声音。

    「唔……嗯……」

    我揉了揉眼睛，然后睁开。

    ──奇怪……？

    我忽然感到一阵不对劲，因为伏尔瓦纳的外观跟我之前从远方看到的相比，似乎产生了些微的变化。

    我以为是我多心，圣哉却「啧」了一声。

    「小心，莉丝妲，刚才吹起阵风时，我有种奇怪的感觉。」

    「啊，圣哉，你也感觉到了？」

    「说不定是闯进了死皇的地盘，绝不能掉以轻心。」

    「好、好的！」

    姜德和杀子都一脸严肃地点点头。我们带著紧张的心情，继续朝伏尔瓦纳前进。

    在镇的入口有个女子身穿把头部整个包住的民族服饰。她察觉我们的到来，就拿下了遮脸的头巾。她是位肌肤晒成褐色的美人。

    看到我们乘著魔巨像来，女子露出纳闷的表情，但在发现圣哉后，又立刻换上笑容。

    「圣哉大人！」

    她边叫边跑向圣哉的魔巨像。圣哉拔出剑。

    「你是谁？别靠近我。」

    「咦咦！您忘了我吗？我是古雷斯丹的妻子蜜蕾啊！」

    「古雷斯丹和蜜蕾我都不认识。」

    「怎么会……！」

    自称蜜蕾的女子一脸困惑。这、这个人一定有见过一年前的圣哉吧！

    「抱歉！圣哉他失去了一些记忆！」

    我装出笑容在一旁帮腔。

    「是、是这样吗？前些日子见到您时，您明明还好好的……」

    咦咦？一年前算是「前些日子」吗？

    我觉得有点不可思议，姜德和杀子则带著笑容，眺望伏尔瓦纳那些似乎是用泥土涂抹固定而成的房屋。

    「这个镇好像没事！」

    「看来死皇还没把魔掌伸向这里呢！」

    蜜蕾听了，露出错愕的表情。

    「『死皇』？那是什么？」

    「咦？你不知道吗！」

    ──竟然不知道统治这块大陆的怪物叫什么名字吗！

    看我们面面相觑，蜜蕾笑咪咪地说：

    「自从圣哉大人打倒魔王阿尔特麦欧斯后，这块土地就一直很和平。」

第五卷 第五十章 另一个他

    「打倒魔王？你是说圣哉他吗！」

    蜜蕾的话让我一时哑口无言。

    等、等一下，这个人到底在说什么？就是因为圣哉在一年前输给魔王，让伊克斯佛利亚毁灭，我们才会再次来拯救世界啊！

    但蜜蕾也是一脸错愕。

    「我还以为圣哉大人带了古雷欧拜托他的陶器材料来呢……难道不是吗？」

    「古雷欧？陶器？」

    「古雷欧是我和古雷斯丹的儿子。我丈夫古雷斯丹在镇上经营旅社，半个月前圣哉大人从塔玛因来这里时，古雷欧曾拜托他带拉多拉尔大陆的土来。因为拉多拉尔的土跟这块大陆上的土混合后，会成为品质优良的黏土。」

    「是、是喔……」

    蜜蕾的话我听不太懂。半个月前拜托圣哉带陶器的材料来？自从来到伊克斯佛利亚后，圣哉就都在和我一起旅行，不可能有这种事。

    这个女人有点怪怪的──就在我这么想的瞬间，圣哉突然一把揪住我的脖子，把我从蜜蕾身旁拉开！

    「呜耶！干嘛突然这样啊！」

    「莉丝妲，门开得了吗？你快试试看。」

    「为什么要现在开！」

    「废话少说，快试。」

    我心不甘情不愿地咏唱咒语，叫出门来。但当我打开门后，里面竟是一堵白墙！

    ──这、这是……咒缚之球的影响！

    圣哉点头，那个表情彷佛在说著「果然如此」。

    「嗯，这下就能确定这个镇是在死皇的管辖范围内了。」

    「这么说来，难不成这镇上的人是……！」

    我看著伫立在原地的蜜蕾以及她背后熙来攘往的人群，不禁毛骨悚然起来。既然名号是死皇，会不会这里其实是「死者之镇」呢！

    我胆战心惊，圣哉则不悦地皱起眉。

    「这是怎么回事？我竟然这么轻易地闯进敌阵里。我在伏尔瓦纳四周放了土蛇进行侦查，是因为没发现任何怪物，所以才没向我做任何报告吧。以后得把它们改良成一有风吹草动就会立即向我回报才行。」

    「算、算了啦，这种事谁也防不了吧……」

    当圣哉正在后悔进入了伏尔瓦纳时，姜德和杀子用疑惑的表情往四周张望。

    「这种情况的确很奇怪。在伊克斯佛利亚竟然还留著这么和平的城镇，实在令人难以相信。」

    「在镇外明明有很多骷髅和鬼魂，这个镇竟然能平安无事，果然怪怪的……」

    圣哉也默默点头。

    「这个镇上的居民的确很怪，但问题在于背后的真相。『死人群聚』、『幻术效果』、『魔物变化』、『土人偶』……可能性太多了，得逐一消去才行。」

    「『消去』？」

    圣哉靠近蜜蕾，一边走一边从怀中取出像工作用棉纱手套的东西戴上，再把手伸向满头雾水的蜜蕾，一把扯开她的胸口！蜜蕾的丰满胸部顿时走光！

    「圣、圣哉！」

    这唐突的性骚扰吓到了我，圣哉却毫不在意，还用双手摸起蜜蕾的胸、腰、手脚，可说全身都不放过！蜜蕾的脸逐渐染上红晕！

    「啊啊，圣哉大人！那、那里……啊、啊！」

    「圣哉！你在干嘛！对、对、对不起，蜜蕾小姐！」

    但蜜蕾却露出陶醉的表情。

    「不，没关系，这样……很好。我丈夫都不会对我这么做……」

    「！蜜蕾小姐？难道是发情了吗！」

    这位有夫之妇情绪亢奋，并没有在生气。

    真是岂有此理！就因为是帅哥，所以连性骚扰都没关系吗？如果换成姜德来做，绝对会闹上警局的！

    正当我感叹著这世间的不公不义时，圣哉放开蜜蕾，喃喃开口。

    「用沾有圣水的手套触摸却毫无反应，能力值也确认过了。看来这女人并不是尸体、魔物或人偶，而是真正的活人。」

    姜德眯起眼睛，望向路上的行人。

    「其他人好像也不是不死者。虽然很不想这么说，但我就是知道。」

    不死者似乎能感应到其他不死者的气息。这么说来，我的女神直觉也没有在蜜蕾和来往行人的身上感应到邪恶的灵气，这些人似乎没有要欺骗我们的意思。

    「既然这样，那这个镇到底……咦……？」

    我边说边看向圣哉，然后立刻吓了一大跳。圣哉竟毫无预警地用杀手剑刺向自己的手背！剑贯穿手背，鲜血滴滴答答流个不停！

    「你、你在干嘛！」

    「我试著施加肉体剧痛，却没有任何变化，看来这也不是幻觉。」

    他是怕自己可能中了敌人的幻术，才想藉由疼痛让自己清醒吗！

    「总之，虽然我应该不至于中了幻术还浑然不觉，但为了保险起见，还是得试一下……喂，莉丝妲，快治好我。」

    「我知道啦！」

    真是的！平常明明那么谨慎，却又会面不改色地做这么乱来的事！你这个人喔！

    我用治愈魔法治疗圣哉的伤口时，圣哉又若无其事地喃喃开口。

    「换句话说，目前可信度最高的假设，就是『镇上的人虽然活著，却被敌人用催眠术操纵了』。」

    我好不容易让伤口愈合后，圣哉又拿出带来的药草，边敷手背边说：

    「不管怎样，这个镇实在可疑，我想先暂时撤退……」

    「可是勇者！如果你刚才的话属实，就代表镇民都是活著的普通人吧？」

    「如、如果真是这样，那要是我们离开，他们不就危险了吗！」

    「没错！我们得在死皇下手之前保护好他们！」

    我们都盯著圣哉看，他大大地叹了口气。

    「没办法了，我们就先待一阵子观察情况吧。再说，现在出镇也不一定是上策。」

    「咦……」

    圣哉抬头望向伏尔瓦纳的天空。这个城镇上方的天空虽然晴朗，镇外却飘著颜色毒艳的乌云，感觉充满邪气的是镇外，而非镇内。

    「那我们就一边保持最高警戒，一边探索这个镇吧。你们绝不能离开我身边。」

    圣哉迈开步伐，我们追在后头。当我们正打算走进镇里时，蜜蕾向我们搭话。

    「各、各位，穿过这条马路就会到我们家的旅社。我们会照往例，不收取任何费用，还请各位稍后能移驾寒舍……」

    伏尔瓦纳很有沙漠城镇的感觉，脚下都是未经铺设的路面。马路上帐篷林立，像中东的市集一样把商品放在地上贩售。

    「勇者大人！您好！」

    「祝您顺心，圣哉大人！」

    「从塔玛因远道来视察，真是辛苦您了！」

    伏尔瓦纳的人们跟圣哉擦身而过时，都用亲昵的口吻向圣哉搭话。他们的眼神充满敬意，跟我们在伊克斯佛利亚常常看到的轻蔑眼神截然不同。没错……就彷佛圣哉真的打倒了魔王一样……

    「喔！真难得！竟然有武器摊呢！」

    ──武器摊？

    姜德指向某个帐篷，地上排放著形似军刀的剑。因为伊克斯佛利亚是被魔王征服的世界，所以我们至今从没买到任何像样的武器。

    圣哉似乎也有点好奇，他走近武器摊，物色了一会儿后，一脸兴致缺缺地低声说：

    「好弱的武器。」

    我发动鉴定技能。那些武器的攻击力不及杀手剑，甚至还远逊于白金之剑。

    「毕竟是可能被魔物操纵的人类卖的东西，不可能有像样的，我甚至怀疑放在这里的剑都不是真的。」

    「咦？可是看起来就是一般的剑啊。」

    「我以前看过狸猫用幻术蒙骗旅人的绘本。即使镇上的人不是幻觉，不保证卖的东西就不是，很可能买了以后会变成泥巴丸子。」

    「的确有可能呢。」

    圣哉平常就凡事存疑，不过这次我也完全赞同他的看法。看来在这家店没什么好买的。

    但就在我要离开时，竟目睹到令人难以置信的场景。

    圣哉从怀中拿出装钱的袋子，对头缠头巾的老板开口。

    「那种剑我要一百把。」

    「！结果你还是要买吗！根本前后矛盾嘛！」

    「考虑到那可能会有超低机率不是泥巴丸子，姑且还是买起来放。」

    「不管怎样都不必买到一百把吧！万一全是泥巴丸子怎么办！」

    「就算全是泥巴丸子，说不定以后也能派上用场。」

    原本一直默默旁听我们对话的老板终于动怒吼道：

    「我才没有卖泥巴丸子！」

    ……总之我让圣哉打消买一百串泥巴丸子的念头，改买十串……不，十把剑后，他接著又在道具摊的帐篷前停下脚步。摊位上摆著药草、解毒草和可以有效治疗麻痹的草药。

    「喂，狸猫大叔。」

    「你、你是在叫我吗？」

    「没错。这里应该都是些没药效的普通叶子吧？」

    「这些都是确实有疗效的道具！你也太没礼貌了吧！」

    「哼，那就难说了。总之这些『普通叶子』──我全买了。」

    圣哉边讲废话，边把摊上的草药全买了。

    「结、结果你还是跟平常一样狂扫货啊……」

    「嗯，我不想以后为了没买而后悔。」

    东西买著买著，天色就开始暗了。当我们提著大包小包走在路上时，在道路的尽头看到了一栋建筑物──虽然也是用土盖的，却是我在这镇上看过最大的房子，那应该就是蜜蕾夫妇经营的旅社吧。有个年幼的男孩伫立在屋子旁。

    「啊，圣哉大人！」

    男孩察觉到我们后跑了过来，在圣哉面前露出开心的表情。

    「你有带陶器的材料来吧！」

    「你在说什么？我才没有带那种东西。」

    「咦咦！你抱著的大袋子不是装著材料吗？」

    「这是『普通叶子综合包』。」

    「！为什么那种东西要带那么多在身上啊？」

    小男孩一叫嚷，蜜蕾和某个男人就从屋里飞奔了出来。那个年约四十多岁，外表忠厚老实的男人走向圣哉，对他鞠躬行礼。这个男人一定就是蜜蕾的丈夫古雷斯丹吧。

    「你怎么这样讲话，古雷欧！真、真是抱歉，圣哉大人！」

    「因为圣哉大人没有带说好的陶器材料来嘛！」

    「听说圣哉大人现在失去记忆了。」

    「咦咦──！怎么会这样！」

    古雷欧发出叹息，看来古雷斯丹是从蜜蕾那里听到了这件事吧。他用亲切的表情和蜜蕾一起用手指向旅社。

    「各位应该都很疲惫吧，太阳也快下山了，请进屋里吧。我们会跟之前一样准备最上等的房间款待各位的。」

    古雷斯丹要领我们进旅社，圣哉却摇头。

    「我不要，谁会自己特意走进魔窟啊？」

    「魔、魔窟？您怎么这么说……！」

    听到自己经营的旅社被说成魔窟，让古雷斯丹错愕不已。圣哉把他撇在一旁，自顾自地走到远方的空地上。

    「好，就选这里吧。」

    圣哉把手贴在地上，地面瞬间隆起，出现一个大小不输旅社的洞穴屋！

    「什、什么……！」

    圣哉瞄了吃惊的古雷斯丹夫妇一眼后，又用土魔法做了一些魔巨像和土蛇，配置在洞穴屋的四周。之后，他用锐利的眼神看向古雷斯丹。

    「你叫古雷斯丹对吧？如果敢趁晚上我们睡觉时来偷袭，就给我做好心理准备，这些怪物到时会全力迎击夜袭的你。」

    「爸、爸爸才不会做这种事呢！」

    古雷欧嚷完后又喃喃抱怨。

    「唉──不但没有材料，圣哉大人还怪怪的，真是糟透了……」

    这次换蜜蕾责备古雷欧。

    「古雷欧，你怎么能对拯救世界的勇者大人这样说话！」

    「这个人真的是圣哉大人吗？眼神很凶，态度也很差，简直就像冒牌货嘛！」

    古雷欧瞪圣哉，圣哉也瞪古雷欧。

    等、等一下，圣哉，别这样好不好！怎么可以跟小孩子吵架呢！

    「不对，我认识的圣哉大人才不是这样呢……」

    古雷欧说完就从圣哉身上别开视线，望向大马路，这时他的脸突然泛起红晕。

    在年幼的古雷欧的视线前方，有个人影背著夕阳朝这里走来。在我逆著光眯起眼看见对方的瞬间，心跳陡然加速。

    对方穿的不是铠甲，而是绣著塔玛因国徽的贵族服饰。不过那光泽亮丽的黑发及气宇轩昂的脸庞，我是不会认错的。

    ──骗、骗人！怎么会有这种事……！

    古雷欧开心地大喊。

    「你们看，果然没错！真正的圣哉大人来了！」

    另一个圣哉挂著亲切的笑容朝我们走了过来。

第五卷 第五十一章 并行的世界

    我、姜德和杀子正感到惊愕时，古雷欧提高嗓门说：

    「那个圣哉大人果然是冒牌货！」

    「你、你在胡说什么！你们那边的才是冒牌货吧！」

    我一大叫，古雷欧就满脸怒意地走向我们，接著不发一语地抓住杀子戴著的兜帽，将帽子一把掀开。

    「啊……」

    杀子出声时，她的机械头部已经露了出来。古雷欧用颤抖的手指著杀子和姜德。

    「你们看！是机械和像僵尸的人！带著这种怪物当伙伴就是冒牌货的证明！」

    经古雷欧这么一说，古雷斯丹和蜜蕾都露出僵硬的表情，这下子我们真的会被怀疑是冒牌货了。即使如此，我仍强装镇定地对古雷欧开口。

    「……古雷欧，你冷静一点，好好看著我。」

    「你、你要干嘛？」

    我缓缓地撩起金发，摆好姿势。

    「有感觉到神圣的光辉吧？没错，我是女神莉丝妲黛，而这个圣哉正是要拯救世界的勇者。」

    但古雷欧却用像是看到秽物的眼神看我。

    「他不但带著怪物，还带著头脑很笨的女人！」

    「！你这个死小孩，看我不揍扁你才怪！」

    「呜哇！不但头脑笨，连口气也很差！」

    古雷欧一溜烟地躲到冒牌圣哉背后，我见状焦急地大喊。

    「总、总之那样很危险的！快离开那家伙！他百分之百是魔物变成的！你说对吧，圣哉？」

    我向身旁的圣哉确认，圣哉却目不转睛地盯著冒牌货看。

    「莉丝妲，你看看他的能力值。」

    「咦……」

    我照圣哉所言，看了冒牌圣哉的能力值。

    龙宫院圣哉

    LV：36

    HP：70024　MP：12077

    攻击力：48651　防御力：47999　速度：42187　魔力：9685

    成长度：475

    耐受性：火、冰、风、水、雷、土、毒、麻痹、睡眠、诅咒、即死、异常状态

    特殊技能：火焰魔法（LV：10）　爆炎魔法（LV：4）　魔法剑（LV：4）

    获得经验值增加（LV：8）　能力透视（LV：7）　合成（LV：3）

    特技：地狱业火（Hell Fire）

    爆杀红莲狱

    凤凰炎舞斩（Phoenix Drive）

    凤凰贯通击（Phoenix Thrust）

    吸收动力解放（Drain Charge-Move）

    性格：非常冲动

    很像圣哉会有的能力值……等一下，那性格是怎么回事！「非常冲动」不就是变谨慎之前的圣哉吗！

    「好、好猛喔！竟然连能力值都伪装得出来！」

    我对敌人的变化之术感到佩服，冒牌货圣哉却对我的好奇眼神视若无睹，自顾自地把行李交给古雷欧。

    「古雷欧，这是说好的陶器材料。」

    「谢谢您！圣哉大人！」

    连声音都跟圣哉一模一样。蜜蕾和古雷斯丹交互看著两个圣哉，和我一样大感吃惊。

    「有两个圣哉大人！这、这到底是怎么回事？」

    古雷欧躲在冒牌圣哉的背后，手指向正牌圣哉。

    「所以我才说那个是冒牌货啊！圣哉大人，快干掉他们！」

    这时，冒牌圣哉终于开始仔细打量圣哉。

    「嗯，的确跟我很像呢。」

    他接著走近正牌圣哉！

    「哇哇！」

    我也躲到圣哉背后。冒牌向正牌发问。

    「你叫什么名字？」

    「……龙宫院圣哉。」

    「哦，不光是外表，连名字也跟我一样呢。」

    我不知道对方会做出何种反应，紧张得猛咽口水，没想到冒牌圣哉只是微微一笑。

    「哈哈哈！还真是好巧呢，哈哈哈哈哈！」！呃，这不是能用好巧一语带过的问题吧！这家伙是怎么搞的！

    「你感觉不像外人呢，交个朋友吧。」

    冒牌圣哉笑著伸出手，想跟正牌圣哉握手，古雷欧却介入了两人之间。

    「圣哉大人，这些家伙是坏人，快干掉他们！」

    我正要说「这是我们的台词才对」时，冒牌圣哉静静地摇头。

    「不，古雷欧，在我看来，这些人不像是坏人。比如说这位女性──她自称是女神，而她身上散发的气息也的确跟一年前支援我的阿丽雅相同。」

    「你、你竟然连阿丽雅都知道！」

    「可是圣哉大人，就算那女人真的是女神，但那两个是完全的怪物吧！」

    「嗯，是僵尸和杀人机器呢。」

    古雷欧皱起眉头，手指向杀子。

    「你看那个机械身体！好恶心的怪物！」

    「呜呜……！」

    杀子悲伤地垂下头。冒牌圣哉见状，对古雷欧投以严厉的眼神。

    「不能光凭外表来判断一切。他们的外表确实像怪物，不过我在这两位身上感觉不到任何邪恶的灵气。」

    「可、可是，哪有人会和僵尸和机器当伙伴──」

    「古雷欧，快跟那个杀人机器道歉。」

    遭冒牌圣哉纠正后，古雷欧迟疑了好一会儿，才终于战战兢兢地向杀子低头道歉。

    「对不……起……」

    「没、没关系！那个，我完全不在意！」

    看到古雷欧和杀子的互动，冒牌圣哉露出满意的微笑。这、这种感觉是怎么回事……

    上次来伊克斯佛利亚时，圣哉因为狼人的关系，一时之间变得像以前一样瞻前不顾后，这个圣哉跟当时的圣哉有相同的感觉……唔，不行！我不能被骗！这一定是死皇的陷阱没错！

    但冒牌圣哉不知何时将视线移向了我。看到他朝我走近，我吓了一跳。

    「干、干嘛啦！」

    「女神大人，为什么你会来这个镇呢？」

    「我是来拯救被魔王毁灭的伊克斯佛利亚的！」

    「那就怪了，伊克斯佛利亚明明早已得救，因为魔王阿尔特麦欧斯在一年前就被我打倒了。」

    「打倒了？这怎么可能！阿尔特麦欧斯有两条命！你们在打倒魔王后放松了戒心，结果遭到魔王反击，导致全队都死、死、死了……」

    我不禁一时语塞，冒牌圣哉则露出惊讶的表情。

    「真不愧是女神大人，竟然知道只有我们才知道的事。没错，原本以为死于最终决战的魔王的确用了第二条命复活，不过……这就跟贤者之村的人告诉我们的一样。」

    「你、你们有去贤者之村吗！」

    以前，在伊希丝妲大人透过水晶球让我看的过往影像中，圣哉应该会因为想早点拯救伊克斯佛利亚的人们，选择跳过贤者之村，直接打魔王战才对。

    「因为前一天缇雅娜哭著说她『有不好的预感』，我只好勉强改变预定的计画，先去了一趟贤者之村。现在回想起来，当初听缇雅娜的建议是对的。如果没多跑那一趟，我们这个小队恐怕会全灭。当时，复活了的魔王对柯尔特发动攻击，挡下那波攻击后，我就使出在贤者之村学会的招式，打倒了魔王。」

    「骗人！这全都是骗人的！」

    「我没有骗你。」

    他用真挚的眼神看我，我不禁僵在原地，心情好像听幽灵讲了鬼故事一样。不知不觉间，太阳已经完全下山，天色变暗。冒牌圣哉看了看四周。

    「女神大人，太阳也下山了，我们要不要先进旅社再聊？」

    说完，他指向古雷斯丹的旅社，而正牌圣哉却用严厉的表情摇了摇头。

    「不，等明天再继续。我们在这边的洞穴休息就好。」

    「圣、圣哉？」

    圣哉昂首阔步地走向自己做的洞穴屋。

    和古雷斯丹他们道别后，我们穿过有许多魔巨像守备的入口，进入有魔光石照明的宽敞空间中。我把郁积已久的情绪一口气倒给圣哉、姜德和杀子。

    「我都快被搞疯了！这到底是怎么回事？」

    不过圣哉只是双手环抱胸前，默默地靠在土墙上，这时姜德先开了口。

    「简单来想，那个勇者还是最可疑的，会不会是死皇变的？」

    「没、没错！也只有这个可能了！」

    但杀子却喃喃地说：

    「我觉得……那个圣哉先生没有说谎。」

    「咦咦！小杀！你怎么会这么想呢？」

    「就、就是……有这种感觉……」

    原本一直保持沉默的圣哉也微微点头。

    「他的确没说谎。我使出能力透视和鉴定技能，得到的答案都是『他没有伪装』。」

    「那、那一定是他的变化技能很高明吧！」

    「当然也有那种可能，不过我在神界时，已经把拉丝缇传授的变化之术练到完全精熟。如果对方的变化能骗过我的眼睛，代表他的程度超过拉丝缇了。」

    超越变化之神的变化？这、这种事应该办不到吧……！

    「我平时就在设想各种可能性，其中，我有想到这么一个假设──」

    圣哉沉默片刻后开口。

    「他说的一切属实，一年前，我的确在这个镇上打倒魔王阿尔特麦欧斯，拯救了世界。换句话说，这里是『把我顺利打倒魔王后的世界具象化的城镇』。」

    「怎、怎么可能……！」

    不仅姜德惊讶到说不出话……就连我也对这说法极度存疑！将我们所在的世界以外的另一个世界的一部分具象化──！这根本是造物神等级了吧！就算死皇之力跟邪神之力再怎么互相结合，也不可能发生这种事吧！

    「这只是假设，死皇用巧妙的伪装欺骗我们的可能性依旧存在。」

    我和姜德陷入沉默，杀子对圣哉发问。

    「如果这真的是和我们的世界不同的世界，那死皇让我们进来这里的目的又是什么呢？」

    「目前还一切未明。虽然我用土蛇调查过镇上所有的人，但没有任何人散发出可能是死皇或魔物的气息。我也考虑过死皇想把我们困在这里的可能性，所以透过设置在塔玛因和贾尔巴诺的土蛇监视器做过确认，但那些地方现阶段也没有异状。」

    「真是莫名其妙！死皇到底有什么企图啊？」

    姜德咂舌。敌人的模样和动机一概不明，真是诡异到极点。即使如此，圣哉依旧和平常一样，不改冷静的态度。

    「我在镇上配置了很多魔巨像和土蛇，我们就继续保持最高警戒，静观敌人如何出招吧。」

    圣哉接著在地面上横躺下来。

    「这次说不定是场长期抗战，我在洞穴里准备了每个人的房间，今天就先休息吧。」

    连圣哉都想不透的事，我更不可能搞懂。我于是乖乖地走向自己分配到的房间，在圣哉的洞穴里度过一夜。

    第二天一大早。

    睡不太好的我走出房间，从洞口往外窥探。在依旧昏暗的天空之下，土造房屋和帐篷杂然陈列的伏尔瓦纳街景映入眼帘。

    ──这个镇所在的世界跟我们的不一样？唔，我还是无法置信……

    在我思考著这件事时，圣哉在不知不觉中来到我身旁。

    「啊，早安，圣哉。」

    「嗯。」

    他拿出放在篮子里的面包。

    「这是早餐的面包，大家分著吃吧。」

    「谢谢。」

    哎呀，今天他心情似乎不错呢。

    我接过面包，圣哉眯起眼睛，凝视地平线的彼端。镇外的天空一片灰蒙蒙。

    「你看，是沙尘暴。」

    「沙尘暴……对喔，难怪看起来阴阴的。」

    「嗯，只要出现那个，就有两三天出不了伏尔瓦纳。」

    「哦，你满清楚的嘛。」

    我不经意地把视线移向圣哉，才惊觉身旁的圣哉没有穿盔甲！

    「！你、你难道是……冒牌圣哉！」

    「我不是冒牌的，不过也的确不是女神大人你的伙伴呢。」

    「噫！」

    我吓得腿软，连忙往后退！糟、糟糕！他会袭击我吗？

    冒牌圣哉察觉到我很害怕，用温柔的语气开口。

    「你不用害怕，虽然双方的主张不同，但我知道你们并非邪恶之徒。既然如此，不管有没有打倒魔王，都不是什么大问题吧？」

    「呃，不，我倒觉得这问题可大了……！」

    话说这个圣哉竟然完全相信我们的话！就这一点来看，的确很像冲动时期的圣哉呢！

    不管怎样，至少他看起来没有要加害于我的意思。就在我感到放心的同时，脚下的土忽然出现龟裂，有东西往地上窜出！

    「咦咦！这是什么！」

    升上地面的是身穿铠甲的圣哉！

    「！你怎么每次都这样突然冒出来！」

    「我躲在地下观察状况，想说等一下冒牌货袭击你时，就能当场逮个正著……」

    「我才不会做这种事呢。」

    「是喔。」

    圣哉拍掉身上的沙土，走向冒牌圣哉。

    「我有件事想问你。你有个我不知道的特技『吸收动力解放』──那是在贤者之村学的吗？」

    「没错。这招能在防御敌人攻击时顺便吸取对方的力量，虽然这段时间内无法发动任何攻击，但只要把力量填充完成，就能使出结合了敌人攻击力的强力反击。」

    「你就是用这一招打倒复活的魔王吗？」

    冒牌圣哉用严肃的眼神看向圣哉。

    「你有兴趣吗？不嫌弃的话，要不要我教你这一招？」

    「说得也是。为了保险起见，还是学一下好了。」

    咦咦！真的要吗？

    我把圣哉叫来咬耳朵。

    「让冒牌货教你招式真的没问题吗，圣哉？」

    「别担心，我会一直保持警戒。而且我还有另一个目的，要在跟他交谈的时候探他的底细。」

    「是、是这样啊……！总之你千万要小心喔……！」

    两人接著拿起剑，冒牌圣哉指导圣哉做出把剑往后拉的动作。刚开始我还以为会是普通的练习，没想到……

    「在这里要拿出小学时在叠罗汉金字塔底下撑住的感觉，把脚步踏稳。」

    「喔。」

    「要放松身体，用嚼口香糖的感觉紧咬对方的攻击。」

    「原来如此。」

    ──呃，这对话根本莫名其妙嘛！

    冒牌圣哉的教法我完全听不懂，不过这种特殊的指导方式，也让我越看越觉得他真的是圣哉。过了一会儿后，姜德和杀子也从洞穴屋里出来，开始旁观两个圣哉修练。

    「是、是在练剑吗？」

    「不过……还真是奇妙的景像呢。」

    姜德说的没错。圣哉正在教圣哉剑术，彷佛一个模子刻出来的圣哉们不断地练习著。

    ……大约过了一小时后，我对圣哉说：「差不多该休息了吧？」

    「「什么？」」

    两人同时回头。

    「不，不对，我叫的是这边的圣哉──」

    「「哪边的？」」

    「！真是的，麻烦死了！」

    我指向穿盔甲的圣哉。

    「和我一起来的圣哉，就叫『谨慎圣哉』！」

    另一个圣哉听了朗声大笑。

    「谨慎圣哉吗？哈哈哈哈。」

    「而你是『冲动圣哉』！听到了吗！」

    「唔，为什么我是冲动的？……算了，叫什么都好啦。我们继续练习吧。」

    「就是指你这种地方啦！」

    我一大叫，冲动圣哉就露出天真无邪的笑容。那是谨慎圣哉平常绝不会露出的爽朗笑容。我看著那个笑容，感觉自己对他的戒心变得越来越薄弱。

第五卷 第五十二章 爱之形

    时间过了两小时，练习也进入实战阶段。冲动圣哉和谨慎圣哉以真剑交锋，金属声响彻四周。

    当修练正如火如荼进行时，我突然发现杀子不在姜德身旁。

    「咦？姜德，小杀呢？」

    「你说杀子啊，刚才古雷欧牵著她的手，带她去旅社了。」

    「等一下！你怎么不看好她！小杀还只是个孩子啊！」

    「你自己也没看好她吧！」

    我把圣哉们留在原地，连忙赶往旅社。虽然古雷欧不至于给我危险的感觉，我仍旧担心他会像昨天一样，看杀子是机器就欺负她。

    旅社柜台是他父亲古雷斯丹在顾，我向他询问，他说古雷欧在后面的帐篷里。

    我于是绕到后院，打开大帐篷的入口。

    「……小杀在吗？」

    「啊，在！我在这里！」

    我进入帐篷，看到古雷欧和杀子并肩坐在一起。古雷欧用沾满泥土的手揉著黏土，他的母亲蜜蕾也在一旁，身后的架子上摆放著用土做成的各式陶器。

    「咦？你们在做什么？」

    「做陶器！」

    杀子开心地说。蜜蕾走过来对我耳语。

    「古雷欧一直把昨天的事挂在心上，所以他说想教杀子小姐做陶器。」

    「啊，原来是这样啊！」

    古雷欧不但没欺负杀子，还试著对她伸出友谊之手。这样啊，当初只觉得他是个嚣张的臭小子……没想到他的心地如此纯真呢。

    「不过竟然是做陶器啊。就一个孩子来说，这兴趣还真老成呢。」

    蜜蕾听了微微一笑。

    「伏尔瓦纳的人民都对大自然充满感谢，因为深爱著支撑我们的大地──所以在这里，做陶器是很盛行的。」

    古雷欧没用转盘，而是直接用手将黏土捏成小小的壶。他自信满满地把成品展示给杀子看。

    「就是这样的感觉，懂了吗？换你来做做看。」

    「好！」

    杀子接过黏土，模仿她看到的方式来捏，却总是不太顺利。古雷欧露出傻眼的表情。

    「你明明是机器，居然这么笨拙……」

    「抱、抱歉。」

    「你看，要这样捏。」

    「啊，原来如此！」

    ──呵呵！感觉有点像大哥哥呢！

    看到古雷欧拉著杀子的手捏黏土，我忍不住莞尔。嗯，反正蜜蕾小姐也在旁边，看样子应该没问题。

    这时我发现在帐篷中摆著一个很大的陶盘，大陶盘上画著一群战士跟状似蝎子的怪物战斗的场面。

    「龋蜜蕾小姐，这难道是……」

    「没错，这就是圣哉大人的小队。圣哉大人一年前来到伏尔瓦纳，帮我们解决了在本地肆虐的『蝎子王 』。这是把当时的场面画在陶器上烧制而成的。」

    蜜蕾的眼神飘向远方，继续述说。

    「当时我曾近距离目睹圣哉大人的战斗。圣哉大人的小队挑战蝎子王的战况，可说是惨烈到了极点。圣哉大人虽然腹部被蝎子王的尾巴刺中，仍旧勉强取得了胜利。」

    「咦咦！在腹部被刺中的情况下赢了？当时到底是什么情况啊！」

    「小队的其他成员也中了毒、麻痹和睡眠，连站都站不稳。」

    「又、又在等级低的时候就去挑战！那个圣哉真是有够冲动的！」

    他和谨慎圣哉之间的落差让我再一次感到傻眼，这时蜜蕾却笑了。

    「虽然当时的确让人看得提心吊胆，但我们伏尔瓦纳的居民还是很尊敬圣哉大人……尊敬这位即使对上比自己强大的敌人，仍旧拚命迎战的勇者大人。」

    「嗯～不管哪一个都很极端呢。要是加在一起除以二就刚刚好了……」

    和蜜蕾聊过后，我把正热中于做陶器的杀子留在这里，回头去找圣哉。

    我回到旅社前，吓了一跳。圣哉们竟然还在用剑对打。

    「怎么还在打啊……！」

    「是啊，开始之后就一直在练，完全没休息。谨慎的还好，冲动的倒是情况不妙，看起来随时会倒下。」

    姜德说的没错，冲动圣哉的神情明显露出疲态。体力似乎已达极限的冲动圣哉喃喃抱怨。

    「你、你招式都学会了，这样就够了吧？」

    「还不行，我想练得更熟，因为我非拯救世界不可。」

    「对喔……你那边的世界还没得救呢……！」

    冲动圣哉接著咬紧牙关。

    「好，我知道了。我会奉陪到最后一刻的。」

    但冲动圣哉的身体不停打颤，对打一会儿后，他就像漫画人物般「啪！」的一声猛然倒地。

    「等、等一下！」

    我跑向圣哉们，抱起昏倒的冲动圣哉，并斥责谨慎圣哉。

    「我不是要你手下留情吗！这边的圣哉远比你弱耶！」

    「嗯。」

    谨慎圣哉靠近冲动圣哉，一下把手贴在他的心脏上，一下用手指撑开冲动圣哉紧闭的眼睑。我本来以为他在确认冲动圣哉是否安好……

    「从各方面推测，他果然就是以前的我……就现阶段来说是这样没错。」

    结果圣哉根本不担心冲动圣哉，只是在仔细地分析他而已。谨慎圣哉接著抬起头，望向镇外灰蒙蒙的天空。

    「他说沙尘暴还要等两三天才会停，在那之前我们就先按兵不动，维持现状，继续观察这个镇吧。」

    圣哉说完就一个人大步离去。喂，等一下！这边的圣哉怎么办啊！

    我不能放著冲动圣哉不管，只好请姜德帮我把他搬到旅社去。

    我跟古雷斯丹商量，借了个房间让冲动圣哉卧床静养。姜德把人搬来后就先行离开，把我和冲动圣哉留在房内。

    保险起见，我查看他的能力值的体力，不禁为之惊愕。

    HP：3／70024！喂──！HP竟然只剩3！这个人怎么会被练习搞到差点没命啊！

    他应该是在超越了极限的状况下陪圣哉修练的吧。结果濒死的圣哉在这之后整整睡了一天。

    等到冲动圣哉终于醒来时，已经是第二天中午了。

    「……哎呀，是女神大人啊。」

    冲动圣哉看到我坐在椅子上看顾他，便喃喃开口。

    「还有心情说『哎呀，是女神大人』？你也太勉强自己了吧。」

    他听了微微扬起嘴角。

    「那边的我好猛啊，招式都学会了还不够，完全不肯罢休。换作是我的话，在学完基础后就会满足地收手了。明明同样是自己，性格却完全不同呢。」

    「这个嘛，他也是经历过很多事才会变成那样的。」

    「我听说女神大人你们的世界被魔王毁灭了，应该是这个经验太痛苦，才会改变了我的性格吧……」

    冲动圣哉似乎在想像谨慎圣哉的遭遇，这时我突然想到了一件事。

    「我、我问你喔，你打倒了魔王对吧！那在你的世界里，塔玛因也没事喽？」

    「当然了，目前一切和平。现在我以塔玛因为据点，守护著世界的安全。我来伏尔瓦纳也是顺便视察，等沙尘暴过去后，就会回塔玛因了。」

    「这就代表……缇雅娜公主也在喽！」

    「嗯，缇雅娜和孩子都在等著我回去。」

    我的心脏剧烈跳动。

    「她、她肚子里的孩子……已经出生啦！」

    「是啊，不过还是个小婴儿。」

    「是男孩还是女孩？」

    「是女孩。」

    「身体健康吗？」

    「很健康……女神大人，你怎么哭了？」

    经冲动圣哉这么一说，我才恍然回神。泪水从我眼中满溢而出。

    「不，没、没什么……对了，那你就不回日本了吗？」

    「我在这个世界有了愿意赌上生命守护的事物，所以我决定留下来。」

    这句话彷佛落井下石，逼得我眼泪溃堤不止。冲动圣哉所在的这个世界，一定就是我还是缇雅娜公主时所盼望的世界。不……即使对现在的我来说……

    ──唉……如果这世界是真的，那该有多幸福啊……

    就在我这么想的瞬间……

    「莉丝妲，这就是所谓的『外国的月亮比较圆，外来的和尚会念经 』。」

    在只有我和冲动圣哉的房间里，突然回荡起一个冷淡的声音！

    咦咦咦咦咦！这个声音究竟从哪里发出来的！

    我心惊胆战地往四周察看时，另一个圣哉突然从床底下爬出来！

    「！你怎么又从床底下爬出来！那里是你的老位子吗！」

    我大叫。突然「咚」的一声！头又被打了！

    「好痛啊啊啊啊啊啊！干嘛突然这样！」

    「别痴人说梦了，快回到现实。」

    「啥！」

    谨慎圣哉说完这句话就走出房间，我不禁愣了好一会儿。恢复冷静后，怒意也跟著涌上心头。

    「真、真不敢相信！那个跟踪狂究竟是什么时候躲到床底下的！」

    「你还好吧，女神大人？」

    「嗯，勉强算吧……」

    冲动圣哉担心被打了头的我。「跟那个圣哉相比，冲动圣哉要正常多了」──当时我是这么想的。

    隔天。

    在洞穴屋醒来时，谨慎圣哉已跑得不见人影。反正他大概不是在训练肌力，就是在做魔巨像，或者去镇上侦查吧。随他去了！

    今天杀子也去帐篷找古雷欧一起玩了，姜德则在旅社柜台跟古雷斯丹愉快地聊著天。

    ──哎呀，姜德和古雷斯丹似乎处得不错呢，看他们笑得挺开心的。

    我躲起来偷看他们。

    「关于那两位圣哉大人，我已经先跟镇上的人说他们是双胞胎了。」

    「那真是帮了大忙。毕竟同时看到那两人的话，脑袋会错乱吧。」

    姜德说到这里，往旅社外眺望了一会儿。他看著来往的行人，充满感慨地说：

    「这里真是个好地方，以前塔玛因也曾像这样朝气蓬勃呢。」

    「咦？可是我听说异国之地塔玛因现在也很繁荣啊。不但有美丽的公主和拯救世界的勇者，还有贤明的王妃和优秀的将军……」

    「这、这样啊！在你们的世界里，大家都过得很好吗！我也没变成不死者，继续陪伴在缇雅娜公主左右……」

    这时有个美丽的女子从旅社后面走来，靠近沉浸在感动中的姜德。她手里的托盘上放著茶具组。

    「这是一点粗茶，请用。」

    「啊啊！不好意思！」

    就在姜德笑著要接过茶杯时，女子竟把茶狠狠地洒在姜德脸上！

    「呜喔喔喔喔！」

    明明出了这么大的差错，女子的脸上却不见任何反省之色！

    「这、这女人是来干嘛的啊，古雷斯丹！」

    「不、不，这位女士不是我们旅社的人！」

    这时女子全身发光！转眼间变成身穿盔甲的谨慎圣哉！圣哉冷冷地对姜德说：

    「别犯傻了，你这样还称得上是将军吗？要时时记得保持警戒。」

    咦咦咦咦咦咦！他用变化之术变成女人监视姜德吗？

    在那之后，圣哉若无其事地快步离去。姜德望著他的背影……

    「那家伙才是冒牌货吧！」

    让姜德那样怒吼的心情，我是再明白不过了。

    姜德被泼茶后，我去查看杀子和古雷欧的情况。圣哉是往反方向离开，看来他应该不至于连两个小孩都要监视。即使如此，我还是左顾右盼地注意著圣哉是不是在附近……嗯！这次他一定不会再出现了！

    今天古雷欧和杀子也在蜜蕾的看顾下，和乐融融地一起捏黏土。杀子的技术似乎提升了，桌上摆著他们做的盘子和壶，这应该是在让陶器乾燥吧。

    我问正在动手制陶的两人：

    「龋你们现在在做什么？」

    「在做装饰品，我的是『太阳』。」古雷欧说。

    「我的是『月亮』。」杀子说。

    「呵呵呵，他们说等一下要交换呢。」

    蜜蕾这么说完先是微微一笑，接著用有些落寞的眼神看向古雷欧。

    「听说覆盖城镇的沙尘暴明天就会止息了。古雷欧，要在那之前把形状先定下来喔。」

    「咦咦！杀子已经要离开了吗！」

    「是、是啊，毕竟我还在讨伐魔王的旅程中。」

    「唉～亏我们成为朋友了说。」

    「对不起……」

    蜜蕾接著把视线移向我。

    「从烧制到完成需要一个月。女神大人，等你们的旅程结束后，能不能请各位再来本镇一趟呢？」

    「好，我知道了，一定会的。」

    「那现在就开始烧吧。」

    蜜蕾走向位于帐篷外的大灶，古雷欧也跟在蜜蕾身后。

    「妈妈！为了杀子，要赶快烧喔！」

    「好、好。」

    杀子看著那幅景象，喃喃开口。

    「莉丝妲小姐，如果世界没被魔王征服，我是不是也会有这么安稳的未来呢？」

    「小杀……」

    时间在感伤中流逝。不过，当蜜蕾用工具打开炉灶的盖子时，我们立刻僵在原地。

    灶里竟然出现了圣哉的头！只见他全身著火，从灶里慢慢地爬了出来！

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！有怪物啊啊啊啊啊啊啊！」

    蜜蕾和古雷欧发出惨叫，杀子和我则哑口无言。即使烈焰缠身，圣哉依旧保持一张扑克脸。我好不容易才开口。

    「圣、圣、圣哉！你不觉得热吗？」

    「我有用火焰魔法保护身体，所以只觉得有点热。」

    「！那还是热啊！」

    燃烧中的圣哉走近杀子。

    「杀子，我们有我们自己的世界，别贪求原本没有的东西。」

    「知、知道了。抱歉……」

    这时我已经忍无可忍，不禁向圣哉吼道：

    「圣哉！拜托你不要一直监视伙伴好吗！」

    「那是因为你们放轻了戒心，别忘了这个城镇是在死皇的统治之下。」

    「那、那也用不著这样啊！」

    「明天沙尘暴就会止息，如果没什么事，我们就要先离开这里了，快去做准备。」

    他说完想说的话后，就一如往常地走掉了。

    ──总、总觉得我、姜德和小杀的好心情全被他破坏光了……！

    古雷欧一脸错愕地喃喃自语。

    「我果然还是讨厌那个圣哉大人……！他有种很接近罪犯的感觉……！」

    在古雷欧的话让我打心底点头赞同时，蜜蕾在检查刚才跑出了圣哉的灶。我代替圣哉向蜜蕾致歉。

    「真对不起，我们家的罪犯……不，圣哉他──」

    「啊，没关系、没关系，反正灶看起来也没坏。」

    我对圣哉的举动退避三舍，蜜蕾却露出温柔的笑容。

    「打个比方，有人会在每天的日常生活中使用喜爱的陶器，也有人会小心翼翼地摆进柜子以免弄坏。」

    「……啥？」

    「在面对喜爱的事物时，有人是坦率地表达爱意，也有人是默默地在远方守著──看到你们的圣哉大人后，我突然有这样的想法。」

    「呃，蜜蕾小姐，圣哉才没你说的那么好啦。他会监视我们，也只是怕我们惹麻烦而已。」

    即使我这么说，蜜蕾依旧挂著平静的微笑。

    来到了预定要出发的那一天早上。

    当我还在睡眼惺忪时……

    「好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    突然感到右脚一阵剧痛，马上从床上跳起来！仔细一看，原来是土蛇用力咬住了我的脚！

    「这、这是在干嘛！」

    我一喊，蛇就大大地张开嘴，从口中发出圣哉的声音。

    「早上了，快起床，莉丝妲。」

    看来这似乎是土蛇电话，不过……

    「哪有这种Morning Call啊！」

    「别管这个了，赶快准备。我在镇外发现了敌人的踪影。」

    「敌、敌人？咦？喂喂？喂──？……那个家伙！」

    我只好马上换好衣服，冲出房门。

第五卷 第五十三章 谨慎勇者

    我怒气冲冲地走出洞穴屋要找圣哉抱怨，却瞬间吓到了。地上密密麻麻地摆了几十个木桶，桶里映出伏尔瓦纳内外的景象。

    在与土蛇监视器连动的桶子周围，有圣哉、杀子和姜德，以及……

    「喂喂，到底是怎么了？」

    「大清早的就把人吵醒……」

    在魔巨像的引导下，伏尔瓦纳的人民陆陆续续地往这里集合。

    「圣哉！这是在干嘛？」

    「我有说过吧，镇外出现了敌人。为了把伤害减到最低，我要把镇民集中在一起。」

    「原、原来如此……不过你所谓的敌人是？」

    圣哉一语不发地指向桶子，桶里映出褐色巨龙在跟数个魔巨像战斗的场面。

    「竟、竟然是龙！是龙要攻进来吗？」

    「这是伏尔瓦纳西北方的画面。」

    看著圣哉一个接一个指向的桶子，我胆战心惊。

    独眼巨人、合成兽！还有其他奇形怪状的怪物，全在伏尔瓦纳周边跟圣哉的魔巨像战斗！

    往桶里窥伺的镇民大叫。

    「快、快看那个！那是蝎子王啊！」

    别的桶子里映出身躯为金黄色的巨大蝎子。

    「怎么可能……有那种事！」

    我听到某个熟悉的声音，回过头去，看到冲动圣哉在我背后脸色大变。

    「蝎子王是我打倒的！而且独眼巨人、龙、合成兽……也都是我的小队在一年前打倒的敌人啊！」

    咦咦！难道这是尸体复活之后再度来袭吗！

    镇民目睹桶内的画面，无不忧心忡忡地望向冲动圣哉。

    「圣、圣哉大人！我们这个镇要不要紧啊？」

    冲动圣哉一听，拔剑出鞘。

    「我会去打倒它们，伏尔瓦纳的人民由我来守护。」

    「喔喔！」人们发出欢呼。

    这、这个圣哉果然很有勇者的风范呢！不过……

    「你根本帮不上忙，别出去。」

    谨慎圣哉却一口回绝。

    「……你说什么？」

    冲动圣哉皱起眉头，谨慎圣哉却没有要道歉的意思。

    「配置在镇外的魔巨像正在跟所有敌人交战，土蛇也同时在对镇内进行监控，这里没有你出场的余地。」

    谨慎圣哉一脸不耐烦地说完后，转身面向我们。姜德表情凝重地说：

    「话说回来，这场敌袭来得还真是突然。」

    「嗯，或许是死皇改变计画了。」

    「计画？什么计画？」

    「……等一下。」

    原本在跟姜德交谈的谨慎圣哉瞪大眼睛，我顺著他的视线看去，不禁大吃一惊。冲动圣哉竟然要离开这里！谨慎圣哉「啧」了一声后追向冲动圣哉，抓住他的肩膀用力一拉。

    「喂，你要做什么？」

    「我要去镇外打倒敌人。」

    「你是笨蛋吗？我不是说没有你出场的余地吗？」

    「这个镇遭到袭击了！我怎么能坐视不管！」

    「我说过你派不上用场了，你比杀子和姜德还弱。」

    即使谨慎圣哉说得如此斩钉截铁，冲动圣哉仍一脸游刃有余地说：

    「总会有办法的（Gonna be OK）。」

    x那间，我看到谨慎圣哉的鼻子微微抽动。

    惨、惨了！他铁定是生气了！

    我感觉到危险的气氛，连忙介入两人之间，试著说服冲动圣哉。

    「没、没问题的！这里就交给魔巨像吧！而且就算情况危急，还能用土魔法在镇外筑起围墙！对吧，圣哉？」

    谨慎圣哉点点头，但冲动圣哉依然不肯罢休，他眉头紧皱，瞪著谨慎圣哉。

    「我要去。我可是勇者，而且还是打倒魔王的男人。」

    「那也只是弱小世界的弱小魔王吧。以你的等级，连现在突袭我们的魔物都打不赢，要我说几次你才懂？」

    「不，正义之心会让我变得强大。」

    「懒得跟你辩。你的正义是假的。」

    听到这句话，这次换冲动圣哉的鼻子抽动。

    「给我收回这句话！什么话该讲，什么话不该讲，你难道不知道吗！」

    「我只是实话实说而已。」

    两个圣哉彼此互瞪！看到场面一触即发，我不禁慌了手脚，这时杀子大喊：

    「你、你们两位冷静一点！先别管那些了，快看桶子的影像！」

    照杀子所言看向桶子后，我大吃一惊。桶子里映出成大字型倒地的独眼巨人以及伤痕累累的龙和合成兽！

    「咦咦！这么快就解决了？」

    看来在圣哉们争辩时，圣哉的魔巨像已经把敌人全打倒了。我松了一口气，谨慎圣哉却神情严峻。

    「还不能掉以轻心，事情恐怕还没结束。不，应该说是现在才开始。」

    他说完后用锐利的眼神看向桶子。过了不久，倒地的独眼巨人们身上冒出阵阵黑烟，飘上天际。

    我猛地将视线从桶子上移开，往四周张望。黑烟从四面八方汇集到伏尔瓦纳上空，渐渐形成漆黑的云！

    「吾名死皇席尔修特……为死亡与破坏的掌管者……」

    突然有声音在镇上轰然响起！那犹如来自地狱深处的诡异声音，用彷佛知道我们正在听著的口吻说：

    「勇者啊，首先我必须说你表现得很好。只要灵魂认同这个由邪神的秘仪产生的虚构世界，你们就会遭到吞噬，消失无踪……」

    一、一旦灵魂认同的话，就会遭到吞噬而消失……真的假的！

    在伏尔瓦纳度过这段时光，让我差点觉得「这世界好像比原来的世界更幸福」。不只是我，姜德和杀子也一定有过同样的念头。没想到……那正是邪神的目的！当时要不是谨慎圣哉出手妨碍，我们说不定早就消失了！

    姜德一脸惊愕地问谨慎圣哉。

    「难道你知道这件事吗！」

    「当然。我也有考虑到这种可能性。」

    依照往例，这大概又是圣哉的几十个……甚至几百个可能性的其中之一吧……反正不管怎样，邪神的阴谋最终失败了。

    「这个世界已经没必要存在了……」

    死皇不祥的话语让我心头一惊。

    「死皇那家伙该不会是想消灭这个镇的镇民吧！圣哉，该怎么办才好？」

    「为了保险起见，我让特殊土蛇潜伏在伏尔瓦纳全体镇民的身上，只要土蛇一咬，就能一口气把镇民全部变成灵体。我应用了幽神奈菲泰特传授的技能。」

    「对喔！就算肉体消灭，只要灵体留著就有希望！」

    「嗯，虽然这是不得已的下下策，也只能先让灵体暂时附在土蛇或魔巨像上了。」

    古雷欧在杀子身旁露出担心的表情。

    「取龋杀子，我们这样没问题吗？」

    「没问题的！圣哉先生他总是未雨绸缪，准备万全！」

    杀子用充满活力的声音说。圣哉接著弹了下手指，喃喃开口。

    「……蛇咬灵化（Ghost Bites）。」

    大概是土蛇咬下去了吧。只见伏尔瓦纳的民众一个接一个倒地，灵魂从肉体浮出。

    竟然准备到这种程度，真不愧是圣哉！这样大家就能得救了……咦……？

    我不禁怀疑起自己的眼睛！倒在眼前的伏尔瓦纳民众的肉体，竟然连灵体一起化为沙子逐渐消失！

    「……行不通吗？」

    谨慎圣哉喃喃自语。

    「行、行不通是什么意思？」

    圣哉陷入沉默，死皇的声音响起。

    「你们做什么都是白费工夫。虚构的人原本就不存在于世上，根本无处可逃。一旦作为主体的邪神之力解除，衍生而出的事物自然也会跟著消失。」

    伏尔瓦纳镇民在我的周围一个个化为沙子！我焦急地猛摇谨慎圣哉的肩膀！

    「圣哉！下一个方法呢？」

    但圣哉却不发一语地解除了蛇咬灵化，伏尔瓦纳镇民的灵魂全都返回原本的肉体。

    「……没办法，我无能为力。」

    「咦咦！圣、圣哉！」

    我根据以往的经验，期待圣哉会设法突破僵局，可是圣哉毫无动静，只剩死皇的声音在镇上回荡。

    「你是不可能找到方法拯救虚构世界的居民的。好啦，接下来有好戏可看了。当虚构的世界消失时，真实世界的记忆……将会伴随著绝望一起流入脑中。」

    古雷斯丹和蜜蕾眼睁睁看著自己的身体逐渐变成沙子，茫然低语。

    「我想起来了……我……我们其实……」

    「没错……我们在一年前……就被魔王军杀了。」

    「啊……古雷欧……我的古雷欧……」

    古雷斯丹和蜜蕾想靠近古雷欧，但他们的身体却化为沙尘飞散一地。

    「古雷斯丹！蜜蕾！」

    姜德大喊。杀子也接著尖叫起来。

    「圣哉先生，古雷欧他──！」

    古雷欧的脚缓缓化为沙子。

    ──难、难道就没有办法……能救救他们吗！

    但圣哉依然动也不动，我也只能呆站原地。古雷欧看著杀子，喃喃地说：

    「我……已经死了呢……」

    原本不停掉泪的古雷欧，突然像个男孩般淘气一笑。

    「龋杀子！你们一定要打倒魔王喔！只要魔王还在，这世上就会充满像我们这样的人啊！」

    「古雷欧……！」

    「杀子，我真的很高兴……能和你成为朋友。」

    杀子将手伸向古雷欧，但她的手还来不及碰到古雷欧，那微笑的脸庞就已经化为沙尘消失无踪。

    「呜呜……这实在……这实在太过分了……！」

    杀子沮丧地垂下头，死皇的声音再次响彻伏尔瓦纳。

    「回归沙中吧，根本不存在的人们。」

    伏尔瓦纳镇不光是居民，连建筑物也逐渐化为沙土。即使如此，冲动圣哉仍拚命咬紧牙关，抵抗命运。

    「圣哉！」

    我冲向冲动圣哉，圣哉浑身颤抖。

    「啊啊……没错，全都是虚构的。我没有去贤者之村，我……连我所爱的人……以及她腹中的孩子都保护不了……」

    冲动圣哉挤出最后一丝力气走向谨慎圣哉，但他的脚在途中化为沙土，在谨慎圣哉的眼前崩落。

    「你说得对……我的正义的确是虚假的。」

    我发现冲动圣哉的双眼泪水满溢，这是我第一次看到圣哉哭泣的样子。

    「如果能考虑得更深入就好了……如果能不厌其烦地再三准备就好了……」

    「圣哉……！」

    冲动圣哉的懊悔深切地传达给我，让感同身受的我心痛如绞，眼泪夺眶而出。

    「缇雅娜，原谅我……」

    他仰望天空，说出了这句话。我顿时坐立难安，将快要消逝的冲动圣哉紧紧抱住。

    「没关系！我不要紧的！」

    冲动圣哉不可能知道我是转生后的缇雅娜公主，但是……

    「谢谢你，女神大人……」

    他还是虚弱地如此低语。谨慎圣哉低头看著冲动圣哉。

    「好惨。你啊，真是个笨蛋。」

    「抱歉……」

    「不过，就因为你很愚蠢，我现在才会在这里。」

    「拜托你，一定要把死皇……把魔王打倒……」

    「还用你说。」

    冲动圣哉的脸上似乎透出了一丝笑意。

    「交给你了……谨慎勇者。」

    冲动圣哉转眼间全身化为沙土，在圣哉脚下飞散。虽然那景象残酷到令人不忍目睹──我却觉得两个圣哉在此时互相融合，化为了一体。

    「全、全都变成沙子了……！」

    姜德一脸愕然，喃喃自语。等回过神时，我们已经孤零零地站在废墟中，四周放眼所及尽是沙漠，只剩人骨散落其中。

    原本覆盖全镇的黑云在不知不觉间聚集到上空，形成了巨大的骷髅头。

    「即使再次得到虚构的生命，命运依旧不会改变。他们尝到了第二次死亡，用更深的绝望覆盖绝望，这能让我的力量变得更为强大。」

    在死皇充满愉悦的声音下……

    「古雷欧、古雷欧……！」

    杀子将曾是古雷欧的沙子搂进怀里，哭个不停。

    「你这个邪魔外道！」

    姜德愤怒地握紧拳头，而我当然也愤慨到了极点。伏尔瓦纳的居民竟然被魔王亲手杀死两次，不知道他们在化为沙子的那一刻，心中是多痛苦、多害怕。

    ──死皇席尔修特！我绝对饶不了你！

    这时身旁突然传来前进一步的脚步声。当我看到拿起剑的圣哉的侧脸时，背脊一阵发凉。

    ……明明发生了那样的惨事，他却彷佛把愤怒和悲伤都忘在了别处一般，表现得异常平静，完全想像不出他曾那么冲动过。那是一个将战斗时不需要的情感彻底排除，把全副精神贯注在如何打倒敌人上，可说是勇者的最终型态的人。

    「刚才你说命运不会改变吧？」

    圣哉看向空中的骷髅头。

    「那你被我打倒的命运也不会改变。」

第五卷 第五十四章 填充

    圣哉身上散发出红黑色的混沌灵气，头发也染成红色，口中长出獠牙。变成狂战士的圣哉将剑高举，指向飘浮在空中的骷髅状雾霭。刀身上覆盖著一层白膜，看来他已经发动幽灭灵剑了。

    他用投掷长枪般的动作朝死皇射出剑。在狂战士之力的推动下，圣哉的剑以惊人高速直线飞行，贯穿我们上方高空的骷髅头──至少看起来是这样。但骷髅头在被剑刺中的瞬间烟消云散，接著又马上恢复原状。

    没、没有效吗！

    「……没想到你竟然能伤及身为灵体的我。」

    死皇席尔修特的声音响起，语气中带著佩服。再仔细一看，骷髅头其实没有完全复原，头的一部分出现了些微缺损。

    幽灭灵剑对席尔修特造成伤害了！可、可是那一击依然无法造成致命伤……咦……？

    圣哉往地面单脚一蹬，大量剑鞘随著清脆的金属声冒出地面，数量起码有二十把以上，我看了大吃一惊。

    「圣哉……这些剑该不会全都……！」

    「嗯，所有剑都被我赋予灵力，变成幽灭灵剑了。」

    圣哉以双手拿起剑，再将剑举起丢向席尔修特，等丢完后又继续丢新的双剑。面对圣哉的连续攻击，席尔修特只能不断飞散了之后又凝聚。过了不久，有声音从天上传来，回荡四周。

    「你竟然准备了这种武器。邪神说的没错，你还真是个做事滴水不漏的家伙，再这样下去我都要成为箭靶了。」

    散布在空中的黑雾集中于一点，卷起漆黑的漩涡，有东西从漩涡中心爬了出来。首先登场的是被染血的布覆盖的手臂，不久后出现了同样被布完全包覆住的身躯。从空中漩涡出现的，是个像木乃伊男的怪物。

    ──席尔修特改变了型态！他是受不了圣哉的攻击，选择从灵体变成实体吗？

    「他要降落到地面了！」

    姜德大叫。实体化的死皇散发出黑色灵气，从空中缓缓降落到我们所在的位置。

    我往圣哉偷瞄一眼，他正在用锐利的眼神看著席尔修特，似乎在透视他的能力。我也学他发动能力透视，但无论再怎么定睛细看，都只看到像沙尘暴般充满杂讯的影像。之前我们在伊克斯佛利亚遇到的魔物，几乎都不会隐藏能力值，但死皇席尔修特却像圣哉一样发动了伪装技能。

    以幽灭灵剑发动的攻击确实把席尔修特逼到走投无路了！但看不到能力值还是令人发毛！

    我觉得他跟之前的敌人似乎有哪里不同，或许圣哉也跟我有一样的感觉，所以才只是默默看著席尔修特降落地面吧……原本我是这么想的，然而就在席尔修特踩到地面的瞬间，一阵爆炸热风随著震耳的轰隆声猛然刮起，摇撼我的身体！

    「……移动式土蛇地雷（Crawling Mine）。」

    在一头雾水、茫然伫立的我背后，圣哉喃喃地这么说。

    「刚、刚才的爆炸是你引起的吗？」

    「那是『一碰就爆炸的土蛇』，跟之前一样是结合破坏术式、火焰魔法和土魔法所创造出来的。」

    是在地下的土蛇碰到了席尔修特的脚！原来圣哉利用在这个镇滞留的时间，为死皇战预先设下了陷阱！话说回来，他竟然能精准地掌握到席尔修特降落的地点，预测能力真是了得！

    「你们退下，别随便乱动。移动式土蛇地雷是靠触碰引爆，而且这附近埋了一大堆，要是不慎误踩，连我们也照炸不误。」

    「有够危险！」

    呃，原来如此！这不是预测能力！这个勇者只是事先想好各种可能性，再乱枪打鸟以量取胜而已！

    「小、小杀！这里很危险！我们快到那边去！……小杀？」

    「咦……啊……好、好的！」

    我抱著因古雷欧消失而无精打采的杀子，带她远离我觉得危险的位置。姜德在附近眯起双眼，眺望前方。

    「刚才的爆炸究竟会给死皇带来多大的损伤呢？」

    ……黑烟散去，本来还期待能看到席尔修特当场倒地，但木乃伊男却站得直挺挺的，看起来一点事也没有。姜德和我气得咬牙切齿，席尔修特则开口。

    「你该不会以为能用这种小手段干掉我吧？」

    「我当然不会这么想。」

    当我们还在为死皇看似毫发无伤一事大感失望时，圣哉已经拿著杀手剑冲向席尔修特了。看到那砍向死皇的剑身，我不禁瞪大了双眼。

    剑、剑上缠著火焰……圣哉变成火魔法战士了！跟土属性魔法战士相比，用火焰对付木乃伊男这种不死系确实更有效！

    「……凤凰炎舞斩。」

    圣哉在席尔修特的眼前使出据说在狂战士状态下不可能办到的『并用特技』。圣哉挥舞著被烈焰包围的魔法剑，在空中画出类似魔法阵的几何图形。回过神时，在席尔修特缠满绷带的身体上，已经刻入一层又一层的红色格子，僵尸般的腐肉在绷带的裂缝间若隐若现。我摆好架式，准备防御凤凰炎舞斩后的爆炸，但死皇露出的肌肤随即被绷带盖住，刻在身上的红格子也跟著消失。

    ──是不死者的自动修复吗！

    席尔修特身上冒出更多黑色灵气，目睹这一幕的瞬间，我忍不住朝圣哉大喊。

    「圣哉！小心！我感觉到连锁魂破坏了！」

    席尔修特的混浊双眼透过缠绕颜面的绷带缝隙炯然一瞪。

    「一旦碰到，你的灵魂也会受到箝制──『死包缚布（Deadly Bandage）』。」

    席尔修特从手臂上割下好几条绷带，射向圣哉！像蛇般蠢动的绷带逼近圣哉，却在碰到圣哉的身体前就全部烧焦！圣哉全身被火焰包围，烧得又红又旺！

    「人体自燃防御（Self-Burning）。顺道一提，这是我之前躲在灶里时想到的技能。」

    是、是这样吗！我还以为他只是在当跟踪狂，没想到竟想出了这种招式！

    「这样就能在抵挡死皇攻击的同时，用超越其再生速度的火力和攻击力，将一切烧个精光了。」

    他边说边用双手架起刚才土蛇拿来的双剑。

    「接招吧。双刀流凤凰炎舞斩（Mode Double Phoenix Drive）。」

    他以狂战士的极限高速逼近席尔修特！火焰双剑以肉眼追不上的速度留下轨迹，在空中形成数个几何图形！同时，那些看似细网的红格子也刻入了席尔修特的身体！

    我以为这次就能搞定席尔修特，但他并没有爆炸。不久后，他身上的红格子褪色消失。

    「唔！死皇的再生能力超越了勇者的攻击力！」

    姜德闷哼一声。这次换死皇拿身上的死包缚布丢向圣哉，但在击中圣哉前就被烧得精光。

    圣哉的攻击被再生抵销，死皇的攻击也打不到圣哉。当战况眼看要陷入胶著时，席尔修特突然开口。

    「你的攻击力是很惊人……不过你要知道，在压倒性的黑暗前，那也是无能为力。」

    席尔修特像画圆般转动双手，在这个空间里制造出黑色漩涡。

    「魔、魔法？」

    黑色漩涡扩张到和我叫出的门差不多的大小。圣哉也看似有所警戒，和席尔修特拉开足够的距离。接著，席尔修特开口。

    「自从魔王陛下得到邪神的加护后，在陛下创造的魔物体内都包含著大量陛下的力量。葛兰多雷翁会打算叛变，是因为他不懂这世界运作的法则。魔王陛下就是我们的生命。」

    我不懂席尔修特这番话有何意义，唯独一股不祥的预感在心中加速膨胀。席尔修特将手放在黑色漩涡上。

    「苏醒吧，在伊克斯佛利亚凋零腐朽的残骸啊……遗骸圆环之夜（Cemetery Night Again）。」

    像刚才席尔修特登场时一样，有魔物从黑色漩涡里爬出来，而且我对那魔物有印象。

    「兽、兽人！」

    那是长著狗脸的兽人。一位兽人出来后，又接著出现猫兽人，甚至还爬出头部像狐狸和犀牛的兽人。

    这群魔物长得十分酷似占领拉多拉尔大陆的兽人们，但脸上毫无生气。再仔细一看，它们身上处处露出白骨。姜德皱起眉头。

    「那些家伙……是不死者！」

    那几个突然现身的不死者兽人虽然让我一时慌了手脚……

    「……爆杀红莲狱。」

    但圣哉已经朝兽人伸出手，放出的烈焰将兽人团团包围。困在熊熊火焰中的兽人试图靠近圣哉，却仍不敌压倒性的火力，化为焦炭。目睹这情景后，我松了一口气，朝席尔修特大喊。

    「哼！就算你让兽人复活成不死者，弱小的它们也不是圣哉的对手！」

    「刚刚的不过是结束的开始而已……」

    「干、干嘛讲那种话装酷啊！」

    「如果是由我死皇赋予力量，只要魔王陛下还活著，即使是腐朽的肉体也能复活。哪怕只残留小指指尖大小的肉片，也能以此为媒介再度苏醒。从现在开始，所有勇者来到伊克斯佛利亚后打倒的怪物都会复活。」

    「你、你说什么！」

    骗人的吧！圣哉这次来到伊克斯佛利亚后打倒的怪物……包括兽人、杀人机器，以及其他林林总总加起来，应该有好几千，不，好几万个了吧！

    「不光是部下，就连兽皇葛兰多雷翁、机皇欧克赛利欧、怨皇瑟蕾莫妮可都会复活。除了不死者的再生能力外，速度以外的所有能力值也会大幅提升……明白了吧？」

    「你、你、你的意思是──！圣、圣哉！」

    「真不敢相信……」

    圣哉难得睁大双眼，一脸惊讶！不过这也难怪！除了数千个不死者大军外，连葛兰多雷翁、欧克赛利欧、瑟蕾莫妮可也会一起复活！这、这简直糟到无法形容了！

    「圣哉！在不死者被叫出来前，得赶快想办法打倒席尔修特──」

    但话才说到一半，我就发现一切都太迟了。席尔修特的周围已经出现比之前多上了数倍的黑色漩涡。

    「地狱之门即将全部开启，给我看著吧，这就是我最大的秘仪『遗骸圆环之夜』。」

    「惨、惨了！这下惨了！」

    姜德挡在杀子前方，拔出剑来。席尔修特的声音响起。

    「出来吧……死后仍无法安息的不死军团啊……」

    我看著黑色漩涡，呼吸凌乱。等一下就会有无数怪物及干部们要出来了……！

    「来吧……复活吧……」

    然而，无论我们怎么等，还是不见任何怪物爬出漩涡。

    「……怎么可能……到底是为什么……？」

    就在席尔修特嘀咕的同时……

    「喔喔，原来是这样啊。」

    圣哉恍然大悟，拍了一下手。

    「『小指指尖大小的肉片』──我本来不敢相信自己竟会留下『这么大的尸块』……不过一开始出来的那些兽人是我在冲动时期打倒的，我当时没有做好善后处理。」

    「你说善后处理？怎么可能？你的意思是，来到伊克斯佛利亚后打倒的所有敌人的尸体，你都粉碎到一点也不留吗？」

    「嗯，就是这样。」

    席尔修特顿时哑口无言。这、这真是……干得好啊啊啊啊啊啊啊啊啊！老实说，以前每次打倒敌人后，看到圣哉像被什么附身一般，不是把尸体烧个精光就是扔进地底时，我都会感到傻眼，忍不住想「这个人的脑袋是怎么长的」……没想到那些终于发挥作用了！

    「你那招叫遗骸圆环之夜吧，那种招数对我没用的。」

    席尔修特闷哼一声，明显露出惊慌的模样。

    「你这家伙……！」

    席尔修特对圣哉射出死包缚布。虽然绷带在碰到圣哉前就燃烧消失，但这次席尔修特同时逼近圣哉，并举起缠满绷带的手对准他！

    「圣哉！」

    不过圣哉用剑打掉了席尔修特的手……

    「凤凰贯通击。」

    再用熊熊燃烧的剑贯穿席尔修特的腹部。之后，他朝刺穿的剑的剑柄一踢，把席尔修特踹倒在地，又随即用手对准席尔修特，发出上位火焰魔法爆杀红莲狱。虽然席尔修特在接二连三的火焰攻击下烈焰焚身……

    「……『永续腐肉（Ferment After-Rotten）』。 」

    但火焰消失后，起身的席尔修特却不见任何变化，连烧掉的绷带也补上了新的。

    「能封印遗骸圆环之夜的确值得赞赏，但不管你怎么攻击，都无法超越我的再生速度。」

    席尔修特再次展开攻击。原本一直闪避死包缚布，并以剑当盾防御席尔修特殴打的圣哉，这次却突然让覆盖全身的火势减缓

    ──咦？圣哉的火力变弱了？

    我发现圣哉正在用剑勉强砍掉绷带。由于狂战士化仍持续著，所以他还能回避，但感觉他光是要挡住席尔修特的攻击就已经很吃力了。

    怎么突然转为一味防守呢！难道他是累了吗？呜呜，万一被那些绷带击中，圣哉的灵魂就会──

    但圣哉不顾我的担忧，持续承受著席尔修特的攻击并喃喃开口。

    「……填充40％。」

    咦？什么？他刚才说了什么？

    「难、难不成……那家伙打算使出那一招吗？」

    「那一招？姜德，你说的难道是……！」

    「……填充60％。」

    听到圣哉的声音，让我更加笃定。

    对！没错！那是冲动圣哉教他的招式！现在圣哉正贯彻防御，以吸收和蓄积死皇的力量！

    姜德看著战斗说：

    「就算你问我理由，我也说不出个所以然来，不过我身为战士的直觉十分笃定，如果真有什么能超越死皇的再生能力，应该非那一击莫属了！」

    我也默默点头认同姜德的话。做出平行世界引诱我们进入，那原本应该是邪神和死皇设下的陷阱，而邪神万万没有料到冲动圣哉竟然会传授招式给谨慎圣哉。

    我不禁感到造化弄人。现在谨慎圣哉正试图用冲动圣哉的招式打倒强敌。我握紧拳头，注视著贯彻防御的圣哉。

    ──死皇席尔修特！你马上就会知道了！结合过去和现在……两个圣哉的招式将会凌驾你的再生速度！

    这时圣哉终于开口了。

    「……填充100％。」

    好耶！上啊啊啊啊啊啊啊啊！

    我情绪亢奋起来，但圣哉仍旧维持守势。

    「……填充120％。」

    咦咦！都超过100％了还要累积吗！真、真不愧是谨慎的圣哉！

    然后……

    「……填充150％。」

    好啦，累积到这种程度也够了吧！给我接招吧！连同冲动圣哉的份使出全力一击……咦……

    圣哉还是一味防守。姜德不禁跳脚。

    「喂！那家伙到底什么时候才要用啊！」

    「一、一定是200％！凑整数200％刚好！」

    圣哉继续承受死皇的攻击，直到那一刻的到来。

    「……填充200％。」

    这一次……这一次一定行！替所有伏尔瓦纳的人民洗雪遗恨的时刻终于到了……！

    「「上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

    我和姜德一起大喊，可是……

    「……填充210％。」

    「！呃，他到底要累积多少才满意啊！已经够了吧！」

    「累积过头了啦！差不多该用了吧！」

    我们两个终于按捺不住，鼓噪起来，圣哉却依旧不予理会……

    「……填充230％。」

    只是任凭他的填充率不断地往上窜升。

第五卷 第五十五章 灵力暴冲

    死包缚布分成许多条朝圣哉袭来，圣哉以狂战士化的超高速闪避，再用火魔法剑当盾牌，边燃烧绷带边贯彻防御。如果这些内含连锁魂破坏的攻击打到圣哉，后果将不堪设想。

    然而……

    「……填充240％。」

    圣哉却一直不停填充蓄力技。

    「勇者！可以了吧！」

    「是啊！已经很够了啦！」

    「……填充260％。」

    难、难道他打算蓄积到500％甚至1000％吗！饶了我吧！

    我和姜德原本还不耐烦地想著「赶快用啦！」，但随著时间一久，我们的心情从焦躁转变为祈求。

    「拜、拜托你，勇者！快使出那一招吧！」

    「算我求你啦，圣哉！」

    「……填充280％。」

    他完全不放招式，席尔修特或许也对这种僵局感到烦躁，只见他退后了一步，让大量的死包缚布如蛇一般从全身往外扩散！

    「圣、圣哉！」

    面对来自四面八方的猛攻，圣哉勉强用杀手剑挡掉，并烧光了。虽然暂时松了口气……但从刚才开始就一味防守的景象，还是看得我提心吊胆。不过刚才席尔修特的这波攻势，让蓄力技的填充率大幅跃升。

    「……填充320％。」

    「终、终于超过300％了！」

    「喔喔！这次一定可以！」

    我和姜德握紧拳头，朝圣哉呼喊。

    「「拜托快点用啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

    圣哉似乎听到了我和姜德的祈求，终于开了口。

    「那我要上了……吸收动力解放。」

    太好了！这下期待已久的蓄力技要发威了！

    圣哉身上发出光辉！同时产生的冲击波摇撼我的身体！原本在圣哉附近发动攻击的席尔修特立刻被弹飞到数公尺远！只见他一边后退，一边用混浊的黄色眼珠瞪著圣哉。

    「我不知道你打算做什么，但要超越永续腐肉的再生速度是不可能的。」

    席尔修特表现得老神在在，但我和姜德非常笃定，这个经过再三蓄积后的招式一定能突破死皇的防御！

    「快看！勇者那耀眼的灵气！光看就知道充满惊人的力量！」

    「是啊！没错！」

    我带著笑容，同意姜德的话而点头，并满心期待地等著圣哉放出必杀技。

    不料，到了下一秒，我却怀疑起自己的耳朵，因为圣哉喃喃地说了这句话。

    「停止（Hold On）。」

    突然间，覆盖他全身的耀眼灵气消失无踪。

    「……啥？」

    在沉默片刻后……

    「「啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

    我和姜德大叫。

    「『停止』？你说『停止』是什么意思！」

    「也、也就是说……你光蓄力却不使用吗！」

    「骗人的吧！为什么！怎么会有这种事！」

    「真是莫名其妙！那家伙……那家伙到底在想什么啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这个行动彻底颠覆一般人的认知，让我们不禁尖叫起来。不过，圣哉无视鼓噪的我们，拿起从地底爬出的土蛇送上的两把剑，用力呼出一口气。

    「状态狂战士（State Berserk）&#8226;第二&#8226;七阶段＆……双刀流&#8226;真&#8226;连击剑&#8226;凤凰炎舞斩（Mode Double Eternal Sword EX P）。」

    狂战士的灵气和火焰魔法交织成的热风，从圣哉的身体一口气扩散开来，把我和姜德的注意力拉回战斗上！

    「唔！这、这次是火焰的灵气？还有……那个名字长到不行的招式又是什么！」

    「那、那些是圣哉的拿手绝技，每一招都威力惊人！他把那些招式跟狂战士化合并在一起了！」

    圣哉用鹰般的双眸瞪向席尔修特。

    「我要上了……最大火力……！」

    他话语方落，鲜红轨迹就无声地冲向席尔修特！我连挥剑的动作都没有看清，就有数个红色的几何图形出现在席尔修特眼前！图形迸裂消失的同时割裂席尔修特的身体，用烈焰将他包围！著火的席尔修特在身上形成新的绷带，试图让伤口再生，但圣哉重新画出的几何图形却先一步炸开！

    「怎么可能……」

    席尔修特发出痛苦的呻吟。总数超过十个的几何图形出现在空中，将席尔修特团团包围后又同时消失。在爆炸的冲击波和热风中，覆盖席尔修特体表的绷带全数烧焦，露出死皇的炯炯双眼和不死者的腐朽身躯。

    「再生速度竟然赶不上……！这竟是……人类的招式吗……！」

    面对这足以烧尽体表腐肉的压倒性火力，死皇发出呻吟。

    「好……好厉害……」

    姜德忍不住赞叹。圣哉用双剑朝死皇射出大上一圈的几何图形。在震耳欲聋的剧烈爆炸后，只剩席尔修特失去手脚的焦黑躯体飘浮在半空中。

    圣哉朝席尔修特的残骸使出爆杀红莲狱，以此作为致命一击。飘浮的残骸在爆炸中消失了。

    ──赢、赢、赢了吗……！这大招的火力实在夸张！但、但既然这样……当初拚命填充另一招又是要干嘛！

    不过圣哉还在用锐利的眼神看著空无一物的空间。我原以为席尔修特已经在压倒性的火力下被消灭，但是……我错了，那里其实还飘浮著一样东西。

    那是约拳头大小的球体。明明承受了那么强大的火力，球体却彷佛受了某种力量保护，散发出不祥的灵气。

    「！是咒缚之球！」

    就在我群暗南乱幻耄球体瞬间改变形状！只见球体变成蠢动的骷髅头，张开小小的嘴巴！

    「叽咯咯咯咯咯咯咯！遗骸圆环之夜────！」

    骷髅头发出嘲讽般的高亢声音并裂开，从中喷出毒艳的雾霭！雾霭随即化为人形！姜德瞪大双眼！

    「难、难道死皇要复活了吗！」

    ──他、他把自己的一部分事先藏在了某处吗！是设定好了在万一被打倒时，能利用咒缚之球的力量复活吗！

    ……看到雾霾形成的怪物后，我和姜德都倒抽了一口气。头上长角的漆黑骷髅散发出不祥的斗气，裸露的头骨缓缓开口。

    「死皇会在死后复活……这就是我的最终型态……灵体与腐肉的融合体……半灵体半物质的不败之身……」

    席尔修特的身体像添了杂讯般模糊不清。

    半、半灵体半物质？不败之身？那、那是什么啊！该不会用物理攻击和灵体攻击都无效吧！

    没想到席尔修特竟然有第二型态，我脑中第一个浮现的念头是「有办法赢得了这种怪物吗！」即将陷入苦战的预感掠过脑中。

    正因为如此……我是一直到事情发生了，才察觉到跟席尔修特的变化几乎同时进行的「那个」。不，相信不只是我，连席尔修特本人也一定不知道发生了什么事。

    这时圣哉已经跳到席尔修特的上方，将剑高举过头。

    「吸收动力再解放（Resume Drain-Charge-Move）……」

    刚才消失的耀眼光芒再次覆盖圣哉全身，并在转眼间集中到他的右手上！

    「灵力暴冲……突破极限型&#8226;幽灭灵剑（Ghost-Buster Over-Drive）！」

    圣哉挥下的剑命中席尔修特，产生刺眼强光与震天撼地的巨响！那过大的音量暂时夺去我的听觉，带来了瞬间的寂静。冲击波差点把我弹飞，我勉强目睹到了那副景象。

    反覆蓄积的吸收动力解放的物理攻击力，加上幽灭灵剑的灵力，让这一击不只粉碎了席尔修特，甚至将附近一带的土地也化为尘埃。

    而现在──圣哉面前只剩下被挖掉一大块的沙漠之地，席尔修特已消失无踪。

    我战战兢兢地靠近圣哉。

    「圣、圣哉！席尔修特呢？」

    「应该是解决掉了。」

    「解决掉了……就在刚才那一瞬间？」

    「算吧，不过还不能大意。」

    圣哉依旧盯著席尔修特之前所在的空间看。姜德的嘴巴像金鱼一样开开合合。

    「原、原来那个蓄力技是要用来对付死皇的第二型态吗！不对！难道你早就知道那家伙有第二型态吗？」

    「我哪知道，我又看不到他的能力值。」

    我也无法再保持沉默，索性加入对话。

    「那你为什么不马上使出蓄力技，还中途喊停呢！」

    「死皇是难度SS的伊克斯佛利亚的最后一位干部，很可能会在垂死之际采取某种行动，所以我才会保留招式，打算到那时再用。就算没有第二型态，那样也没什么不好。」

    「要、要是什么事都没发生，那蓄积起来的招式不就白费了吗？」

    「能买到安心就不算白费。」

    「「安心……？」」

    我们还在为这句保险推销员般的说法感到错愕时，圣哉又略显懊恼地说：

    「我本来想蓄积到1000％，但这样身体可能会破裂，不得已只好停在320％。」

    「不、不，这就很够了！别蓄积到撑破身体啊！」

    圣哉和我们交谈时，一下凝视空无一物的空间，一下把手贴在地面……

    「……看来应该没有第三型态。」

    圣哉似乎很担心席尔修特会复活，他接著往四周张望……

    「好，看来确实是消灭了。」

    喃喃地这么说完，才终于把剑收回剑鞘。

    在我身旁的姜德用彷佛看到什么可怕东西的眼神望向圣哉。

    「我理智上是能理解勇者的话，毕竟保留压箱密技也是一种战术。不过他竟然能在实际的战斗中采取这种战法……」

    姜德浅浅地呼出一口气，自言自语般地低声说：

    「真是了不起的家伙。」

    我看向伫立在不远处的圣哉的背影，他身上连个擦伤都没有。单论结果的话，他的确是毫发无伤地获得了压倒性的胜利。

    ──但是，万一在席尔修特转换成第二型态前就把蓄力技用掉了呢？

    一旦对上化为半灵体半物质的席尔修特，真不知道到时是谁胜谁负。不……在这之前也一样。如果因遗骸圆环之夜而能力上升的葛兰多雷翁、欧克赛利欧、瑟蕾莫妮可和死者军团一起复活，对圣哉而言必定是空前绝后的大危机。即使如此，他依旧凭著超乎想像的谨慎防范于未然。

    如果照一般的打法，死皇席尔修特战应该是注定必败的一战吧。这次一定是因为有圣哉……不，是有变谨慎的圣哉在，才会得到奇迹般的胜利吧……

    我有些感动地望著圣哉，本人却对胜利毫无喜悦，始终面无表情地盯著某一点看。

    在圣哉视线前方的是杀子。杀子蹲在地上，看著手中的沙子。

    圣哉走近杀子。杀子察觉圣哉来了，将手中的沙子拿给他看。

    「这是……古雷欧做的坠子，但已经消失了。不管是这个镇、古雷欧，还是所有回忆……全都一点也不剩了。」

    对杀子来说，古雷欧是她的第一个朋友，实在很难想像她的内心有多痛。

    「……杀子。」

    圣哉开了口。我以为他会难得说句体贴的话……

    「差不多该走了，快做准备吧。」

    结果却表现得跟平常一样，把我吓了一跳。

    「好、好的……」

    杀子无精打采地回答并起身。看到她垂头丧气，我不禁难过起来。逝去的人是回不来的，虽然打倒了伊克斯佛利亚最后的魔王干部──死皇席尔修特，但这结果实在让人高兴不起来。

    「我说圣哉，你就对小杀说句像勇者会说的话嘛……」

    可是当我靠近圣哉时，却发现他露出前所未有的严峻表情。

    「……这下又回到起点了。」

    「咦？回到起点？什么意思？」

    我不明白这句话的意思，但圣哉也没多做解释，只是对我说：

    「莉丝妲，既然已经打倒死皇，现在应该能回神界了。把门叫出来。」

    「好、好的。」

    我照他所言叫出门。打开门一看，阻挡的白墙不见了。

    「那我们就先回神界一趟。」

    圣哉应该是要照往常那样回去做准备吧。不过为了沮丧的杀子……不，我自己也想让心情重新归零，姜德一定也有同样的心情。伏尔瓦纳人民的消失，对大家的内心都造成了阴影。

    我们默默地跟在圣哉身后，穿过通往神界的门。

第五卷 第五十六章 一气呵成

    穿过门后，神界温暖的阳光和空气迎面而来。光是身处于统一神界的氛围中，我的心情就变得开朗了一些。

    我把门开在神界的广场，这时赛尔瑟乌斯正好在咖啡座周围打扫，我一出来就跟他对上视线。

    「呜喔！」

    赛尔瑟乌斯一看到我们回来，就立刻把扫把和畚箕扔在一旁，找地方躲了起来。姜德走到他身旁。

    「赛尔瑟乌斯，之前真是抱歉。我们不会再拜托你陪我们练剑了，你尽管放心吧。」

    「什、什么，是吗？太好了！说到这个……哈哈哈哈！我当时是因为很久没练才会状况不好啦！那天我是睡眠不足有点感冒有点腹泻感觉快死了……」

    赛尔瑟乌斯在替他练剑时被姜德和杀子痛殴一事找台阶下……真是逊毙了！那就是你原本的实力吧！

    换作是圣哉的话，他应该会说「那现在就拿出全力给我看看」吧，不过姜德是不会这么说的成熟大人。

    「先别提这个了，你能像之前那样借我们房间吗？我想让杀子休息。」

    「喔喔，那当然没问题……」

    赛尔瑟乌斯似乎也发现杀子神情颓丧，蹲下身对她说：

    「这样啊。你也遇到了很多事吧，杀子。」

    「……是的。」

    「拯救世界难免会伴随著痛苦……好，你等我一下。」

    赛尔瑟乌斯端来放有茶壶和茶杯的托盘。

    「来，这是热红茶喔。」

    「不，我……」

    「别客气，这很好喝喔。」

    「可是……」

    「这是百分之百用神界的茶叶下去泡的，喝了铁定能恢复精神。来，快喝吧。」

    「呃，所以说，那个……因为我是机器，所以不能喝茶……！」

    我在一旁看得坐立难安，忍不住逼近赛尔瑟乌斯。

    「真是的！你是笨蛋吗！如果灌那种东西进去，小杀会生锈吧！」

    「你、你说我笨是什么意思！我只是在为杀子著想──」

    「什么百分之百神界茶叶！我看你才是百分之百的纯正笨蛋吧！」

    「！谁是百分之百的纯正笨蛋啊！」

    我们正在拌嘴时，杀子发出「嘻嘻」的笑声。她接著把红茶倒入赛尔瑟乌斯拿来的茶杯，将脸凑近。

    「虽然不能喝……但味道好香喔！」

    听到她的声音有了活力，我也开心起来。

    太好了！小杀的心情似乎稍微转好了！

    看来赛尔瑟乌斯笨归笨，偶尔还是能派上用场──我边这么想边环顾四周，却不见圣哉的踪影。

    「咦，奇怪？小杀！圣哉人呢？」

    「圣哉先生往另一边走了……」

    「我还在想他刚才怎么那么安静，结果又给我来这套……！我去找他！」

    我把姜德和杀子留在赛尔瑟乌斯的咖啡座，自己跑了出去。在广场上跑了一会儿后，我遇到阿丽雅。

    「啊！欢迎回来，莉丝妲！」

    「我回来了！你有看到圣哉吗？」

    「圣哉他去神殿了，他说他有事要找伊希丝妲大人。」

    「谢谢！」

    向阿丽雅道谢后，我前往神殿。

    「……不好意思打扰了。」

    我敲了伊希丝妲大人的房门。当我缓缓推开那扇大门，就看到伊希丝妲大人和圣哉隔著桌子相对而坐，两人之间放著一颗大水晶球，圣哉正看著它。

    「别随便搞失踪好不好！……嗯？你在做什么？」

    伊希丝妲大人代替默不作声的圣哉，以严肃的表情对我说：

    「我照龙宫院圣哉的要求，让他看看伊克斯佛利亚一年前的情况。」

    「是、是这样啊。」

    我也在圣哉身边坐下，观看水晶球的影像。在圣哉认真凝视的水晶球上，映出一个闲静的村庄。小河里有水车在转，一群白发老人在水边抽著菸。

    「这个村庄是……」

    就在我喃喃低语时，流过水车前的水突然染成一片鲜红！

    『嘎哈哈哈哈！死吧死吧死吧死吧！』

    有个充满怨怼的怪物吼声响起！映在水晶球里的双头怪物身穿a脏的洋装，手上还拿著老人的头！

    「！瑟、瑟蕾莫妮可！」

    这个让人想忘也忘不了的怪物把我吓了一大跳。之前因为被诅咒纠缠不休，让我对瑟蕾莫妮可抱著心理创伤，实在不想看得太仔细……不过现在也容不得我这么说。再仔细一看，莫妮卡和瑟蕾娜的背后还有另一个女人的头。

    ──夏娜可！当时她还没被姊姊们杀掉！

    水晶球中映出因瑟蕾莫妮可的出现而化为地狱的村庄。圣哉用毫无抑扬顿挫的声音说：

    「这里是上次跳过的贤者之村。」

    「这、这里就是贤者之村……！」

    贤者之村村如其名，大部分村人都是开悟得道的老人，但那些老人却一个个遭到瑟蕾莫妮可虐杀。

    「应该是魔王在杀死冲动时代的我得到力量后，派瑟蕾莫妮可去那个村子的。他打算把知道自己的秘密的贤者们赶尽杀绝。」

    「呜呜……太残忍了……！」

    倒在地上的尸体不是脖子被砍断，就是血液被抽乾。我忍不住别过头去，圣哉却若无其事地说：

    「我想至少知道那是个什么样的村子。对了老太婆，也可以让我看看村子目前的情况吗？」

    「多亏你们把魔王的干部全数打倒，让笼罩伊克斯佛利亚的雾霭也散去不少。虽然还无法预见不久后的将来，只是要稍微观察一下伊克斯佛利亚的现况的话倒是没问题。」

    伊希丝妲大人祈祷后，水晶球中映出新的风景。水晶球像圣哉的土蛇监视器一样，以俯瞰的角度映出荒废的村庄景象。

    「唔，那是什么？」

    圣哉指向村中一角，伊希丝妲大人将该处局部放大。

    那里有一群戴面具、穿长袍，样貌十分诡异的人，正围在画在地上的红色魔法阵旁。伊希丝妲大人也目不转睛地盯著水晶球看。

    「那些并非人类，应该是恶魔神官吧？不过看不出来他们正在进行什么仪式……」

    圣哉双手抱胸看了好一会儿……

    「果然还是直接去现场看过一次比较好。」

    只透过水晶球看似乎让他不太满意，我问伊希丝妲大人：

    「伊希丝妲大人，我可以直接把门开在贤者之村吗？」

    「可以，我准许你们。」

    「谢谢您！……圣哉，怎么样？要现在去也行喔。」

    「不，村子里有敌人，必须先做好准备。」

    伊希丝妲大人面带微笑地说：

    「看起来的确是有几个恶魔神官在那里，但对现在的你而言应该不构成威胁吧？」

    「不一定只有他们是敌人。虽然村子乍看之下已经全灭，但假如有贤者幸存下来，说不定会因为迁怒而袭击我。」

    「贤、贤者应该不太可能会袭击你吧……」

    「反正不管怎样，我也必须为阿尔特麦欧斯战预先做准备。」

    伊希丝妲大人点头。

    「我明白了，你就在神界待到你满意为止吧。这次要攻略的是难度SS的伊克斯佛利亚──我也会尽可能给予你们协助的。」

    「那么老太婆，我要再拜托你一件事。首先我需要这些属性的神……」

    圣哉大概是认为与其每次跟我一起找神修练，不如直接拜托伊希丝妲大人比较快吧。他详细地描述了他想求教的神。

    我感觉自己被当成了局外人，不免坐立难安。

    「取龋圣哉！有什么事是我也能帮你做的吗？」

    圣哉听了，用锐利的眼神看我。

    「这个嘛，首先你先回你在神殿的房间。」

    「要回我的房间啊！然后呢？」

    「不是有你平常睡觉用的床吗？先躺到床上去。」

    「嗯嗯，然后呢？」

    「再来就安静地闭上眼睛，能永远闭著最好。就这样。」

    「OK，我知道了……不对，等一下！这样我只是在房里呼呼大睡嘛！」

    「你很吵。不然去陪杀子玩好了。」

    「我都说了不是这种事嘛！真是的！伊希丝妲大人，请您也帮忙评评理啊！」

    但伊希丝妲大人只是微微一笑。

    「说得也是。莉丝妲，你就去玩吧。」

    「！您、您怎么也这么说！」

    「跟伙伴一起共度时光也是很重要的工作喔。」

    「咦咦咦咦咦咦咦……」

    我、我在伊希丝妲大人心中，果然也是废柴女神吗？一定是这样没错，之前也因为受到诅咒的事给大家添了很多麻烦呢。唉……

    结果，我只好一个人无精打采地走回赛尔瑟乌斯的咖啡座。阿丽雅和雅黛涅拉大人刚好也在咖啡座，跟杀子和姜德聊得正开心。姜德察觉我来了，就问：

    「女神，勇者他怎么了？」

    「他接下来好像又要修练了。他说等修练结束后，就要去贤者之村。」

    姜德听了，表情变得严肃，并用手抵著下巴。

    「原来如此，这说不定是最后一次修练呢。」

    「咦？」

    「打倒死皇后，就没有被夹击的危险了吧。而且他之前也说过，他想趁魔王累积力量时攻其不备。」

    「的、的确是……！」

    「既然如此，他应该会针对魔王阿尔特麦欧斯进行最终调整。等完成修练，并去过贤者之村后，他大概就会直接去打魔王了吧？」

    听到姜德这么分析，我顿时心悸了一下。

    对、对喔……下一次就是魔王战了！突然感到紧张起来……！

    虽然经历了各式各样的苦难，但此时蓦然回首，难度SS的伊克斯佛利亚攻略竟也接近了尾声。一想到这里，我就不禁心跳加速。

    ──在难度S的盖亚布兰德的魔王战中，圣哉赌上自己的性命打倒了魔王！这次的魔王战想必会是更艰困的一战！

    原本在聆听我们交谈的雅黛涅拉大人，此时看向神殿喃喃开口。

    「说、说人人到。圣、圣哉来、来了。」

    我往那个方向看去，吓了一跳。不只是我，连阿丽雅也吃惊地拉高嗓门。

    「圣哉带了好多神来呢！」

    没错，在走来的圣哉背后，光是我知道的就有风神弗拉拉大人、雷神欧兰德大人……另外还有其他我没见过的神。

    我连忙跑向圣哉。

    「圣哉！这究竟是怎么回事！」

    「我拜托伊希丝妲把各种属性的神一次网罗来了。伊克斯佛利亚有别于盖亚布兰德，是个魔法等等技能分化极细的世界，所以我想针对适合我的职业做重点式加强。」

    圣哉把笔记拿给我看。

    「武斗家」、「枪兵」、「魔法师（风、雷、火、土）」、「商人」、「占卜师」、「愉快的吹笛手」。

    笔记上写著圣哉在伊克斯佛利亚适合的职业。这是以前希望之灯火的恩佐告诉他的。

    「也、也就是说，你要为了魔王战把这些全部练熟吗！」

    「嗯，不过武斗家、火焰魔法、土魔法和愉快的吹笛手我都封顶了，所以直接跳过。」

    圣哉边说边解开长型布包，里面出现一把旧长枪。圣哉拿起长枪挥动。

    喔喔，这是我第一次看圣哉耍枪……看起来已经有模有样了呢！

    这时从他带来的众神中，有个身穿类似战国武将的盔甲的男神走了出来。

    「哦，看来你是要先跟我这个枪神修练吧。」

    其他的神则后退一步。

    「那我们就先在这里待著，等轮到时再叫我们吧。」

    「……你们在说什么？」

    圣哉瞪著其他的神。

    「这是在浪费时间，你们一起上。」

    「你这话什么意思？」

    「就是字面上的意思。我在跟枪神练习时，你们就用魔法攻过来。」

    「你、你还要同时修练魔法吗！」

    「这样比较有效率，所有技能我都要透过实战来学。」

    风神弗拉拉大人露出苦笑，雷神欧兰德大人则涨红了脸。

    「你未免也太傲慢了吧，等下可别后悔说过这句话啊，人类……！」

    我紧张得心脏狂跳，这时，响起了一个有点呆愣的声音。

    「请、请问……那我们要怎么做才好？」

    有个身穿和服，一手拿著算盘，长相福泰的男神，和身穿灰色长袍，戴著面具，充满神秘气息的女神伫立在一旁。就外表来判断，他们应该就是「商业之神」和「占卜之神」吧。

    圣哉一脸不耐烦地说：

    「我刚才不是说过全部一起上就好？你们也一起来谈生意和占卜。」

    「「「！现在到底是什么情况啊！」」」

    听到圣哉的话，聚集在此的众神都大叫起来！

    呃，不，他是认真的吗？除了自然魔法的神和枪神外，还要同时跟占卜之神和商业之神一起修练吗！

    枪神表情狰狞地把长枪往后猛然一拉！风神弗拉拉大人和雷神欧兰德大人也朝天空高举魔杖！众神将圣哉团团包围！

    「就由我来好好挫一挫……你这小子的锐气！」

    枪神一马当先冲向圣哉！不过……

    「……状态狂战士&#8226;第二阶段。」

    化为狂战士的圣哉用手上的长枪，把枪神暴雨般的突刺统统弹开！接著他又在千钧一发之际闪过雷神欧兰德大人来自左方的雷击！这时风神弗拉拉大人从背后逼近，放出如镰鼬般的狂风，他却看也不看就挥动长枪，以冲击波抵销风的攻击！占卜之神和商业之神也以零时差接近圣哉，将算盘和六角形的签桶递出去！圣哉立刻拨了拨算盘，再摇了摇签桶！

    「今日的天经平均股价较前日回跌3&#8226;22％。还有今天的幸运色是蓝色。」

    圣哉一脸平静地喃喃低语，众神看了不禁后退。

    「唔，这、这家伙……！」

    「竟然能挡下我们的攻击──」

    「还顺便拨算盘……！」

    众神战栗不已……

    「呃，这到底是哪门子的修练啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    而我则忍不住吐槽。什么「挡下攻击顺便拨算盘」，未免太莫名其妙了吧！

    姜德和杀子也双眼圆睁，一脸惊愕。

    「虽、虽然搞不太懂……不过还是很厉害！」

    「对啊！完全不知道该说些什么了！」

    众神似乎也对圣哉感到畏惧，迟迟不肯发动攻击。圣哉手拿算盘和长枪，朝他们步步逼近。

    「怎么了？不过来的话，就换我过去了。」

    正当场面陷入僵持时，有人从我背后朝修练中的众人们走近一步。

    「嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……！」

    「雅、雅黛涅拉大人！」

    「热、热、热血、沸、沸腾起来了……！」

    军神雅黛涅拉大人双眼充血开心狂笑，拔出剑往前冲刺！在众神混战而掀起的烟尘中，除了魔法的闪光外，还响起刀剑的金属声！不仅如此……

    「哦，怎么这么吵啊？是什么庆典吗？」

    我听到某个粗哑的声音回过头，赫然惊见身缠锁链的半裸女神！稳坐神界第二把交椅的破坏神瓦尔丘雷大人就站在我的眼前！

    「看起来很有趣呢，我也要加入。」

    她挥舞起锁链，朝修练中的众人冲去！

    魔法的爆炸声和武器的金属声如怒吼响彻四周！有道雷光突然从混战中弹射出来，直接命中赛尔瑟乌斯咖啡座的户外座位！

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！我的店要毁了啊啊啊啊！拜托你们去那边打啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ──已、已经乱成一团了！

    阿丽雅和我带著杀子和姜德，逃也似的跑到安全处避难。

    前所未闻的集体修练就此展开。

第五卷 第五十七章 玩具箱

    神界的广场彷佛成了军事演习场，爆炸和巨响不断。从烟尘漫天的众神混战中，不时有魔法、长枪或剑弹飞出来，把赛尔瑟乌斯咖啡座的桌子和咖啡杯砸得散乱不堪。

    「拜托你们放过我吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    赛尔瑟乌斯又哭又叫，模样可怜得连我都感到同情。但不管他怎么哭怎么叫，圣哉都不可能中止修练的……正当我这么想时……

    「嗯，今天就到此为止。」

    从开始后大约经过了两小时，当神界被夕阳染红时，圣哉这么说。

    ──咦，奇怪？他真的打算停手吗？

    这种情况很罕见。除非陪练的神倒下，不然圣哉基本上都要练到深夜才肯罢休。

    对我来说，这次修练结束得有点早。即使如此，每位神也都已经筋疲力竭。枪神被长枪刺中臀部，昏倒在地；风神弗拉拉大人则眼眶含泪。

    「呜呜！我的风魔法到底算什么？他竟然能边做血型占卜边闪过，真是岂有此理……！」

    「弗、弗拉拉大人！不要紧的！您又没有执行神界特别处置法（Order），这并非您原本的神力啊！」

    纵使我出言安慰……

    「就算你这么说，我还是……呜呜！」

    平常酷酷的弗拉拉大人仍像个小女孩般大哭起来。

    至于另一头……

    「啊～真好玩！那我要回去喽！」

    瓦尔丘雷大人却红光满面，带著满足的表情打道回府。

    每位神带著或悲或喜的表情离去……没多久大家就走光了。

    我茫然地看著到处坑坑洞洞的神界广场时，圣哉独自走向神殿的身影映入眼帘。

    ──喔喔，好险！要是放著他不管，他又会马上跑不见了！

    我决定这次一定要问个清楚，跑去追他。

    「等一下，圣哉！你要去哪里？」

    「白天用来做刚才的团体修练，至于晚上……」

    「晚上？」

    「我有其他事要做。」

    「其他事？是什么事？」

    「……」

    「龋你晚上要做什么？告诉我嘛。」

    「烦死了，我不是叫你去玩吗？」

    圣哉停下脚步，往地面一踏，用土魔法之力让埋在地下的东西冒出来。

    「咦咦！」

    那是个大木箱。往箱里一看，里面放了剑玉、积木、陀螺、沙包、泡泡水等等。

    「我准备了你专用的玩具箱，你就玩这个吧。」

    「！你当我是小孩啊！」

    而且选的还是这些玩具！我又不是日本昭和初期的小朋友！

    「你这是什么意思！不要看不起我好吗！」

    我发起脾气，圣哉就喃喃开口。

    「……状态狂战士&#8226;第二阶段。」

    「噫！」

    难、难道他要变成狂战士赏我拳头吗！

    就算女神不会死，要是挨了威力那么强的拳头，我一定会脑浆四散的。我害怕地抱住头……却没等到那股冲击。一会儿后，我把眼睛打开一条缝，才发现圣哉忽然消失了。

    「！又跑不见了！那家伙到底想干嘛啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我心烦气躁地踢开箱子，积木就从箱里飞了出来。我不能把箱子扔在神界的广场不管，只好勉为其难地开始收拾，结果撞到了一旁的赛尔瑟乌斯。赛尔瑟乌斯怒道：

    「你很挡路耶！不要在这里玩积木好吗！」

    「我才没玩呢！」

    赛尔瑟乌斯涨红著脸收拾散落一地的咖啡厅物品。他一脸忿忿不平，而我也烦躁得很，我们彼此互瞪，气氛一触即发。

    「两、两位请冷静一点！总之我们先一起收拾吧！好吗？」

    杀子捡起散落的积木递给我，再用扫把将散乱的咖啡厅用品集中起来。赛尔瑟乌斯眼眶泛泪。

    「杀子……！你真是个好人啊！」

    阿丽雅也走到旁边，点头如捣蒜。

    「是个像天使一样的杀人机器呢！」

    赛尔瑟乌斯接著赏我白眼。

    「莉丝妲！你也稍微学学人家嘛！」

    「你很烦耶！」

    我不想被赛尔瑟乌斯说成那样还帮他的忙，就从玩具箱里拿出剑玉，自顾自地玩起来。起初只是拿来杀时间，没想到……

    「喔、哈！喔、哈！」

    ──讨厌，怎么搞的？还挺好玩的嘛……！

    我在不知不觉中玩剑玉玩到入迷了。

    当我练到还算得心应手，能顺利用剑刺中球时，太阳已经完全下山。往四周一看，桌子已经摆回原位，赛尔瑟乌斯咖啡座也勉强复活了。杀子走到我身旁。

    「莉丝妲小姐……」

    「啊，小杀也要玩剑玉吗？挺好玩的喔！」

    我对她傻笑，杀子却用认真的语气说：

    「请、请问，您今天可以到房间和我一起睡吗？」

    「当然可以啊……咦？小杀，你需要睡觉吗？」

    杀子是机器，照理来说应该不用进食和睡眠。我正觉得奇怪时，她开始忸忸怩怩，似乎有事难以启齿。

    「这个嘛，其实……是圣哉先生说『晚上尽量和莉丝妲一起睡』……」

    「咦咦！为什么？」

    「我也问过他。他说：『瑟蕾莫妮可的诅咒可能还残留著。』」

    「！他还在担心诅咒啊！」

    从那次以后已经过了这么久，他未免担心过头了吧……

    「他一定是很挂心莉丝妲小姐您吧！」

    「这就难说了，可能是觉得我很麻烦，所以才要你看著我吧……」

    「不管原因是什么，只要能跟莉丝妲小姐一起睡，我就很开心！」

    「真的吗？那就走吧！」

    我和杀子来到赛尔瑟乌斯出借的房间。因为离睡觉时间还早，我从玩具箱拿出玩具，跟她一起堆积木、丢沙包。虽然从圣哉那里拿到玩具箱时很生气，但看到杀子天真无邪地玩得那么开心，我也跟著高兴起来。杀子应该也是靠玩玩具转移注意力，好暂时忘记伏尔瓦纳的辛酸回忆吧。

    「这是圣哉先生自己做的吧？」

    杀子看著积木，忽然喃喃地这么说。

    「咦？这是圣哉做的？」

    「请看这里。」

    积木的底部用非常小的字刻著「龙宫院圣哉」。

    「真、真的耶……！」

    「这里也有。」

    剑玉、沙包……仔细一看，所有玩具上都有写上圣哉的名字。

    「呜哇……每一个都写了全名呢……！」

    「一定是因为怕弄丢才写的吧！圣哉先生真是一板一眼呢！」

    「呃、不，这样很恶心耶，又不是小学低年级生……」

    「不过倒是很有圣哉先生的风格呢！」

    只见杀子掩嘴窃笑……唔──平常总是边说「浪费时间」边埋头苦练的人，竟然还有时间做这些？真搞不懂他的用意。

    「……我们睡吧。」

    去思考这些也没什么意义，我和杀子一起爬上床，闭上了眼睛。

    第二天早上。

    今天在广场上，圣哉也依旧和众神展开激烈的团体修练。

    我从玩具箱里拿出泡泡水，边吹边漫不经心地看著圣哉修练，圣哉跟昨天一样技压群神。我偶尔会看到圣哉的手中放出雷光或疾风，这让我确定他的魔法也学得很顺利。

    我从修练场移开视线，对正在咖啡座的桌子旁啜饮红茶的阿丽雅发问。

    「龋阿丽雅，你昨晚有看到圣哉吗？」

    「没耶，我没看到。」

    「真是的，都不知道他在哪里做些什么……」

    我卯起来猛吹泡泡。无数个彩虹色泡泡飞上高空。

    「莉、莉丝妲……你到底在做什么？」

    「吹泡泡。阿丽雅也要吹吗？」

    「不、不用了……再说，圣哉的事你也不必想太多吧，既然他准备讨伐魔王，做的事一定都有其意义啦。」

    「我也不想紧咬著他不放嘛，但我就是不喜欢他背著我偷偷进行些什么……」

    魔王战迫在眉睫，让我比平时更在意圣哉的行动。虽说如此，我终究无计可施。难道我唯一能做的，就只有让泡泡飞上天空吗？

    我忽然发觉身旁的不死者也显得心浮气躁。

    「唔，我也好想和勇者一样，跟各式各样的神修练啊。」

    看了圣哉修练后，姜德似乎也受到影响。我对他说：

    「姜德，你说你想修行，但如果是跟赛尔瑟乌斯以外的神，光是灵气你就受不了了吧。」

    「最近我也多少习惯神界的灵气了。」

    「是喔～」

    我往阿丽雅背后轻推一把，让她靠近姜德看看。

    「呜喔！好刺眼！眼睛好痛！」

    「果然还是不行。你就死了这条心吧。」

    「不，我可以的！」

    姜德接著看向坐在远方桌子旁的神。

    「那个神跟赛尔瑟乌斯一样，几乎没有灵气！之前在咖啡座看到她时，因为她外表很阴森，我还一度以为她是邪神之辈，始终避著她……」

    看似心意已决的姜德走向那张桌子，坐在桌旁的是一脸陶醉地看著圣哉修练的军神雅黛涅拉大人。姜德朝她一鞠躬，用认真的表情开口。

    「昨天我见识了你的剑术，可以请你将那高超的剑术传授给我吗？」

    「你是要我教尸、尸体连、连击剑吗……」

    雅黛涅拉大人上下打量姜德，一会儿后她点点头。

    「好、好吧。锻、锻炼你的话，或许能帮上圣、圣哉的忙。」

    「喔喔！那就拜托你了！」

    看来雅黛涅拉大人打算教姜德剑术。

    「……好好喔。」

    旁观的杀子一脸羡慕地盯著那两人看。

    「小杀，你要跟我一起玩吗？」

    我从专用的玩具箱拿出沙包，但杀子摇了摇头。

    「那、那个，如果可以的话，我也想修练！」

    「咦咦──圣哉他是独行侠，就算修练了，他大概也不会让你有表现的机会喔。」

    「但至少能锻炼我的心灵！我想变强！」

    「这样啊……」

    看到杀子充满干劲，我想尊重她的想法，便带著她去找雅黛涅拉大人。

    「龋雅黛涅拉大人，可以请您也教小杀剑术吗？」

    「继、继僵尸后、又来了杀、杀人机器啊。无、无所谓，反正顺、顺便……」

    「谢谢您！对了，请您对小杀温柔一点！毕竟她的内在是小女孩啊！」

    ──不过就算雅黛涅拉大人有可怕的地方，反正阿丽雅也在附近，应该不至于出乱子吧。

    我抱著这个想法把姜德和杀子交给雅黛涅拉大人，然后看向圣哉。所有参加团体修练的神都在圣哉身旁倒成一片。

    圣哉把剑收回鞘里，看来今天的修练已经结束了。

    但到了下一秒……

    「状态狂战士&#8226;第二阶段。」

    圣哉竟发动狂战士化，瞬间从我的视野消失！

    阿丽雅看得张口结舌。

    「竟、竟然逃得不见人影。」

    不过我对阿丽雅竖起拇指。

    「我有看到喔！红色轨迹是朝神殿的方向前进！我去去就回！」

    「莉丝妲！不要勉强追他比较好吧？」

    「没问题的！我只是要确认他晚上都在做些什么而已！」

    我就这样跑向神殿。

    虽然几乎确定圣哉是去了神殿，但统一神界的神殿很大，要找到他应该很花时间。我在走廊上跟火之女神赫丝缇卡大人擦身而过，于是顺便问了她。

    「不好意思，您有看到圣哉吗？」

    「如果是问你的勇者，刚才他跟瓦尔丘雷大人走在一起，两人似乎感情不错呢。」

    「谢谢您……咦！」

    她不经意的一句话，让我顿时僵住。

    难、难道……难不成……他又在跟瓦尔丘雷大人做些奇怪的事了吗！

    我对赫丝缇卡大人微微点头道谢后，连忙赶往瓦尔丘雷大人的房间。

    「瓦尔丘雷大人！我要进去喽！」

    我随便敲了几下门就闯进房内，却立刻吓破胆。

    平常身上只缠铁炼，打扮极为暴露的瓦尔丘雷大人，现在竟然是全裸！

    「呜哇啊啊啊啊啊！果然跟我想的一样！圣哉！给我出来！」

    没想到瓦尔丘雷大人愣了一下。

    「你在说什么，莉丝妲黛？这里只有我一个人啊。」

    「什么！可是赫丝缇卡大人说你们聊得很开心……」

    「我们只是站在走廊上讲话，之后我跟圣哉就分开了。」

    「那、那您为什么是裸体！」

    「我在房里基本上都不穿衣服的。」

    ……啊，什么？是那种生活方式吗？

    我松了一口气，瓦尔丘雷大人则用傻眼的表情看我。

    「你又追著圣哉的屁股跑啦？女神是勇者的助手，不是保母，不必每件事都那么在意吧。」

    「可、可是……」

    「那家伙就算单独行动，也会做好份内该做的事，你也做好圣哉要你做的事吧。」

    听她的语气似乎自认比我更了解圣哉，让我有点恼火。

    「瓦尔丘雷大人，您是不知道圣哉要我做什么，才会说出那种话！圣哉竟然叫我『去玩玩具』耶！」

    「哦～既然这样，那就是你现在最好的选择了。」

    「！玩玩具哪里是最好的选择啊！」

    我提高嗓门大喊，全裸的瓦尔丘雷大人缓缓靠近我。

    「这不重要，莉丝妲。你应该知道在这种时间来我的房间，是代表什么意思吧？」

    「咦？」

    我这才惊觉她不知何时已绕到我的背后！而且隔著洋装抓住了我的胸部！

    「咿啊啊啊啊啊！等、等一下！」

    「哦！你又变大了一点呢！」

    「住、住手……！」

    全裸的破坏神边搓揉我的乳房，边对我耳语。

    「不然我跟你玩怎么样？用别的玩具好吗？」

    「！不、不、不必了！」

    我挣脱瓦尔丘雷大人的手，冲出房间。

    ──哈啊～哈啊～哈啊～好可怕！差一点就要被她玷污了！

    我在神殿的走廊上整理凌乱的领口时，正巧看到圣哉在和身上散发著寒气的女神交谈。

    找、找到了！原来人在这里！

    站在圣哉对面的，是长袍如水晶般闪耀的冰神琪欧露涅大人。

    「我有件事想问你，你有没有能永远冻结对方的招式？」

    「这个嘛，要暂时冻结是可以，不过就算是再怎么上位的冰结魔法，也不可能把敌人永远冻住……」

    咦咦？他们到底在谈什么？

    我走近他们。圣哉察觉我来了，叹了口气。

    「……又是你啊。」

    「龋圣哉，你不是练火焰系的吗？应该没办法学冰系魔法吧？」

    不管圣哉是多么天才的勇者，还是存在著特性。冰结魔法和我的治愈魔法以及圣哉擅长的火焰魔法的特性完全相反，是圣哉再怎么努力也学不会的。

    「我只是想找人商量。」

    「那是为了魔王战吗？你想将魔王永远冰冻吗？可是不把魔王除掉就没有意义吧？」

    我装出女神的架式，得意洋洋地说：

    「听好了，只要魔王还活著，伊克斯佛利亚就会不断产生凶恶的魔物，邪神的加护也不会停止，世界将持续崩坏。如果要救伊克斯佛利亚，就必须让魔王彻底绝命。」

    我才说完，圣哉就冷不防地打我的头。

    「好痛喔！你在干嘛！」

    「不用你说我也知道。」

    「那你又为什么找琪欧露涅大人谈这种事！」

    圣哉不理我，还轻拍琪欧露涅大人的肩膀。

    「总之你现在马上把这个女神冰冻起来。」

    「！为什么啊！」

    他把愤慨的我和苦笑的琪欧露涅大人留在原地，头也不回地快步离去。

    那、那是什么意思啊！他找琪欧露涅大人谈话，真的是为了把我冰冻吗！不、不会吧，他应该不至于这么做吧！

    我完全无法理解圣哉的行动。不，该怎么说呢……其实冷静下来仔细一想，打从跟他相遇后，我就一直看不懂他葫芦里卖的是什么药……

    我感觉疲劳一口气涌上，决定回去杀子的房间。

第五卷 第五十八章 贤者之村

    滞留神界的第三天早上。

    当圣哉进行团体修练时，在赛尔瑟乌斯咖啡座附近，姜德和杀子也在接受雅黛涅拉大人的指导。

    「……那、那就休、休息吧。」

    雅黛涅拉大人看到杀子一脸痛苦地垂下头，这么说道。雅黛涅拉大人跟圣哉一样，一旦练习起来就不顾周遭的状况，但这样的她竟然主动说要休息，想必是为了杀子著想吧。

    雅黛涅拉大人坐在远方的户外座位旁，开始用迷蒙的眼神看著圣哉练习。姜德则来到我身旁，往地上一坐，用苦涩的表情凝视著剑。

    「『连击剑』──听说勇者很快就学会了……但这一招的难度其实非比寻常啊。」

    「是、是啊！连要抓住诀窍都很难呢！」

    杀子也点头。这两人即使能力值高得惊人，学剑时依然吃尽苦头。看到他们这样，我再次体认到圣哉果然是个天才。

    赛尔瑟乌斯走近姜德和杀子，带著笑容向他们搭话。

    「你们在练连击剑吗？看起来很吃力呢。」

    「喔喔，是赛尔瑟乌斯啊。是啊，连我自己都觉得惭愧……」

    「哎呀，别太勉强啦，连击剑不是那么容易就能学会的。」

    「该、该不会……赛尔瑟乌斯先生，您也接受过雅黛涅拉小姐的指导吗？」

    「算是有吧。」

    他回答杀子的话让我吃惊。

    「真的吗！赛尔瑟乌斯，你也会连击剑吗？」

    「这个嘛，嗯，算还可以吧……呜喔！」

    雅黛涅拉大人不知何时站到了赛尔瑟乌斯背后，对慌张的他赏以白眼。

    「我、我是有教过他，可、可是这家伙只练了几分钟就放、放弃了。跟赛尔瑟乌斯比起来，杀、杀子和姜德更有潜、潜力。」

    「赛尔瑟乌斯！你根本没练成连击剑嘛！不要装得好像你会一样！」

    「我、我只说有向她学过而已，又没有说我会！我才没说谎呢！」

    「！你是小孩啊！」

    这实在不像剑神该说的话，我感到错愕，温柔的杀子却帮他说话。

    「可是连击剑真的很难！我也完全不会！」

    「没错！就是这样！那种剑术怎么可能学得会嘛！不可能，绝对不可能！」

    这时突然传来骨头「喀啦喀啦」的倾轧声。

    「……虽说是强大的剑术，却不能放入过多的力量，要尽可能让手臂关节变柔软，好扩大手臂的可动范围。」

    我回过头去，发现圣哉拿著未出鞘的剑对准了赛尔瑟乌斯。

    「接招吧……『连击剑（Eternal Sword）』。」

    圣哉的剑鞘化为残影，一道道落在赛尔瑟乌斯身上！

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    赛尔瑟乌斯随著惨叫声被打飞出去！但圣哉对变成破抹布的赛尔瑟乌斯看也不看，直接将视线投向杀子。

    「杀子，根据我的分析，杀人机器的手臂能动的范围比人类广。只要你别过度使力，应该很快就能学会。」

    「原、原来如此！我明白了！谢谢！」

    杀子鞠躬行礼，而雅黛涅拉大人的双眼则变成心型。

    「这、这连击剑完美得像范本一样……！好、好喜欢你……！」

    「话说回来……原来圣哉你都有在听我们的对话啊……咦？奇怪，团体修练呢？」

    「已经结束了。」

    「你说结束了……」

    我不经意地往广场一瞥，立刻大吃一惊。所有陪圣哉练习的神都趴倒在地。

    「难、难不成……你把那么多神的技能都学会了吗！」

    「嗯。」

    我一时说不出话，阿丽雅带著微笑从圣哉背后走来。

    「秘密就在于狂战士化。变成狂战士再练习的话，会让学习速度也提升喔。」

    原来如此！圣哉本来领悟力就高，以狂战士化提升能力值后再来修练，学会技能的速度当然也更快了！

    圣哉倒没有特别高兴，只是平静地告诉大家：

    「今天先休息一晚，等明天早上就去贤者之村。」

    「终、终于要去那里了吗！」

    姜德立刻喜形于色……

    「咦，已经要……走了吗？」

    但杀子却这么说，还盯著剑看。姜德似乎察觉到她的心情，露出苦笑。

    「的确。才刚开始练连击剑，是有点可惜呢。」

    「对啊，真想再多练一下……」

    雅黛涅拉大人看到他们这样，点了点头。

    「基、基础我已经教你们了，之、之后就各自练习吧，一、一定很快就能熟练的。」

    「知道了！谢谢您！」

    杀子向雅黛涅拉大人深深一鞠躬。

    当天晚上，我也在房里和杀子一起玩圣哉给的玩具，但考虑到明天的行程，还是决定提早就寝。

    ……闭上眼睛后不知过了多久，睡在杀子身边的我因为震动而醒来。

    ──是……地震吗？

    但并不是。等我回过神，才发现身旁的杀子不断颤抖。

    「小杀！你怎么了！」

    我吓了一跳把灯打开，杀子立刻抱住我。

    「龋还好吗？」

    「所、所谓的梦……原来是这种感觉吗？当我闭著眼睛时，眼前突然浮现影像──好像有个巨大的黑影笼罩了全世界。」

    「巨大的黑影？」

    「我想那一定是……魔王阿尔特麦欧斯吧。」

    杀子用颤抖的声音说：

    「我有感觉到，阿尔特麦欧斯正在增强他的力量，大得可怕……」

    「小杀……！」

    连伊希丝妲大人都无法掌握阿尔特麦欧斯的现状，但杀子以前曾和机皇欧克赛利欧共享感官，会不会是以同样的方式感应到魔王的力量呢？

    我对杀子挤出笑容。

    「我知道你或许会不安，不过等这场仗结束后，伊克斯佛利亚就会恢复和平！能让小杀、卡蜜拉王妃，以及伊克斯佛利亚所有人民都安居乐业的世界很快就会来了！」

    「说、说得……也是。」

    虽然这些话有一半是我说给自己听的，不过……

    「我不能这样！怎么可以只作个梦就泄气！我要变得像圣哉先生一样坚强才行！」

    我摸了摸杀子的头。

    「圣哉一定会打倒阿尔特麦欧斯的，所以你不必担心。」

    那晚我没有关灯，抱著杀子入眠。

    第二天早上。

    我和杀子手牵著手，一起走到神界的广场，圣哉和姜德已经带著行李站在那里了。

    根据伊希丝妲大人的情报，死皇所在的艾阿利斯大陆南方有座离岛，贤者之村就在岛上。我咏唱咒语，将门打开。

    「那里有恶魔神官在，没错吧？我把门开在距离贤者之村的遗迹三十公尺的地方了！」

    我考量到圣哉的个性，用有点得意的语气这么说……

    「哼，只有三十公尺吗？应该开在更远的地方才对……算了，这样就好。」

    但他只用鼻子哼了一声，一副这么做是理所当然的样子。接著圣哉像平常一样将门慢慢打开，观察情况后率先进门。

    我们也跟在他后头，没想到才刚穿过门，圣哉就立刻在地上翻滚。

    「圣、圣哉！」

    「怎么了，勇者！有敌人吗！」

    我和姜德也摆出戒备姿势，但四周尽是一片寂寥的景色，非常幽静。圣哉若无其事地起身。

    「为、为什么你突然在地上滚？」

    「我怕遇上敌袭，为了以防万一先滚再说。」

    姜德鼻子抽动。

    「真有敌袭再滚也不迟啊！」

    「没错！明明什么都没发生还打滚，很吓人耶！」

    「别、别气别气，总之没事就好……」

    杀子安抚我们，圣哉则用手拍掉身上的土。

    「接下来就一边保持警戒，一边往村里移动吧……移动式洞窟（Cave Along）。」

    我们潜入地下，在洞穴里静静地缓步前进。

    ……确定地上安全无虞后，圣哉解除移动式洞窟。升上地面后，我们以茂密的树林为掩护，观察敌情。

    远方就跟水晶球里看到的一样，有群戴著面具的恶魔神官排成一列，绕行魔法阵。圣哉用锐利的眼神看向他们。

    「如果那是某种召唤仪式，得在他们叫出怪东西前先收拾掉他们。」

    「说、说得也是！」

    「幸好远处有一个落单的，情报从那家伙身上收集就好。至于魔法阵周围的那些家伙，应该可以一次解决。」

    圣哉把手举到自己眼前，喃喃开口。

    「职业转换。转职成『愉快的吹笛手兼土魔法师』……」

    圣哉转眼间换上类似小丑的装扮！喔喔！这模样好让人怀念喔！

    躲藏在地下好几天，不停打倒兽人的记忆再次苏醒。虽然当时感觉快得忧郁症了，现在却成了一段难忘的回忆。

    不过圣哉从装备袋里掏出来的并不是那把令人怀念的吹箭。

    「那、那是什么？」

    那是长度约一公尺的长筒。我看了大吃一惊。

    「这是『白金吹箭大口径版』。我现在就用压缩空土炮（Burst Air）一次解决恶魔神官。」

    圣哉把跟棍棒差不多粗的白金吹箭放在地上，像吸尘器般把土从射出口吸入，再像咬粗寿司卷一般含住另一端。

    突然间「砰！」的一声！吹箭前端几乎同时发出巨响！仔细一看，前方竟冒出猛烈的火焰和黑烟！

    等烟雾散去后，那些恶魔神官已被炸得支离破碎，死状凄惨。我大叫起来。

    「呃，你到底把威力提高了多少啊！」

    看到那彷佛被火箭炮击中的景象，让我不叫都难。话说回来，这已经不是笛子也不是吹箭了吧！

    「虽然似乎姑且全轰死了……不过还是得确认是不是真的死了。」

    「先别管这个了，圣哉！刚才的爆炸应该让剩下的神官也逃走了吧？」

    「没问题，土蛇已经抓到他了。」

    圣哉弹了下手指后，有只大了一圈的土蛇将一个恶魔神官拖到魔法阵旁。仔细一看，还有各式各样的土蛇把他缠得密不透风。

    圣哉首先将职业转换成火魔法战士，从远方使出爆杀红莲狱，将尸体连魔法阵一起烧光，再让余烬沉入地下。之后他与残存的恶魔神官保持充分的距离，向他问话。

    「你们到底在这里做什么？」

    对方没有回答。这也是当然的，毕竟彼此距离超过十公尺，也不确定他有没有听到圣哉的声音。

    「喂、喂，勇者！为什么要离他这么远啊？」

    「人一旦被逼到走投无路，会做出什么事很难说，靠得太近会有危险。」

    「就算是为了安全，可是在这里也听不到对方的声音啊！」

    「用土蛇麦克风就好了。」

    圣哉透过麦克风，又问了恶魔神官相同的问题。

    「这不关你们的事……！」

    在我们脚下的土蛇这么说。看来这只土蛇是用来帮远方的恶魔神官传话的。

    「给我老实说，不然土蛇会勒死你。」

    圣哉出言威胁，恶魔神官却咯咯大笑。

    「我才不管呢！反正你们也会死！因为阿尔特麦欧斯陛下将是无敌的！已经没有任何人能阻止他了！嘿嘿嘿嘿嘿嘿……！」

    「唔……」

    圣哉突然往地上使劲一跺！我们的四周忽然冒出岩壁！就在同一时间，爆炸声和震动摇撼我的全身！

    「发、发、发生什么事了！」

    「那家伙自爆了，跟我想的一样。」

    「真不愧是圣哉先生！离远一点果然是对的！」

    杀子发出赞叹，姜德则闷哼一声。圣哉用一脸我就知道的表情瞄了姜德一眼后，把视线移向杀子。

    「杀子，有句俗语说『穷鼠自爆』──你要牢记。」

    「好！」

    应该是「穷鼠啮猫」才对吧？算了没差啦，反正有得救就好……

    「话说回来，结果还是不知道那是什么仪式呢。」

    就在我这么喃喃抱怨时……

    『那些家伙……是在向邪神祈祷……』

    传来一个沙哑的声音。

    「咦？姜德，你刚才说什么？」

    「不！不是我！」

    「听起来像老爷爷的声音，既然圣哉的声音不是那样，应该就是你吧？」

    「我的声音也不像老爷爷好吗！不过我脑中的确也响起了声音！」

    「我、我也有听到！」

    这时声音再度传来。

    『我是以前住在这村子里的人，名叫伊梅尔。不过现在我只剩下意识，或许该说是【曾为伊梅尔的人】才对……』

    咦！那他是贤者的亡灵喽！即使死后也继续苦等勇者来村里吗！

    在魔王杀死勇者，得到邪神之力后，村子遭到袭击，贤者们也惨遭毒手。如果圣哉一年前有来这个村子，事情应该就不会演变成这样了。

    ──他、他一定恨著圣哉吧？

    我不免担心起来，但圣哉若无其事地对声音的主人伊梅尔开口。

    「你们察觉不到敌人往村子逼近的迹象吗？实在不太像贤者呢。」

    「圣哉！」

    伊梅尔的灵魂乾笑一声。

    『未来本来就是未知的，尤其关乎自己的命运时更是如此。』

    「如果你真的是贤者的亡灵，找我攀谈又有何目的？」

    『我是为了传达当时没能告诉你的事……』

    在片刻的停顿后，伊梅尔庄严的声音在我们脑中响起。

    『魔王阿尔特麦欧斯有两条命。』

    「这种事我早就知道了。」

    圣哉用傻眼的语气说。在伊希丝妲大人用水晶球让我们看过以前的魔王战后，这已是众所皆知的事实。圣哉又继续说：

    「而且魔王得到邪神的加护，累积了更多力量。我想他现在可能已经不只两条命了。」

    『嗯、嗯，的确是这样没错。』

    「你要告诉我的只有这些吗？」

    『我们本来想把贤者之村自古流传的奥义【吸收动力解放】传授给你，可惜能教你的贤者已经被杀了……』

    「没关系，那一招我已经学会了。」

    『什么……！』

    贤者伊梅尔的声音里满是惊叹。

    『如、如果你所言属实……勇者啊！你已经超越了时空！或许连受到邪神加护的魔王阿尔特麦欧斯都能打败……！』

    「这是当然了！我们这次一定会打倒魔王的！对吧，圣哉？」

    我以为他会斩钉截铁地说「当然」，但圣哉却面色凝重地问伊梅尔。

    「我先问你一个问题。你觉得除了打倒阿尔特麦欧斯外，还有其他方法能拯救世界吗？」

    咦……？圣哉……？

    『要拯救伊克斯佛利亚的话，除了打倒魔王之外应该别无他法。』

    「这样啊。」

    为、为什么要问这么理所当然的事？难道圣哉他……没自信能打倒魔王吗？

    『如果……如果你能打倒阿尔特麦欧斯，就能成为货真价实的勇者了吧。等到那个时候，希望你能再来这里一趟……』

    伊梅尔的灵魂要对圣哉说的话还没讲完，我却听到脚步声。回头一看，圣哉正要默默离开这里。

    「喂、喂！等一下，圣哉！」

    我和姜德都慌了手脚……

    「这里的事办完了。」

    圣哉却喃喃自语，继续前进。

    我追在圣哉背后，忍不住倒咽口水。

    ──怎、怎么回事！为什么圣哉会散发一股强烈的压迫感……？难不成……他要直接前往魔王城吗！

    最终决战即将到来的预感让我的心脏剧烈跳动。

第五卷 第五十九章 不祥的预感

    「终于……要去了吗？」

    「嗯。」

    面对姜德的发问，圣哉点点头。我、姜德和杀子都屏气凝神地看著圣哉，这时圣哉回头看我。

    「莉丝妲，把门叫出来，我要去神界。」

    「！呃，不是要去魔王城吗！」

    在姜德大叫的同时，我紧绷的神经也松懈下来。

    也、也对啦……圣哉果然不会就这么直接去打最终决战……

    「勇者！你以前不是说过『要攻魔王于不备』之类的话吗！」

    「战况时时刻刻都在变化。恶魔神官说『已经没有任何人能阻止魔王了』。既然要对上全盛状态的魔王，我必须做好更周全的准备再来应战，所以我要回神界修练。」

    「你在跟那些神团体修练时，已经几乎把所有适合你的职业都练到精通了吧！接下来你还要做什么──」

    「莉丝妲，快开门。」

    「把我的话听完啦！」

    「好啦好啦姜德！在神界的修练都会派上用场的。你自己不是也亲眼见证过吗？这种事就交给圣哉吧！」

    「而且姜德先生，回到神界后又能继续练连击剑了呢！」

    姜德交互看了看我和杀子的脸，沉默了一会儿后……

    「……我知道了。」

    勉为其难地点了头。

    于是我们又回到神界了。

    「……我都叫你别跟了。」

    「我才不管呢！我可是负责你的女神耶！」

    把杀子和姜德托给赛尔瑟乌斯后，圣哉首先前往伊希丝妲大人的房间。虽然圣哉一直说「别跟来」，我依旧死缠烂打，硬是跟到伊希丝妲大人的房门前。

    圣哉打开房门，走进伊希丝妲大人的房间后……

    「我有事想找时之女神克罗诺亚谈。」

    劈头就对伊希丝妲大人这么说。

    「圣、圣哉！你这次打算跟时之女神修行吗？」

    「没错。」

    他、他是认真的吗！我从没想过要向至深神界的神求教！不过……如果他学会时之女神的技能，可以停止敌人的时间，那不管阿尔特麦欧斯有多强都能打倒了！

    听到圣哉这么说，伊希丝妲大人露出有点困扰的表情。

    ──呃，这果然是开挂中的开挂吧！再说至深神界的神有可能教人吗！

    「克罗诺亚大人非常亲切，要跟她见面交谈应该可以，不过你最好别期待有什么好结果。」

    「老太婆你只要帮我带路就好。」

    听到圣哉这句话，伊希丝妲大人默默点头。

    于是我和圣哉随著伊希丝妲大人一同前往「时间停止的房间」，透过房里的画进入至深神界。

    伊希丝妲大人开口后，至深神殿大门敞开，时之女神克罗诺亚大人面带微笑，以优美的姿态现身。

    「克罗诺亚，我有件事想找你商量──」

    就在圣哉开口时，神殿的门又再度开启，走出身材魁梧的男神！

    ──是法理之神涅梅希尔大人！自从他被莉丝妲老太婆之剑……也就是Holy Power Drain Sword变成老爷爷后，就没再见过他了！他、他一定还在生气吧！

    不过涅梅希尔大人看到圣哉，却只是喃喃地说：「怎么又是你这家伙……」

    「我记得你之前为了救被诅咒的莉丝妲黛，曾来过至深神界这里，但我在那之后的记忆很模糊。我问克罗诺亚，她也只说我有准许她回溯时间……」！涅梅希尔大人没有变成老爷爷时的记忆吗！

    听完这番话后，圣哉理所当然地说：

    「没错，当时你很爽快地答应帮忙，我很感谢。」

    「唔，这样啊，我果然还是帮了你吗……」

    呜～哇！竟然面不改色地说了谎……！

    知道当时情况的克罗诺亚大人用愉快的语气对圣哉说：

    「呵呵，那么龙宫院圣哉，你要找我商量什么？」

    「喔，我能学会让时间停止或前进的招式吗？」

    「很抱歉，人类是无法操纵时间的，不管是要停止、倒转或前进都一样。」

    果、果然是这样，毕竟是「操纵时间」嘛。再说这种事除了克罗诺亚大人外，也没有其他神能办到，更何况是人类。

    我虽然失望，但圣哉仍不死心。

    「你以前有教过人类吗？」

    「没有，不过人类很显然是办不到的。」

    「我的原则是眼见为凭。我想跟你一起修练，试试看是否真的不可行。」

    克罗诺亚大人思考片刻后微微一笑。

    「好吧，那就修练看看好了。」

    但当她此话一出……

    「不行！万万不可！至深神界的神怎么能帮忙区区人类！而且就算是为了拯救世界，操纵时间还是违反神的法理！」

    法理之神涅梅希尔大人的怒吼声立刻在至深神界中回荡！圣哉听了，露出诧异的表情。

    「哎呀，之前你不是愿意帮忙吗？」

    「呃，关于之前的事──」

    「如果是以前不行这次也不行，那还说得过去，但上次可以这次却不行，又是什么道理？你明明是法理之神，怎么说话这么不合道理？」

    「唔……！」

    涅梅希尔大人闷哼一声，陷入沉默。不久后，他露出苦涩至极的表情说：

    「好、好吧！反正修练了结果也不会变！就算把天地倒过来，人类还是无法操纵时间的！」

    ──太、太好了！说服涅梅希尔大人了！

    我心里喜不自胜。虽然克罗诺亚大人和涅梅希尔大人都认为不可能，但圣哉可是超级天才勇者，一亿人中才有一个的奇才，说不定他办得到……！

    圣哉对满怀期待的我说：

    「所以，我要在这里跟克罗诺亚修练一阵子。」

    「好，我知道了！要加油喔！」

    「总之我先订个时间，最长三天。在这段期间，就让姜德和杀子练连击剑吧。」

    「这、这样啊，呃……那我呢？」

    「你就去玩吧。」

    「！又要玩喔！」

    我不禁大叫，但圣哉却没有像平常一样忽视我或轻视我。

    「莉丝妲，偶尔放松一下也好。」

    「咦……」

    这句话透出一丝温柔，感觉不太对劲。我还愣在原地时，圣哉已经朝克罗诺亚大人走去。

    「那么莉丝妲黛，我们就回统一神界吧。」

    「好、好的！」

    我向克罗诺亚大人鞠躬行礼后，随伊希丝妲大人一起离开至深神界。

    我和伊希丝妲大人走在神界的通道上，脑中回想著圣哉刚才的话。

    ──唔，之前他好像也曾那样对我说过话……是什么时候的事呢？

    「……莉丝妲黛。」

    我正在思考时，伊希丝妲大人向我搭话。

    「啊，是！」

    「先不论龙宫院圣哉和克罗诺亚大人的修练是否能顺利，既然这次要讨伐的是受到邪神强力加护的伊克斯佛利亚魔王阿尔特麦欧斯，可以说再怎么准备也不为过。反正距离魔王觉醒还有一段时间，我希望龙宫院圣哉能在这段期间尽最大的努力。」

    看来伊希丝妲大人也很挂心圣哉的事。我突然有点在意，试著问她。

    「伊希丝妲大人，邪神为什么要给魔王加护呢？」

    「邪神也想得到力量吧。他们想跟魔王一起得到打倒勇者后产生的负能量。」

    原来如此，难怪邪神会帮助魔王……

    「虽然我不愿去设想，不过万一龙宫院圣哉再次输给阿尔特麦欧斯的话，盘据在伊克斯佛利亚的邪神之力应该会变得极为强大吧。」

    「圣、圣哉不会输的！」

    「嗯，我当然也是如此深信。」

    伊希丝妲大人沉默片刻后喃喃开口。

    「莉丝妲黛，你也得非常小心才行。万一你被魔王打倒，邪神应该会得到跟打倒勇者相等的力量吧……」

    我们走到伊希丝妲大人的房门前。我向她鞠躬行礼，感谢她带我们去见克罗诺亚大人，之后就跟她道别了。

    ──这样啊，如果我死了，邪神也能得到强大的力量……咦？如果我「死了」……？

    我独自走在神殿里，心中无比忐忑。

第五卷 第六十章 立死亡旗

    我回到咖啡座，把圣哉要跟克罗诺亚大人修练的事告诉大家。阿丽雅听了先是吃惊，接著笑逐颜开。

    「如果能学会时间之神的招式，就等于如虎添翼了呢！」

    正在跟雅黛涅拉大人修练连击剑的杀子也朝我们这里开心地呼喊。

    「是操纵时间的修行吗！圣哉先生果然很厉害！」

    「可是……那种事真的办得到吗？」

    我对表示存疑的姜德报以微笑。

    「这么嘛，一般来说的确不可能，不过换成圣哉就不一定了！我倒觉得他学会的机会挺大的！」

    「喔～那么女神，我和杀子照这样继续修练就行了吧？」

    「嗯，圣哉是这么说的。」

    「莉丝妲，那你要做什么？」

    听到阿丽雅这么问，我气鼓鼓地大吐苦水。

    「唉，你听我说！圣哉竟然又叫我去玩！」

    杀子听了不断挥舞双手，似乎很高兴。

    「果然是这样吗！那今天要玩什么！」

    「咦，小杀……你怎么会说『果然是』……？」

    「啊，其实圣哉先生也对我说了『在神界时要陪莉丝妲玩』呢！」

    「！那是什么意思啊！」

    「请你等我练习完喔！我好期待喔！」

    「嗯、嗯……」

    杀子因为能跟我一起玩而单纯地感到开心，但我却觉得难以接受。我心不在焉地看著继续练连击剑的姜德和杀子，陷入思考。

    『偶尔放松一下也好。』

    咦，圣哉这句话，我之前是什么时候听到的……？

    我努力回想，却想不起来。当我抱著焦虑的心情看著姜德和杀子练剑时，脑中突然浮现马修和艾鲁鲁的身影。

    ──对了，在盖亚布兰德时，马修和艾鲁鲁也曾像他们一样，在神界进行修练呢。

    就在我感到怀念时，突然察觉到一件事。

    没、没错！就是那个时候！那是在盖亚布兰德的攻略已接近尾声，圣哉下我、马修和艾鲁鲁，自己跑去单挑魔王的时候！

    圣哉平常不是修练就是战斗，每天过著严以律己的生活，却唯独那时体贴地提议要休息。当时我们很高兴，但那其实是圣哉的策略，后来他就丢下我们前往魔王城了。

    难、难道他又要一个人去战斗吗……！不，这里可是神界！只要我不打开通往伊克斯佛利亚的门，圣哉也无法离开神界！那他究竟为什么……

    『龙宫院圣哉依旧会再次失去他所珍惜的人。这不是预言，而是已经确定的未来。 』

    我的脑中浮现邪神的话。两者一对照，让我产生了某种确信。

    ──也、也就是说，我会死在魔王战中……！圣哉察觉到这件事，所以才叫我「去玩」，要我「放松一点」！这、这是为了不让我在死前留下遗憾……！

    在瑟蕾莫妮可一战中，当我从邪神口中收到死亡宣告时，曾认为死并不可怕。可是，在这实际感受到死亡近在咫尺的瞬间，我仍然颤抖了起来。

    ──我、我果然还是不想死！我想多吃一点好吃的东西，想去旅行，也想打扮得漂漂亮亮的！

    我用力摇头。

    我、我要冷静！没错！只要圣哉学会操纵时间的招式，别说魔王了，不管来什么敌人都能打倒！

    ……他跟时间之神克罗诺亚大人的修练，成为了让我存活的最后一丝希望。

    在那之后的三天，为了排解不安，我尽可能表现出开朗的样子。因为害怕独处时会陷入忧郁，所以我白天都在咖啡座和大家聊天，晚上则和杀子一起过夜。唯有跟杀子一起玩圣哉给的玩具时，我才能暂时感到安心。

    然后……终于到了圣哉结束修练的那一天。

    我等在时间停止的房间前，引颈期盼圣哉出关。

    不久后房门敞开，勇者走了出来。

    「圣哉！修练结束了吧！」

    「嗯。」

    不知道修练的结果如何？从圣哉缺乏喜怒哀乐的脸上，实在看不出个所以然来。

    「那、那么，操纵时间的技能学会了吗？」

    「在这三天里，我试著几近不眠不休地练习，该做的也全都做了。」

    「嗯嗯！然后呢？」

    「……还是不行。」

    「咦！」

    「人类果然无法操纵时间。」

    「这……样啊……」

    我感到极度失望。

    这、这也难怪。就算圣哉再怎么厉害，也不可能操纵时间。所以也就是说……呜呜，我的死亡旗已经插好了……！

    我胆颤心惊，膝盖抖个不停，圣哉却把我撇在一旁，自顾自地迈开脚步。

    「等、等我一下，圣哉！」

    我努力地跟上他，圣哉这次前往的依旧是伊希丝妲大人的房间。

    「哎呀，是龙宫院圣哉和莉丝妲黛啊。」

    伊希丝妲大人坐在椅子上，面带温柔的微笑。我还以为圣哉会为伊希丝妲大人安排他和克罗诺亚大人修练一事道谢，没想到他劈头就说：「我想用水晶球查看过去的阿尔特麦欧斯战。」

    「我要针对魔王战做沙盘演练。老太婆，就算画面很血腥，也拜托你别剪掉。」

    「我知道了……」

    伊希丝妲大人把手放在房内的大水晶球上，球里就映出了魔王变成最终型态，屠杀圣哉和缇雅娜公主的场面。即使那景象令人不敢直视，圣哉仍盯著不放。等播放完后，圣哉用手指碰水晶球，让画面倒带，再继续目不转睛地看。

    「你、你要看几次呀？」

    「看到我满意为止。不过这个沙盘演练也不知道能不能派上用场，毕竟那家伙恐怕已经进化到另一个次元了。」

    ……他就这样连看了十次，看到太阳下山，房内也变暗了。

    「我说圣哉……你这样会把眼睛搞坏喔。」

    「即使这样我还是要看。」

    伊希丝妲大人小心翼翼地对圣哉开口。

    「不然这样好了，这水晶球就暂时借你吧。」

    「那真是帮了大忙。我要借一星期，可以吗？」

    「咦……一、一星期吗……好、好吧……我知道了……」

    ──喂，这又不是租DVD！你水晶球是要租多久啊！都吓到伊希丝妲大人了啦！

    不过圣哉仍面不改色地把水晶球抱在腋下，并对伊希丝妲大人发问。

    「我也顺便问问你的看法好了。假如魔王的力量蓄积完成，会出现攻击力超过两百万之类的变化吗？」

    「就算魔王再怎么厉害，也终究是生命体。我不认为他的能力值会大幅超越将狂战士状态提升至极限的你。」

    「这样啊。」

    「不过，我还是有点不安，我觉得可能会有某种跟能力值无关……超乎常理的事发生……」

    「关于那一点，我会尽量想出对策。」

    圣哉说完转身离去。我向伊希丝妲大人行了个礼后，也跟著走出房间。

    「那、那个，圣哉，你分析魔王要花多久时间？」

    「要花上一段时间。等准备好了，我会跟你说。」

    「这样啊……嗯，我知道了。」

    这也关系到我的性命，没理由催他快点，所以我就这样和圣哉分开了。

    在那之后又过了几天。

    今天在神界的广场上，雅黛涅拉大人也一样在跟姜德和杀子以剑对打。雅黛涅拉大人忽然停下动作，咧嘴而笑。

    「嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻，做、做得很好。连、连击剑的修练就到、到此结束。」

    「谢谢您！」

    「杀、杀子，你、你已经是我、我的徒弟了。」

    杀子被雅黛涅拉大人摸头，模样显得很开心。我也跑到杀子和姜德身边。

    「你们两个都学会连击剑啦！」

    「是的！」

    「你好厉害喔，小杀！姜德，你也表现得不错呢！」

    「……喔。」

    「嗯？怎么了？你表情好郁闷喔，不开心吗？」

    「女神，勇者他现在在做什么？」

    「圣哉正在透过水晶球分析过去的魔王啊。」

    「分析吗？可是，我们来神界都已经十天了。」

    「啊……已经过那么久了吗……」

    经姜德这么一说，我才想到这好像是他第一次在神界滞留这么久。之前圣哉基本上都会订出一段时间来修练，一次最长也不过三四天。

    「没、没关系，反正统一神界的时间过得很慢啊！」

    「即使这样也该有个限度吧，目前伊克斯佛利亚还有很多人在魔王的统治下受尽折磨呢。」

    姜德是伊克斯佛利亚的居民，我当然了解他的忧虑。

    「不过，毕竟他要面对的是魔王战，你就让他尽可能做好所有准备吧。」

    「唔……」

    我正在安抚姜德时，刚好看到圣哉走在远方。

    ──奇怪，圣哉不是在分析水晶球吗！

    要是这时被姜德看到，姜德铁定会生气，我于是偷偷地离开咖啡座，独自跟踪圣哉。

    既然对象是圣哉，想必会随时对周围保持警戒，所以我跟踪他时一直保持非常充分的距离。总觉得我好像也变得有点谨慎了。

    ……我追著圣哉，来到隐遁神山的山脚下。在空无一人的荒地上，排列著许多石碑。没错，圣哉的目的地正是阴森的神界坟场。而现在在圣哉面前的，是额头上戴著三角巾的幽神奈菲泰特大人。

    ──事到如今还来找奈菲泰特大人做什么？他明明已经完全掌握幽灭灵剑了啊……

    我躲在树下，从远方观察情况。圣哉对奈菲泰特大人开口。

    「奈菲泰特，我想跟你聊一下。」

    「怎么了？」

    「以前你说过有厌倦永恒的生命，刻意选择死亡的神吧？」

    「喔喔，你是指『永倦神』吧。」

    「如果死了，寄宿在体内的灵魂会怎样？」

    「世间万物会不断循环。不管是人、神，甚至魔物的灵魂也一样，被锁链囚禁的灵魂一旦获得解放，就能变得自由。」

    「会重新投胎转世吗？」

    「那就不得而知了。有的灵魂会，也有的不会。但如果不先一死，一切都无法开始。比起一直被锁链困住停滞不前，这要好上太多了。」

    「原来如此。」

    圣哉转身离开奈菲泰大人。我看著他的背影，忍不住倒吞口水。

    ──这、这下肯定没错！他是在思考我死后的事！

    死亡旗如怒涛般来袭，让我面色如土，双脚发软。

第五卷 第六十一章 觉醒与觉悟

    虽然死亡旗如千斤重担压在肩上，这一天的神界却是风和日丽，晴朗无比。姜德和杀子在不远处空挥木刀，阿丽雅和雅黛涅拉大人则坐在咖啡座的户外座位，边喝赛尔瑟乌斯端来的红茶边谈笑风生。

    在一片祥和的日常风景中，阿丽雅的动作却突然变得僵硬。我感到周围的气氛瞬间紧绷起来。

    「怎么了，阿丽雅？」

    我靠近阿丽雅询问，她用严肃的眼神看向我。

    「莉丝妲，伊希丝妲大人要我传话，请你现在马上去她的房间。」

    「好、好的！我知道了！」

    我立刻赶去伊希丝妲大人在神殿的房间，心脏鼓动得十分剧烈。

    用力打开门后，伊希丝妲大人收起平时的和蔼面容，以庄严的口吻对我说：

    「伊克斯佛利亚的魔王阿尔特麦欧斯觉醒了。」

    ──唔！这、这一天终于来了……！

    毕竟是「在这个时间点被伊希丝妲大人叫去」──我当然对这消息早有心理准备。即使如此，我紧张的情绪仍处于MAX状态。

    「之前都用雾霭遮蔽自己的魔王，竟然暂时让自己的行踪曝光，感觉就像他知道我在观察他，于是主动通知我他醒来了一样……」

    「我、我、我这就去告诉圣哉这件事！」

    「要找龙宫院圣哉的话，他现在人在广场上。」

    我向伊希丝妲大人道谢，然后冲出房间。

    正如伊希丝妲大人的千里眼所见，圣哉正在广场和我没见过的男神交谈。

    「……不，咱只是酒神，这种事咱就不知了。」

    他似乎在向体型福态的酒神打听事情，不过现在情况紧急，我只好打断他们的对话。

    「圣哉！伊希丝妲大人联络我，说魔王终于觉醒了！」

    「这样啊。」

    酒神用手指搔搔脸颊。

    「你那边好像事态很严重呢，那咱就先告辞了……」

    酒神离开后，我立刻向圣哉提议要打开通往伊克斯佛利亚的门，但圣哉却静静地摇头。

    「还不行。」

    「咦！你不去吗？」

    「再等一下。」

    我很惊讶。我以为他听到魔王觉醒后，就会马上出发了。

    「是、是吗？喔，好吧，那就再等一下……」

    如果圣哉还没做好准备，我打算等到他说可以为止，不过……

    「勇者，所谓『再等一下』是要等多久？」

    这时有个严肃的声音响起。我回过头，发现姜德和杀子站在面前，他们似乎听到我们的对话了。

    「怎、怎么了，姜德？干嘛表情这么凶啊？」

    姜德举起手制止我，并对圣哉说：

    「看过你之前战斗的方式后，我很清楚你绝不会轻易采取行动。我也听说上次之所以会失败，原因是出在你想快点拯救伊克斯佛利亚，导致行动过于仓促。但即使这样我还是要说，最近的你感觉像是毫无意义地在神界虚耗光阴。」

    「圣、圣哉才不会漫无目的地留在神界呢！」

    我回头对圣哉说：「你说对吧！」圣哉却不发一语。

    「刚才他也是那样，跟酒神像是在闲聊一样的谈论著灵魂什么的。在我听来，那些都不是打倒魔王必要的对话。」

    依圣哉的性格，他可能会用「吵死了，闭嘴」堵回去，或是往姜德头上倒红茶。我想到这里不禁提心吊胆，不过圣哉却像要逃避姜德的视线般背对著他。

    「……等准备好了，我会跟你们说的。」

    圣哉出乎我的意料，只留下这句话便扬长而去。姜德「啧」了一声，这时杀子喃喃开口。

    「我觉得圣哉先生……好像在等待什么。」

    「『等待什么』？小杀，你是指什么？」

    「我不知道，可是我就是有这种感觉。」

    杀子在这种时候的直觉很敏锐，但我也跟杀子一样，不太明白圣哉在等待什么。

    当天晚上，我也像平常一样在赛尔瑟乌斯出借的房间里，跟杀子一起躺在床上。

    「莉丝妲小姐……」

    在黑暗的房间中，身旁的杀子突然对我说话。

    「怎、怎么了，小杀？」

    「我……只要跟莉丝妲小姐在一起，每天都过得很开心。姜德先生很想尽快拯救伊克斯佛利亚，而我当然也有同样的心情……不过另一方面，我也希望这快乐的日子能一直持续下去。」

    杀子沉默片刻后，看似难为情的搔搔头。

    「我这么想……是不是很轻率……？」

    「才不会呢，我也是这么想的。好想就这样一直幸福地过下去。」

    这毫无疑问是我的真心话。

    「莉丝妲小姐，我在巴拉库达大陆陷入沮丧时，你曾跟我说：『你是乖孩子，一定会有很棒的未来在等著你。』 对吧？」

    杀子握住我的手。她明明是机器，感觉却很温暖。

    「只要莉丝妲小姐您一直充满活力，就是我最大的幸福！」

    「小杀……！」

    我听得胸口发热，同时也深感羞愧。

    小杀总是担心别人胜过自己，反观我明明是女神，却老是只担心自己的事……

    这时忽然有个念头在我心中浮现。

    在我内心的某个角落，也和杀子一样逃避著魔王战。因为只要去了，就必须面对「自己可能会被杀」的恐惧。可是……如果圣哉看穿了我的心情呢？

    ──如果是这样的话……那「圣哉等待的」一定就是……！

    第二天，我独自前往伊希丝妲大人的房间。

    「伊希丝妲大人，我有事要拜托您。」

    我当著大女神的面，用坚定的语气说：

    「在迎战魔王阿尔特麦欧斯的过程中，圣哉可能会再次用到瓦尔丘雷大人的最终破坏术式『天狱门（Walhalla Gate）』，到时我会执行神界特别处置法救圣哉。即使之后必须接受至深神界更重的处罚，我也在所不惜……」

    伊希丝妲大人沉默片刻后，一脸严肃地点了头。

    「你的决心我了解了。万一那个时刻真的到来，我也会批准你的请求。」

    「谢谢您。」

    我接著抬头挺胸，对伊希丝妲大人做出宣言。

    「就算赌上性命，我也要打倒阿尔特麦欧斯，拯救伊克斯佛利亚！」

    「赌上……性命吗……」

    「是的！我是女神！只要能拯救世界，即使牺牲生命也不足惜！」

    「莉丝妲黛……」

    「当然，我不会主动求死！遭瑟蕾莫妮可诅咒时，圣哉曾对我说：『不要轻言放弃，继续抵抗到最后一刻。』」

    我试著把烦恼了一晚后下定的决心化为言语。现在，我的恐惧已经消失，心情变得清爽无比。

    我对伊希丝妲大人微微一笑，并深深一鞠躬，便离开了房间。

    在赛尔瑟乌斯咖啡座里，圣哉正坐在户外座位的椅子上，双手抱胸闭目养神。即使他散发出拒人于千里之外的气场，我仍毫不犹豫地走上前去。

    「圣哉，你还没准备好吗？」

    「我有说过吧，等到可以出发时，我会通知你的。」

    做了个深呼吸后，我提高嗓门对圣哉说：

    「我已经有所觉悟了！无论是什么命运，我都愿意接受！」

    圣哉忽然盯著我看。过了一会儿后，我发现他的视线也同时望向我的背后。

    我回头一看，原来姜德和杀子就在我的背后。他们两人都用严肃的表情看著圣哉。

    「勇者！我早就有所觉悟了！」

    「我、我也是！」

    圣哉沉默片刻后又瞪向我。即使如此，我也没有因为他强悍的眼神而退却。我将坚定的意志化为言语，对圣哉倾诉。

    「圣哉！去打倒魔王吧！我们要拯救当时没救成的伊克斯佛利亚！」

    「圣哉先生！」

    「勇者！」

    ──打倒阿尔特麦欧斯，夺回那个能让卡蜜拉王妃和杀子安心居住，充满和平的伊克斯佛利亚！没错，为了达成这个目标，就算要我粉身碎骨也无所谓……！

    「我们走吧，龙宫院圣哉！这是为了百年后，甚至两百年后的伊克斯佛利亚！」

    不久后，圣哉猛然起身。他依序看了杀子、姜德和我后，把锐利的视线投向神界的天空。

    「一切准备就绪。」

    ……我心头一颤。

    之前在盖亚布兰德的魔王战时，圣哉并没有说这句台词。

    不过，这一次，圣哉将每次说完都能确实打倒敌人的这句话，大胆地说出了口。

第五卷 第六十二章 绝对者

    听到圣哉这么说，我立刻确定他是在等我下决心。换句话说，这几乎注定我终将一死。不过我并没有那么害怕，现在的我没在考虑自己的生死，心中只有想拯救伊克斯佛利亚的满满热情。

    「圣哉！伊希丝妲大人已经给予许可！我最多能在距离魔王城一公里的地点开门！」

    「好。」

    我咏唱咒语叫出门，姜德和杀子也显得有些亢奋。

    「好！我们走吧，勇者！去拯救伊克斯佛利亚！」

    「这、这是最终决战了吧！」

    不过圣哉还没进门就先往地上一踏，神界广场的地面忽然隆起，大量魔巨像如僵尸般爬了出来！

    「在跟魔王决战前，可能会出现许多小喽和干部等级的强敌，这种时候我会尽量用这些魔巨像解决敌人，以保留体力。到达现场后，我打算再制造更多魔巨像。」

    圣哉对数量多达数百的魔巨像下达指示，魔巨像把门打开，鱼贯走进门里。

    不只我、姜德和杀子，广场上的众神看到魔巨像也大吃一惊，其中还包括跟圣哉一起团体修练的雷神欧兰德大人和风神弗拉拉大人。

    「真是的，明明是最终决战，结果打头阵的竟然是魔巨像。」

    「算了，这样也很符合这个勇者的风格呢。」

    他们带著苦笑为我们加油，阿丽雅和雅黛涅拉大人也在附近，阿丽雅握住我的手。

    「莉丝妲……加油……！」

    「嗯！」

    「杀、杀子、姜德，不、不要勉强。连、连击剑用来保护自己就好。基、基本上，交给圣哉应该没、没问题的。」

    「知道了！」

    「受你关照了，军神！」

    赛尔瑟乌斯也来跟杀子和姜德握手。

    「我会祈祷你们平安无事的！你们可是赛尔瑟乌斯咖啡座重要的打工仔啊！」

    「赛尔瑟乌斯先生，谢谢您！我们要出发了！」

    我们正在互道珍重时，广场上的最后一个魔巨像穿过了门。

    「……好，那我们也出发吧。」

    圣哉头也不回地走向门，我们则一边笑著朝送行的众神挥手，一边走上决战的战场。

    穿过门后，空气顿时变得湿热。抬头往上看，天空彷佛弥漫著邪气，染成混浊的紫色。看似高耸入云的巨大城堡矗立在前方，魔王城像生物一般散发出黑色瘴气。

    「那就是魔王居住的城堡吗……！」

    「阿尔特麦欧斯就在那里吧！」

    虽然知道该往哪个方向走，我仍旧战战兢兢地对圣哉说：

    「我、我说圣哉……这样看不到周围的状况……」

    我们现在被刚才先穿过门的大量魔巨像团团包围，因为视线被魔巨像挡住，让我们看不清楚前后左右有些什么。

    圣哉之前还说一到现场就会增产魔巨像，结果现在却自己跳到其中一具魔巨像的背上，观察著四周。我也很好奇，于是从魔巨像之间钻出头，勉强看见了周遭的状况。

    「这、这是怎么回事……！」

    许多怪物倒在魔王城附近的荒野之上，除了在贤者之村看过的恶魔神官外，还有其他长相奇形怪状，一看就知道不是人类的怪物趴在地上。

    「他们……死了吗？」

    从我身旁窥伺的姜德这么说。四周的确弥漫著尸臭味。

    「我来确认是不是真的死透了。」

    圣哉对几个魔巨像下达指示。当那些魔巨像对倒地的怪物又戳又翻时，圣哉则闭上眼睛，他似乎能连结上魔巨像的眼睛。

    「我验了几具尸体，确实都断气了，体内看起来也没设下任何陷阱。」

    姜德摸著胡须说：

    「简直就像有其他人先攻进魔王城了。」

    「咦咦！这代表除了我们外，还有其他友军吗？」

    难道是伊克斯佛利亚幸存的人类来助阵吗！我不禁为此高兴……

    「可、可是，请看这具尸体！好过分……！」

    经杀子这么一说，我又重新审视倒地的怪物。有的尸体没了头或手脚，也有的内脏洒落在周围。我感觉下手的人似乎对于虐杀乐在其中，顿时寒毛直竖。

    「总之我先用无限落下埋了尸体，不然变成不死者复活也很麻烦。」

    圣哉让倒地的尸体掉入地下后，跟魔巨像一起朝魔王城进军。魔巨像围绕著我们，防止怪物从各个方向攻来，但一路上却不见任何怪物袭击过来。我们一边将途中看到的怪物尸体用无限落下埋好，一边朝魔王城前进。

    「……先在这里停一下。」

    魔王城大门敞开，彷佛要张开血盆大口吞噬我们。圣哉在距离城门几十公尺处停下脚步，把手贴上地面。大约一百个魔巨眨眼间冒了出来，往左右一字排开。他留下十几个护卫用的魔巨像，让剩下的魔巨像包围了城堡，又从土属性魔法战士转职成火属性魔法战士，制造出数十只火焰魔法鸟凤凰自动追击（Automatic Phoenix）。那些凤凰用脚抓起圣哉从地面造出的「炸弹石」，朝魔王城飞去。

    「你、你要做什么？」

    「轰炸。」

    「轰炸吗！」

    我这才发现那些包围魔王城的魔巨像手上，也同样抱著炸弹石。

    「……同时发射（Fire）。」

    随著圣哉一声令下，魔巨像一起朝魔王城投掷炸弹石！另外，在高空飞翔的凤凰自动追击也跟著扔下炸弹石！

    照理来说，炸弹石的轰炸应该会让魔王城陷入火海，但有个尖锐的声音在击中时响起，并出现蓝白色的墙罩住了城堡。烟尘消散后，魔王城依旧健在，毫发无伤。

    「城堡外似乎布下了结界！攻击都无效！」

    「哼，可以说跟我预想的一样，果然还是要我亲自攻入魔王城打倒他才行。」

    「呃，这个，那是当然的吧。我从没听过用什么『轰炸』来讨伐魔王的……」

    虽然姜德感到傻眼，不过把所有能试的方法都事先试过一遍，倒也很符合圣哉的风格。

    圣哉让魔巨像打头阵，自己也朝魔王城前进。这时他突然喃喃开口。

    「状态狂战士&#8226;第二阶段。」

    圣哉的身体被红黑色的灵气包围！我吓了一跳，往四周张望！

    「有、有敌人吗！」

    杀子和姜德也进入备战状态，但四周依然只见怪物的尸体。

    「不，我只是提早做好战斗的准备而已。」

    「我说，你可以先讲一声再做啊！哪有人一声不吭就突然变成狂战士的！」

    「闭嘴，僵尸，这不重要，接下来我们要从那扇门进去。虽然走正门非我所愿，但现在也只能让魔巨像走前头，边留意四周边前进了。」

    当我们以这种方式好不容易抵达魔王城的城门时，果然又看到了两只长相凶恶的怪物倒在地上，死状凄惨。杀子抓住我的洋装下o。

    「这些怪物该不会就是城门的守卫吧？」

    「好、好像是……」

    圣哉依旧神情漠然地用无限落下将怪物扔到地底……但这个连门口守卫都惨遭杀害的异常状况，让我心中的不祥预感逐渐膨胀。

    ──是魔物之间闹内哄吗？魔、魔王城内究竟发生了什么事？

    「现在开始直捣魔王城。」

    把门口守卫的尸体扔进地下后，圣哉这么说。虽说是直捣，但打头阵的当然还是魔巨像，感觉就像我们是跟著魔巨像的队伍走一样。等闯进城内后，我又马上大吃一惊。

    「咦咦咦……！」

    在微弱的烛光照射下，我看到魔王城的石造大厅也满是怪物的尸体，有身穿盔甲的不死者还有龙等等。这些魔物看似强大，却都面目全非地倒在地上，连城中也是这般惨况，让我越看越一头雾水。

    因为在城内无法使用无限落下，圣哉便转职成火魔法战士，边仔细地烧光尸体边前进。虽然脚步被拖慢，但这个不起眼的步骤曾在死皇战中发挥作用，我们对那一次战斗仍记忆犹新，所以毫无怨言地同意了圣哉的行动。

    我们以缓慢的速度在城内前进。城里的螺旋梯高耸入天际，周围也能看到许多房门。

    「这栋城堡非常广阔，构造也很复杂呢。」

    「先爬上那座楼梯。」

    即使如此，圣哉却彷佛有著地图般，毫不迟疑地继续挺进。

    「接著走这个房间，再来走那里的通道。」

    「我……我说圣哉，你怎么会知道路呢？」

    「我发动了特殊技能『占卜术』，直觉告诉我要往这里走。」

    「这样啊！原来『占卜师』并不是废职业呢！』

    但走了一会儿后，我愣住了。眼前竟然是堵墙。

    「圣、圣哉！此路不通耶！」

    「嗯，成功率大概六成吗？果然是占卜，有时准有时不准。」

    「「「咦咦────……」」」

    虽然偶尔也有像这样出错的时候，不过总体来说，感觉上前进的速度还是满快的。而且这里是魔王城，很可能设下了许多陷阱，所以我们能一路平安地走下去，或许也是托占卜技能的福吧。

    我们经过形似恶魔的雕像，爬上长长的阶梯，走在蜿蜒曲折的通道上。一般来说，在魔王城里，应该会跟强大的怪物群展开激战，但到了这里依然不见任何怪物来袭。

    ……不久后，眼前出现一扇有著恐怖装饰的巨大门扉。圣哉在门前停下脚步。

    ──这、这个房间是……！

    我的女神直觉感应到房内充满了令人厌恶的邪气，杀子也用颤抖的声音开口。

    「我、我感觉到了！魔王一定就在这里……！」

    我对杀子点头后，偷瞄圣哉的反应。

    ──以圣哉的性格来看，他或许会说「你们在这里等」吧！可、可是，我也是抱著赌上性命的决心而来！不管他怎么说，我都要跟进去！

    但圣哉却用严肃的眼神看向我。

    「走吧，莉丝妲，跟我来。」

    「咦？」

    「你有义务要旁观这场战斗。」

    「好、好的！」

    ──奇怪……？难道他终于稍微承认我是女神了吗？

    我瞬间感受到的喜悦，在魔巨像打开沉重门扉的同时消失无踪。

    这个铺满血红地毯的空间，比塔玛因的王座之间更宽广，弥漫著一股阴暗颓废的气氛。不过，在走进魔王之间的瞬间，比什么都更吸引我的目光的是……

    「尸、尸体！这里也有！」

    广阔的魔王之间也跟外面一样，躺了许多魔物的尸体。而在那些尸体的前方，有个身影伫立在远处的窗边，往窗外仰望。

    圣哉举起一只手，对我们下达指示。

    「你们别动，躲在魔巨像后面就好。」

    「我、我知道了，我不会妨碍你战斗，但如果有需要，随时都可以叫我喔。」

    我凝视窗边的人影。对方身材纤瘦，穿著黑色长袍，拿著手杖。那个人影头也不回地说：

    「有不少魔巨像正包围著城堡呢。我──阿尔特麦欧斯过去也曾有过这样的时期。我建起牢固的魔王城，创造出兽皇、机皇、怨皇、死皇等强大的部下……」

    那是带著知性的冰冷声音。不久后，那个身影缓缓转向圣哉。

    「这感觉真不可思议，没想到还会再见到过去杀掉的人啊。不过话虽如此，你似乎并没有当时的记忆呢。」

    ──那、那是……魔王阿尔特麦欧斯……？

    在伊希丝妲大人的水晶球里看到的阿尔特麦欧斯，是个有绿色皮肤，血盆大口，手脚共有八只，外型丑恶又巨大的怪物。但现在在眼前的他，模样却截然不同，除了肤色稍微泛绿之外，看起来就像个纤瘦的人类男性。

    「得到绝对的强大后，就完全不需要部下了，所以我就拿他们来测试我的新能力──虽然不知道他们是否死得心甘情愿就是了。」

    「！是、是你杀了魔王城的所有魔物吗！」

    我忍不住吼道。魔王阿尔特麦欧斯乾笑一声后回答：「没错。」

    「你们能来到这里，值得夸奖，不过很遗憾，这根本成不了一场像样的战斗。」

    魔王阿尔特麦欧斯朝我们这里走来。

    「我明白自大会带来失败，但这可不是轻敌。毕竟成人是绝不可能输给婴儿的……」

    魔王边说边靠近我们，我身旁的圣哉也朝魔王前进一步。

    ──圣哉！

    最后一战的引信已经点燃……就在这紧张的一刻，我目睹到难以置信的光景！有道红色轨迹从走来的阿尔特麦欧斯左边横砍过去！映入我的眼角余光的，竟是身缠狂战士灵气的圣哉！

    圣、圣哉有两个！不，朝魔王走去的圣哉身上没有灵气！

    圣哉大概是趁魔王看著窗外，我们的视线也集中在魔王身上时，用土人偶将自己掉包的。无论是瞬间移位，还是从死角发动突袭都是很有圣哉风格的攻击方式！但这时响起一阵尖锐的声音，圣哉的剑被无形的墙给弹开！

    「……呵呵呵，我已经把一条命奉献给邪神了。」

    魔王闷笑几声，将长袍掀起。

    「邪法之始（Stage One）……『魔法攻击限定领域（Formed Magician）』。现在只有魔法对我有效。」

    「只有魔法有效吗！」

    我发动能力透视，以确认他所言是否属实，但看到的只是一片杂讯，无法确认阿尔特麦欧斯的能力值。

    「来，我们用魔法对决吧。勇者啊，展现你的魔力给我看看。」

    魔王用愉快的语气开口，并举起魔杖。魔杖周围的空间产生扭曲。

    「……奔驰的暗之旋风（Dark Wind）。」

    突然有股黑色瘴气从手杖往外扩散，袭向圣哉！一股恐惧在我体内流窜！那魔法里一定含有连锁魂破坏！

    不过圣哉倒是跟平常一样不动如山。

    「职业转换。转职成风魔法师。」

    圣哉变换职业，将右手举到自己面前。

    「风压障壁（Wind Shield）。」

    他发动跟风神弗拉拉大人修练时学会的招式！风的防护罩覆盖圣哉的周围，也覆盖他背后的我们！进逼而来的黑风避开我们，往后面扩散开来。毕竟是强大的魔王施展的魔法，包括圣哉拿来当替身的土偶在内，周围的几个魔巨像，以及倒地的魔物尸体全都瞬间化为尘埃。我看到这副景象，不禁背脊发凉。

    「哦，你以前战斗时还只会火焰魔法……没想到现在也会风魔法了。那么，这一招你又要怎么对付呢？」

    阿尔特麦欧斯用手杖画圈。

    「……迸射的暗之雷动（Dark Lightning）。」

    手杖立刻射出漆黑雷光！黑色的电流轨迹划破空气，逼近圣哉！

    ──竟、竟然能同时使用风和雷两种魔法？伊克斯佛利亚明明是魔法体系分工精细的世界，他居然能操纵复数体系的魔法吗！

    圣哉每次都得先转换职业，才能使用不同体系的魔法，这状况对他来说可是压倒性的不利……

    「职业转换。转职成雷魔法师。」

    圣哉立即转职为雷魔法师！跟欧兰德大人修练时学会的雷魔法从他手上射出，跟漆黑的雷击互相抵销！可是魔王又紧接著使出风魔法！

    「圣哉！」

    我急得大叫。

    「职业转换。风压障壁。」

    圣哉再次转换职业，面不改色地防御魔王的魔法。

    「职、职业能变换得那么快吗！」

    「嗯，这是跟商业之神修练时学到的『高速职业转换（Quick Job-Change）』。」

    「！那个感觉很没用的修练原来有用吗！」

    尽管自己的魔法没对圣哉造成伤害，阿尔特麦欧斯的语气里仍充满佩服。

    「你挺有一套的。不过，如果是跟你擅长的火焰魔法完全相反的冰结魔法，你也应付得了吗？……落下的暗之冰柱（Dark Icicle）。」

    在魔王之间挑高的天花板上，瞬间出现几十根黑色冰柱！

    「这、这数量太多了！要是统统砸下来，不被刺穿才怪！」

    「圣哉先生！」

    姜德和杀子大叫。

    「职业转换。火魔法师。」

    圣哉若无其事地用脚尖一踢地板，地板上就到处窜起火柱！数量跟天花板的冰柱一样多达几十根的火柱逐渐变形成锐利的武器！

    ──简、简直就像长枪……！这一定是将火焰魔法和长枪的修练结合在一起的成果！

    阿尔特麦欧斯将高举的手杖往下一挥！无数冰柱立刻如暴雨落下！不过……

    「凤凰幻枪（Phoenix Spear）。」

    圣哉喃喃开口的同时，炎之枪如飞弹一齐发射，在空中迎战黑色冰柱！大多数冰柱在砸到圣哉前就先被消灭了。

    「做得不错，但数量似乎稍嫌不足呢。」

    阿尔特麦欧斯发出讪笑。圣哉的凤凰幻枪已经全部射光，空中却还有冰柱残留！

    「接招吧……落下的暗之冰柱。」

    几根黑色冰柱以更快的速度飞向圣哉，贯穿他的身体！

    「圣、圣哉！」

    我忘情大叫！但理应被冰柱贯穿的圣哉却化为沙土！

    「不要紧的，莉丝妲小姐！那是土人偶！」

    「是、是吗？太好了……咦、咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    我放声尖叫！四周不知何时冒出一堆圣哉！一个、两个、三个……超过了十个！

    「这些全是土人偶吗！可是这附近又没有土，要怎么做出这么多土人偶！」

    「一定是护卫用的魔巨像吧！圣哉先生用变化之术把它们变得跟他一模一样了！」

    原来如此！这么说来，原本四周有很多魔巨像，现在数量变少了！

    「是快速换位之术吗？那只能全打坏了。」

    暗之冰柱再度成形，朝圣哉的土人偶降下！阿尔特麦欧斯发动的攻击让行动迟缓的土人偶一个个遭到破坏！

    「呜呜……！」

    想到那其中可能有真正的圣哉，我就担心得不得了。但这时阿尔特麦欧斯突然停止了动作，视线往下。

    在阿尔特麦欧斯的脚边，有具少了一只脚，脏器外露的怪物尸体。原本倒在地上死状凄惨的尸体，竟用手牢牢抓住阿尔特麦欧斯的脚踝。阿尔特麦欧斯还来不及用手杖指向尸体，尸体就抢先开口了。

    「……接触雷击（Thunder Stroke）。」

    阿尔特麦欧斯的身体顿时像被雷击中，发出啪叽啪叽的电流声！这时腐朽的怪物站起身来，眨眼间变回圣哉的样子！

    「！你、你一直在扮尸体吗！」

    「没错，而且我还用强烈雷击让他暂时麻痹了。机不可失，这就来收拾他。」

    圣哉接著变成火魔法师，朝触电后无法动弹的阿尔特麦欧斯使出爆杀红莲狱！烈焰包围魔王，圣哉朝天空举起双手！

    「凤凰幻枪。」

    正如之前魔王的冰柱一样，这次换圣哉的火枪出现在天花板上！无数火枪朝魔王倾盆而下！长枪在突刺的同时喷出火焰！阿尔特麦欧斯的周围立刻化为热气蒸腾的火海！

    「干、干掉他了吗！」

    姜德一边用手臂护著脸，以免被高温热气灼伤，一边喃喃地这么说。然而……即使身陷熊熊烈焰，阿尔特麦欧斯依旧发出讪笑！

    「呵呵呵，是致命伤呢。真是优秀的魔力。」

    在猛烈的火势中，阿尔特麦欧斯的身体慢慢化为焦炭。虽然他说「是致命伤」，语气却显得老神在在。

    「那我就把两条命献给邪神吧。」

    他这么说完，原本逐渐化为焦炭的身体开始膨胀变大！

    「怎么可能……！他是不死之身吗？」

    「他、他又……改变型态了！」

    姜德和杀子用颤抖的声音说。当火焰消失时，阿尔特麦欧斯已经变成浑身肌肉的魁梧巨汉，模样类似穿著盔甲的独眼巨人。

    「邪法之更（Stage Two）……『物理攻击限定领域（Formed Fighter）』。接下来所有魔法都对我无效，让我见识一下你的徒手攻击吧。」

第五卷 第六十三章 超越者

    现在站在圣哉面前的，是变成专精徒手攻击型态的魔王阿尔特麦欧斯。

    「……灭魂的暗之拳（Dark Assault）。」

    阿尔特麦欧斯举起被黑雾包围的结实手臂，摆出备战姿势。那条手臂显然带了连锁魂破坏。

    我看他身形庞大，以为他的动作会很迟钝，不料到了下一秒，阿尔特麦欧斯已经逼近圣哉眼前，将一只手臂高高举起。

    ──这、这速度也太快了吧！圣哉！

    但阿尔特麦欧斯低吼著挥下拳时，打到的却只有空气。圣哉的身影又忽然从我的视野中消失了。

    「闪过了吗？」

    阿尔特麦欧斯喃喃自语。而在他的视线前方，圣哉正在远处像深呼吸般吐气。

    「状态狂战士&#8226;第二&#8226;七阶段……」

    圣哉将狂战士状态提升到自身的最大极限！一股红黑色灵气从他身上猛然喷发！

    「哦，灵气增加了呢。那就是打倒葛兰多雷翁的力量吗？」

    圣哉和阿尔特麦欧斯面对面对峙著，彼此都在寻找发动攻击的时机。接著双方的身影突然从我眼前消失！激烈的搏斗声忽然传进耳里，把我和杀子都吓得浑身一震！

    我看到圣哉避开阿尔特麦欧斯的拳头，以及阿尔特麦欧斯用手臂挡下圣哉拳头的片段画面。但随著时间过去，两人的乱拳逐渐加速，快到肉眼只能看见红黑两股灵气在互相冲撞。

    在某个格外巨大的声音爆出后，我看到他们在远方面对面站著。总而言之，看到圣哉平安无事让我松了口气。而另一方面，阿尔特麦欧斯的手臂则变成了红黑色。

    「我肉体的防御力堪称铜墙铁壁，你却能对我造成伤害，这究竟是怎么办到的？」

    「我把破坏神教我的招式加在拳头上，破坏术式发动时能超越对方的防御力。」

    「原来如此、原来如此。那我也要拿出真本事了。」

    阿尔特麦欧斯才说完，身体又产生变化！在他原本的手臂下方，沾满体液的新手臂戳破肌肉冒了出来！

    看到阿尔特麦欧斯变成四条手臂，我们全都胆战心惊。

    「唔！勇者都拿出真本事了！结果魔王却还没使出全力吗！」

    四臂魔王朝圣哉发动猛攻！不祥的预感袭上我的心头！

    ──呜呜！圣哉！

    ……在红黑两股灵气交错的同时，一个有别于之前的搏斗声，感觉有点诡异的声响传入耳里。

    我观察著他们的动向，心脏不住狂跳。首先映入眼帘的是圣哉。

    ──太、太好了，他没事……咦，等一下，那是什么！

    圣哉握在手上的东西让我感到错愕。那闪耀银光，状似锯子的刀身──正是圣哉的杀手剑。

    「做、做得好啊……！」

    我听到身旁的姜德发出赞叹，接著将视线移向阿尔特麦欧斯。什么！阿尔特麦欧斯的脖子上竟然空空如也！他的头颅掉到脚下，紫色血液从砍断的脖子喷溅出来！

    不会错的！是圣哉用杀手剑砍掉了阿尔特麦欧斯的头！……咦，他竟然用剑砍？阿尔特麦欧斯不是说要用徒手攻击定胜负吗！算、算了，既然剑能造成伤害就用嘛！反正我们也没必要配合魔王的游戏！

    「……呵呵呵，好过分的家伙。」

    但魔王的笑声响起，听得我寒毛直竖！掉在地上的魔王头颅笑著对圣哉说话，无头的身体也动了起来，捡起掉落的头部并装回原位。之后头和身彷佛熔接般合为一体。

    「真的假的！攻击竟然无效吗！」

    我一叫，圣哉就神情漠然地回答：

    「从刚才到现在，我都一直在杀死魔王，但他的命不只一条。」

    ──以前阿尔特麦欧斯就有两条命！他在力量提升后，究竟变成几条命了？

    我不免心惊胆战，圣哉却不当一回事地说：

    「无所谓，来几条我都照杀不误。」

    「哦，口气很嚣张嘛。那我就把三条命献给邪神吧。」

    怎、怎么这样！又要改变形态了吗！

    「邪法之变（Stage Three），『灵体攻击限定领域（Formed Ghost）』。」

    原本虎背熊腰的阿尔特麦欧斯的皮肉竟然开始溶解！从中出现的是长角的漆黑骷髅！那模样十分眼熟，酷似死皇席尔修特的最终型态。

    「这次的身体，灵体攻击以外的攻击都起不了作用……对了，为了不让你再耍之前的手段，我要把领域再扩展一个层级。」

    ──咦！他、他刚才说什么！

    魔王高高举起只有骨头的手。

    「再把四条命献给邪神……」

    骷髅胸前的肋骨随著倾轧声打开，里面竟然又有一个长角的头骨！那模样结合了死皇的外表和怨皇的煞气！胸前的骷髅发出笑声。

    「咯咯咯咯咯！邪法之练（Stage Four）……『装备武器无效化领域（Formed Curse）』！」

    「……唔。」

    圣哉看著杀手剑低哼了一声。刀身像瞬间经过数千年的岁月般生锈腐朽！锈蚀迅速扩散到剑柄部分，让整把杀手剑化为沙尘！

    「消灭吧消灭吧消灭吧！咯咯咯咯咯咯咯！你的武器将全部消灭！」

    胸口的头骨不断发出高亢的笑声。

    「圣、圣哉的剑……！」

    「没关系，女神！你别担心！那个勇者不就是为了这种时候，才会带这么多备品吗！」

    「对喔！说得也是！」

    「我现在就把新的武器拿给他！」

    姜德转过身去，但他背后的杀子已经把行李袋整个倒过来，还猛摇头。

    「不、不行，姜德先生！袋子里所有的武器……备用的备用甚至再备用的剑都消失了！」

    「！骗人的吧！」

    「咯咯咯咯咯咯！我说过了吧！所带的武器会全都消灭！这就是装备武器无效化领域啊啊啊啊啊啊！」

    「带、带来的武器竟然全部消失！怎么会有这么卑鄙的外挂技能啊！」

    我忍不住大叫。这次不是由胸口的骷髅头，而是魔王原本的头骨开口。

    「呵呵呵，这是回敬你刚才的犯规。」

    他用只有骨头的手对著圣哉，接著双手发出钝响，变成锐利的刀刃！

    「我这里倒是有武器。这是杀死勇者的剑──穿魂的暗之刃（Bone Glaive）。」

    阿尔特麦欧斯像雅黛涅拉大人一样将双手变成剑，摆出战斗架势。冷汗沿著我的脸滴到地板上。

    ──上次死皇的最终型态，圣哉是用吸收动力解放后的极限突破型&#8226;幽灭灵剑打倒的！可是没有剑就不能用那一招！再说，这种状态还能正常战斗吗？

    阿尔特麦欧斯逼近赤手空拳的圣哉，圣哉立刻将右手高举过头。

    「第四破坏术式（Forth Valkyrie）……幽坏铁锁。」

    圣哉的手掌冒出灵体锁链！锁链一边伸长一边画出层层弧线，像在保护圣哉般飘浮著！

    「用灵体物质防御吗？不过……」

    阿尔特麦欧斯缩短跟圣哉间的距离，以手臂化成的剑往下一劈！虽然攻击被保护圣哉的锁链挡住，没有直接命中圣哉，却还是将锁链轻易地砍断了！

    「你这样是无法阻止半灵体半物质的穿魂的暗之刃攻击的，更不用说要破坏我的身体了。」

    原本语气游刃有余的阿尔特麦欧斯发现他原以为被砍断的锁链还飘浮在空中。锁链如蛇般沿著穿魂的暗之刃而上，紧紧缠住阿尔特麦欧斯的手臂。

    「……竟然耍这种小手段。」

    「这不是小手段。」

    圣哉说完弹响手指，魔王的脚下也冒出破坏的锁链，一转眼就缠住魔王的脚踝！

    「开始跟你战斗后，我每次只要找到破绽，都会一点一点地设下陷阱，算得上是大工程了。」

    包括前后左右的地板和柱子，魔王之间的每个角落都出现锁链！破坏的锁炼缠绕阿尔特麦欧斯的手脚、身体和脖子！等阿尔特麦欧斯动弹不得后，又有新的锁链缠绕上去！正如打倒怨皇瑟蕾莫妮可时一样，阿尔特麦欧斯也遭到锁链五花大绑，没多久就化为茧状，只能乾瞪著圣哉。

    「接下来，我要把跟奈菲泰特修练得来的灵力，加在破坏的锁链上……」

    圣哉的身体冒出白雾，往四周扩散至数公尺远。我看了大吃一惊！

    「好、好惊人的灵力！变得比死皇战时更强了！」

    「从奈菲泰特教我灵力训练的那一天起，我就不间断地一直锻炼。顺便告诉你，之前在神界时，我还在聚集了精瘦型灵肌男的灵体庆典『最佳灵体大赛』上获得了优胜。」

    「！你参加了那个大赛吗！」

    那时候明明说「哪有那种闲工夫」，结果还是参赛了吗！虽然我一时哑口无言，不过圣哉那足以赢得大赛的灵力确实惊人。

    「幽坏铁锁&#8226;改（Astral Break Beta）。」

    从圣哉身上散发的灵力彷佛点了火的引线般传向所有破坏的锁炼！锁炼形成的茧发出白光，产生蒸气般的物质！

    「攻击奏效了！这下应该能让他像瑟蕾莫妮可一样消灭了吧！」

    「不，这次和当时不同。光靠灵力可能无法粉碎他半灵体半物质的身躯，所以……」

    圣哉边说边靠近动弹不得的魔王。

    「……要揍他。」

    「！用揍的吗！」

    圣哉把手臂往后拉，一本正经地痛殴起锁炼！圣哉的乱拳极为凶猛，跟冷静的表情形成强烈对比，打得锁炼茧不断摇晃！圣哉简直像用狂战士的力量把魔王当沙包在练拳一样！

    最后圣哉卯起来使出一记上段踢，让魔王连同捆绑他的锁炼重重地撞向远方的柱子。等圣哉解除幽坏铁锁，消去所有锁炼后，阿尔特麦欧斯已经消失得无影无踪。

    「消灭魔王了！」

    「我们赢了吗！」

    我和姜德兴奋地大喊，但杀子却指向某一点。

    「你、你们看那里！是阿尔特麦欧斯！」

    ……一个清脆的拍手声响起。阿尔特麦欧斯不知何时坐在了魔王之间深处的王座上。看到他的模样，我有种像被迷惑的感觉。阿尔特曼欧斯拿著手杖，身上的打扮跟我们刚见面时一模一样，彷佛先前的战斗只是一场梦。

    「魔力、徒手攻击、灵力……全都超乎想像。」

    阿尔特麦欧斯端坐王座，露出赞叹的笑容。

    「你该感到高兴，勇者，你打倒魔王阿尔特麦欧斯了。」

    「打、打倒你是什么意思？你不是还活蹦乱跳的吗？」

    「呵呵呵……我的意思是『打倒接受邪神的建议而进入沉眠前的阿尔特麦欧斯』。从现在开始，我终于要进入前所未有的领域……」

    阿尔特麦欧斯缓缓地从王座上起身。

    「我要献出五条命。」

    呜呜！他到底要变化型态几次啊！圣哉可是连武器都没有耶！

    「邪法之极（Stage Five）──『绝对者领域（Formed Infinity）』。」

    阿尔特麦欧斯的身体突然像太阳般发光，那光芒过于刺眼，令我无法直视阿尔特麦欧斯。不、不对……不光是刺眼而已。

    「呜！」

    「好、好热……！呜呜……！」

    姜德和杀子痛苦地喘气。

    这、这跟阿尔特麦欧斯之前的变化明显不同！到、到底是怎么了……！

    我眯起眼睛，设法看清楚眼前发生的事。这时，惊愕的景象依稀映入我的眼帘！在炫目的光芒中，阿尔特麦欧斯的背上出现天鹅般的翅膀！

    ──这、这股气息……简直就像──！

    我无法置信。可是，从阿尔特麦欧斯身上散发出的气息，我却十分熟悉。那跟我在统一神界一直以来所感受到的灵气一模一样。

    「神、神灵之气？怎么可能……！骗、骗人的吧……！」

    阿尔特麦欧斯有如住在统一神界的上位神一般，散发出神圣的灵气。他用充满威严的口吻说：

    「吾名神皇阿尔特麦欧斯。是邪神之力扭曲了身为魔王的我……」

    姜德对刺眼强光眯起眼睛，咂了下舌。

    「恚∧阏飧瞿王！竟敢假装自己是神！」

    「不，不对，姜德……」

    我颤抖地说。

    「那是真正的神灵之气……！阿尔特麦欧斯真的变成神了……！」

    「你、你说什么！怎么可能有那种事！」

    阿尔特麦欧斯的脸上浮现微笑。

    「有可能对成为神的我造成损伤的，就只有人类无法使用的暗属性武器。不过话说回来，你们手上的武器全部消失了。」

    阿尔特麦欧斯应该是知道我们无法打倒他，才会用那么从容的态度说话吧。没错，都怪装备武器无效化领域，害圣哉的武器全没了。

    成为神的阿尔特麦欧斯朝我们缓缓走来。

    在、在这种情况下对上这种敌人，还有胜算可言吗！

    「圣、圣哉……！」

    我朝圣哉所在的位置看去，但刚才还在的他却不见踪影。

    ──不见了？跑、跑到哪里去了！

    勇者忽然消失无踪，而等我回过神时，阿尔特麦欧斯已近在眼前。

    「噫！」

    「勇者他……躲起来了吗？不，可能是在拟定什么对策吧，反正都是白费工夫。」

    我试图逃走，身体却不知为何无法动弹。

    「那么同胞啊，你就成为我的力量的一部分吧。」

    「谁是你的同胞啊！」──我虽然想这么大叫，却发不出声音。

    我这才惊觉从我身上飘出的淡淡神灵之气，正遭到阿尔特麦欧斯吸收和同化。

    力量……被抽掉了。头脑一片空白，我连抵抗的力气都没有，当场倒在地上。

    「莉、莉丝妲小姐！」

    「女神！」

    杀子和姜德大喊，但他们因阿尔特麦欧斯散发的神灵之气而无法靠近我。我的意识逐渐模糊。

    ──没、没错，这一定就是我的结局。圣哉早就料到魔王战将如此发展，所以才会在神界等我下定决心，做好准备……

    我并不怕死，却仍感到不安。圣哉能打赢成为神的阿尔特麦欧斯吗？不过圣哉那时在神界曾说过「一切准备就绪」。既然如此，或许还有一点赢面吧。

    ──之后就交给你了，圣哉……

    就在我一边祈祷圣哉能赢，一边闭上眼睛的瞬间……

    「唔！」

    我听到一声低沉的呻吟，而力量也同时恢复。

    ──发、发生了……什么事！

    我一睁开眼睛，就看到阿尔特麦欧斯的表情扭曲！圣哉则像要保护我般挡在我面前，并将挥出的剑重新拿好！

    「……我这副成为神的躯体，竟然会受到损伤？」

    阿尔特麦欧斯住胸口。之前他无论遇到什么事都能保持镇定，这是我第一次看到他露出惊讶的表情。

    「暗属性的武器……？不对，这里不可能存在任何武器！你装备的武器应该全都化为尘土了才对！」

    即使如此，圣哉手上却握著有红黑色剑身的剑！我也跟阿尔特麦欧斯一样无法马上理解！

    圣哉缓缓开口。

    「我考虑到对阿尔特麦欧斯有效的武器，很可能会在魔王战前或战斗中因为某种原因丢失，所以就将这把武器藏了起来。」

    「藏了起来？可、可是，你究竟是什么时候藏的？」

    「一年前。」

    「……啥？」

    「说得再详细一点，是在你被瑟蕾莫妮可诅咒，请克罗诺亚回溯时间的时候。」

    「！是趁时间回溯时藏的吗！」

    「嗯，魔王之间很可能会成为最终决战的战场。既然如此，除了利用那次机会进入原本进不去的魔王之间外别无他法。」

    当、当我因瑟蕾莫妮可的诅咒快死掉时，圣哉就已经在考虑魔王战的事了……？当我痛哭流涕时，他是一边看顾缇雅娜公主……一边抓紧机会在魔王之间藏了武器吗！

    「顺便告诉你，我是藏在柱子里。除了各个属性的武器外，为了怕所持武器都不能用，我还事先放了能从原料重新制作的合成包。」

    「合成包？」

    「就是把『邪神的护符』和『吸取生气的剑』分解而成的原料，这次那些东西派上了用场。」

    「那、那些材料！也就是说，你现在手上的剑是──」

    「嗯，我加进莉丝妲毛娃娃，成功地让剑的威力较之前更提升了。这就是……」

    圣哉将红黑色的剑尖指向阿尔特麦欧斯。

    「『Holy Power Drain Sword&#8226;改』──别名『莉丝塔超婆之剑』。」

    「！呃，那名称是怎么回事！听起来好像我是什么『超猛老太婆』一样！」

    「那不重要。莉丝妲，离我远一点。莉丝妲超婆之剑吸取神灵之气的威力相当惊人，太靠近的话别说会变成老太婆了，甚至可能马上挂掉。」

    「！好可怕！」

    我飞快地往后退，并偷瞄阿尔特麦欧斯的表情。

    ──如果是这把武器，对成为神的阿尔特麦欧斯也管用！在武器应该消失殆尽的现在，突然上演出乎意料的穿越时空大逆转！怎样，阿尔特麦欧斯，这就是龙宫院圣哉啦！

    以往跟圣哉对上的敌人，都曾因为圣哉出于超级谨慎而拟出的策略大吃一惊，惊慌不已。哪怕是阿尔特麦欧斯，应该也会感到焦虑和诧异吧……

    「……没想到你竟然准备了吸收神灵之气的剑，打破绝对者领域。难怪邪神会这么提防你，看来你跟我一年前打倒的勇者截然不同。」

    但阿尔特麦欧斯却轻蔑地露出窃笑。

    「即使这样，你还是赢不了我的。」

    阿、阿尔特麦欧斯怎么还这么老神在在！明明成为神的型态变化也被突破了啊！

    「我就告诉你吧。我阿尔特麦欧斯升格为神后，如果再献上残余的生命，就能发动只能用一次的，可谓神之究极奥义的技能。也就是说……我可以让时间暂时停止。」

    「你、你说……停止……时间吗……！」

    怎么可能！只有时间的女神克罗诺亚大人才会的技能，阿尔特麦欧斯竟然使得出来吗！再怎么说也太……不，不对，看他那么有自信！而且他应该不至于在这种情况下吹牛！

    「我要献出六条命。」

    「别、别让他得逞！」

    姜德大叫！就算圣哉再怎么强大、谨慎，一旦时间被停止也无能为力！然而阿尔特麦欧斯已将手高高举起！

    「太迟了！邪法之终（Stage Six）！『时空超越领域（Formed Time-Leaper）』！」

    ──不行……！没想到……没想到魔王竟然能停止时间……！

    「变成神，操纵时空」──魔王就是为此才进入漫长的沉眠，为了能确实地杀死前来的勇者……

    阿尔特麦欧斯对胜利的执著让我浑身颤抖。圣哉和我，以及姜德和杀子，接下来会连感觉死亡的机会都没有，只能在暂停的时间里任由阿尔特麦欧斯宰割。

    眼看绝望的时刻即将来临……

    「为什么……」

    耳边却响起阿尔特麦欧斯的声音。我一看，阿尔特麦欧斯高举的手上产生了龟裂。阿尔特麦欧斯的表情扭曲非常！

    「为什么！为什么时空超越领域没有发动！」

    「……刚才你说『太迟了』，但其实太迟的人是你。」

    圣哉的语气一如往常，听不出任何喜怒哀乐。

    「早在进入魔王之间时，我就展开时空操作无效领域（Anti-Clock Field）了。」

    「你、你竟然……能跟我一样操纵时间？」

    我先是跟姜德面面相觑，接著又对圣哉喊道：

    「等一下，圣哉，克罗诺亚大人不是也说过，人类是不可能操纵时间的吗！」

    「即使如此，还是能学会『防范敌人操纵时空于未然的技能』。那就是我跟克罗诺亚一起修练的成果。在我展开时空操作无效领域的空间里，阿尔特麦欧斯是无法将时间停止、前进或倒退的。」

    「勇者，听你这么说，难道你连魔王会在最终决战停止时间也预料到了吗！」

    「阿尔特麦欧斯一直想变得无敌，但所谓的无敌其实选项很少，其中不外乎『永恒的生命』、『物理及魔法攻击无效』或『操纵时间』，范围相当有限。所以我针对每个选项拟定对策，逐一突破。」

    圣哉朝阿尔特麦欧斯步步逼近。

    「怎、怎么可能！怎么会有这种事！」

    阿尔特麦欧斯态度豹变，脸色铁青，显得非常惊慌。他眼见圣哉逼近，开始往后退。

    我倒吞一口口水，看向圣哉。

    ──阿尔特麦欧斯从魔王变成神，甚至想停止时间……但在圣哉的想像中，这些状况都在可能的范围里……！

    因为太厉害了，我不禁嘴角失守，不自觉地笑了起来。

    圣哉总是比对方的盘算更胜一筹！没错！他克服过去的失败，考量所有可能性，期许自己做到比万全更万全的准备！而这一切努力，全是为了今天这一刻……！

    阿尔特麦欧斯转身想逃，但圣哉已经抢先挡在他面前。

    「原子分裂斩（Atomic Split Slash）。」

    能夺取神灵之气的剑的威力加上狂战士化，再结合土属性的特技，形成强力无比的一击，朝阿尔特欧斯的眉间劈了下去！爆炸和巨响同时出现！魔王之间的地板整片粉碎！

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    阿尔特麦欧斯吃了圣哉的攻击后把头住，发出粗野的低吼声，头部的裂痕眨眼间扩散全身。下一秒，他的体内伴随破裂声往外膨胀，嘴巴裂开，从中冒出有数只手臂的怪物。

    巨大的怪物呼吸急促。这不是新的型态变化，而是阿尔特麦欧斯原本的模样因圣哉的攻击显现了出来。

    阿尔特麦欧斯变回丑陋的怪物，长相跟在水晶球里看过的如出一辙。圣哉冷眼看著他。

    「看来这一次不必用天狱门了。」

第五卷 第六十四章 即使超越仍无法得到的东西

    看到圣哉从别的剑鞘拔出的剑，我不禁错愕。那是早已化为尘埃的杀手剑。不，这一定是他用藏起来的材料重新合成出来的，应该是跟莉丝妲超婆……不，是跟Holy Power Drain Sword&#8226;改同时做出来的吧。他用那锯子般的剑，朝从神变回邪恶生物的阿尔特麦欧斯砍下去。

    「可以的！打得赢的！」

    看到圣哉的攻势，姜德提高嗓门群啊Ｎ乙参薹ㄑ挂帜谛母哒堑那樾鳌

    ──打不倒！你打不倒他的，阿尔特麦欧斯！凭你是打不倒这个勇者的！

    「真&#8226;连击剑。」

    圣哉用雅黛涅拉大人的剑技砍裂阿尔特麦欧斯的庞然巨躯。紫色体液从无数刀伤中喷出，在魔王之间洒了一地。阿尔特麦欧斯用粗野的声音发出惨叫，倒在地上。

    「很、很好！」

    「干掉他了！」

    我和姜德握住对方的手欢呼，但……

    「……不要再装死了。」

    圣哉冷静的声音在魔王之间响起。

    「你还有命吧？想趁虚而入也是白费力气，我是绝不会放松戒心的。」

    圣哉一说完，满身疮痍的阿尔特麦欧斯就缓缓起身。圣哉说的没错，他还没彻底断气。但看他上气不接下气的样子，显然已经被逼到走投无路，犹如可怜的笼中困兽。圣哉转了转脖子，发出骨头倾轧的声响。

    「看你要打几小时还是几十小时我都奉陪，直到你的生命完全用完为止。」

    「可、可恶……！」

    阿尔特麦欧斯龇牙低吼。他起初应该是想用得来的绝对力量折磨圣哉，但现在情势逆转，遭到折磨的反而是他自己。不管由谁来看，占尽优势的无疑都是圣哉。

    ──这、这下我的死亡旗应该也拔掉了吧……对！一定是这样没错！

    我的确有可能死在魔王战里。事实上，我也差点遭成为神的阿尔特麦欧斯吸收，所以当初圣哉才会在神界等我做好心理准备。即使如此，最后圣哉还是救了我。只要照这样打倒魔王，我、圣哉、姜德和杀子就能平安而归了──我原本是这么想的。

    「等、等等……！如果你再打下去，会造成无法挽回的后果！」

    阿尔特麦欧斯勉强挤出声音，圣哉却充耳不闻，拿著剑继续靠近。阿尔特麦欧斯于是转身看向我。

    「快阻止这个勇者！如果你不想后悔的话！」

    「啥！你在说什么啊！我怎么可能后悔！你还真是不够乾脆耶，阿尔特麦欧斯！」

    「呵……呵呵呵呵！嘻嘻嘻嘻嘻嘻……！」

    阿尔特麦欧斯的猥亵笑声突然响彻魔王之间。

    「我、我知道喔……！当时除了你和勇者外……还有另一条生命被我杀害！」

    「咦……」

    「听好了！塔玛因的缇雅娜公主所转生的女神啊！你们三个人的命运依然掌握在我手里！」

    「什么！」

    我反射性地大叫。姜德也对阿尔特麦欧斯的大嗓门起了反应，用充满惊愕的表情盯著我看。

    「怎、怎么可能……！难道……你、你真的是已逝的缇雅娜公主投胎转世的吗……！」

    「呃、这个，那个……」

    真相突然曝光让我一时慌了手脚。为了转移焦点，我只好对阿尔特麦欧斯大喊。

    「你、你说我、圣哉和姜德的命运掌握在你手里，到底是什么意思！」

    阿尔特麦欧斯听了，边吐血边扬起嘴角。

    「不，你错了。『另一条生命』并非指不死者士兵，我说的是那个家伙……」

    在阿尔特麦欧斯手指的前方，是杀子。

    ──小、小杀？等一下……咦咦！

    我看向杀子，吓了一跳。杀子全身瘫软地倒在地上。

    「小杀！你怎么了！」

    我跑到杀子身边摇晃她，她却毫无回应，眼睛的光源不停闪烁，感觉随时会熄灭。我朝阿尔特麦欧斯一瞪。

    「你对小杀做了什么！」

    「你别误会。让她变成这样的不是我，而是那个勇者。」

    「圣哉怎么可能攻击小杀！」

    我看向圣哉，他停止靠近阿尔特麦欧斯，拿著剑伫立在原地。大概是看圣哉暂停了攻击，所以感到安心，阿尔特麦欧斯接著指向姜德。

    「那个不死者士兵的灵魂很幸运地没受到污染，但杀人机器就不同了。我不但从头开始建构身体，还用魔力让死去人类的灵魂依附上去。当时，灵魂受到污染，动力从神界的系统转移到我的系统……」

    「这、这是什么意思？」

    「简单来说，如果杀了我，那个杀人机器也会被消灭。」

    「！怎、怎么这样……！」

    阿尔特麦欧斯看到我一脸惊慌，便放声大笑。

    「呵呵呵呵呵呵！还不只如此！那个杀人机器上依附著特别的灵魂！邪神的智慧真是完全超乎我的想像！思考能力几近于零的胎儿灵魂，竟然能适应杀人机器的高等魔导回路，变得有自己的想法！」

    他、他在说什么……！

    阿尔特麦欧斯用彷佛凝聚世间一切邪恶的脸露出奸笑。

    「依附在那个杀人机器上的灵魂，就是缇雅娜公主腹中的婴儿！」

    全身脉搏怦咚怦咚地剧烈鼓动。我看向倒在眼前的杀子。

    ──小杀是……我的……

    「这、这一定是骗人的！」

    「我没有说谎，这全是邪神的计谋。这对我而言是最后一张王牌──而对你们来说……也算是一种慈悲吧。呵呵呵！毕竟你们见到了原本见不到的孩子啊！」

    「骗人！这都是骗人的……！」

    「听好了！我是你和勇者的孩子的生命之源！你们是不能杀我的！呵呵，嘻嘻嘻嘻，哈哈哈哈哈哈哈……」

    原本狂笑的阿尔特麦欧斯，表情突然充满苦闷。圣哉不知何时接近了阿尔特麦欧斯，用剑砍向他巨大的腹部。

    「圣、圣哉！」

    阿尔特麦欧斯也跟我一样大喊。

    「你、你不相信吗！我、我刚才说的全是实话啊！」

    杀子突然一脸痛苦，发出「呜呜」的呻吟声，她的眼睛也闪烁得比刚才更厉害。

    「你看！那证明我没有说谎！那个杀人机器跟我的最后一条命是连动的！」

    「小……小杀……！」

    但圣哉完全不在意，继续向阿尔特麦欧斯逼近。我见状朝他大喊。

    「等一下！等一下，圣哉！」

    我一大叫，圣哉就停下脚步。阿尔特欧斯咧嘴狞笑。

    「没错。这样就好。你们想一直和孩子在一起，对吧？勇者啊，我们来寻找一条能共存共荣的路吧……」

    但圣哉之所以止步，并不是要停止攻击。

    「职业转换。转职成火魔法战士。」

    他一边喃喃自语，一边冲向阿尔特麦欧斯，再用缠绕火焰的魔法剑猛砍对方！无数斩击如雨落下，烧灼皮肤，让阿尔特麦欧斯痛到快昏厥！

    ……我在神界发誓过一定要拯救伊克斯佛利亚，而现在眼看就要打赢前世宿敌──魔王阿尔特麦欧斯了。但是，看到杀子倒在身旁痛苦不已，让我的决心开始动摇，信念也逐渐瓦解！

    ──小杀！

    会死，杀子会死。一直跟自己在一起，很可能是自己亲生骨肉的杀子会死。那比自己会消失还难受上几十倍、几百倍。

    「住手，圣哉！小杀会死的！」

    但圣哉依然继续攻击，连回头看一眼我和杀子都不肯。我于是靠近姜德并摇晃他。

    「姜德！快阻止圣哉！」

    「女神……不……缇雅娜公主……」

    「圣哉他是疑心病重不肯相信，但我清楚得很！阿尔特麦欧斯说的一定是真的！小杀是我和圣哉的孩子！」

    就算我苦求姜德，他也只是一脸沉痛地低下头。

    「我现在……终于想通了。为什么他会看似毫无意义地滞留在神界……」

    「你在说什么啊！这不重要，快点去阻止──」

    「勇者大概也知道魔王说的是真话吧。」

    「那、那他为什么不停止攻击！」

    「很遗憾，这世上应该找不到方法能救杀子吧。就连那位勇者也无能为力。」

    「啥！你这话什么意思！圣哉他可是救了母……卡蜜拉王妃的人耶！他是亿中选一的奇才，是超级天才啊！」

    「即使如此，还是有救不了的时候。像遭死皇袭击的沙漠之镇伏尔瓦纳的居民就是──而现在的状况跟当时几乎相同。」

    即使在我和姜德对话时，肉被砍裂的声音仍不断响起。圣哉的剑让阿尔特麦欧斯的一只手喷飞出去，血花四溅。每当阿尔特麦欧斯受到伤害，杀子的身体就跟著颤抖。

    「求求你，快住手！」

    我急得坐也不是站也不是，一心想跑上战场，但姜德抓住我的手。

    「公主！您不能去啊！」

    「姜德，放开我！一定有、一定有什么方法能救她的！之前我们也是这样撑过来的！圣哉他保护了马修、艾鲁鲁和我，也一定有办法救杀子的！」

    「不会有的……」

    「为什么！没试过怎么知道！不要说得好像你知道一样！」

    姜德用大到让我发疼的力道抓住我的手，以怒吼般的声音喊道：

    「那家伙他……那神经质到有病的男人……那有如谨慎的化身的男人……一定是想了又想，想尽一切办法，却还是救不了杀子！所以才……」

    姜德顿时咬紧牙关，陷入沉默。

    ──想、想尽一切方法？他到底想了什么？

    『外务。』

    圣哉在神界说过的话突然在脑海中浮现，到了这一刻我才意会过来。

    ……没错，圣哉的确知道……知道小杀是自己的孩子。欧克赛利欧一战后，他在神界从伊希丝妲大人口中得知了真相。从那时开始，他就一直独自烦恼到现在……

    『那就代表我也可以把这男人的灵体从本体切离，放进别的容器吗？』

    ……那是为了替小杀找寻替代的身体。圣哉学会幽神奈菲泰特的技能，可以把灵体移到其他容器，原以为终于找到解决的线索，然而……

    『这下又回到起点了。』

    ……结果还是不行。看到古雷欧他们在死皇战时化为沙尘，让他领悟到──一旦主干失去力量，是不可能拯救分支的。

    即使如此，圣哉仍不肯放弃。

    『你有没有能永远冻结对方的招式？』

    『等准备好了，我会跟你说。』

    『还不行。』

    『再等一下。』

    ……即使准备好跟魔王决战，仍继续寻找残留的可能性，可是……不管他怎么努力，怎么挣扎，最后依旧徒劳无功……

    不知不觉中，我已泪水盈眶。姜德看著战斗，喃喃开口。

    「那家伙不管遇到什么事，最后都会打倒魔王，拯救伊克斯佛利亚吧。他是下了这个决心才会来打这场仗的。」

    「为……什么……？」

    「即使他谨慎到有病又目中无人，但他终究是个勇者。」

    在我因泪水模糊的视线中，身缠火焰的圣哉正砍著阿尔特麦欧斯。阿尔特麦欧斯忍不住挥动手臂反击，但手臂却被火焰烧灼，化为焦炭。

    这时，突然有某个熟悉的感觉碰触了我的手。

    「莉丝妲……小姐……」

    我往下一看，原来是杀子回握了我的手。

    「小杀！你恢复意识了！」

    「我、我……好开心。莉丝妲小姐就是我的妈妈吧。而圣哉先生……则是……」

    杀子望向圣哉朝阿尔特麦欧斯挥剑的背影。阿尔特麦欧斯双眼充血，高声群啊

    「你的剑正在杀死你的孩子！你将以人类之身背负起无尽的遗憾和业障！你会走上跟我一样的魔道！你的未来将沾满血腥！」

    圣哉用凌厉的眼神注视阿尔特麦欧斯，并呼出一大口气。从体内散发的灵气颜色变得更深。

    「状态狂战士&#8226;第二&#8226;八阶段……！」

    「你……你这家伙──────────────────！」

    在我身旁的杀子，用小到快听不见的声音喃喃开口。

    「真不可思议……我明明很害怕消失……但看著爸爸就不怕了。」

    杀子握著我的手。

    「古雷欧消失时……我以为什么都没有了，但我错了。即使闭上眼睛，爸爸和妈妈也都还在……」

    原本只是一味承受攻击的阿尔特麦欧斯的身体被漆黑的灵气包围。魔王让腐朽的手臂再生，显露战意并发出咆哮。

    「我要杀、杀了你！即使要榨出所有的生命，我也要杀了你！这次我一定要彻底地宰了你！我要切开你的肚子，挖掉你的心脏，捏碎你的灵魂！你就像那时一样，给我趴在地上挣扎吧！」

    我感觉到阿尔特麦欧斯的气势撼动空气，把杀子吓得浑身一颤。就在这时……

    「……杀子，你说过你想变强吧。」

    圣哉和阿尔特麦欧斯对峙著，头也不回地对杀子开口。

    「你只要保持这样就好。」

    「好……！」

    就在杀子回答圣哉的瞬间，阿尔特麦欧斯缠绕黑暗斗气的四只手袭向圣哉。不过这展现了惊人威力和速度的攻击，却连碰都碰不到身缠烈焰般的灵气，将狂战士状态升到最大极限的圣哉。圣哉发挥形同瞬移的敏捷速度，绕到阿尔特麦欧斯背后。等阿尔特麦欧斯回过头时……

    「凤凰炎舞斩。」

    圣哉已如行云流水般恣意挥舞起烈火之剑。数个鲜红的魔法阵出现在阿尔特麦欧斯眼前，下一秒，阿尔特麦欧斯的手臂就立刻被全部砍断，在掉到地面前就被迅速烧光。

    阿尔特麦欧斯失去手臂，颓然跪下。虽然还在战斗中，他却像突然察觉到了什么似的环顾四周。

    「我最后的生命波动……正逐渐流向邪神……是吗……呵呵呵……原来是这样吗……」

    阿尔特麦欧斯虽然模样凄惨落魄，却笑得格外大声。

    「呵呵呵呵哈哈哈哈哈哈哈！无论是我杀你还是你杀我，结果其实都差不多！反正我也只是祭品！一切都按照邪神的剧本进行！一旦打倒我后，你的……不，你们的命运将永远不得安息──」

    但魔王的群霸谥型揪屠Ｉ⒘耍圣哉的凤凰贯通击贯穿了阿尔特麦欧斯的头部。

    「……小杀！」

    我立刻呼喊小杀。杀子的另一只手没有握住我的手，而是放上别在胸前的花饰，她挤出最后一丝力气勉强开口。

    「爸爸……妈妈……谢谢你们。」

    魔王的庞大身躯随著巨响倒地。同一时间，杀子原本紧握住我的手变得无力，而那双总是闪耀温柔光辉的眼眸，也完全失去了色彩。

第五卷 第六十五章 离别

    从魔王城回来后，塔玛因的天空变得晴朗无云。这是因为圣哉打倒阿尔特麦欧斯，让覆盖伊克斯佛利亚的邪气消失的缘故吧。

    王宫里的众多士兵整齐列队，急切地等著我们开口。

    「……龙宫院圣哉已经成功讨伐魔王阿尔特麦欧斯了。」

    姜德以庄严的口吻宣布这个消息。士兵们先是面面相觑，接著发出欢喜的群啊

    「勇者大人打倒魔王了！」

    「伊克斯佛利亚得救了！」

    虽然被如雷的欢呼和不绝于耳的赞颂围绕，我心中依旧闷闷不乐。当我努力陪著笑脸时，原本喧闹的士兵忽然鸦雀无声，原来是卡蜜拉王妃和护卫兵一起走了过来。她向圣哉深深一鞠躬，致上感谢词后握住我的手。

    「你们真的做得很好。」

    笑容满面的王妃看似忽然想起了什么，往四周张望。

    「杀子呢？」

    「小、小杀她……」

    ……当阿尔特麦欧斯失去魔力的尸体化为尘埃时，杀子也随之消失无踪，只留下我给她的花饰。在魔王城里狠狠痛哭一场后，原以为泪应该早已流乾，却没想到这时我的眼眶又开始发热。王妃见我这样，把我抱住。

    「这样啊，你一定很难受吧。」

    我顿时忘了自己是女神，只顾著在前世的母亲胸前嚎啕大哭。

    在这之后，王妃在王宫的庭院里举行庆功宴，塔玛因的民众也受邀参加。大家都开了身分之差一同欢庆。在侍女的劝酒下，平常不喝酒的我咕噜咕噜地灌起葡萄酒。

    「喂，再给我一些酒……」

    「呃，那个，女神大人，这已经是第六杯了，您还是少喝一点──」

    「少嗦！给我整桶拿来！」

    「噫！像个大叔一样！」

    因为杀子的事，我忍不住喝到烂醉，脚步踉跄。看到圣哉和姜德在附近聊天，我在意识蒙中旁听两人的对话。

    「话说回来，没想到我这个不死者还能像这样活下来。虽然明知这么做无济于事，但我还是忍不住会想『要是我代替杀子死掉就好了』……」

    「姜德，你怎么可以这么说呢？」──我边听边这么想，不过……

    「嗯，说得也是。那样绝对比较好。」

    圣哉却毫不客气地这么说。别、别说得这么直白啊……！

    姜德抱头陷入沮丧，圣哉则继续说：

    「先别说这个了。怎么样？要趁我还在这里时，帮你把身体换成骷髅之类的吗？」

    「不、不用了。我对这个身体很有感情，保持这样就好。」

    「这样啊，那这个给你。」

    圣哉递给姜德一个外观像木制小盒子的东西，在盒子中央有几个像按钮的零件。

    「这是什么？」

    「缠在你身上的土蛇装有炸药，这是炸药的引爆装置。当你觉得脑子被不死者的本能侵蚀，快要撑不下去时，就按下这按钮去死吧。」

    「喔、喔，这样啊，这也算是你扭曲的体贴呢。还是跟你说声谢了。」

    「不用谢。顺便告诉你，考虑到你可能会失去理智，没办法自己按按钮，我也把备用的引爆装置给王妃了。」

    圣哉指向在对面喝酒的王妃。当圣哉把引爆装置秀给王妃看时，王妃也不知从何处掏出引爆装置，笑著举起来。

    「我有带在身上──！」

    她一回应，周围的士兵和侍女也一个接一个拿出引爆装置。

    「我们也有带！」

    「我也是！」

    「我也一样！」

    姜德顿时哑口无言。圣哉告诉他：

    「为了以防万一，我也把引爆装置像那样分给值得信赖的士兵和侍女了。」

    「！呃，可不可以别给那么多人啊！万一他们不小心引爆了怎么办！」

    看到姜德一脸焦急……

    「啊哈哈哈哈！」

    我忍不住失声大笑。姜德察觉到我，独自走来。

    「真受不了那个勇者……！」

    「不过这样很有圣哉的风格，也没什么不好啊。」

    「或许是这样没错啦……可、可是真的没问题吗？我会不会哪天突然被炸死啊……」

    「是圣哉做的，你就不用担心了。反正要引爆前一定会有超冗长的步骤吧。」

    「啊啊！您这么说也有道理呢！」

    彼此相视而笑后，姜德凝视我的脸，喃喃开口。

    「……不把那件事告诉王妃好吗？」

    他指的想必是我前世是缇雅娜公主这件事吧。我望向在远方跟士兵们开心谈笑的王妃。

    「阿丽雅有说过，人投胎转世后之所以没有前世的记忆，是因为要忘记一切，好展开新的人生。这一定就是这个世界该有的样子。」

    「公主……」

    「啊，不过我是不会忘记的。不管是王妃、姜德……当然还包括小杀的事，我全都会记得。只是我觉得，我曾是缇雅娜公主这件事，没必要特别告诉王妃。」

    「是……这样吗？」

    我瞪了表情消沉的姜德一眼。

    「话说回来，姜德，你讲话可以别那么客气吗？总觉得怪怪的！」

    「呃，可是，这样怎么可以呢！」

    看到姜德战战兢兢地猛摇手拒绝，我露出坏心眼的笑容。

    「其实，有件事我一直没跟你说……之前在兽皇队的入队测验中，你曾被鱼人揍得很惨吧？」

    「咦咦咦！为什么您知道那件事！」

    「那个鱼人啊，其实是我喔。」

    「……啥？」

    在沉默片刻后……

    「你、你这个臭女神────────────！」

    姜德火冒三丈地追了过来，我则笑著逃给他追。

    「……莉丝妲，准备好了就走吧。」

    圣哉这么对我说时，太阳正开始下山。

    「已经要走了吗？再多待一下也无妨吧……」

    王妃对我露出依依不舍的表情。因为这场庆功宴会一直持续到明早，本来想说在塔玛因过个一晚也好，但圣哉就是想早点回去。他大概是觉得既然魔王已经消灭，再留在伊克斯佛利亚也没有意义吧。从另一方面来看，这几个小时，圣哉会二话不说陪我出席庆功宴，或许是考量到了我失去杀子后沮丧的心情吧。

    我告诉王妃还是得回去，王妃便笑著说：

    「好吧……实际上我也没那么寂寞啦。」

    她指向塔玛因的外围。在遥远的另一头，大妲黛正伫立在城墙附近，看起来傻呼呼的。

    「毕竟塔玛因还有守护女神在呢。」

    「啊哈哈……虽然圣哉说她没什么用就是了。」

    但卡蜜拉王妃依旧凝视著大妲黛，还看似怀念往昔般眯起双眼。

    「只要是跟我有缘的人啊，总会留下人偶给我。」

    前世的我小时候曾送过王妃我自己亲手做的人偶，但可惜那个人偶已经被葛雷多雷翁弄坏了……

    「而且这次还给了我好大的人偶呢。」

    「咦？」

    王妃笑了，难不成王妃其实早就知情……？我突然有这样的感觉。

    王妃走近我，将我一把抱住。

    「要再来塔玛因喔……我随时都欢迎……」

    「嗯……」

    我跟王妃分开，叫出门来。我和圣哉穿过通往神界的门。

    途中，我回头看，王妃和姜德笑容满面，而在士兵身后远方的大妲黛，正一脸稚气地向我挥手道别。

    我和圣哉刚回到神界的广场……

    「莉丝妲！」

    阿丽雅就跑了过来。雅黛涅拉大人和赛尔瑟乌斯也在附近。另外还有变化之神拉丝缇大人、幽神奈菲泰特大人等等，统一神界的熟面孔齐聚一堂。

    我默默地竖起大拇指后，刚才在塔玛因的盛况立刻重现。在场的众神也像那些祝贺的士兵一样，七嘴八舌地赞扬起我和圣哉。

    这时雅黛涅拉大人戳了戳我的肩膀。

    「莉、莉丝妲，这、这样一来，你也能加入上、上位女神的行列了。」

    「咦！上位女神？我、我吗？」

    「当然喽，莉丝妲！毕竟你拯救了难度SS的世界啊！」

    即使阿丽雅这么说，我也完全没有实感。实际上，这次百分之百都是靠圣哉的力量才拯救了伊克斯佛利亚，我只是陪在他身边而已。

    我无法坦然地感到高兴，心中充满迷惘，这时赛尔瑟乌斯对我笑了。

    「话说回来，世界能得救实在是太好了！杀子和姜德也一定很高兴吧。」

    「……赛尔瑟乌斯，关于这件事──」

    「嗯？」

    我说到一半，陷入短暂的沉默。之后我切换心情，微微一笑。

    「对啊！他们两个都很开心呢！」

    「这样啊！不知道他们还会不会再来打工呢！」

    「嗯嗯，相信总有一天一定会的……」

    「那我得先把杀子的围裙洗一洗才行！」

    赛尔瑟乌斯拿起已经不会再有人穿的围裙，跑去厨房后面。我带著泫然欲泣的心情看著他的背影。

    在那之后，我独自前往伊希丝妲大人的房间，向她报告拯救伊克斯佛利亚的任务已经完成。

    进到房间后，伊希丝妲大人一脸严肃地注视我。

    「莉丝妲黛，这次拯救了难度SS的伊克斯佛利亚，真的辛苦你们了。还有……」

    伊希丝妲大人深深一鞠躬。

    「请你原谅我……原谅我一直对你隐瞒真相。」

    我笑著摇头。

    「连圣哉得知真相后，都在瑟蕾莫妮可战中倒下了。夹在世界和杀子间左右为难的这种痛苦──要是我知道了这件事，一定会无法忍耐的。再说结果也不会因此改变，所以……这样就好。」

    当我行礼完要出房间时，伊希丝妲大人对我开口。

    「你要去吗？」

    「是的。」

    「莉丝妲黛，可是……」

    既然伊希丝妲大人能预知不久后的将来，她一定能看穿我接下来要采取的行动。但我仍旧直截了当地说：

    「毕竟我是负责龙宫院圣哉的女神嘛！」

    走出伊希丝妲大人的房间后，我看到圣哉背靠著墙，伫立在走道上。

    「莉丝妲，把门打开。我要再回一次伊克斯佛利亚。」

    「是可以，不过你要做什么？」

    「有件事我不小心忘了。贤者之村的老头要我打完魔王后再去一趟，我现在才想起来。」

    「啊，这么说来的确是呢。」

    「这只是小事，我一个人去就好，办完事会马上回来。」

    我像平常一样照圣哉所言叫出门，开门地点指定在距离贤者之村不远的位置。

    圣哉要进门时发觉我跟在后面，就把门关上。

    「喂，你要做什么？」

    「……我要跟你一起去。」

    「我都说了，我一个人去就好。」

    我目不转睛地盯著圣哉的脸看。

    「圣哉，你绝不可能『不小心忘记』的，对吧？所以你一定是故意忘的，对吧？这是为了先回到神界把我丢在这里再自己一个人去，对吧？」

    大概是被我说中了，圣哉的眉头明显地皱起。我露出得意的笑容。

    「嘿嘿～！我才不会像盖亚布兰德那时一样被骗呢！」

    「真是麻烦的女人。」

    圣哉长叹一口气。

    「伊克斯佛利亚得救了，接下来都是多余的。」

    「所谓的『多余』是什么，可以告诉我吗？」

    「……是贤者之村的老头，那家伙的真面目可能是邪神。」

    「哦，有什么根据吗？」

    「贤者之村里没有叫伊梅尔的村人。我用伊希丝妲的水晶球探查过了，也掌握到了全部村人的名字。」

    「真不愧是圣哉，这么快就发现了。」

    「我还有其他根据。魔王最后说『生命的波动流去』时，也是看向贤者之村所在的方位。邪神大概是只有精神体的存在，我猜她可能是用透过水晶球，或者介入对方的精神世界等方式，对魔王及伊克斯佛利亚的干部们下达指示。」

    「而在阿尔特麦欧斯死后，邪神得到了强大的力量……」

    「没错。也就是说，她不再像以往一样是单纯的精神体，或许已经有办法杀掉我和你了。那家伙的能力是未知数，一旦进入战斗，很可能会被她杀掉。」

    「既然这样，为什么你还要去呢？」

    「就是想做个了结。」

    「做好准备了吗？」

    圣哉想了一下，喃喃开口。

    「完全没有（Not at all）。」

    「真不像你呢，圣哉。」

    「可是，唯独她，我一定要打倒才甘心。」

    「这样啊，说得也是，我也有同样的心情……」

    圣哉跟平常一样顶著一张扑克脸，我通常都猜不透圣哉的想法，但唯独此时此刻，我一眼就看穿他的心思。

    「你不用来。」

    即使圣哉这么说，我依旧紧跟在他背后。圣哉瞪我。

    「别来。」

    「我偏要。」

    「别来。」

    「我偏要。」

    「我会揍你。」

    「好啊。」

    「别来。」

    「我偏要。」

    圣哉抡起拳头，我却不保护头部也不闭上眼睛。不久后，圣哉把举起的拳头悄悄放下。我笑了。

    「你一下救我，一下又贬低我，让我一下喜欢你，一下又讨厌你，脑袋都被搞糊涂了……不过说到底，我和你果然是命运共同体呢。」

    「是孽缘才对。」

    「或许吧。」

    我把杀子戴过的花饰拿给圣哉看。

    「龋我可以留著这个吗？」

    「那是你给杀子的吧，当然是你的。」

    「我跟你说，你在神界做的玩具，小杀她很喜欢呢。」

    圣哉看似难为情地别过头，我继续对他说：

    「谢谢你，让我们能在神界度过这段无可取代的宝贵时光。」

    在片刻的沉默后，圣哉喃喃开口。

    「……走吧。」

    「嗯。」

    门再次开启。平常小心到异常的圣哉，这次却没有做魔巨像，大概是因为他领悟到就算带去也没用吧。

    我们穿过门，一起朝眼前的贤者之村走去。走著走著，身旁圣哉的手忽然跟我的手碰在一起。我很自然地牵起圣哉的手，自然到连自己都觉得不可思议，而平常总会把手甩开的圣哉，这次却牵我牵得牢牢的。

    我们就这样一起走了一段路。

    虽然去了可能无法活著回来，也没有做任何准备……

    即使如此，我们仍无法原谅将杀子的命运玩弄于股掌之上的邪神。

第五卷 终章 暴虐的众神

    本该更加谨慎的圣哉牵著我的手，毫不犹豫地直冲贤者之村。通过村庄的入口后，我看到以前被圣哉消除的魔法阵又出现了。

    这时魔法阵突然发出血红光芒，在我四周，包含魔法阵在内的景物都歪斜扭曲。

    ……回过神时，我们已经被空无一物的漆黑空间包围，感觉好像突然被丢到宇宙里。不过，这景色我很眼熟，就跟邪神第一次现身在我面前时的景象相同。

    ──也就是说……这里是精神世界吗？

    分不清是现实还是虚幻，四周尽是无比漆黑的幽暗。我感觉身体彷佛跟黑暗彼此混合，逐渐溶解消失。尽管如此，我的手依旧感受得到圣哉的体温，因为圣哉牵著我的手，所以我不会害怕。不，或许从前往魔王战那时候开始，我心中的恐惧就已经麻痹了。

    圣哉的手抖了一下。他放开我的手，从腰间拔出剑，像要保护我般挡在我面前。

    「那个」正静静地伫立在圣哉的视线前方。

    跟以前一样穿著漆黑长袍，不过这次摘下了兜帽，杂色头发披散在背后的黑色羽翼上。

    「没想到你竟然能打倒完成了极限变化的阿尔特麦欧斯。」

    她身上散发出淡淡的紫红色灵气，自言自语般开口。细长凤眼、高挺鼻梁、淡淡的唇色。邪神的容貌意外的美丽。

    「不过我倒是不会惊讶。『为常人所不能为之事，以拯救世界』──这才是真正的勇者，我比任何人都了解这一点。」

    「你今天不扮老头了？」

    圣哉一问，邪神就发出忍笑的声音。

    「我力量多到要满出来，无法再压抑下去了，现在我终于得以从精神体化为实体。阿尔特麦欧斯那曾经达到神之境界的魂魄，为我的力量带来飞跃性的成长，这全都是你的功劳。」

    圣哉用鼻子「哼」了一声，邪神则一脸愉悦地轻抚自己的长发。

    「我期待著这一天的到来，一路毁灭了许许多多的世界。每灭掉一个世界，我的头发就会像这样染上颜色，或许这就是所谓的『污秽』吧。」

    「……你到底是谁？」

    听到我这么问，邪神用令我意外的温暖眼神凝视我。

    「我名叫梅尔赛斯，以前跟你一样住在统一神界。」

    「统、统一神界吗……！」

    如果邪神所言属实，那对我来说，这还真是惊人的事实。不过圣哉倒是一脸理所当然地点了头。

    「你是『暴虐之神梅尔赛斯』吧。」

    「哦……」

    邪神用钦佩的表情看向圣哉──咦！给我等一下！

    「圣哉！为什么你会知道她是『暴虐之神』呢！」

    「战神杰特以前有提过吧。」

    「有吗！」

    「有。我当时觉得那应该是很重要的事，还做了笔记。」

    圣哉从胸前拿出一叠草纸。我窥看打开的那页，上面用圣哉的字记下这样的内容：

    『★重要★　暴虐之神──梅尔赛斯←第一次出现是在战神杰特的谈话中。【重点笔记】引发神界统一战争？或许杰特有参与，此外还有其他神加入？假如她已遭到统一神界驱逐，被流放至异世界，现在可能成了邪神。』

    「！这是什么，好厉害！好像人物事典！」

    他在遇到杰特那时做了这样的笔记吗！除了避免自己忘记……还把自己的推测也写进去……怎、怎么感觉有点恶……不，不对，这有实际派上用场！应该要夸他「真不愧是圣哉」吧！

    我大吃一惊，各种情绪在心中打架，圣哉则无视混乱的我，向梅尔赛斯开口。

    「你不是要我打倒魔王后再来这里吗？那是为了杀死我和莉丝妲，好得到更强大的力量，对吧？」

    面对圣哉充满自信的推测，梅尔赛斯却静静地摇头。

    「我之前一直看著你的战斗，还怀疑过你是不是有神通力……不过看来你并没有预知能力呢。很遗憾，你猜错了。我把你们叫来这里，是想提出邀请。」

    「邀、邀请？」

    梅尔赛斯接著露出笑容看向我。

    「怎样，要不要和我一起创造正确的世界？」

    「啥！你到底在说什么！谁要帮邪神的忙啊！」

    我愤慨地大喊，梅尔赛斯却用朋友般的亲昵语气开口。

    「女神莉丝妲黛，你觉得统一神界是很舒适美好的地方吗？」

    「那还用说！」

    「现在觉得正确的事物，不代表以后也会一直是正确的。听好了，统一神界的运作模式本身就是错的。」

    「我、我是不知道你对统一神界有多不满啦！再说问题也不在这里！我和圣哉怎么可能帮助玩弄小杀的你啊！」

    「那个寄宿在杀人机器里的胎儿灵魂啊……」

    梅尔赛斯对我露出怜悯的表情。

    「我以前也有过无可取代的事物，重要程度甚至连身为神的永恒生命都能轻易超越。而且……」

    梅尔赛斯往背后一瞄。

    「你们失去了，我却得到了。」

    ──什……什么？

    ……在梅尔赛斯背后，有个人从黑暗中缓缓走来。对方戴著面具，打扮类似在贤者之村看过的恶魔神官。他走到梅尔赛斯身旁，依偎般靠近她。

    「当时失去的，我终于拿回来了。」

    梅尔赛斯用手指满怀爱怜地轻抚面具，并将视线投向我。

    「女神莉丝妲黛，只要你愿意帮助我，我可以让你的孩子也同样复活。」

    「让、让小杀复活……？」

    「如果是我就办得到。」

    她说「同样复活」，意思是那个面具人也是因她而复活的？这、这怎么可能！

    我的理智知道这是陷阱，但杀子开心谈笑的容颜闪过脑海，让我的情感产生动摇。不过，就在这时……

    「莉丝妲，别被甜言蜜语给骗了。」

    「嗯、嗯！你、你说得对！」

    圣哉拿剑指向梅尔赛斯。戴面具的人抖了一下。

    「……龋梅尔赛斯，那是我的敌人吗？」

    一个性别不明的模糊声音隔著面具传了过来。他身子一扭，离开梅尔赛斯身旁，跟圣哉进入对峙。突然间……

    「状态狂战士&#8226;第四阶段。」

    在声音响起的同时，一股混浊的红黑色灵气从面具人身上扩散开来！

    第四阶段？怎、怎么可能！圣哉连要让狂战士状态接近第三阶段都相当吃力了！而且，即使对创造出这个绝招的战神杰特来说，第三阶段也已经是她的最大极限了！

    面具人一定在说谎。可是，这股前所未见的庞大灵气在空中蠢动，看起来彷佛恶魔的脸让我感觉背脊发冷而冻结。

    圣哉难得地退了一步，面具人则朝我们迈出脚步，但到了下一秒，他就一个踉跄膝盖著地，梅尔赛斯把手放上他的肩膀。

    「不要勉强，你的身体还不习惯这边的世界。」

    梅尔赛斯扶面具人起身，并撑住他的身体。不知为何，在我眼中，那看起来像是对好友或深爱之人才会做的动作。

    「走吧，我们该打倒的敌人另有其人。」

    梅尔赛斯接著背对我和圣哉，开始朝黑暗的彼方走去。

    「等、等一下！」

    我一大叫，梅尔赛斯就回头瞥了我一眼，喃喃开口。

    「从今天起一切都会改变。世界将变得焕然一新，回归原本该有的面貌。」

    ……等我恍然回神时，漆黑的幽暗早已散去，眼前只剩化为废墟的贤者之村。我和圣哉就站在魔法阵上面。

    ──那些……不是幻觉吧？

    我还在苦思刚才发生了什么时，圣哉戳了我的肩膀。

    「莉丝妲，快把门叫出来。」

    「咦？」

    「往统一神界的门。」

    「啊……等等，你、你要回神界了吗！」

    「没错，动作快。不，说不定已经太迟了。」

    「你说太迟了……难、难不成……梅尔赛斯他们是去统一神界了吗！」

    「有这个可能。」

    我连忙叫出门。穿过门的时候，我的心脏跳得好快。

    ──阿丽雅！伊希丝妲大人！大家千万要没事啊！

    不过……

    「……咦？」

    在神界的广场上，众神像平常一样来来往往，谈天说笑。将祥和温馨的神界环顾一圈后，我盯著圣哉的脸看。

    「什么都没有发生嘛……！」

    「嗯，看来那些家伙也需要做准备。仔细一想，那个戴面具的家伙似乎状况也很差。」

    什、什么嘛……只是一如往常地担心过度而已……话说这对心脏也太不好了吧！

    我整个人顿时松懈下来，一屁股跌坐在地，但圣哉却揪住我的领口，强迫我站起来。

    「咦！」

    「即使如此，那些家伙应该很快就会采取行动了。莉丝妲，我们去找伊希丝妲。」

    「好、好！」

    「……伊希丝妲大人，打扰您了。」

    「莉丝妲黛！幸好你没事！」

    伊希丝妲大人跑过来握住我的手，看起来似乎很担心我。向她道谢后，我换上严肃的表情向伊希丝妲大人报告。

    「盘据在伊克斯佛利亚的邪神之名，我们已经知道了。『暴虐之神梅尔赛斯』──就是邪神的真面目。」

    「梅尔赛斯……！」

    平常总是气定神闲的伊希丝妲大人瞪大眼睛，呼吸急促。

    「她身为引发神界统一战争的战犯，应该早就被至深神界处以堕天之刑了才对……是吗……原来是这样啊……」

    「老太婆，那家伙吸收阿尔特麦欧斯的生命，得到了强大的力量。我想找至深神界的众神谈这件事，快带我们去。」

    「我知道了……」

    在伊希丝妲大人的带领下，我和圣哉穿过走廊，从时间停止的房间进入至深神界。

    我们行经蜿蜒曲折的道路，抵达至深神殿。没想到平常坐镇在神殿里的时间女神克罗诺亚大人和法理之神涅梅希尔大人，此时竟然已经站在入口两侧。

    伊希丝妲大人在这两位至深神界之神的面前跪下。

    「法理之神涅梅希尔大人、时间之神克罗诺亚大人，我们想就伊克斯佛利亚的邪神一事与各位大人商讨对策。」

    「伊希丝妲，那件事之后再说。首先，治愈的女神莉丝妲黛，这次拯救了难度SS的世界伊克斯佛利亚，真是辛苦你了。」

    「咦！不、不会！」

    话题突然转到我身上，让我困惑不已。克罗诺亚大人对我微笑。

    「总之，你真的非常努力，得好好慰劳你一下才行。之后至高神布拉夫玛大人也将亲自现身。」

    「布拉夫玛大人也会来吗……！」

    身为至高神的创造之神布拉夫玛大人，地位相当于众神的父母，我以前从没看过他的长相。

    不久后，神殿的门缓缓敞开。随著神圣的光辉一起出现的，既不是法理之神涅梅希尔大人那样的巨汉，也不是克罗诺亚大人那样的美女，而是一位身材比我更娇小的神。

    他穿著白色长袍，背后有一对跟娇小身躯不相衬的巨大翅膀，但最吸引我的目光的，是布拉夫玛大人的脸孔。

    至高神布拉夫玛大人的脸从正中央分成两半，一半像少年，一半像少女。头发也是一半短，另一半长度及腰。

    ──呜哇……！这就是创造神布拉夫玛大人！跟、跟我之前想像的不太一样！

    布拉夫玛大人分成两边的脸微微一笑。

    「你做得很好，莉丝妲黛。这样一来，你受到的惩罚也得以解除。从今天起你将升格为上位女神，希望你以后也能继续努力。」

    「谢、谢谢您！」

    我抱著紧张的心情回答。身旁的涅梅希尔大人以粗犷的嗓音高声说：

    「布拉夫玛大人已经不知道有多久没公开现身了，你要心怀感激啊，莉丝妲黛。」

    「是、是的！」

    正当伊希丝妲大人和我都紧张不已时，圣哉却朝布拉夫玛大人前进一步。

    「喂，『半个人』，那不重要，我有更紧急的事要跟你谈。」

    ……在瞬间的沉默后，涅梅希尔大人和克罗诺亚大人提高嗓门喊道：

    「谁、谁、谁、谁是『半个人』啊！你这愚蠢的家伙────────────！」

    「龙、龙宫院圣哉！布拉夫玛大人的容貌象徵阴阳调和、创造宇宙，是非常尊贵的！」

    我心惊胆颤地窥伺布拉夫玛大人的脸，那半少年半少女的脸上依旧挂著微笑。太、太好了！看来这位大人没有生气！

    「龙宫院圣哉，我也要向你道谢。拯救难度SS的世界可是非常杰出的善行。你要不要考虑以后来当男神呢？当然不马上回答也没关系。」

    这句出人意表的话吓了我一跳。

    ──圣、圣哉当男神？如果圣哉成为神，我们就能一直在神界一起生活了！那样或许会很棒！

    不过……

    「我拒绝。」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    圣哉一口回绝，布拉夫玛大人和我一样露出吃惊的表情。

    「可是成为神就能得到永恒的生命了。」

    「不用。生物就是因为会死才会在有限的时间内过有意义的生活，就算得到永恒的生命，也没什么好事。」

    「原来如此，也有这样的观点呢。不过话说回来……你们两个的对比还真是强烈。以前莉丝妲黛的灵魂听到我刚才的问题，立刻不假思索地回答：『永恒的生命我超想要滴！』」

    「！我的灵魂居然立刻回答『超想要滴』吗！」

    圣哉对我投以白眼后，终于对布拉夫玛大人切入正题。

    「神界统一战争的主谋──暴虐之神梅尔赛斯在伊克斯佛利亚得到了实体，她有很高的机率会在不久的将来攻进统一神界。」

    「喔喔，原来如此。」

    圣哉明明说得很认真，布拉夫玛大人却像在闲聊一样轻松回应。

    「梅尔赛斯吗？她的确是力量很强大的神，不过从我们的角度来看，暴虐之力也不过是粗陋的力量罢了。」

    「我曾在死皇战中得以一窥她的实力，虽然还了解得不够透彻，不过她很可能拥有足以撼动整个神界的力量。」

    「那是不可能的。至深神界能停止时间，操纵大千世界的法则，不管是谁都无法对至深神界造成威胁。就算梅尔赛斯有什么阴谋，瓦尔丘雷也会再一次解决她。神界是屹立不摇的。」

    「会攻来的不一定只有梅尔赛斯，还可能包括协助她的魔族、邪神，甚至不排除……」

    圣哉用瞪视般的眼神看著布拉夫玛大人。

    「有勇者加入的可能。」

    四周顿时鸦雀无声，但过了一会儿后，布拉夫玛大人轻笑起来。

    「没错，的确有可能。毕竟可能性是无限的。」

    「假如变成那样，神界的神能杀死勇者吗？」

    「不，基本上神是不杀人类的，这会违反规则。」

    「那到时怎么办？」

    「到时候……这个嘛，要请莉丝妲黛再把你叫来吗？」

    「那就拜托你像这次一样保留我的记忆了。」

    「喔喔，好啊……咦？我是被占了便宜吗？」

    圣哉连一句道谢也没说，就直接转身背对布拉夫玛大人，迈开脚步。

    「哎呀，你打算去哪里，龙宫院圣哉？」

    「我要去见战神杰特，问个仔细。」

    「既然伊克斯佛利亚已经得救，那你的工作不就结束了吗？」

    「我还有事想确认。之前跟梅尔赛斯一起的家伙，把狂战士状态升到第四阶段了。」

    「杰特已经离开不归井，被隔离在更安全的地方了喔。因为她表现出谋反的意图，现在谁都无法见到杰特。」

    隔、隔离？难怪之前我去不归井时没见到她！

    「我们对于反抗的势力，都会像这样事先防堵的。」

    「这样的话，我想要神界统一战争时加入敌方阵营的所有神的资料。既然当时演变成了战争，除了杰特外应该还有不少神也加入了敌营吧？」

    「龙宫院圣哉，接下来已经不是人类能插手的范围了。」

    「那我就自行调查。」

    「真是的，没办法了……」

    布拉夫玛大人突然弹响手指。

    ──咦？

    圣哉转眼间从至深神界消失。

    「圣、圣哉？」

    我往四周张望，到处都不见他的人影。

    「布拉夫玛大人！圣哉他……您到底把圣哉怎么了！」

    「我把他送回原来的世界了。」

    「什么……！」

    听到布拉夫玛大人说得若无其事，我忍不住大叫。

    「您怎么可以擅自这么做！圣哉不但赌上性命拯救了伊克斯佛利亚，甚至还为我们统一神界担心……您却连个让他道别的机会都没有就强制遣返他！好过分！太过分了！」

    「莉、莉丝妲黛……！」

    伊希丝妲大人把手放在我的背上，试图安抚我。但对于布拉夫玛大人不由分说就遣返圣哉这件事，我依旧愤怒无比。

    「你说的没错，龙宫院圣哉成功攻略救世难度SS的世界，是个非常出色的勇者，克罗诺亚也很欣赏他。如果他要成为男神，我应该会很乐意接受吧。」

    「既然如此，姑且听一下圣哉的说法也没什么不好啊！」

    「现在还不行。」

    「为什么！为什么不行！」

    他微微勾起结合了两性的唇。

    「在成为神，成为被选上的存在前，人类终究是毫无价值也不够成熟的贫弱生物。」

    看到至高神那对冰冷的异色瞳，我顿时感觉心中有某样东西逐渐崩解。

    ……原本应该充满真善美与慈爱的神界。

    ……这里有伊希丝妲大人、阿丽雅等等和我意气相投的众神，住起来舒适又平稳，是我的故乡。

    然而，随著梅尔赛斯出现，那些原以为是理所当然的常识却开始扭曲、动摇。

    我自己──不，应该说是统一神界本身，将会在不久后被巨大的歪斜漩涡给吞噬。

    〈伊克斯佛利亚篇／完〉

第五卷 后记

    诚挚感谢这次购买了《这个勇者明明超TUEEE却过度谨慎（以下简称「谨慎勇者」）》第五集的大家！

    这次我有两个好消息要告诉各位。

    首先，第一个消息应该有很多人已经知道了，就是谨慎勇者的漫画版即将在月刊《Dragon Age》上开始连载！作画是由各位熟悉的《记录的地平线～西风旅团～》的こゆき老师负责！不知道各位是否看过了呢？圣哉和莉丝妲都被画得栩栩如生，跃然纸上，让我不禁对接下来每月一次的连载充满期待！

    再来第二个消息竟然是……《谨慎勇者》确定要动画化了！

    我从没想过有朝一日能在电视上看到莉丝妲的吐槽……！负责制作本动画的公司，是曾将《命运石之门》系列等优秀作品搬上萤幕的White Fox！目前包含我在内的制作团队，正一起努力将本作化为精彩的动画！敬请期待！

    ……话说回来，连续宣布两个非常可喜可贺的好消息，让我差点忘了提到第五集的内容。我会照之前那样为内容做简单的介绍。

    首先，第二部伊克斯佛利亚篇将在本集完结。写这场最后决战时，我这个作者所投入的感情，比写盖亚布兰德篇的结尾时还多。经过激烈的战斗后，圣哉和莉丝妲最后会走向何种命运呢……还请各位读者亲自见证。

    这次とよた琐织老师也画出了帅气的圣哉和可爱的莉丝妲。我想各位看到封面上有两个圣哉时，或许会有种「咦？」的感觉。至于个中原由，也请各位阅读本书来确认答案。

    最后，本作不但发行到第五集，还得以画成漫画，甚至制作成动画，这份幸运让我这个作者真是满心讶异与感激。

    我想，正是因为有看出本作潜力的所有相关人士与工作人员、给予精准建议的责任编辑、为我绘制美丽图像的とよた琐织老师、こゆき老师，以及为《谨慎勇者》声援的各位读者在，才会发生如此美好的惊喜。

    虽然第二部在本集结束，不过我已经在网路小说投稿网站「カクヨム」上开始连载第三部了。今后我也将心怀戒慎继续努力，以求写出让每位读者都看得开心的故事。

    那么，第五集的后记就写到这里。期待能在第六集与各位再次相见。

    土日　月

第五卷 插图



第六卷 第一章 神权争夺杯（Divine Cup）

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：真妹控

    录入：kid

    这里是众神居住的统一神界的神殿──而我正在伊希丝妲大人位于神殿的房间内。伊希丝妲大人布满皱纹的慈祥脸孔，对我露出温柔的微笑。

    「莉丝妲黛，这次拯救异世界库欧尔纳，辛苦你了。」

    「这没什么！这次是难度D，很轻松的！」

    「即使如此，你能在短期内接连完成拯救异世界的任务，还是很了不起。」

    我害羞地笑了笑后问：

    「对了，伊希丝妲大人，请问……有梅尔赛斯的消息吗……？」

    「在那之后我一直都有留意，但她目前没有动静，所以你也不必太担心。」

    「说、说得也是，那我就放心了……」

    我向伊希丝妲大人鞠躬行礼，然后走出房间。我在神殿里一边走一边回想当时的事。

    ……无论是对我，还是对我召唤的勇者龙宫院圣哉来说，拯救异世界伊克斯佛利亚的过程都是无比艰辛。因为伊克斯佛利亚不仅是以前圣哉拯救失败的世界，也是我转生成女神前以人类的身分生活的世界。即使伊克斯佛利亚惨遭魔王蹂躏，化为魔界──对过去的冲动深感后悔而变得极度谨慎的圣哉，仍靠著细心的准备设法进行攻略。然而，在最后的魔王战，我才知道在伙伴杀人机器杀子的体内，其实寄宿著我和圣哉的孩子的灵魂。只要魔王一死，杀子也会丧命。即使如此，圣哉仍然打倒魔王，拯救了伊克斯佛利亚。我们在当时因此领悟到，即使再怎么小心行动，仔细准备，还是有我们拯救不了的人事物。

    自从圣哉遭至高神布拉夫玛大人强制遣返，回到原本的世界后，我一直惦记著圣哉的忠告，过了好几天提心吊胆的生活。在暗地里操控异世界伊克斯佛利亚的邪神，正是以前住在统一神界的暴虐女神梅尔赛斯。我每天惶惶不安，深怕她随时会攻打神界，但都过了这么多天，神界依旧一片祥和，完全感受不到敌人要入侵的徵兆。

    我于是冷静下来，仔细思考。的确，正如布拉夫玛大人所言，神界除了能预知不久后的将来的伊希丝妲大人外，不但有最强的破坏神瓦尔丘雷大人，甚至还有能操纵时间的克罗诺亚大人在。这堪称铜墙铁壁的防御网，我实在想不到有什么方法能让它崩解。随著时间经过，我的担忧也逐渐缓解。

    就在这时，成为上位女神的我收到任务，要去拯救新的异世界。虽然能选择是否要接，但犹豫了一会儿后，我仍然决定接受。当时对布拉夫玛大人的不信任感……看著杀子离世的失落感……种种烦忧常在不经意间扰乱我的心。不管怎样都好，我想活动身体，把脑袋放空。除此之外，再加上……

    「莉丝妲黛大人，这是至高神布拉夫玛大人要我转交给您的。」

    「这、这是……！」

    至深神界的使者送来的，是写有圣哉名字的召唤名单。

    ──又能再见到圣哉了！

    「我知道了！我会努力拯救新的异世界！」

    说出自己的意愿后，我目不转睛地盯著圣哉的能力值看……

    「奇怪……？」

    我这才发现在召唤名单的备注栏里，有一行令人火大的文字。

    『召唤时可保留之前的记忆，但仅限难度S以上的异世界拯救任务。』

    「这、这、这是哪招啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我接下的异世界难度是E，所以无法召唤圣哉。

    我被布拉夫玛大人摆了一道，感觉气愤难耐，但这时要后悔也来不及了。在迫于无奈下，我只好召唤平凡无比的勇者，前往拯救分配到的世界。

    ……在那之后，我也接了几个拯救异世界的任务，但难度全在D以下。我也曾拜托伊希丝妲大人给我难度S以上的世界，但那种难度超高的异世界本来就很少。结果，包括这次拯救的库欧尔纳在内，我已经在见不到圣哉的情况下拯救了三个异世界。

    我走出神殿，前往赛尔瑟乌斯经营的咖啡座。我熟悉的熟面孔都坐在户外座位的椅子上。

    「欢迎回来！你真努力呢，莉丝妲！」

    「又、又去拯、拯救异、异世界了吗？好、好厉害喔。」

    向我搭话的神，是我视如姊姊的封印女神阿丽雅朵亚，以及讲话结结巴巴的军神雅黛涅拉大人。我在她们的邀请下入座，不好意思地笑了笑。

    「啊哈哈，我只是闲不下来而已。」

    这时背后传来一个粗犷的声音。

    「哦，成为上位女神后就判若两人了呢。」

    边这么说边端来红茶的神，是剑神赛尔瑟乌斯。他虽然是个肌肉结实的男神，个性却很软弱。目前比起钻研剑术，反而更致力于经营咖啡座……呃，这样介绍下来，连我自己都觉得哪里怪怪的。

    我用傻眼的表情，看著不务正业的赛尔瑟乌斯。

    「对了，赛尔瑟乌斯，你不召唤勇者吗？」

    「才不要！做蛋糕比那个有趣一百倍！」

    听到赛尔瑟乌斯说得这么乾脆，我顿时浑身没劲。

    「真是不可思议，为什么你能从人类变成神呢？」

    「那当然是因为我生前做过许多善事，并穷究武艺的关系啊！」

    虽然赛尔瑟乌斯说得自信满满，我、阿丽雅和雅黛涅拉大人却完全无法苟同。

    「的、的确很、很谜。为、为什么这种像垃圾的家伙会成为神呢……」

    「！不要说我像垃圾好吗！你们是在我的咖啡座喝茶耶！」

    「对了，阿丽雅，从人类变成神的方法，真的只有『生前累积大量善行』和『接受上位神的推荐』这两种吗？」

    顺便一提，我好像是因为阿丽雅积极推荐，才会成为女神的。阿丽雅把红茶的杯子放回桌上，盯著我看。

    「其实，从人类变成神的方法还有一个。」

    「咦！这样吗？是什么？」

    「就是『神权争夺杯』。」

    「神、神权争夺杯？这、这么说来，开、开赛的日子已经快到了吧？」

    雅黛涅拉大人喃喃自语，赏了赛尔瑟乌斯一记白眼。

    「不、不过，这个笨蛋即使在当人类时是勇、勇者，也不可能是神、神权争夺杯的优胜者吧。他、他能成为神的原因依旧成谜。」

    「呜！」赛尔瑟乌斯闷哼一声。不过，我头上从刚才就一直冒出问号。

    「龋『神权争夺杯』是什么？」

    我一问，赛尔瑟乌斯就对我露出不屑的表情。

    「莉丝妲，你连这个都不知道？」

    「那、那又怎样！」

    「莉丝妲是一百年前才诞生的女神，也难怪她会不知道。神权争夺杯是每一千年在神界举办一次的竞赛。拯救过高难度世界的勇者们，会被列为下一批男神、女神的候选人。这些可说是菁英中的菁英的勇者，会以淘汰赛的方式对战，决定能得到成为神的权利的人选──这就是神权争夺杯。」

    「哦，原来还有这种活动啊！」

    换句话说，只要在这场比赛中取得优胜，就能成为神了。

    赛尔瑟乌斯一脸愉快地对我说：

    「简单来说，就是要『找出这一千年间最强的勇者』。对众神而言，感觉就像一场庆典一样！」

    ──每一千年才选出一个的「最强勇者」吗？

    我开始有点兴趣。阿丽雅对我微笑。

    「不过，因为神界的时间流动得相当缓慢，虽说是千年一次，在人类的世界也不过是十年一次的程度。顺便告诉你，参加的条件是『曾救过难度A以上的世界，本人死后也愿意转生为神』。而参加神权争夺杯的勇者，在受到召唤时也能破例保留原本的记忆和能力值。」

    雅黛涅拉大人用手肘顶了顶阿丽雅。

    「阿、阿丽雅，你的勇者也会出、出赛吗？」

    「会啊，我已经报名了。毕竟一周后就要开赛了。」

    「咦，这样啊！」

    就在我大叫的瞬间，我忽然想起一件事。

    「等、等一下！这不就代表我也能叫圣哉来吗！因为我和圣哉一起救了难度S以上的世界两次啊！应该有符合参加条件吧！」

    这下终于能见到圣哉了！我心跳加速地拿出圣哉的勇者召唤名单一看……

    「咦……咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    召唤名单彷佛听到了刚才的话，圣哉的名字下出现了原本没有的说明。

    『龙宫院圣哉──无法参加神权争夺杯。【原因】虽然符合规定，但本人无意成为男神。』

    「怎么这样啊……！」

    我失望透顶，叹了一大口气。不过圣哉的确当面拒绝过布拉夫玛大人的邀请，而且仔细想想，圣哉应该也不想参加这种神界的活动……

    即使如此，我还是很不甘心。

    「唉──明明是选出最强勇者的大赛，像圣哉那样的奇才却无法出赛……」

    雅黛涅拉大人听了猛点头。

    「如、如果圣、圣哉出赛，他一、一定是优胜者的热门人选之一吧。」

    「就是说嘛！他百分之百能获胜的！」

    就在我这么大喊的瞬间，有种正在被揉捏般的奇妙触感袭上我的胸部。

    「……啥？」

    我往下一看，竟然有双手从我背后伸过来，抓住我的胸部！

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我转过头，看见全身缠著锁链的半裸女神──破坏神瓦尔丘雷大人。她扬起两边的嘴角，恣意揉捏我的胸部。

    「竟敢说『百分之百能获胜』？这可不一定喔，莉丝妲黛。没错，龙宫院圣哉的确是很棒的勇者，一想到负责他的女神是你不是我，就让人火大。不过你要知道，这个大千世界可是很广大的。」

    「！这种事不重要，能不能请您别再揉我的胸了！」

    我奋力挣扎，好不容易才挣脱破坏神的魔掌。正当我衣著凌乱，气喘吁吁时，瓦尔丘雷大人若无其事地继续说：

    「能力值超过圣哉的勇者不是没有……比如这家伙就是。」

    ──咦……？

    在瓦尔丘雷大人用下巴示意的方向上，不知何时站了一个打扮像战士的男子。他穿著银白色的盔甲，一头栗色短发，瞳眸是蓝色的，脸上有许多伤痕。

    「他是我召唤过的其中一个勇者，名叫伊桑&#8226;席佛，职业是战斗大师。在人类世界的这十年，也就是神界的这一千年间，他是我所知道最强的勇者。」

    被介绍的勇者向我们挥手，露出微笑。

    「大家豪。」！咦，怎么有外国腔啊！

    「瓦尔丘雷大人！这个勇者不是日本人吧……！」

    在地球，尤其是亚洲区，异世界的风潮可说是根深蒂固、历久不衰。考量到召唤后能较快进入状况这点，召唤日本人在众神间已成了固定模式。

    瓦尔丘雷大人露出开朗的笑容。

    「伊桑住在日本，所以对异世界召唤也理解得很快。」

    「没──错，窝在关东的基地工作！」

    咦咦！他说基地，难道是现役军人吗！就、就各种层面来说，感觉上就很强呢！

    瓦尔丘雷大人自信满满地咧嘴一笑。

    「莉丝妲黛，我就破例让你见识一下伊桑的能力值吧。快用能力透视看看。」

    「好、好的！」

    我眯起眼睛，透视瓦尔丘雷大人的勇者的能力值。

    伊桑&#8226;席佛

    Lv：99（MAX）

    HP：587654　MP：55237

    攻击力：567444　防御力：405152　速度：384545　魔力：25147　成长度：999（MAX）……

    ──骗人！明明没处在狂战士状态，攻击力竟然超过五十万！

    不过看到特技栏的时候更令我吃惊。

    『特技：破坏术式（Valkyrie）』。

    「连、连破坏术式都能用吗！」

    「以前教过圣哉后，我就猜这家伙可能也学得会。把他叫来教后，他果然也顺利习得。除了天狱门（Walhalla Gate）外的所有术式我都教他了。」

    破坏术式可是瓦尔丘雷大人一向不外传的独门绝活！我还以为在人类里只有圣哉会用呢！

    瓦尔丘雷大人把手搭在勇者的肩上。

    「如果姑且要给这家伙取个称号，应该是『破坏的勇者』吧。」

    「瓦尔丘雷大人，这样豪像窝是坏人一样……」

    这时阿丽雅战战兢兢地问瓦尔丘雷大人。

    「瓦尔丘雷大人，听您的意思，这位勇者也要参加这次的神权争夺杯吗？」

    「没错……阿丽雅，你的勇者也会出赛吧？」

    「是、是的！有预定要参加！」

    「很遗憾，你的勇者参加也没用，因为没人能赢过我的勇者。」

    瓦尔丘雷大人像以前对待圣哉那样抱住伊桑，身体紧挨著他。

    「胜利将属于我培育的『破坏的勇者』伊桑&#8226;席佛。」

    「没──错！窝一定要赢，将来当上男神！」

    「哈哈哈！很──好！就是这股志气！为了让你的胜算更高，我们现在就来特训！」

    阿丽雅浑身颤抖地目送瓦尔丘雷大人和勇者伊桑离去。

    「我、我不能再这么悠哉下去了！我也得叫勇者来特训才行！」

    「可是阿丽雅，要怎样才能赢过瓦尔丘雷大人的勇者啊？他的能力值很猛耶！」

    「我预定叫来的勇者是专精魔法的！我要让大家知道，勇者不是只靠物理攻击力定胜负的！」

    我看著阿丽雅一边摇晃那对巨乳，一边冲向神殿的召唤之间，不禁感到傻眼。

    「好、好难得喔！没想到阿丽雅也会那么热血！」

    双手抱胸的赛尔瑟乌斯说：

    「这也难怪。如果自己的勇者在历史悠久的神权争夺杯中获胜，对负责的神来说也是一大荣耀呢。」

    「……你好像很清楚嘛。」

    「呵呵呵，被你发现了吗！其实我是神权争夺杯的狂热粉丝，历届参赛勇者的名字都倒背如流！我还用水晶球把过去的比赛重看了很多遍呢！」

    「狂热粉丝？那、那你又为什么不召唤勇者呢？」

    「我只喜欢看，对实际参与没兴趣。」

    听赛尔瑟乌斯说得脸不红气不喘，让我忍不住赏他白眼。

    「唉，在观看了好几场比赛后，不知不觉间开始以为自己变强了……像这样的『会错意格斗宅』的确大有人在呢。」

    「！你怎么可以说剑神是『会错意格斗宅』啊！」

    「不、不过话说回来……嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……『破坏的勇者』啊……虽然看起来有点靠、靠不住，但其实是狠、狠角色呢。好、好期待一星期后的开赛喔。」

    看到雅黛涅拉大人笑得很开心，我也不禁陷入思考。

    ──「超越圣哉的勇者」吗？这的确让人在意。他到底是怎么战斗的……？

    于是，我的第一次神权争夺杯就此开始。

第六卷 第二章 神域的勇者

    赛尔瑟乌斯说得没错，开赛当天果真像庆典一样热闹。

    在神界的广场上，矗立著一座巨大的圆形竞技场，据说这是用至高神的创造之力做的。明明大到足以容纳数万个神，却只花了几分钟就完成了，听到这件事时，我心中充满「这里果然是神界啊」的感慨。

    我走进竞技场一看，正中央是石造的竞赛场地，在围绕场地的观众席上，已经有许多神入座了。研钵状的巨大竞技场内神满为患，挤到连走路的空间都没有，感觉统一神界的神几乎都来了。

    我推开拥挤的人群，找到阿丽雅事先告诉我的位子。坐定后，我才得以喘口气。由于竞技场没有屋顶，阳光直射，加上现场众神情绪沸腾，使会场闷热无比。呜呜，好热啊……

    就在这时，我背后传来宏亮的吆喝声。

    「冰咖啡喔，冰咖啡喔，要不要来杯好喝又消暑的冰咖啡啊！」

    啊，有小贩呢！得救了！

    「不好意思！请给我一杯！」

    我这么说完回过头，看到的竟是赛尔瑟乌斯。他背上背著看似沉重的咖啡壶。

    「！呃，怎么是你！」

    「有、有什么关系嘛！这样不但能就近观赏最爱的神权争夺杯，又能顺便赚些钱，不觉得一举两得吗？」

    「你啊，真是越来越不像剑神了……」

    赛尔瑟乌斯从背上的咖啡壶倒出咖啡递给我，我拿神界货币格登付给他。

    「对了，莉丝妲，你怎么能坐这么好的位子？」

    「喔，这是阿丽雅帮我准备的。」

    「原来是参加神权争夺杯的神才有的福利吗？你还真幸运呢。」

    的确，场内明明如此拥挤，我却坐在最前排。这里的位置最好，能将比赛过程看得一清二楚。赛尔瑟乌斯把背上的咖啡壶放在我身旁。

    「差不多快开始了，我想休息一下，可以坐你旁边吧？」

    「咦咦──！我才不要呢！」

    「你两边不是都是空的吗！借坐一下不行喔！」

    后来我还是容许赛尔瑟乌斯坐在我旁边，条件是如果阿丽雅或雅黛涅拉大人来了要让位。这时，竞技场上正好响起快活的声音。

    「欢迎各位今日莅临本会场！第十届神权争夺杯即将开始！比赛过程就由本人音神缪札负责转播！」

    在竞技场的正中央，有个戴著猫耳的女神在大声讲话。她明明没用麦克风，却能让声音响遍整座会场。这应该是音神缪札大人的力量吧？

    「首先第一回合！目前从西边进场的，是盾神艾吉斯大人所指导的『铁壁勇者』──守野正人选手！」

    「噢，莉丝妲，勇者要登场了。」

    在赛尔瑟乌斯手指的方向有一扇门，就位在通向竞技场中央的走道上。那扇门随开门声开启，走出一个身穿盔甲的人。那是个跟手上的盾不太相衬的纤瘦男子。

    「再来从东边进场的，是封印的女神阿丽雅朵亚所指导的『天击的勇者』──望月丽美选手！」

    从另一侧的门出现的女子，身上的装备则相对轻便。她穿著跟我们女神类似的洋装，拿著手杖，看起来的确如阿丽雅所言，是属于魔法师型的。望月丽美的外表大约二十多岁，及腰的棕色长发非常引人注目，而且鼻梁高挺，容貌秀丽。

    「那孩子就是阿丽雅的勇者啊……」

    阿丽雅和望月丽美位在竞技场的一侧角落，留著白须的盾神艾吉斯大人和守野正人则在另一侧，双方分别在竞技场的两边交谈著。这种形式跟圣哉那里的拳击手搭一个教练很类似。等勇者上场后，负责指导的神在过程中大概也会对勇者下达战斗指示吧。

    在众神观众的加油声中，两位勇者离开指导自己的神，在竞技场中央正面相对。守野正人的表情有点紧张，阿丽雅的勇者──望月丽美则露出挑衅的笑容。

    「那么，第一回合现在开始！」

    竞技场上响起铜锣声，加油声也同时变大，回荡整个会场。比赛一开始，望月丽美便立刻后退，跟守野正人拉开距离。她接著举起手杖，让前方出现巨大的魔法阵。

    ──好快！竟然能瞬间展开魔法阵！

    不过对手守野也早已举起盾牌，以因应魔法阵的攻击。到了下一秒，我不禁怀疑起自己的眼睛。守野举著的盾牌开始增加，并且往左右散开！总数多达十面以上的盾牌将守野的四周包围！

    「噢噢！这是盾神直传的招式吧！用分裂的盾抵挡望月选手的魔法攻击！」

    丽美挥动手杖，魔法阵就发出光芒。

    「……极流大波（Tidal Wave）。」

    从巨大的魔法阵里涌出大量的水！水势逐渐增强，犹如海啸般袭向守野！

    我本来以为守野会被水流吞没，没想到等海啸过去后，被盾牌围绕的守野跟刚才一样站在原地，看似毫发无伤。即使如此，丽美仍在空中展开新的魔法阵。

    「雷轰球（Lightning Ball）。」

    这次从魔法阵里出现的，是发出雷光的球形闪电。闪电球一眨眼就变成数十个，朝守野射去。每当闪电球击中守野的盾牌，就会发出「啪啪」的火花声，但守野方的盾神艾吉斯大人却摸著白胡子愉快地笑了。

    「用水打湿后再用电击？可惜这是不会导电的。老夫传授的『妙盾防阵（Absorbed Shield）』不只物理攻击，就连魔法攻击也能完全挡下。而且……」

    担任解说的音神似乎察觉到了什么，突然大叫。

    「这、这是怎么回事！雷击都结束了，守野选手的盾竟然还带电！简直就像吸收了望月选手的雷电啊！」

    我也倒吞了口口水。那些盾牌不但能防御，还能像圣哉在死皇战使出的蓄力技一样，吸收对方的力量！

    「你再继续防御一段时间。等所有魔法攻击都结束后，就发动反击解决对手。」

    「知道了。」

    守野和盾神进行师徒之间的对话。

    ──该怎么办啊，阿丽雅！

    我焦急地观察阿丽雅的表情，她却完全不动声色，跟平常没两样，望月丽美则笑了。

    「反击？真不知道你能不能使出来呢？」

    她再次举起手杖。

    「极流大波。」

    又、又是水魔法？这样不但没效，魔力还会被吸收耶！

    巨浪像刚才一样冲向守野，但这次情况不太对劲。大量的水没有从竞技场上消失，反而留在守野周围，形成巨大的水球。

    「……隔绝空间（Floating Bubble）。」

    丽美用没拿手杖的手对准守野。解说员音神大喊。

    「这是应用了风魔法吗！守野选手被关起来了！」

    守野现在身在巨大的水球中。不管防御再怎么完美，在球里的守野毕竟是人类。

    「还好吗？再这样下去会闷死喔。」

    丽美才刚露出笑容，守野就撑不下去，在水中解开包围他的盾，勉强拔出剑切开水球。大量的水随守野一起流出来。

    「哈啊、哈啊……」

    守野气喘吁吁地看向前方，哑口无言。他的前后左右都被无数雷球团团包围！守野还来不及发动盾技，就被雷球直接击中身体！

    「呜哇！」

    被打中的守野彷佛遭到雷击，当场触电倒地。音神宣布：

    「比、比赛到此为止！胜利者是阿丽雅朵亚大人的勇者，望月丽美选手！」

    竞技场的观众席响起如雷的鼓掌和欢呼声。

    这、这就是阿丽雅的勇者！竟然取得压倒性的胜利！对方明明也是被选拔出来的勇者啊……！

    「龋赛尔瑟乌斯！勇者的对决都这么快就分出胜负吗？」

    「不！也有缠斗超过一小时的！不过这次的实力差距还真悬殊呢！」

    赛尔瑟乌斯兴奋地说：

    「话说回来，阿丽雅阁下也真厉害！『封印解除』的能力可以将潜藏在体内的力量解放出来！望月丽美能成为超级一流的天地雷鸣士，也是多亏了阿丽雅阁下的力量！她真的是最适合召唤勇者的女神呢！」

    不只是赛尔瑟乌斯，竞技场上观赛的其他神也情绪沸腾，从我背后也传来这样的话：

    「不愧是阿丽雅大人！竟然能培育出那么厉害的勇者！」

    「这次大概又是瓦尔丘雷大人的勇者和阿丽雅大人的勇者的两强对决吧！」

    听了这些话后，我从位子上起身，赛尔瑟乌斯露出吃惊的表情。

    「喂、喂，你要去哪里啊，莉丝妲？等下就轮到瓦尔丘雷大人的勇者上场了耶。」

    「无所谓，反正结果一定是她赢吧？我只看决赛就好。要是阿丽雅来这里，别忘了代我向她问好。」

    「咦？真的要走吗！你连咖啡都还没喝完耶！」

    「反正也很难喝，就帮我倒掉吧。」

    「！竟然对泡的人这么说，你也太没礼貌了吧！」

    我对大叫的赛尔瑟乌斯挥挥手，接著走出竞技场。

    出来到广场后，我再次眺望这个巨大的圆形竞技场。这个位置离竞技场有段距离，却还是听得到众神的鼓噪声。听说等神权争夺杯结束后，竞技场就会马上被撤掉。既然是用创造之神的力量做的，要消失也只需要一眨眼的工夫。至于下一届，就要再等一千年了。

    我独自回想刚才的比赛，那的确是很精彩的比赛，接下来那些勇者还会继续进行激烈的对决吧。身为拯救异世界的女神，或许我该好好观摩学习才对，可是……可是……

    ──唉……要是圣哉能出场的话……

    我重重地叹了口气。说到底，我还是很不甘心，所以才会离开竞技场。发动能力透视时，我在瓦尔丘雷大人的勇者身上，的确看到了很惊人的能力值，阿丽雅的勇者也拥有可怕的魔力。即使如此，只要圣哉发动状态狂战士（State Berserk），胜算还是很高的。更进一步地说，圣哉的能力是强在跟那两人截然不同的面向上。

    ──如果其他神看到圣哉战斗的英姿，一定也会发出赞叹！

    我怀著懊恼的心情边走边想，忽然在距离竞技场不远的地方，看到了某个看似组合屋的特设展馆。

    「哎呀……那是什么？」

    招牌上写著「历代勇者纪念馆」。

    哦──连这种地方都做出来了。既然是纪念馆，不知道能不能看到过去历届的优胜勇者呢？

    我本来打算直接路过，却还是停下了脚步。虽然不看比赛，但我想至少确认一下过去有哪些勇者，走进了纪念馆。

    由于比赛正在进行，馆内没什么人，一片静悄悄的。竞技场在开赛两天前就盖好，所以纪念馆应该也是同时完成的。在比赛开始前，或许应该先来这里看看才对。

    「……欢迎光临。」

    背后明明有声音，转身却不见人影。直到我视线向下，才看见一个穿和服的小女孩。

    「拉、拉丝缇大人！」

    「莉丝妲，好久不见。」

    从前教过圣哉变化之术的变化之神拉丝缇大人站在我面前。虽然这位女神身材娇小，乍看如孩童般稚嫩，但她其实已经活了数万年之久。可是，她平常应该都待在隐遁神山才对……

    「为什么您会在这里？」

    「我猜拳猜输了，只好来当这个特设展馆的接待人员。」

    「是、是这样啊。呃，竟然用猜拳决定……！」

    「都没人来有够闲的。你来得正好，就由我帮你解说吧。」

    拉丝缇大人向我招招手后就迈开步伐，带领我走进两旁挂满画，彷佛美术馆的通道。

    「这些都是传说勇者的肖像画。除了神权争夺杯的优胜者外，那些曾多次拯救异世界，充满传奇色彩的勇者们也会出现在这里。」

    「哦──」

    「这个纪念馆平常由至深神界管理，在举办神权争夺杯时会特别移到此处。」

    「话说回来，人数还真多呢……！」

    我对这多达数十幅的男女肖像感到吃惊，拉丝缇大人则得意地说：

    「顺便告诉你，神权争夺杯是从一万年前开始的。」

    「原、原来历史有这么悠久吗！」

    「没错，不过对人类世界来说，也不过是一百年前的事。在这段期间，神界召唤过许多勇者，而这些肖像画的勇者之中，有的已经舍弃人类身分，成为男神或女神了。」

    「哦──原来如此。」

    「再来你就自己慢慢看吧。」

    我独自留下，边走边欣赏肖像画。在画像下方有著牌子，写著画中勇者的名字和称号。

    「进击的勇者」冢本昭彦。

    「热血勇者」火谷刚毅。

    「猛烈勇者」伦明星。

    「会心的勇者」\木光惠。

    「敏捷勇者」御手洗隼人。

    「幸运勇者」四叶京子。

    勇、勇者的称号还真是五花八门呢！

    如果是圣哉的话，当然是「谨慎勇者」吧……我不禁这么想。因为那些称号很有趣，我边走边看，每个角落都不放过。

    当我看到后段时……

    「嗯？这是什么？」

    我很自然地脱口而出。最尾端只有画框，却不见肖像。下方一样有牌子，上面是这么写的──

    「神域的勇者」。

    真是不可思议。明明有称号，画框里却是空的，就彷佛原本的肖像画被拿掉了。可是牌子上没有名字……不、不对，再仔细一看，上面好像有被擦掉的痕迹。

    我正定睛凝视，拉丝缇大人小跑步过来。

    「请问，拉丝缇大人，这个画框是──」

    「莉丝妲！不得了了！」

    拉丝缇大人兴奋地把水晶球拿给我看，球里映出竞技场内的影像。

    「瓦尔丘雷大人的勇者好像要跟阿丽雅的勇者对战了！」

    「咦咦！怎么这么快！」

    「好像是因为被分在同一组了！瓦尔丘雷大人培育出的传说勇者有五个以上！而仅次于她的就是阿丽雅！这场比赛是命运的对决！可以说是实质上的决赛了！」

    虽然瓦尔丘雷大人是统一神界最强的女神，但阿丽雅也拯救了超过三百个异世界，是资深中的资深女神，所以谁胜谁负还很难说。

    「这个纪念馆可以关了！这么精采的比赛，我也要亲眼见证！」

    「等、等一下，拉丝缇大人！」

    拉丝缇大人丢下水晶球，如脱兔般狂奔起来。

    喂喂，不把门窗关好行吗！不、不过，至少这场对决我得要好好见识一下！

    「请等等我呀！我也要去！」

    我追在拉丝缇大人背后，再次前往竞技场。

    「来了来了！比赛才刚开始，竟然就出现这么惊人的组合！『天击的勇者』望月丽美选手正迫不及待地等著『破坏的勇者』伊桑&#8226;席佛选手入场！」

    音神缪札大人提高嗓门大喊。

    回到最前排的座位时，赛尔瑟乌斯和雅黛涅拉大人是个别分开坐的。我连忙在两人之间坐下。

    「噢噢，莉丝妲，你终于回来啦！」

    「你、你来得正、正好。比、比赛才刚要开始。」

    阿丽雅在场边对望月丽美下指示。

    「丽美，记得要冷静！你就照演练时那样，跟对方保持安全距离！就算攻击力再怎么高，只要不让他碰到你，他就没有胜算了！」

    「好，交给我吧。我一步都不会让他靠近的。」

    伊桑还没现身，但瓦尔丘雷大人已在另一边待命了。她听到阿丽雅和丽美的对话，便放声大笑。

    「哈、哈哈！你们好像拟订了很多对策呢！不过就算你们再怎么挣扎，都赢不了我的勇者啦──！」

    「没实际打过，谁输谁赢还不知道呢！」

    阿丽雅露出像是在生气的表情。呜、呜哇，我很少看到阿丽雅这样耶，这还真的是命运的对决呢……

    「那么，现在就请『破坏的勇者』伊桑&#8226;席佛选手进场！」

    在如雷的欢呼声中，通往竞技场的门开了。包含我在内的所有神，全将目光集中在门后。

    然而……过了好一会儿，仍不见破坏的勇者出场。

    「怎么了？」

    「怎么回事？有什么问题吗？」

    瓦尔丘雷大人也皱起眉头。

    「真是的，伊桑那家伙到底在干嘛？难道去小便了吗？」

    正当众神七嘴八舌之际，有东西从门后顺著物线，被扔进了竞技场里。只见那物体「咚」的一声落地，在竞技场的石板地面上滚啊滚的。

    ──咦……

    我坐在最前排，所以把那物体看得很清楚。我看了一次、两次、三次，虽然画面清晰地烙印在视网膜上，内心依旧无法接受这个状况。当事情来得太突然，在发出大叫前，头脑会先变得一片空白，让人无所适从。这点不管是人、神都一样。

    在竞技场上滚动的，是瓦尔丘雷大人的勇者伊桑&#8226;席佛的头颅。头颅表情扭曲，显得十分痛苦。

第六卷 第三章 乐园崩坏

    我周围的众神陷入一片哗然。

    「人、人类的头？」

    「怎么可能，应该是某种演出效果吧？」

    「喂、喂……那是什么……？」

    某位神指向了某一点，包含我在内的所有神都看向那里。

    有人从门里缓缓走进竞技场。那个人身材纤细，穿著黑金的盔甲，其中最引起我注意的，是对方脸上的面具。

    「怎、怎么可能……！」

    我一时冲动从座位上起身，走向竞技场。

    「喂、喂，莉丝妲，你、你怎么了？」

    「等一下！你要去哪里啊？」

    雅黛涅拉大人和赛尔瑟乌斯出声喊我，但我还是狂奔了起来。

    那才不是什么演出效果！伊桑&#8226;席佛真的被杀了！因为我有印象！不管是那个戴面具的人，还是他身上诡异的红黑色灵气，我全都记得！

    ──那是当时跟梅尔赛斯在一起的家伙！

    我来到竞技场场边，用力摇晃阿丽雅的肩膀。

    「阿丽雅！快叫望月丽美下来！那家伙不好惹啊！」

    望月丽美一脸困惑地望著朝她而来的面具人，阿丽雅对我默默点头。就算我不说，她应该也察觉到现场气氛诡异了。

    「丽美！跟比赛无关的人就交给神来处理！」

    「可、可是……」

    「听我的话，先下来再说！」

    丽美似乎被阿丽雅难得强硬的口吻吓到，有些不情愿地下了场。这时，某位神代替丽美踏上了竞技场。

    破坏的女神瓦尔丘雷大人走近伊桑的头颅看了一会儿，接著瞪向场中央的面具人。

    「是你干的吗？」

    「嗯。」

    面具底下传出模糊的声音，毫不犹豫地如此回答。x那间，瓦尔丘雷大人的身影从我眼前消失。就在我听到某个清脆声响的下一秒，两人的位置竟已调换。

    ──难、难道发动攻击了吗！就在刚才那一瞬间吗！

    面具人调整姿势，用悠哉的语气说：

    「哎呀呀，好险好险。真不愧是神，速度好快。」

    「竟然能躲过我的直接攻击？这倒是值得夸奖，本来想把你连人带头破坏掉的。不过，没想到你还有心情说『好险』？别笑死人了！」

    瓦尔丘雷大人将拳头紧握，骨头喀啦作响，而面具也同时产生了龟裂。

    「……第一破坏术式（First Valkyrie）『掌握压坏（Shattered Break）』。」

    龟裂的面具化为碎片，洒落一地。我原以为面具下会是丑陋恐怖的怪物脸孔，出现的却是水嫩光泽的嘴唇、睫毛纤长的双眼，以及……

    「什么──我还以为有完全闪过呢。这是怎么办到的？好猛喔。」

    没了面具后，我能听清她的声音了。那是个年纪尚轻的女性的声音。

    「这样不对吧──神不是不能危害人类吗？」

    女子顺了顺那头短发。瓦尔丘雷大人看著她，脸色变了。

    「怎么是你……！」

    ──咦！难道瓦尔丘雷大人认识那家伙吗……？

    但女子却装傻地说：

    「只要一个不小心，我也会变成那样吧。」

    她指著伊桑的头颅，脸上带著傻笑。

    「话说这个人不是优胜的热门人选吗？可是他很半吊子耶。」

    「你说我的勇者半吊子？」

    「他的能力值是很高，但这并不等于强。假设有个人以第一名的成绩从一流大学毕业，后来却去当色狼，遭到逮捕，这样你不会怀疑这个人是不是真的聪明吗？大概就是这种感觉。」

    「你到底在说什么？真是莫名其妙。」

    「身为前勇者的我只是对他的低水准感到悲哀而已。」

    ──前、前勇者……？

    我对身旁的阿丽雅大喊：

    「龋阿丽雅！那家伙到底是谁！」

    阿丽雅喃喃开口。

    「是神域的勇者……！」

    这、这个称号，我刚才是不是在纪念馆看过……？

    「可是……怎么会有这种事……！灵魂粉碎的人是绝不可能复活的……！」

    阿丽雅的声音颤抖。瓦尔丘雷大人和阿丽雅似乎都认识这个人。我很想问个仔细，但阿丽雅呼吸紊乱，样子很不寻常。

    当我把视线移回竞技场时，突然吓了一跳。那个女勇者竟面向著我！

    「之前我们见过面吧？我问你喔，当时的男人在不在？我觉得那个人肯定更强。」

    「圣、圣哉他不在神界！」

    「哼～真无趣。」

    她露出打心底觉得遗憾的表情。

    「……你这家伙到底在看哪里？」

    这时瓦尔丘雷大人瞬间逼近女勇者背后，朝她挥下带有破坏之力的手。金属声顿时响起……而我也目睹到更令人难以置信的景象。

    在瓦尔丘雷大人和自称前勇者的女子之间，闯进了某个身穿迷彩服，长相眼熟的女神。她用交叉的双剑挡下破坏之拳。

    「杰、杰特！」

    我反射性地大叫。怎么可能！她不是被布拉夫玛大人隔离了吗！

    以前传授状态狂战士给圣哉的战神杰特，以双剑将缠著锁链的拳头打掉，并对那个前勇者开口。

    「别掉以轻心，这家伙可是统一神界最强的女神。」

    「那杰特，我用第四阶段也赢不了吗？」

    「你是指状态狂战士&#8226;第四阶段（State Berserk Phase Fourth）吗？我明明没教你，你竟然会用，感觉还真奇妙。不过，这也是靠梅尔赛斯大人伟大的力量吧？」

    「告诉我，到底能不能赢？」

    「……总之，现在先照作战计画进行吧。」

    「这样啊。嗯，说得也是。」

    杰特拿著剑和瓦尔丘雷大人对峙，女勇者则趁隙将手伸进胸口，掏出一张纸。她把纸向空中，纸上的红色魔法阵就彷佛被入这个空间，化为巨大的实体！

    「门，开了喔──可以进来了──」

    令人发毛的血之魔法阵里，出现看似尸体的腐烂手臂。

    「难、难不成……！」

    我的不祥预感成真了。各式各样的异形……有的穿著盔甲，貌如僵尸，有的穿著黑袍，散发邪气，有的躯体像恐怖的虫……全都陆陆续续地爬了出来！

    「是、是邪神！」

    竞技场内的众神一片哗然。那些邪神散发出的不祥邪气，足以媲美难度SS级世界的魔王。他们在魔法阵旁围成一圈，单膝跪地。不久后……暴虐女神顶著一头飘逸的杂色长发，从魔法阵里潇洒地登场。

    ──梅尔赛斯……！

    她的漆黑灵气如此邪恶，与神灵之气完全不同，但那股压倒性的存在感，以及某种难以言喻的美感，却让我不禁看得入神。

    （插图005）

    她经过那些下跪的邪神，环顾四周。

    「我回来了，统一神界。」

    跟梅尔赛斯站在同一直线上的瓦尔丘雷大人咂舌。

    「这全是你一手策划的吧？」

    「瓦尔丘雷……连阿丽雅也在，有好多怀念的熟面孔喔。」

    「别说得那么悠哉，这里可是众神环绕的竞技场，你真以为自己能全身而退？」

    「没问题，因为我是特别选在这个时间、这个地点来的。」

    「一切好像都照著你的计画走，感觉真不爽。你究竟是怎样骗过伊希丝妲的眼睛？『对杰特下指导棋，召唤以前的勇者，连邪神也送进来』──这种事在神界是不可能发生的。」

    没、没错，伊希丝妲大人能预知不久后的将来。既然有她在，为什么还会发生这种事……？

    「这是我上次学到的教训。因为伊希丝妲无法看透自己的未来，所以只要将杀掉伊希丝妲列为突袭的首要目标，就能防止她预知未来了。」

    「你说什么……」

    梅尔赛斯对杰特打暗号，杰特就走下竞技场，把放在一旁的大麻袋拿来。

    「嘿咻。」

    袋子咚的一声落地。杰特接著在梅尔赛斯身旁露出冷笑。

    「这袋子里装的是什么，应该不用我说吧？」

    从袋子里流出鲜红的血。我顿时全身僵住

    「不、不、不会吧！他们杀了伊希丝妲大人？天、天啊！」

    「冷静一点，莉丝妲！神就算肉体毁灭也不会死！伊希丝妲大人一定不要紧的！」

    阿丽雅像在鼓舞自己般提高嗓门，她的叫声也传进杰特耳里。

    「也对，基本上是那样没错。不过要是用上这个，就会出现例外了。」

    杰特高举剑身漆黑的双剑，剑上散发出瘴气。

    「连锁魂破坏（Chain Destruction）──不管什么都杀得死，连神也一样。请小心啊──」

    杰特一说完，就拿著双剑跳进观众席！那些异形也呼应她的行动，各自拿起武器，朝众神所在的地方蜂拥而上！

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊！」

    平时充满威严的众神知道自己有可能被杀，立刻脸色大变，如无头苍蝇乱窜。在这场挥砍声和惨叫声此起彼落，犹如地狱的光景的混乱中，杰特高声宣布：

    「敬告各位耽于和平，养尊处优的神！第二次神界统一战争（Almag Z Second）自此刻正式开始！……呜，呃啊！」

    这时，突然产生了剧烈的声响和震动！杰特脚下的竞技场地面突然碎裂！在闪过攻击的杰特面前，是怒发冲冠的军神雅黛涅拉大人。她拿著挥下的剑，站在原地。

    「雅、雅黛涅拉……！」

    「杰、杰、杰特……！」

    她们一脸狰狞地互瞪对方，然后……

    「杰、杰特！去、去、去、去死吧！」

    「要死的人是你才对──────！」

    我知道雅黛涅拉大人跟杰特之间有过深仇大恨。双方将一万年份的愤怒与怨念灌注于剑上，开始激烈交锋！

    「啊哈哈哈哈哈哈！气氛越来越嗨了！」

    女勇者在梅尔赛斯身旁笑得很开心。瓦尔丘雷大人怒瞪女勇者。

    「喂，混帐，我只问你一个问题。你是用连锁魂破坏杀死伊桑的吗？」

    「嗯，是啊。」

    「……他有孩子耶。」

    「那又怎样？」

    瓦尔丘雷大人露出怒不可抑的表情。在女勇者高声大笑时，天空发出「嗡──」的闷响。我抬头一看，发现天空被魔法阵给笼罩。梅尔赛斯也看向天空，喃喃开口。

    「时间的魔法阵……克罗诺亚吗？不过这是白费工夫，我已经展开时空操作无效领域（Anti-Clock Field）了。」

    ──那、那是克罗诺亚大人传授给圣哉，用来预防时间操纵的招式！梅尔赛斯也会用吗！她是怎么办到的！

    「世界已经开始歪曲了。」

    梅尔赛斯喃喃自语。搞不懂的事实在太多，让我的脑海陷入半混乱状态。神、神界以后到底会变得怎么样啊……！

    但可靠的最强女神挡在梅尔赛斯面前。

    「根本没必要停止时间！我会把你们这些家伙统统破坏，一个都不留！」

    「破坏神瓦尔丘雷──攻击力、技能都是统一神界最强。之前帮助我的众神，全都在你面前消失无踪……」

    「这次也是一样喔。」

    「跟灵魂一起遭到放逐后，我流浪过无数个异世界，获得了更强的暴虐之力。」

    「你应该是有一定的把握才会出现在神界吧？我是不会小看你，但在这一招面前，一切都将无关紧要。」

    瓦尔丘雷大人朝著天空大喊。

    「至深神界！执行神界特别处置法（Order）！」

    她一喊，身上就迸发出庞大的灵气。至深神界代替伊希丝妲大人下达了许可。我目睹瓦尔丘雷大人真正的力量，不禁浑身一震！那是突破极限的终极能力值！

    「不会再有下一次了，梅尔赛斯。当年我还多少有手下留情喔。」

    她将左手放上右手，对准梅尔赛斯，我看了战栗不已。盖亚布兰德的魔王战掠过我的脑海。那是瓦尔丘雷大人的最终破坏术式！绝对无法回避的直接攻击技！

    「你是打算发动天狱门吧？」

    「就算知道，你也无计可施吧？」

    「这倒未必。」

    被瓦尔丘雷大人的手对准的梅尔赛斯，身上忽然冒出类似瘴气的东西。梅尔赛斯周围的空间就像海市蜃楼般变得歪曲。

    ──这、这股灵气是什么……！

    这种灵气我是第一次看到，感觉极为不祥。我对瓦尔丘雷大人大喊：

    「瓦尔丘雷大人！快发动天狱门啊！」

    「可、可恶……！」

    但瓦尔丘雷大人对准梅尔赛斯的手不停晃动，害她无法瞄准！梅尔赛斯用冷静的语气开口。

    「神界的历史将在今天落幕，一切都会重生为正确的新世界……」

    梅尔赛斯的一只手抢在天狱门发动前挥下，拍打神界的地面。

    「扭曲吧，天意流动体（Through The Never）。」

    地面彷佛成了柔软的物质，在梅尔赛斯的拳头之下上下震荡。这股波动从地面传导至空间，让竞技场整个扭曲变形。

    现在──眼前所看到的一切都在摇晃。我脚步踉跄，站也站不直，只好就地蹲下。

    不久后，我感到强烈的晕眩，头脑昏昏沉沉，意识也越来越模糊。

第六卷 第四章 在扭曲的世界

    在那之后不知过了多久，可能仅仅数秒，也可能是好几个小时。

    破坏的勇者遇害，自称是前勇者的女子和战神杰特来袭，然后……暴虐之神梅尔赛斯现身。伊希丝妲大人、阿丽雅及神界到底变得怎么样了？接下来我该怎么办？

    发生了好多可怕的事，让我不住地颤抖。我的意识在黑暗中求救。

    即使成为了女神，每当陷入绝境，我都会想起那个名字。那名字的主人并非神界的神，而是我前世所爱的人类。

    ──救救我……圣哉！

    我在心中呼唤。虽然得不到回应，却有道温暖的触感。厚实的胸膛碰触我的脸颊，还传来怀念的气味。

    圣、圣哉？是圣哉！没错！每当我遇上危机时，他总会在我身旁！

    我将对方一把抱紧，睁开眼睛。

    「圣哉！」

    然而……在我眼前的却是个留胡子的肌肉男神，脸颊还红红的。

    「喂喂，莉丝妲，不要抱太紧啦，这样我会不好意思的。」

    「！喂，给我滚开！」

    「呜喔！好痛！」

    我用力推开赛尔瑟乌斯，他当场跌坐在地。

    「呕呕……！」

    「你到底想干嘛！一下随便抱我，一下又作势要吐！」

    「不，等一下……我是真的有点吐出来了……」

    「！你是真的反胃吗！没礼貌也该有个限度吧！」

    赛尔瑟乌斯大叫，我则自顾自地轻轻摇头。

    我真笨，我又没召唤圣哉，他怎么可能在嘛……话说回来，这里到底是哪里……？

    我用手抹去嘴边酸酸的口水，重新环顾四周后，不禁哑口无言。

    放眼望去尽是一片荒野，细沙上随处可见枯草和碎裂的岩石。这里不太像自然形成的沙漠，打个比方的话，就像很久以前发生过大爆炸的遗迹，远方甚至还散落著看似人骨的物体。

    「这、这个阴森的地方是哪里啊，赛尔瑟乌斯？」

    「我不知道，但这里绝对不是神界。」

    赛尔瑟乌斯的语气意外的冷静。我回过头，发现他双手抱胸，两腿不停打颤。

    「这里充满邪气，感觉好可怕……莉丝妲，我可以和你牵手吗？」

    「当然不行！你用自己的右手握住左手吧！」

    「这样只是双手合十吧！真是冷血的女神！」

    「先别管这个了。阿丽雅、雅黛涅拉大人和其他的神呢？」

    「我醒来的时候，附近就只剩下你了。可能只有我们被扔到这个奇怪的地方了。」

    「不会吧……！」

    我不禁张口结舌。赛尔瑟乌斯则像要替自己打气般说道：

    「好啦，别那么沮丧嘛！至少我们都平安无事啊！」

    「不，才不是呢。想到要跟你独处，我真的很想死……」

    「！你是怎么搞的！从刚才就一直这样！」

    「总之我要先回神界一趟！」

    「说、说得也是。那你快打开通往神界的门吧。」

    「咦，你不会自己开吗？」

    「是啊，我从来没开过，再说我也不知道开门的方法。」

    「唉……」

    这个肌肉男神真是虚有其表。我抱著傻眼的心情咏唱咒语，叫出通往神界的门，然后战战兢兢地把门缓缓打开。

    「嗯？怎么了？那里不对吗？」

    「等我一下。」

    在伊克斯佛利亚时，门里曾因为咒缚之球的影响变成白墙，让我们回不了神界。虽然这次我也有可能无法顺利回去的预感，墙却出乎预料地没有出现。

    「太好了！应该能回去了！」

    我如释重负，和赛尔瑟乌斯一起进门。当我们穿过门后，赛尔瑟乌斯却忽然脸色一变。

    「喂，莉丝妲，你不觉得怪怪的吗？这里真的是神界吗？」

    门和以前一样开在神界的广场上，但四周都被浓雾包围，看不太清楚。

    「这片雾是怎么回事？」

    「可能是梅尔赛斯干的好事……我们去找知情的神问问看吧！」

    我和赛尔瑟乌斯在看不见前方的浓雾中缓缓前进。走了一会儿后，赛尔瑟乌斯眯起眼睛。

    「好像有人。」

    有个身穿白色长袍的神走在不远的前方。从他的背影感觉不到邪气，不像是梅尔赛斯或邪神。我和赛尔瑟乌斯靠近那位神。

    「不好意思，请问一下！梅尔赛斯她……不，神界现在情况还好吗？」

    「……神界？」

    我一问，对方就用莫名尖锐的声音反问，并缓缓地转向我们。

    我看了差点昏倒！那个人的脸是空洞！他脸上开了漆黑的大洞！

    「「噫！」」

    我忍不住和赛尔瑟乌斯一起尖叫，那脸上的空洞就发出笑声。

    「呼嘻哈哈哈哈哈哈哈哈哈这里是冥界啦冥界啦。」

    「冥、冥界！」

    这来路不明的人物慢慢地靠近！我边后退边大喊。

    「是、是这样啊！那我们先告辞了！」

    之后我和赛尔瑟乌斯在浓雾中全力冲刺，沿著原路往回跑了好一会儿才停下。身旁的赛尔瑟乌斯带著怒意大叫。

    「喂！这里果然不是神界吧！」

    「不、不可能！以前门从没开错过啊！」

    「可是那家伙说『冥界』耶！为什么门会通往那种地方啊！」

    「我怎么知道……咦，等等！好像有什么声音……」

    这时浓雾突然分开，脸呈空洞的怪物出现在我们面前！

    「呜喔！他追过来了！」

    「呼嘻哈哈哈哈哈呼嘻哈哈有神灵之气有神灵之气我感觉到感觉到感觉到了。」

    他重复著相同的话，朝赛尔瑟乌斯步步逼近！

    「咦！等、等一下，请、请问有什么事！找小、小、小的有什么事！」

    赛尔瑟乌斯吓得六神无主，连「小的」都脱口而出。但空洞怪硬是将脸凑上去！还从空洞里伸出长长的，类似舌头的东西！

    「咻噜噜噜噜噜噜噜噜真好啊神真好啊咻噜噜噜噜噜噜。」

    ……舔。

    赛尔瑟乌斯还来不及闪，脸就被又大又长的舌头舔了！

    「！啊噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！」

    赛尔瑟乌斯惨叫起来，拔腿狂奔！我也连忙追在他后头！

    「等、等等我啊！」

    「谁要等啊啊啊啊啊啊啊啊！我会被吃掉的！门！快开门啊，莉丝妲！」

    「要、要开在哪里！」

    「哪里都好！总之先逃出这里再说！」

    我马上打开门，跟赛尔瑟乌斯一起冲进门里。

    走出门后，眼前是一片荒野。我们又回到之前的荒废世界了。

    「我、我还以为会被他一口吞了……！」

    赛尔瑟乌斯开始用脚下的细砂清除沾在脸上和身上的黏液。

    「龋赛尔瑟乌斯，『冥界』是什么？」

    「我以前听伊希丝妲大人说过，那里好像是介于神界和邪神界之间的世界，不过我也不是很清楚。」

    「为什么门会跟冥界连结呢……」

    我忽然想起梅尔赛斯曾说过，神界的历史将会落幕。

    「我、我再开一次门看看。」

    我试著消除不好的预感，再次叫出通往神界的门。把门缓缓打开后，外头依旧是一片浓雾，而且……

    「咻噜噜噜噜噜。」

    「！那家伙还在！」

    一听到舔舌头的声音，我立刻把门关上。要是像赛尔瑟乌斯那样被舔了脸，我可吃不消啊！

    回不了神界，我只好试著打开通往伊克斯佛利亚的门。那里是我还在当人类时的故乡，但一样开不了。看来目前似乎只能在冥界和这个荒废的世界之间往返了。

    「……唉，该怎么办啊？」

    我还在烦恼以后该如何是好时，赛尔瑟乌斯从背后向我搭话。

    「我说莉丝妲，你现在是要去哪里？看你走得好顺喔。」

    经他这么一说，我才发觉自己正一面思考，一面无意识地往前走。这感觉真是不可思议。

    「咦……这是怎么回事？」

    刚来这里时，我因为陷入慌乱而没有察觉，但现在仔细回想，我以前似乎有来过这个地方。

    「我记得前面好像有城镇……」

    「你怎么知道？」

    即使赛尔瑟乌斯这么问，我也说不出个所以然。虽然脚一直陷进沙子里，我还是继续前进。走了一段时间后，赛尔瑟乌斯定睛凝视前方，远处有个像城镇的地方。

    「噢噢！莉丝妲，就跟你说的一样呢！」

    看到真的有城镇，我自己也很惊讶。但跑过去一看，结果却令人失望。镇上尽是破烂的商店和随时会倒塌的民宅，彷佛无人的鬼城。

    赛尔瑟乌斯捡起脚下腐朽的招牌，喃喃开口。

    「这是标示牌吗？上面写著『艾多纳镇』。」

    嗯？艾多纳镇……？好像听过，又好像没听过……

    「莉、莉丝妲！有人来了！」

    我正在回想时，听到赛尔瑟乌斯大喊。有人影从前方走来，但对方不是普通的人类，而是身穿盔甲的巨大蜥蜴。

    「那只用双脚行走的蜥蜴是什么！」

    「是龙人……！」

    我至今救过近十次异世界，其中只有一次是有龙人的世界。没错，那是我成为女神后第一次召唤圣哉，前往拯救的难度S的异世界。

    「『龙人』！还有『艾多纳镇』！我想起来了！这里是盖亚布兰德！」

    「盖亚布兰德？」

    「是之前圣哉和我救过的异世界！」

    龙人越走越近，但我知道对方不是敌人，所以很冷静。不出我所料，龙人果然在我面前毕恭毕敬地跪下。

    「多么神圣的气息啊，难道您是女神大人吗……」

    「是、是的，我的确是女神。请问，这里是盖亚布兰德对吧？」

    「诚如您所言。」

    「果然没错！」

    知道自己身在熟悉的地方，我稍微松了口气。罗札利、马修和艾鲁鲁现在应该还在罗兹加尔多帝国吧？但这里跟我之前来过的艾多纳镇，感觉上却明显不同。

    「请问，这个城镇为什么荒废了？难道又出现新的魔物了吗？」

    「这个镇是十几年前战争过后的遗迹。从前我们龙族和魔王军曾展开激烈的大战，虽然我方牺牲惨重，但最后仍消灭了魔王，世界也因此得救。」

    「……啥？」

    这个龙人把圣哉和我的功绩讲得好像是龙人办到的一样，我不免有些火大。

    「等一下！打倒魔王的人，应该是我召唤的勇者龙宫院圣哉才对吧！」

    「盖亚布兰德从来没出现过勇者，而且这也是第一次有女神大人降临。」

    「咦？」

    「打倒魔王拯救世界的，是伟大的神龙王德拉哥奈特大人。」

    「神龙王……德拉哥奈特……？」

    「神龙王打倒魔王后，为了替所有龙族带来幸福，就在龙族的圣地巴哈姆特罗司镇守，统治整个盖亚布兰德。啊，这一切都是多亏了圣天使大人的庇佑……」

    他的话我有听没有懂。难道这个龙人脑袋有问题吗？而且艾多纳应该是人类的城镇，有龙人出没感觉也怪怪的。

    我觉得很可疑，仔细盯著龙人的脸看……心头突然一颤。虽然对方笑咪咪的，我却能感受到他心中潜藏的阴暗。

    ──这、这种情节之前好像也发生过……！

    此时掠过我脑海的，是战帝把我叫到神殿，企图用连锁魂破坏杀害我的记忆。没错，潜藏在这龙人心中的──正是「恶意」。

    我退后一步，龙人则从胸前取出一本书，并打开这本红色书背的厚重书籍。

    「圣天使教典第六条是这么写的──『未来可能有自称是勇者和女神的人出现，那正是唤来破坏之人，到时必须以连锁魂破坏将其毁灭。』」

    这时从教典的书页里，突然像变魔术般冒出了比书长上数倍的剑刃！龙人迅速拿起那把剑大力挥砍！

    「噫！」

    赛尔瑟乌斯大叫，我则抢先做出反应，把他推倒以闪过那一击。龙人用佩服的语气高声说：

    「哦，你的直觉还真准呢。」

    「这、这种事我之前也遇过！」

    「不过，以勇者和女神之名行骗的人都得死。」

    龙人用爬虫类的冰冷眼眸瞪向赛尔瑟乌斯。

    「你就是勇者吧？」

    「不对！我是剑神……不、不是……是咖啡座的老板！」

    我大吃一惊。就算不是勇者，只要自称为神，似乎也会被当成敌人，所以他才假装成不相关的人吗！未免太没骨气了吧！

    龙人吐出舌尖分岔的舌头。

    「那就给我死吧，『咖啡座的勇者大人』……」

    「！我不是说我是『咖啡座的老板』吗！」

    「冷静一点，赛尔瑟乌斯！既然这里不是伊克斯佛利亚，而是盖亚布兰德的话，那魔物应该也不会太强！就算要打也一定能赢的！」

    「是、是吗！原来不强吗！我来看看喔……」

    赛尔瑟乌斯似乎在看龙人的能力值，我于是也发动透视能力。

    龙人

    Lv：41

    HP：67842　MP：0

    攻击力：35515　防御力：37489……

    「！不，这只蜥蜴有够强的！能力值跟我差不多啊！」

    「咦咦！」

    我也很惊讶，这惊人的能力值足以媲美伊克斯佛利亚的兽人。但、但这就怪了！这里明明是盖亚布兰德啊！

    难道是这个龙人特别强吗？我实在搞不清楚。再说，就算对方很强好了，赛尔瑟乌斯这个剑神竟然只有蜥蜴人的程度，这点实在让人匪夷所思。

    「总之我手无寸铁，他又有那个连锁什么的！我们还是先逃吧！」

    「……我不会让你们逃的。」

    龙人将剑高举过头，朝赛尔瑟乌斯冲来！我把事先准备的沙袋砸在龙人脸上，对方就「呜」地闷哼了一声。正如我所料，沙子似乎跑进龙人眼中了，让他痛得蜷缩起身子。

    「我们快逃，赛尔瑟乌斯！」

    「好、好！」

    我们在形同废墟的艾多纳镇上，上气不接下气地一路狂奔。过了一会儿后，我们似乎跑进艾多纳的中心区域了，四周密密麻麻的都是倒塌的建筑物。我们躲到其中一栋房子的后面。

    「哈啊、哈啊、哈啊、哈啊……！」

    当我在调整呼吸时，赛尔瑟乌斯一脸诧异地问我。

    「莉丝妲！你什么时候做了那个沙袋？」

    「在来这里的路上都有走过沙地吧，那是我当时收集沙子做成的，以备不时之需。」

    「你好像……变得很小心呢，就跟那个勇者一样。」

    大概是因为跟圣哉一起行动久了，我也多少受了他的谨慎影响。这时，远方传来龙人的怒吼声。

    「可恶，你们这些邪教徒，都躲到哪去了！无论来的是恶魔之剑，还是假冒勇者的骗子，我们圣天使教团都不会退缩的！」

    「圣天使教团？真是的，我完全搞糊涂了！」

    我从遮蔽物后方偷瞄了一眼，发现龙人又多了两个。

    ──他、他还有伙伴喔！

    不过由于建筑物太多，龙人们一时找不到我们，便从反方向离开了。

    「呼……这样暂时能放心了。」

    「这要怎么放心啊！这个危险的异世界究竟是怎么回事！还说你救了这世界，根本是骗人的嘛！」

    「我没有骗你！我们是真的救了这世界！只不过……」

    这是回到了我和圣哉救了盖亚布兰德之前的时代吗？不，还是之后？不，也不对，好像又不太一样……！

    「喂、喂，莉丝妲！那里也有龙人！」

    赛尔瑟乌斯小声地说。我回头查看，发现这次走来的龙人跟刚才的盔甲龙人不同，穿的是麻制衣物。

    「不会吧！龙人到底有几个啊！」

    「这下惨了！走吧，莉丝妲！我们乾脆赌一把，使出全力冲出这个镇吧！」

    「好、好吧……不，等一下。」

    我也很想马上逃出这个危险的地方，但我突然想到，如果换作是圣哉，他这时会怎么做？

    「……那些龙人已经通知了伙伴，说我们在镇上，要是现在跑出去，被发现的机率会很高。我们还是先躲在这里观察情况吧。」

    「没、没问题吗？」

    「这栋房子里好像没人，我们先进屋里好了。」

    我们进入一旁的废屋，把门缓缓关上，然后蹲在没有玻璃的窗子下方，以便随时查看状况。

    「呜呜……」

    赛尔瑟乌斯在我背后呻吟。

    「怎、怎么了？哪里受伤了吗？」

    「不，我是因为紧张和压力而偏头痛。好想回家吃小松饼喔……」

    「！你还真是没用到超乎想像啊！」

    唉，算了！别指望赛尔瑟乌斯了！如果逼不得已，我也只好战斗了！

    我还有一个扰敌用的沙袋，为了保险起见，我决定先拿出来备用。当我要从胸口拿出袋子时，有张纸随著沙袋落下，那是写有圣哉之名的勇者召唤名单。

    我连忙捡起名单，却瞬间睁大双眼。召唤名单下方出现文字，还发出金色光芒。

    『已确定是救世难度S以上，可召唤龙宫院圣哉。』

第六卷 第五章 冥界

    「可、可以了！可以召唤圣哉了！」

    我满心欢喜地在废屋里高呼，赛尔瑟乌斯却皱起眉头。

    「可是勇者不是会回到等级一吗？把那种状态的家伙叫来有用吗……」

    「那赛尔瑟乌斯，你有办法应付现在的状况吗！」

    「呜，胃炎和肺炎和肾脏炎突然一起发作……抱歉，我没办法。」

    「！他就算等级一，也比你可靠一千倍！总之给我好好把风，别让龙人跑来乱！」

    我留赛尔瑟乌斯在窗边把风，开始做召唤勇者的准备。我从胸口取出召唤用的粉笔，在废屋的a脏地板上画起魔法阵。

    的确，把能力值回到初始状态的圣哉叫来，或许真的派不上什么用场，甚至还可能让他遭遇危险。即使如此，我仍旧在地上拚命画著魔法阵。不管怎样，我都好想见圣哉一面。

    ──我这样没资格当上位女神吧……

    我一喊圣哉的名字，魔法阵就发出光芒，照亮昏暗的废屋。然后……有一名勇者从光芒中被召唤出来。

    「圣哉……！」

    这是我第三次召唤圣哉。龙宫院圣哉还是一样拥有英挺的脸庞，媲美模特儿的身材──咦，奇怪？

    我发现圣哉的服装跟以往不同。之前他都穿T恤或家居服，这次却换成了酷似军人的迷彩装，很有野外求生的感觉。

    「呃，圣哉，我知道这么问很突然，不过你这身打扮是……？」

    「这是护具，也就是所谓的防弹背心。顺便告诉你，我底下还多穿了防砍背心。根据以往的经验，我发现只有衣服能带到神界和异世界，所以我每天都二十四小时穿戴护具，以备下次的召唤。」

    「你、你一直穿著这样的重装备，在日本生活吗！」

    「没错，不过偶尔会被警方盘查就是了。」

    大、大家一定都觉得他很可疑吧！不过……嗯！他就是可靠在这份谨慎上！虽然等级可能只有一，还是很令人放心！

    圣哉往四周张望，看到赛尔瑟乌斯后皱起眉头。

    「啊，嗨，圣哉先生，好久不见了！最近还好吗？」

    赛尔瑟乌斯用宛若后辈的语气打招呼，但圣哉对他视若无睹，直接问我：

    「这里不是神界吧？怎么看都像异世界。」

    「没错，圣哉！其实现在情况很糟糕──」

    圣哉伸出一只手挡在我面前。

    「我已经掌握目前的状况了。既然这次不像以前一样在神界，而是突然在异世界召唤我，就代表目前出现了『无法回到神界的危机』。至于为什么事情变成这样，要推测缘由并不难。」

    真不愧是圣哉！他会准备护具，一定也是因为预测到梅尔赛斯会攻进神界！呵呵！简直就像名侦探一样！

    我正感到佩服时，圣哉赏我白眼。

    「莉丝妲，你一定又跟以前一样犯了愚蠢的错，惹怒至深神界的神，才会被丢来这个异世界──对吧？」

    「！不，才不是呢！」

    「那么……是你跟赛尔瑟乌斯一起私奔来这个异世界──对吧？」

    「『对吧』你个头啦！想也知道不可能吧！」

    「唔……不，先等一下，那家伙真的是赛尔瑟乌斯吗？」

    「「咦咦咦！」」

    我跟赛尔瑟乌斯都大吃一惊。

    「既然我是受你召唤，你是女神这一点应该无庸置疑，但这个赛尔瑟乌斯有可能是假的。」

    「怎、怎么可能嘛！我是真的啦！」

    「太可疑了，不然你在五十字内证明自己是赛尔瑟乌斯。」

    「我是赛尔瑟乌斯咖啡座的老板，也关照过杀子和姜德！请相信我啊！」

    我听著他们的对话，不禁感到错愕。

    不，圣哉根本不是名侦探！没错，他只是在思考各种可能性而已！我突然变得不安起来了！

    「圣、圣哉，你误会了！是梅尔赛斯终于攻进神界了！你不是也一直在担心这件事吗！」

    「这样啊。虽然你在那种情形下还能平安无事有点奇怪，不过……嗯，那赛尔瑟乌斯的真伪就先搁著好了。」

    「我、我从刚才就一直说我是真的，你却完全不相信我……！」

    圣哉对一脸失望的赛尔瑟乌斯理都不理，继续对我说：

    「莉丝妲，我要你针对梅尔赛斯来袭的经过，做出钜细靡遗又简单扼要的报告，要在十秒以内说完。」

    「你、你的要求也太乱来了吧……！」

    我叫赛尔瑟乌斯去窗边把风，然后开始描述。

    ……梅尔赛斯、杰特及自称是前勇者的女子袭击神界。

    ……等回过神时，我已经和赛尔瑟乌斯来到盖亚布兰德。

    ……就算叫出门也回不了神界，只能通往冥界。

    虽然无法在十秒内说完，我还是尽快把之前发生的一切统统告诉了圣哉。

    「而我们现在正在躲持有连锁魂破坏的龙人们！」

    圣哉小心翼翼地接近窗子，观察外面的状况，接著拿起房内的腐朽家具堵住门口，做出路障。之后他再次靠近我，并且……

    锵！

    「！好痛！」

    无预警地打了我的头！

    （插图006）

    「别在这么糟糕的时间点叫我来。就算我特地穿了护具，一旦被龙人发现还是会马上死的。」

    「对、对不起！」

    「你看，被骂了吧，我就说嘛。」

    赛尔瑟乌斯正一脸得意时，也「锵！」的一声挨了圣哉一拳。

    「好痛啊！为什么连我也打啊！」

    「没为什么，就是想打……总之莉丝妲，我们先离开这里。把门打开。」

    「我、我不是说了，现在门只能通往冥界！而且那边有脸是空洞的危险怪物出没，赛尔瑟乌斯还差点被吃了！」

    「没错！那里去不得啊！」

    但圣哉依旧面不改色。他把身体蹲低，边留意窗外边说：

    「没问题，只要趁怪物吃赛尔瑟乌斯时想出下个对策就好。」

    「！我被吃了才有问题吧！」

    「不管怎样，那个叫冥界的地方说不定比较安全。在冥界的怪物应该没有连锁魂破坏吧？」

    「啊！这么说的话的确是呢！」

    「不管是遇袭还是被吃，只要没有死亡的风险，在冥界还是比较安心。」

    「真、真的不要紧吗？我实在不想去……」

    虽然赛尔瑟乌斯的表情极为不满，但圣哉说的也有道理。就在这时，原本在观察外面情况的圣哉把声调压低。

    「有个龙人朝这里接近了，莉丝妲，动作快。」

    「我、我知道了！」

    眼看龙人就要来到门前，我们抢先一步穿过开启的门。

    「……哦，这里就是冥界吗？雾还真浓呢。」

    圣哉老神在在地喃喃自语。虽然好不容易逃离龙人的追杀，但四周依旧被浓雾包围，更糟的是……

    「咻噜噜噜噜噜噜噜。」

    令人发毛的舔舌声再次响起，脸呈空洞的怪物再次从雾中缓缓逼近！

    「又、又是那个家伙！」

    怪物跳到赛尔瑟乌斯面前，从漆黑的空洞伸出恐怖的长舌头！

    「噫！圣哉先生，救命啊！」

    赛尔瑟乌斯大叫出声，躲到等级一的圣哉背后。圣哉不为所动，向脸上是空洞的怪物搭话。

    「你到底有何目的？」

    「我想舔我想舔我想舔神。」

    「这样啊，那你就尽情地舔个痛快吧。」

    圣哉爽快地说完，就把赛尔瑟乌斯一脚踢飞！赛尔瑟乌斯「哇」的大喊一声，就这样一路滚向从空洞里伸出舌头的怪物……

    我舔，我舔，我舔舔舔舔舔。

    赛尔瑟乌斯的脸被舔了又舔。

    「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！救救我啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「圣、圣、圣哉！赛尔瑟乌斯那样没问题吗！」

    「神不会死的，完全没问题。」

    「可、可是……呜噗……好、好残忍啊……！」

    舔舔，小舔，大舔，舔舔，舔──舔舔。

    赛尔瑟乌斯被舔个不停，惨叫连连，圣哉则双手抱胸，冷眼旁观赛尔瑟乌斯的惨状。

    ……过了几分钟后，赛尔斯乌斯不只脸，连身上也沾满了口水。他整个人委靡不振，像刚出生的小鹿般不断颤抖。

    「龋你还好吧，赛尔瑟乌斯？」

    「……呜呜！全身黏答答的……好恶心喔……呜呜！」

    「圣哉！赛尔瑟乌斯虽然在哭，不过看起来并不要紧！」

    「嗯，没事就好。」

    「！哪里不要紧，哪里没事了！我全身黏答答耶！」

    赛尔瑟乌斯边哭边发脾气……

    「噢噢，好满足好满足好满足喔。」

    空洞的怪物则缩回长舌头，发出喜悦的呼喊。

    「咦？只有舔吗？看来他跟龙人的确不一样，没有要杀我们的意思。」

    「嗯，而且同一句话会重复两三遍，不怕会漏听，也让人很放心。虽然还不能完全笃定，不过这家伙或许并不坏。」

    「是、是这样吗……」

    就在这时……

    「抱歉，侯佐实在太失礼了。」

    我听到一道清亮的女性嗓音，便回头看，发现后面站著一位将紫色头发盘成发髻的女子。双眼皮配上高挺鼻梁，除了眉间镶著像宝石的东西这一点外，她就是个普通的美女。她拉起灰色洋装的下o，向我和圣哉鞠躬行礼。

    「你们是莉丝妲黛大人和龙宫院圣哉大人吧？平时受两位照顾了。」

    「咦！为什么你知道我们的名字！」

    而、而且还说「受两位照顾了」？我们跟这位女子应该是初次见面吧……？

    女子微笑，从怀中掏出手巾。

    「赛尔瑟乌斯大人，请用这个擦身体吧。」

    「不、不好意思。」

    她也知道赛尔瑟乌斯的名字。女子递出手巾后，转身面对脸呈空洞的怪物。

    「你是受耀眼的神灵之气吸引，才做出如此失态的事吧……侯佐？」

    脸呈空洞的怪物听了抓抓头，似乎很难为情。我靠近那名女子。

    「请、请问你是？」

    「抱歉，现在才报上名号。我叫乌诺波塔。冥王哈提艾斯大人有命，要我带各位前往六道宫。」

    「冥王哈提艾斯……？」

    「关于详细的情形，还请各位直接向冥王大人询问。那么，请跟我来吧。」

    她说完就迈开脚步。我有些犹豫，看向圣哉。

    「圣哉，怎么办？虽然我从她身上没有感受到恶意……」

    「本来应该先把训练做过一轮，等升级后再说的，不过这样一来，我们就得过好几天才能去见那个冥王了。」

    「我们不能让不认识的人等那么久啦！而且就各种层面来说，这样事情也无法进展啊！」

    「没办法了。我们就提高警觉，步步为营吧。」

    我们跟在名为乌诺波塔的女子身后。我走著走著，发现视野变得清楚多了。

    「奇怪？雾竟然散了……」

    「冥界只有白天会起雾。」

    「原来是这样啊……」

    可是，雾散去后，出现的是血红色的天空。当我们走过灰色的石板路时，看似植物且不断蠕动的生物、直立的巨大兔子，还有脸上只有一个眼睛的人都在从远处看著我们……那些有如魔物的群众望著我们，七嘴八舌地开口。

    「那不是神吗？」

    「噢噢噢噢！是神灵之气、神灵之气！嘻嘻嘻嘻嘻！」

    「啊啊，好想含在嘴里吸看看喔……！」

    ──总、总觉得他们的话很惊悚耶！

    我不禁害怕起来，抓住圣哉的衣服下o。乌诺波塔回头看我。

    「请您放心，他们完全没有敌意。冥界的人对神都抱有好感。」

    「真、真的吗？」

    在这个异常的空间里，乌诺波塔感觉是唯一的正常人。这时赛尔瑟乌斯靠近走在前头的乌诺波塔，将刚才借用的手巾还给她。

    「刚才谢谢你了！真是帮了我大忙呢！」

    他爽朗一笑，露出满口白牙。

    「不过，没想到冥界竟然有像你这样迷人的小姐呢！」

    啥！刚才明明还很害怕，现在却开始把妹……这家伙是怎么搞的！

    乌诺波塔听了停下脚步，跟耍帅模式的赛尔瑟乌斯面对面。只见她脸颊红红的，感觉似乎不讨厌他这样。怎、怎么可能！这么漂亮的女孩怎么会喜欢赛尔瑟乌斯那种货色！

    但到了下一秒……

    「呜呕！」

    乌诺波塔发出粗野的声音，从嘴里吐出大量的红色液体，把赛尔瑟乌斯的脸染成一片鲜红！

    「！啊噫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「抱、抱歉！」

    赛尔瑟乌斯惨叫！乌诺波塔道歉！

    「其实我有吐血的习惯……」

    「呃，这能说是『习惯』吗！你不要紧吧！」

    被吓到的我追问乌诺波塔。她擦擦嘴边的血，回以优雅的微笑。

    「不要紧，我身上每个器官都很健康。」

    明明身体健康却吐血？真是莫名其妙！

    「呜呜，淋完口水后换血吗……」

    赛尔瑟乌斯又借了手巾擦脸，一副快哭的表情。乌诺波塔一脸陶醉地看著他。

    「呵呵呵呵呵呵呵……HP多到满出来了……」

    「咦！乌诺波塔小姐，你刚刚说了什么？」

    「没、没有，我什么也没说！好了，莉丝妲黛大人，我们快去觐见冥王大人吧！」

    乌诺波塔似乎想掩饰尴尬，突然加快了脚步。我偷偷对圣哉耳语。

    「取龋果然还是很可疑吧？」

    「的确相当可疑，不过目前受害者只有赛尔瑟乌斯，接下来就继续让他当炮灰，顺便观察情况吧。」

    「说得也是。」

    「！喂，我都有听到喔！」

    我们照例无视赛尔瑟乌斯，继续跟在乌诺波塔后面。过了不久后，在血红的天空下，一栋看起来是用黑曜石建造的巨大建筑物出现在眼前。

    「这里就是冥王哈提艾斯大人所住的六道宫。」

    那副外观让我联想到巨大的坟墓，不禁打了个冷颤。圣哉停下脚步看了好一会儿后，才下定决心从身体像用水晶做成的门口守卫旁通过。

    宫殿里的照明倚赖靠魔光石发出光的灯，意外的很明亮。我们随著乌诺波塔走过通道。通道两旁陈列著从未看过的装饰品、雕刻，以及奇妙生物的标本等等，虽然气氛很阴森，但至少不像外面那样有奇形怪状的居民出没。

    乌诺波塔在一扇巨大的双开门前停下脚步，看来那个什么冥王哈提艾斯一定就在里头。

    ──总觉得好像要跟魔王对决一样……

    我还没做好心理准备，乌诺波塔就打开了门。

    在灰色的地毯尽头，有个看似用动物的骨头做成的王座。冥王坐在王座上，散发出的气势确实酷似异世界的魔王。

    「……上前来吧。」

    虽然音调有点高，声音却富有震撼力。我们跟在乌诺波塔身后，战战兢兢地往前走。

    「朕乃冥王哈提艾斯，为旁观世界之人。」

    等靠近一看，我才发现在冥王挂著珠帘的头冠底下，是张苍白到像涂了白粉的脸。冥王看了看我和赛尔瑟乌斯后，一脸满足地点点头。

    「很高兴你们来了，灭亡的神界的生还者──治愈的女神莉丝妲黛和剑神赛尔瑟乌斯啊。」

    ──咦！灭、灭亡……？他刚才说了什么！

第六卷 第六章 胎动

    冥王哈提艾斯的冲击性发言，让我忍不住扯起嗓子追问。

    「神、神、神界灭亡了？这话是什么意思！」

    「足以媲美创造神的强大暴虐之力扭曲了所有大千世界。因为神界是爆炸的中心，所以众神也跟著消失了。」

    ──怎、怎么会这样……！

    「当然，冥界这里也多少受了波及。原本冥界是绝对无法从外面侵入的，不过，由于神界和冥界两边的空间扭曲，你们现在也可以踏进这里了。」

    冥界之王是不是也跟伊希丝妲大人一样有千里眼呢？听他说得这么有条不紊，简直就像看透了一切似的。我正感到错愕时，身旁的赛尔瑟乌斯气得直跺脚。

    「可恶！那赛尔瑟乌斯咖啡座不是也没了吗！」

    「笨蛋！担心那个干嘛！阿丽雅、伊希丝妲大人和雅黛涅拉大人……大家全都消失了啊！」

    「对、对喔……说得也是。呜呜……我们接下来该怎么办啊……！」

    赛尔瑟乌斯抱著头陷入沮丧，圣哉把手放上他的肩。

    「赛尔瑟乌斯，咖啡座的事你就别放在心上了。」

    「圣、圣哉先生，难道你这是在安慰我吗……？」

    「反正那种店即使放著不管，迟早也会倒的。」

    「！拜托不要在伤口上洒盐好吗！」

    赛尔瑟乌斯开始哭哭啼啼，但我现在没心情管他。神界毁了，我同时失去深爱的众神和故乡。

    ──阿丽雅……！伊希丝妲大人……！

    面对这绝望的状况，我和赛尔瑟乌斯的内心都无比动摇。即使在这种时候，圣哉仍旧一派冷静。

    「莉丝妲，刚认识的人所说的话，不要照单全收。」

    「龙、龙宫院大人！在能综观大千世界的冥王大人面前，请勿口出如此狂言！」

    圣哉突然出言不逊，让乌诺波塔慌张起来，但圣哉还是指著我和赛尔瑟乌斯，用严厉的眼神看向冥王。

    「我听说在神界有『灵魂的保管库』。如果神界真的灭亡，那他们应该也会消失不见吧？」

    啊……！对喔……！他这么说的确有道理！

    从自称是冥界之王的人口中得知神界灭亡后，我和赛尔瑟乌斯马上对此深信不疑，但圣哉的话让我恍然回神，情绪稍微恢复冷静。

    面对圣哉的质问，冥王露出意味深长的笑容。

    「朕那么说似乎有语病呢。虽然神界确实因暴虐之力而歪曲消失，不过正确来说，神界仍『存在于跟我们所在的次元不同的次元』。由于灵魂的保管库也在别的次元，所以你们才没有消失。」

    ──存在于异次元？虽然不是很懂，不过这代表……

    「那么，如果把这个歪曲修复，神界就能恢复原状了吗？」

    我看到一丝微小的希望，忍不住大喊。冥王轻轻点头。

    「要让包含神界在内的所有大千世界恢复原状，方法其实简单明t，那就是打倒暴虐之神梅尔赛斯。」

    「那、那梅尔赛斯现在人在哪里！」

    冥王静静闭上眼睛后开口。

    「她在异世界奇尔索沙──不，现在应该叫『扭曲奇尔索沙』才对。梅尔赛斯正在那个世界称王。」

    「扭曲奇尔索沙！只要去那个异世界打倒梅尔赛斯就可以了！」

    这样一来，阿丽雅和伊希丝妲大人也能复活了！

    「不过，要前往扭曲奇尔索沙并不容易。原本能让你们众神自由进出异世界的神门，现在也因为歪曲而无法正常运作。」

    「啊……！」

    正如冥王所言，现在我叫出的门只能往返盖亚布兰德和冥界！这样别说是打倒梅尔赛斯，连要去异世界奇尔索沙都办不到！

    「什、什么嘛，结果神界还是无法恢复原状吗……」

    赛尔瑟乌斯用苦闷的语气喃喃自语，冥王听了淡淡一笑。

    「有个方法能去扭曲奇尔索沙，不过极为困难就是了。」

    「那、那方法是什么！」

    「就是把三个难度S以上的扭曲世界恢复原状。这样应该能减缓大千世界的歪曲，进而开启通往扭曲奇尔索沙的神门。救世难度高就代表这世界在次元间实属重要……是掌握全世界命运的关键。」

    「把三个难度S以上的扭曲世界……恢复原状……？」

    「第一个是救世难度S＋的扭曲盖亚布兰德，第二个是难度SS＋的扭曲伊克斯佛利亚，最后则是通往难度SSS的扭曲嘉尔瓦欧斯的门。如果是跟你们结过缘的世界，就算再怎么扭曲，也能勉强用神门连接。」

    伊、伊克斯佛利亚也扭曲了吗！可是……

    「刚才我即使打开门，也去不了伊克斯佛利亚啊……」

    「现在神门能连接的，只有其中难度最低的盖亚布兰德。你们先去拯救盖亚布兰德，打开通往扭曲伊克斯佛利亚的门，接著再如法炮制，就能打开通往扭曲嘉尔瓦欧斯的门。」

    「原、原来如此！」

    咦？可是第三个名叫嘉尔瓦欧斯的异世界，我怎么从来没听过……？

    我不经意地看向冥王，发现他将视线投向了赛尔瑟乌斯。接著，冥王用身旁的手杖指向赛尔瑟乌斯。

    「剑神赛尔瑟乌斯，嘉尔瓦欧斯是跟你结缘的世界。」

    「咦！我、我吗！」

    「等扭曲伊克斯佛利亚拯救完毕后，你就能打开通往你前世居住的世界──嘉尔瓦欧斯的门了。」

    「我……还是人类时的世界……！」

    虽然我很惊讶，但赛尔瑟乌斯的表情比我更吃惊。冥王继续说：

    「剑神赛尔瑟乌斯和治愈的女神莉丝妲黛，这就是你们能得救的原因。说得极端一点，就是因为你们不太有神的样子。」

    「「咦咦咦咦咦咦咦……！」」

    我们以为他在贬低我们，一时说不出话来。不过，冥王似乎不是那个意思。

    「你们原本是人类。正因为你们不是在神界出生，并非纯粹的神，所以才不会被歪曲吞噬。」

    喔喔，原来如此！是这个意思啊！幸好他不是看不起我们！

    听完冥王哈提艾斯的这番话后，我的心情也稍微开朗了点。

    「虽然这条路十分漫长，但至少有了希望！总之，先去拯救扭曲盖亚布兰德吧！」

    但赛尔瑟乌斯依旧一脸困惑。

    「呃，话说回来，扭曲世界到底是什么啊？」

    「……应该跟死皇战那时的感觉差不多吧？」

    圣哉喃喃回答。在伊克斯佛利亚的死皇战中，死皇曾利用梅尔赛斯的力量，重现了「冲动圣哉顺利打倒魔王后的世界」。

    「简单来说，那次是为了这时候做的事前准备吧？那家伙还真是面面俱到。」

    听圣哉用面面俱到形容别人感觉有点奇怪……不过他说得没错，那的确是第一个扭曲世界。梅尔赛斯在伊克斯佛利亚时，就已经在为毁灭神界做准备了。

    冥王点头赞同圣哉的话。

    「在数量多过繁星的平行世界中，存在著连时间轴都扭曲的世界──那就是所谓的『扭曲世界』。扭曲世界应该都扭曲成对梅尔赛斯有利的状态了吧。」

    我还有一件事很在意，忍不住喃喃自语般地开口。

    「所以说，这跟神域的勇者会用状态狂战士&#8226;第四阶段也有关系吗……」

    「她原本是梅尔赛斯负责的勇者。」

    「是、是她负责的？原来是这样吗！」

    竟然连这种事都知道，看来冥王哈提艾斯的千里眼可能还胜过伊希丝妲大人。

    「那个人本来是不存在的，因为神域的勇者的灵魂早已粉碎消失。」

    啊，阿丽雅也在竞技场说过同样的话！

    「但梅尔赛斯用暴虐之力，从『神域的勇者还存在的扭曲世界』把她带来了。」

    也就是说，梅尔赛斯是从「神域的勇者还活著，并且向杰特学了第四阶段的世界」把她带来的吗！总、总觉得好复杂喔，脑袋都快打结了！

    我偷瞄圣哉一眼，发现他眉头紧皱。

    「就算扭曲世界有成千上万个好了，人类真的能习得狂战士化的第四阶段吗？战神杰特曾说，人类连第三阶段都不可能达到。实际上，我也相当了解状态狂战士有多危险。」

    「龙宫院圣哉，你的确拥有出色的才能，但神域的勇者可是超脱一切常轨的绝世天才。如果你是『一亿人中才有一个的奇才』，那神域的勇者就是『一亿年才会出一个的豪杰』了吧。」

    「！一亿年才出一个？意思就是她的能力超越圣哉吗！」

    「神域的勇者是自神界开辟以来最强的勇者。不好意思，这两人根本无从比较。」

    真的假的！梅尔赛斯竟然跟那种怪物一起吗！

    「然而，即使她有那种程度的才能，在原本的世界里，当她将狂战士提高三个阶段以上后，灵魂还是崩坏了。」

    冥王用锐利的细长凤眼仰望挑高的天花板。

    「朕也不是不能理解梅尔赛斯遗憾的心情。就某种层面来看，她会恨神界也是理所当然的。而且那股怨念，应该就是让暴虐之神真正的力量觉醒的关键。可怕的是，她竟然能从上亿个、上兆个……不，应该说是不计其数的扭曲世界中，找出那个『神域的勇者在狂战士化后还活著』的世界。这份执著实在骇人。」

    冥王将视线移回我们身上，咧嘴一笑。

    「那个跟梅尔赛斯在一起的神域的勇者，虽然有人类的外表，灵魂却已被混沌的灵气侵蚀殆尽，早就不是人类了。」

    呜呜……光要打倒梅尔赛斯就难如登天了，难道连那种怪物也得打吗？

    在不安的驱使下，我走到圣哉身旁，抬头仰望他。他一如往常地用扑克脸注视著冥王。

    「嗯，那么，假设你刚才的长篇大论都是真的好了……」！冥王讲了这么一大串，结果这个人还是不相信吗？

    我对圣哉疑心病重的个性感到吃惊。圣哉以此为前提质问冥王。

    「首先，所谓的『让扭曲世界恢复原状』，具体来说要怎么做？」

    「就是破坏那个世界扭曲的原因，使其恢复正常。」

    听到「扭曲的原因」，我立刻想起龙人当时的话。

    「对、对了，扭曲盖亚布兰德的龙人有说过，打倒魔王的人不是圣哉，而是神龙王！」

    「所谓的扭曲就类似灾厄。简单来说，你们就照以前一样，把支配那个世界的万恶之源铲除即可。」

    「也、也就是说，只要打倒神龙王，盖亚布兰德就能恢复原状了……！」

    我们已经知道该做什么，目标也确定了，但圣哉依然用怀疑的眼神看著冥王。

    「话说回来，你为什么这么帮我们？」

    「包括朕在内的所有冥界居民，都需要神界的神的力量，所以朕非常盼望神界能恢复原状。」

    乌诺波塔也说受了我们照顾，那到底是什么意思呢？

    「请问……冥界和神界到底是什么关系？」

    「应该算──供需关系吧。」

    「是、是喔……」

    我听不太懂，本来想再继续追问，但比起这个，圣哉更想问关于攻略扭曲世界的事。

    「顺便问一下，要是杀了扭曲世界的人或魔物会怎样？恢复原状时会有影响吗？」

    「不管是死了还是被杀了，等扭曲世界恢复原状后都会复活──不，应该说，这些事都等于没发生过。」

    「哦，这样啊。如果是真的话，就能放心地大开杀戒了。」

    怎、怎么好像恐怖分子的发言啊……！不过这一点想必很重要吧！

    「你们将会踏上难上加难，困难重重的旅程。但是，如果不先拯救扭曲盖亚布兰德，就无法去扭曲奇尔索沙讨伐梅尔赛斯，让神界恢复原状了。」

    冥王缓缓地从王座上起身。

    「来吧，让朕见识见识！因神运而残存的两位神和勇者到底能在扭曲的世界里挣扎到什么程度！在面对梅尔赛斯的暴虐之力时，究竟能与之对抗到什么地步！」

    冥王哈提艾斯高高举起有著锐利爪子的手，宛若那是开始攻略扭曲盖亚布兰德的号令。不过……

    「我拒绝。」

    我的勇者毫不客气地这么说。

    「圣、圣哉！」

    「一点准备都没有，就叫我们去那种扭曲的异世界？谁会去啊。」

    啊！总觉得这句话有点怀念呢！

    「现在我的等级回到了初始状态，而且除了破坏术式的基础和发动状态狂战士的方法还记得外，其他的特技全消失了。」

    「不、不过还是能狂战士化啊！这样不就好了吗！」

    听到刻在灵魂上的破坏术式和狂战士化还留著，我很高兴，但圣哉露出了险峻的表情。

    「你在胡说什么？现在的攻击力这么低，就算变成两三倍也毫无意义。不从根本提升等级的话，什么都别提了。」

    「那要怎么做才好？」

    圣哉沉默片刻后说：

    「今后我要把冥界当成攻略扭曲世界的据点。」

    「！真的吗！你要拿这种地方当据点吗！」

    圣哉的话让我惊讶得大叫！冥王一听，眉头抽动了一下。

    「『这种地方』是什么意思？」

    「不、不，抱歉！我的意思是『这种好地方』啦！喔呵呵呵呵！」

    糟糕！可不能失言啊！

    「我们的最终目的是打倒梅尔赛斯，让神界恢复原状吧？但梅尔赛斯拥有足以毁灭神界的力量，而她的勇者也强大无比，如果要对抗那种异于常人的敌人，我们也得用异于常规的方法才行。换句话说……」

    圣哉的眼神变得尖锐。

    「我要在冥界里找出那种可能性。不，是非找到不可。」

    冥王发出「呵呵呵」的笑声。

    「比起扭曲盖亚布兰德的攻略，你已经直接放眼于跟梅尔赛斯的最终决战了吗？真是深谋远虑，这种性格正是你的优点。」

    呜哇！他连圣哉的性格都看透了吗？

    「冥界时间的流动速度跟地上相比如何？」

    「这里是以神界为基准，跟异世界的时差也是百分之一。」

    「那就能放心地待在这里了。」

    「呵呵呵，人类和神在冥界生活吗？虽然前所未闻，不过倒挺有趣的。」

    冥王笑了，但我却担心得要命。等、等一下！真的要在冥界生活吗！这里绝不是像神界那样能安心生活的地方啊！

    我的预感马上成真。冥王看向我和赛尔瑟乌斯。

    「不过对神来说，要在这里生活并不容易。依情况不同，有时必须承受生不如死的屈辱。」

    「屈、屈辱！」

    「喂喂！那是什么意思！」

    虽然我和赛尔瑟乌斯脸色大变……

    「没差，反正跟我无关。」

    「「！不，给我等一下────！」」

    （插图007）

    圣哉不假思索地回答，让我们同时惨叫起来。原本始终伫立一旁，保持沉默的乌诺波塔一听，脸颊立刻染上绯红。

    「神要滞留在冥界……！呵呵呵呵呵……！太棒了……噢噢，实在是太棒了……！」

    乌诺波塔一脸愉悦地喃喃自语，还舔了舔自己的嘴唇。

    ──噫！这到底是怎么回事啊！

    ……冥界──让我和赛尔瑟乌斯提心吊胆的诡异世界。得知圣哉要把这里当成据点，开始攻略异世界后，我心中满是不安与恐惧。

第六卷 第七章 新的修练

    走出六道宫后，在依然是红色的天空下，冥界居民在铺满石头的道路上来来往往。刚来的时候，我只注意到他们异常的外表，现在往四周仔细地看了看，才发现随处可见用砖瓦或石材建造，外观缺乏一致性的民宅。其中也有挂著招牌的店家，招牌上的字类似象形文字，我不知道那要怎么念。

    「以后都要住这里吗？好讨厌喔，真令人不安……」

    赛尔瑟乌斯边说边唉声叹气，圣哉对他投以冷淡的视线。

    「以后你要单独行动也行。」

    「你、你怎么这么说啊！」

    「可是圣哉，要是赛尔瑟乌斯不在，我们就不能去异世界嘉尔瓦欧斯了啊！」

    「别这样啦，不要把我一个人丢在这个阴森的地方啊！求求你们！」

    「明明是剑神，竟然这么没用。」

    圣哉说得没错，赛尔瑟乌斯的确是没用到极点的没用。不过，在攻略扭曲盖亚布兰德和扭曲伊克斯佛利亚之后，就得攻略赛尔瑟乌斯当人类时住的嘉尔瓦欧斯了。虽然那也是很久以后的事……

    「话说，我们之前也稍微讨论过，真不知道赛尔瑟乌斯前世当人类时有多愚蠢呢。」

    「！怎么以愚蠢为前提啊！刚才冥王也说嘉尔瓦欧斯是个难度超高的世界吧！」

    「那又怎样？」

    「也就是说，我是克服了那种艰苦的环境才存活下来的！所以我很确定，我前世一定是个名震天下的武将！」

    「你觉得呢，圣哉？」

    「就算真的是武将，大概也是被箭射中屁股而死的吧。」

    「嗯，有道理。」

    「有道理个头啦！这武将的下场也太悲惨了吧！」

    赛尔瑟乌斯大叫，圣哉则摇摇头。

    「总之，现在没时间聊这种无聊的话题。」

    「那圣哉，你是要开始训练了吧！」

    「不，首先得找到睡觉的地方和吃的。」

    对喔！这里是人生地不熟的冥界！得先设法张罗食衣住行才行！

    「不好意思……」

    我听到背后传来女性的声音，回头查看。大概是一直在旁听我们的对话吧，只见乌诺波塔小心翼翼地开口。

    「不嫌弃的话，各位可以来我家借住。」

    「咦咦，真的可以吗！」

    「当然可以。请跟我来吧。」

    「谢谢你啊，小乌诺！」

    ──虽然她在六道宫时样子有点怪……但她果然还是冥界里相对正常的人！

    圣哉大概也这么想，所以没多问什么，乖乖地跟在乌诺波塔后面。

    当我们走在路上时，四周有很多诡异的冥界居民在窃窃私语──其中包括没有头的人、高达十公尺的巨人、像果冻一样晃动的人型史莱姆等等。跟那些民众一比，乌诺波塔即使会吐血，还是显得正常多了。除此之外……

    「呜嘿嘿嘿神耶，是神耶……」

    「噢噢噢噢噢噢噢噢！我感觉到神灵之气啦啊啊啊啊！」

    本来有好几个居民想对我们动手动脚，但只要乌诺波塔一举起手，他们就立刻作罢。第一次见到乌诺波塔时，她曾说自己是受冥王之命来找我们，由此可知她应该深受冥王信赖，所以其他居民才会像这样恭敬待她。

    从冥王的宫殿走了十几分钟后，我们走出市街，来到郊外。这一带几乎看不到冥界居民，放眼望去尽是田园风光。即使天空仍是血红，生长的植物也是陌生的品种，但至少还算是祥和的景色。

    「已经快到了，那里就是我家。」

    乌诺波塔指向一栋孤零零地矗立在远处的大房子。屋外有藤蔓缠绕，彷佛古老的洋馆。

    ──总、总觉得好像德古拉会住的房子……

    「真是阴森的房子。」

    「等、等一下，圣哉！」

    就算心里这么想，也不要真的说出口啊！

    我本想责备口无遮拦的圣哉，但乌诺波塔似乎不怎么在意，还露出笑容。

    「我和我哥哥一起住在这里。」

    「你有哥哥？」

    「是啊。啊，他人刚好在那里……」

    我们穿过生锈的门后，乌诺波塔指向庭院。那里有个男人正在帮花圃浇水。

    「噢，乌诺，你回来啦。」

    男人看到乌诺波塔和我们，露出了爽朗的笑容。他头发很短，发色跟乌诺波塔一样偏紫，眉头也嵌著一颗像宝石的东西。以人类来比喻的话，是个大约二十五到三十岁的好青年。

    「你们是圣哉先生、莉丝妲黛小姐及赛尔瑟乌斯先生吧？我是乌诺波塔的哥哥杜艾波塔，叫我杜艾就好。」

    杜艾脸上挂著朋友般的亲切笑容，向我们伸出手。因为圣哉基于戒心不想碰他，我只好代他跟杜艾握手。

    「你、你好！请多多指教！」

    「莉丝妲黛小姐……」

    杜艾目不转睛地盯著我看，我不禁心跳加速。咦、咦！到底是怎么了？

    杜艾恍然回神，把手放开。

    「呃，抱歉，我只是有点感动，毕竟一直受到你们许多照顾。」

    「请问，所谓的照顾到底是──」

    没想到，当我感到疑惑，想问乌诺问题时，在那一瞬间……

    「噢呕！」

    「呜哇！怎么又吐血了！」

    即使口吐鲜血，乌诺仍从容不迫地用手擦拭嘴边！

    「真是不好意思，你们就当我在打喷嚏吧。」

    「这、这我实在没办法……！打喷嚏跟吐血完全不一样啊……！」

    乌诺接著若无其事地对哥哥杜艾说：

    「哥哥，莉丝妲黛大人一行人接下来得在冥界待上一阵子，所以我想把家里的空房间借给他们住……」

    「原来如此。这样啊，照理来说必须进行交易才行，不过……」

    「咦？交易？」

    杜艾闭上眼睛思考片刻，又瞄了我们一眼后，露出开朗的表情。

    「好啊，就一人一个房间吧。各位可以自由使用房间。」

    咦？他不是说要交易吗？怎么就这样答应了？难道……是臣服在我的魅力之下吗！

    从刚刚开始，杜艾看我的眼神就很热切，或许这只是我想太多，但他是个阳光型帅哥，所以给我的感觉并不坏。不管怎样，这对兄妹果然还是冥界里最值得信任的人──正当我这么想时……

    「咳咻！」

    从爽朗的杜艾口中喷出雾状的鲜血！

    「！噫！连她哥也吐血了！」

    我和赛尔瑟乌斯瑟瑟发抖，杜艾却气定神闲地用袖口擦拭沾了血的嘴。

    「哎呀，真是失礼了。瞧瞧我，怎么说话说到吐血了呢，哈哈哈。」

    虽、虽然讲的好像打嗝一样稀松平常……但这可是吐血耶！我开始觉得这两个人也有问题了！

    不过擦完血后，杜艾又恢复成原本的好青年模样了。

    「不嫌弃的话，要不要一起吃晚饭？虽然不知道合不合神和人类的胃口……」

    「喔、喔喔……吃、吃饭吗……」

    「各位，我们走吧。这边是厨房。」

    这对兄妹带我们来到长型的餐桌前。桌上放著点燃的烛台，有种奢华感。在桌子的正中央摆著大锅子，锅里装有炖煮过的汤汁，盘子上则摆著面包。

    「来，请各位尽情享用吧。」

    看起来似乎是用面包沾汤汁吃的料理。本来还担心会出现冥界的乡土料理之类的东西，不过如果是这种料理的话，应该能入口。

    「圣哉！是面包耶！看起来满好吃的！」

    圣哉往身旁的塞尔赛乌斯的肩膀戳了戳。

    「赛尔瑟乌斯，你先吃。」

    「咦咦──呜……」

    我看赛尔瑟乌斯很害怕，就偷偷对他耳语。

    「你放心！我用鉴定技能调查过了！保证安全无害！」

    「我、我可以相信你吧？那、那我吃喽。」

    赛尔瑟乌斯用面包沾了沾锅中的浓稠液体，缓缓地放进口中。

    「啊，真的耶！完全能吃！而且还很好吃！」

    之后他大口大口地狂吃起来。我也试吃了一口，味道挺不错的，感觉像起司火锅。

    圣哉明明跟我一样有鉴定技能，却还是一下闻味道，一下又把面包切成小到夸张的碎片来试毒。当我们把盘子上的面包扫光时，圣哉才终于放心地吃起来。

    填饱肚子后，他不客气地这么说：

    「很好，即使在安全和卫生上仍有疑虑，至少确保了最低限度的饮食和住所。」

    「圣、圣哉！你怎么在杜艾先生的面前说这种话啊！」

    不过杜艾脸上笑咪咪的，圣哉也一副无所谓的样子，从椅子上猛然起身。

    「那我到外面去锻炼了，得先练到能单手绞杀龙人的程度才行。」

    「咦！要、要从现在开始吗？」

    赛尔瑟乌斯明显地露出不情愿的表情。他大概是怕圣哉像以前一样，叫他当练习对手吧。这时，乌诺刚好端续杯的水来，便提议说：

    「今天就先回房休息，等明天再开始如何？」

    「不行，我想尽快提升等级，最好能在近日内封顶。」

    封、封顶！拜托……这次又没有时间限制，而且还是难度S＋。虽然我不想在冥界久留，但还是希望圣哉能放慢步调好好做准备。

    圣哉把视线投向赛尔瑟乌斯。看到赛尔瑟乌斯心不甘情不愿的，他用埋怨的语气说：

    「用赛尔瑟乌斯当训练的对手效率很差，我想找更派得上用场的人。」

    赛尔瑟乌斯露出既像放心，又像伤心的微妙表情。圣哉问乌诺：

    「冥界有很强的人吗？」

    「肉体强悍的人几乎没有，但拥有奇妙技能的人倒是很多。」

    「哦。」

    圣哉眼睛一亮。

    「圣、圣哉！你过来一下！」

    我把圣哉叫过来，用乌诺和杜艾听不见的音量对他耳语。

    「难道你想叫冥界的人教你技能吗！他们可不是神界的神喔！这样不会危险吗？」

    「直接冲去扭曲世界才危险吧？而且见冥王时我也说过，为了将来著想，我得在冥界找到能对抗梅尔赛斯及她的勇者的方法。」

    「或、或许是这样没错，可是……」

    圣哉把视线从我身上移向乌诺和杜艾。

    「顺便问一下，你们兄妹有没有什么特技？」

    两兄妹听了后互看了对方一眼，微微一笑。乌诺对圣哉鞠躬，用柔和的眼神看向他。

    「我们的技能对圣哉大人来说，已经不需要了。」

    「这样啊。」

    乌诺和杜艾都没说那是什么技能，但圣哉也没追问下去。既然本人都说不需要了，那可能是不适合战斗的技能吧。

    「这样吧，圣哉大人，我有个提议……不如先让赛尔瑟乌斯大人和莉丝妲黛大人学会冥界的技能吧。」

    「「咦咦咦！」」

    这个提议非常突然，把我和赛尔瑟乌斯都吓了一跳！矛头怎么突然转向我们了！

    圣哉点点头，用喃喃自语的语气说：

    「说得也是，先用神的不死之身来观察状况……」

    「！原来我们是白老鼠吗！」

    我和赛尔瑟乌斯都惊慌失措，乌诺和杜艾却放著我们不管，继续讨论。

    「哥，你觉得三号街的修鲁&#8226;鲁修如何？」

    「喔喔，如果是修鲁&#8226;鲁修，应该能让神的力量大幅提升吧。」

    「喂、喂，那该不会有著相当于执行神界特别处置法的效果吧？」

    赛尔瑟乌斯战战兢兢地问杜艾。神界消失后，神界特别处置法就无法执行。万一情况危急时，我不但无法完全解放原本的治愈之力，也不能张开背上的翅膀，当然赛尔瑟乌斯也一样。

    「赛尔瑟乌斯大人所说的，应该是『解放受到限制的神力』吧。修鲁&#8226;鲁修的技能跟那个有点不同，说是『引出赛尔瑟乌斯大人和莉丝妲黛大人潜在的力量』或许比较正确吧。」

    「我们潜在的力量……？」

    「对，只要学会修鲁&#8226;鲁修的技能，引出潜在的能力，应该就能将现在的能力值提高好几倍。」

    「真、真的吗！」

    赛尔瑟乌斯面露一丝喜色，我也不禁兴奋起来。

    「感觉像神版的状态狂战士呢！可、可是那样不会有危险吗？」

    状态狂战士的阶段要是升得太高，精神就会崩坏。我不免担心起能力提升后的代价。

    「虽然外观上多少会有变化，但对精神和肉体完全无害，至少在冥界里是这样没错。」

    「在、在冥界里？什么意思？」

    「冥界里有冥王大人的特殊力量在运作。如果在下界使用这技能，就会有力量失控的风险，所以最好别用为妙，不过在这里就没问题。」

    「哦──简单来说，就是只限在冥界时才能变强喽？」

    「没错。虽然这方法有点迂回，但只要赛尔瑟乌斯大人和莉丝妲黛大人的能力值提升，或许就足以担任圣哉大人的练习对手。就结果而论，圣哉大人修练的速度也会加快。」

    圣哉思考了片刻后，指向我和赛尔瑟乌斯。

    「我懂你的意思，不过你对这两个家伙的能力的评价太高了。0再怎么加倍也终究是0。」

    「竟、竟然说是0……！」

    我有些难过，但乌诺对圣哉回以温柔的微笑。

    「不管是什么样的人，能力值都不可能是0的。说得不客气一点，就算莉丝妲黛大人和赛尔瑟乌斯大人的能力值只有1，只要学会修鲁&#8226;鲁修的技能，也能变成10。」

    「意思是十、十倍吗！」

    好厉害！还超过状态狂战士呢！

    但圣哉依旧摇头。

    「说1还嫌多了。这些家伙大概只有0&#8226;1吧。」

    「就算是这样，只要学会鲁修&#8226;修鲁的技能，也能变成1。」

    「如果是0&#8226;01呢？」

    「就会变成0&#8226;1。」

    「！我说，别再用小数点计算了好吗！」

    我忍不住大吼。一般在比较能力时，应该不会用到小数点吧！我和赛尔瑟乌斯再怎么说也没那么差吧！

    「那就马上去找那个人吧。」

    「好的，就由我来带路。」

    乌诺对她哥哥点了下头，打头阵往前走。我向杜艾表达对晚餐的谢意后，也跟在乌诺和圣哉的后面。

    走出乌诺家后，原本红色的天空变成灰色。虽然看不到星星和月亮，但四周有朦胧的光线，能勉强看到前方。现在似乎是冥界的夜晚。

    我们和乌诺一起朝跟冥王的六道宫相反的方向走。走了一段时间后，我们越过木造的大桥，来到看似村落的地方。这里处处挂著灯笼，将一间又一间的瓦房照得通亮。那些房子的大门、墙壁和柱子都漆上了红色和黄色的涂料。以圣哉的世界来说，这里应该接近中式的风格吧？

    我们一边前进，一边四处张望。如果晚上突然出现阴森的冥界居民，我应该会尖叫吧。幸好，这附近连半个人影都没有。

    「……我们到了。修鲁&#8226;鲁修就住在这里。」

    乌诺停下脚步。前方的房子虽然也是瓦房，外观却比其他瓦房破旧，看起来像没人住的鬼屋。

    我们打开叽叽作响的木门，屋内一片漆黑。

    「修鲁&#8226;鲁修在吗？我是乌诺波塔。」

    乌诺往屋里喊，但是没人回应。当我还在想对方是不是不在家时，突然听到砰的一声。

    ……啪哒啪哒啪哒啪哒。有人随著奇怪的声音从黑暗中现身，害我心脏差点停止！

    ──这、这个人是怎么回事！

    那是个采倒立姿势，长发垂到地面的女人。她望向我们，咧嘴狞笑，并迅速移动撑在地上的手，啪哒啪哒啪哒地朝我们逼近！

    「呜喔！」

    「嘎啊！」

    我忍不住和赛尔瑟乌斯一起惨叫！她骨碌碌的大眼睛往上一翻，盯著我们看！

    「她就是修鲁&#8226;鲁修。」

    虽然乌诺带著笑容，我却吓到差点尿裤子。为、为、为什么这个女人要倒立啊！

    「修鲁&#8226;鲁修，我想请你将你的技能，传授给赛尔瑟乌斯大人和莉丝妲黛大人这两位神。」

    「……既然乌诺波塔都开口了，我也不是不能答应嘎。」

    她维持倒立的姿势，口齿不清地回答，然后将挂在腰上的酒壶拿到嘴边，把头一偏，灵活地喝起酒来。我硬著头皮发问。

    「请、请问，为什么您要一直倒立呢？」

    修鲁&#8226;鲁修张开充满酒臭味的嘴，发出刺耳的笑声。

    「叽喀喀喀喀喀！万物都是一体两面！倒立才是真理！表里一体正是冥界的样貌啊嘎！」

    「啊，是喔！是这样啊！我懂了！」

    虽然嘴上这么说，但我其实完全不懂她的意思，只是因为害怕而姑且认同。圣哉把我推向前。

    「那么，你的技能具体来说是什么样的技能？」

    「就是把那个人拥有的性质暂时反转嘎。神如果变成魔神，能力值也会三级跳喔嘎。」

    「「魔、魔、魔神！」」

    我和赛尔瑟乌斯大叫！等、等一下！我根本没听过会这样啊！

    修鲁&#8226;鲁修以嘴就壶喝了口酒后，咧嘴一笑。

    「好吧，我会教你们，但要进行交易嘎。把你们的HP统统交出来吧嘎。」

第六卷 第八章 反击的剑神

    一直倒立著的冥界居民修鲁&#8226;鲁修露出了诡异的笑。

    「如果对冥界的人有所求，就得进行交易嘎，这是冥界的规矩嘎。」

    我正感到困惑时，乌诺插嘴解释。

    「莉丝妲黛大人，交易时需要的东西──就是『HP』。」

    「呃，也就是说，那个……是需要『体力』的意思吗？」

    「不，HP在冥界有著不同的含意。从结论上来说，就是要请您现在开始受辱。」

    「！咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！原来冥王说的承受屈辱就是指交易吗！」

    乌诺一本正经地点头。修鲁&#8226;鲁修提高嗓门说：

    「来，别浪费时间了嘎！快开始吧嘎！」

    所、所谓的受辱，难道是要做什么很色的事吗！

    「把双手高高举起嘎！」

    我害怕得无法照做。圣哉对不安的我说：

    「莉丝妲，这都是为了拯救神界。」

    「呜呜……」

    他都这么说了，我也不得不做。反、反正修鲁&#8226;鲁修都在倒立，无法使用双手，应该也没办法对我乱来吧？

    我战战兢兢地将双手高举，修鲁&#8226;鲁修就立刻大叫。

    「倒立（Reverse）！」

    画面一转，上下瞬间互调！等回过神时，眼前竟是修鲁&#8226;鲁修狞笑的脸！周围的世界全部颠倒过来……不，是我倒立了吗！

    「等、等一下，你到底要干嘛啊！」

    虽然被强制倒立让我心生动摇，不过……这、这就是受辱吗？这种程度应该还好吧……

    滑。

    因为倒立，我的裙子滑落腰际，大腿变得凉飕飕的。即使看不到，我还是很确定，现在的我正处于内裤完全走光的状态。

    「！别看啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    想到内裤被圣哉和赛尔瑟乌斯看光光，让我感到无比羞耻，忍不住大叫！我想恢复原本的站姿，身体却动弹不得，看来这应该是修鲁&#8226;鲁修的技能。

    修鲁&#8226;鲁修和乌诺看著六神无主的我，露出陶醉的表情。

    「噢噢，心情超赞的嘎……！」

    「体内充满了HP……真是无上的欢愉啊……！」

    「这、这到底是怎么回事！」

    我以倒立的姿势看向圣哉，圣哉则像心领神会般不停点头。

    「原来如此。这些家伙看了神的丑态后，好像会得到能量。」

    「看、看我羞耻的样子吗！」

    隔了几秒后，乌诺用郑重其事的语气说：

    「您说得没错，HP就是『羞耻点数（Hazukasimi Point）』的缩写。」

    「！羞耻……不，那是什么鬼啊！」

    为什么我觉得羞耻，冥界人就会得到能量啊！真是莫名其妙！

    这时我忽然发现，赛尔瑟乌斯正在一旁满脸贼笑地看著我。

    「你在看哪啊！」

    「咦，不，我没看，没看没看，我完全没看到白色的小裤裤。」

    「你这家伙！根本有在看嘛！」

    我一吼，修鲁&#8226;鲁修就蹦蹦跳跳地靠近赛尔瑟乌斯……

    「倒立！」

    强迫赛尔瑟乌斯也倒立。

    「我、我、我、我也要吗！」

    「接下来你们要照我说的去做嘎！」

    还、还要继续受辱吗！

    我和赛尔瑟乌斯都胆战心惊……

    「你们要在这个状态下，连续喊出二十个正著念倒著念都相同的词语嘎。」

    「等、等一下，为什么我非得在内裤走光的情况下玩文字游戏啊！」

    「如果你做不到，交易就不成立嘎。」

    圣哉假咳一声，用锐利的眼神看我，似乎在说「快做」。

    呜呜！虽然讨厌得要死……但为了让神界恢复原状，还是得设法努力才行！

    「那就……呃……『番茄（to-ma-to）』！」

    「好，接下来换你了嘎。」

    「……『小黄瓜（kyu-ri）』。」

    「不行，重头来嘎。」

    我对赛尔瑟乌斯说出小黄瓜一事感到错愕。

    「你到底在干嘛！」

    「抱、抱歉，我被蔬菜牵著走，倒立后头脑就不灵光了……」

    的确，血液逐渐逆流到头部，好痛苦喔……而且搭档还是蠢蛋！不过要忍耐、忍耐，莉丝妲黛！你要努力拯救神界啊！

    「呃……『妈妈（ma-ma）』。」

    「唔……『爸爸（pa-pa）』。」

    「『第一名（i-chi-i）』！」

    「……山、『山本山（yama-moto-yama）』？」

    「倒过来就变成『maya-tomo-maya』了嘎，重来。」！不，这家伙真是蠢毙了啊！

    我感到心力交瘁，向身旁的圣哉开口。

    「取龋圣哉，你不加入吗？」

    「要我加入当然也可以，不过──」

    「神的HP比人类丰富嘎。」

    「……就是这样。很遗憾。」

    呜！为什么只有我们得做这种自虐型搞笑艺人才做的事啊！

    我的情绪已经超越羞耻，变成懊恼与愤怒。圣哉从我的头上说：

    「撑下去，莉丝妲，我会为你加油的。」

    「咦……」

    怎、怎么可能！圣哉竟然会帮我打气！

    「好、好吧！我会继续努力！」

    内裤走光加上脑部充血，情况非常恶劣。即使如此，我仍在圣哉的鼓励下打起精神，继续和赛尔瑟乌斯轮流讲答案。

    「『蔬果店（ya-o-ya）』！」

    「『岩浆（ma-gu-ma）』。」

    「『南方（mi-na-mi）』！」

    「『竹轮（chi-ku-wa）』……啊，莉丝妲，对不起……」

    「！你给我差不多一点！」

    都怪赛尔瑟乌斯不时答错扯后腿，让我们迟迟没有进展。这时，乌诺向我搭话。

    「莉丝妲黛大人，您的HP是不是减了很多？」

    「唔、嗯，这我不知道。羞耻点数是增是减，我根本感觉不出来。」

    「啊，不，我现在说的HP是指体力的HP。我想您应该累了吧？」

    「！真是的，害我都搞混了啦！体力当然会减啊！毕竟一直在倒立嘛！」

    「果、果然累了呢……修鲁&#8226;鲁修，休息一下吧。」

    「真拿你们没办法嘎，只能休息十分钟喔嘎。」

    呼！太好了！可以休息一下了！

    我才刚这么想，圣哉就对修鲁&#8226;鲁修说：

    「不，太浪费时间了，就这样继续下去。」

    「「怎、怎么这样啊！」」

    我和赛尔瑟乌斯一起大叫，圣哉则用漠然的眼神看向我们。

    「我会帮你们加油的。」！现、现在我懂了！这家伙的加油不是加油，而是「名为加油的虐待」啊！

    结果我们没有休息，就这样继续下去……十五分钟后，我和赛尔瑟乌斯才好不容易接力说完二十个正著念倒过来念都一样的词语。但我却毫无成就感，还因为又失去了一个身为女神的重要事物而感到悲哀。相较于陷入沮丧的我……

    「噢噢……得到满满的HP呢嘎。」

    「是啊，好久没感觉这么满足了。」

    修鲁&#8226;鲁修和乌诺则显得很开心。强制倒立终于解除，我和赛尔瑟乌斯得以恢复自由。我呼出一大口气，当场跌坐在地。

    「这下你总算愿意教我们魔神化了吧？」

    「咦？你在说什么啊嘎？我已经把秘仪『型态转换法（Type Opposite）』传授给你们了嘎。」

    「咦咦！」

    「刚才那个不仅是凌辱，同时也是用来传授灵气和技能的修行。」

    「那我们可以变成魔神了吗！」

    「你们再倒立一次，然后把自己的名字倒著念吧嘎。」

    我照她的话倒立。虽然内裤被看光光，但我已经不在乎了！

    ──呃，我的名字倒过来念是……

    「黛妲丝莉！」

    忽然，「砰」的一声，我的周围顿时烟雾弥漫。等烟雾散去后，我被自己身体的变化吓了一跳。原本的白色洋装变成黑色皮制裙装，手臂和腿部的皮肤也变成像是日晒过的古铜色！

    「我、我现在变成什么样子了！」

    「莉丝妲黛大人，这边有镜子。」

    乌诺手指的镜子里映出我的全身。我看了大吃一惊。

    从露胸的黑色皮制裙装中，伸展出黝黑的手脚。嘴唇比平常更有光泽，而且最重要的是，背上长的竟是蝙蝠般的翅膀！臀部也长出尾巴！有点小恶魔的感觉！

    「这、这就是魔神化呀……！好像有点性感呢……！」

    我本来还担心会变得怎么样，结果却意外的令人满意。有努力倒立好像还不错呢！

    「龋圣哉！我能变成魔神了！再来要怎么做呢？」

    「这个嘛，没什么特别要做的，就去睡吧。」

    「！亏人家都这么努力变成魔神了，怎么待遇还是跟平常一样啊！」

    「即使能力多少有提升，你也不适合战斗吧。」

    「是、是这样没错啦！可是──」

    「这边才是重头戏。」

    赛尔瑟乌斯目睹我的变化，呼吸也急促起来。

    「好、好吧！我也来试试看……！斯乌瑟尔赛！」

    只听到砰的一声，赛尔瑟乌斯被烟雾包围。不久后，烟雾消散，赛尔瑟乌斯仍站在原地。不过，那并非平时的赛尔瑟乌斯。

    除了肤色跟我一样变得黝黑外，全身的肌肉量也大幅增加，而且不知为何，他穿著黑色皮夹克，还搭配大量银饰及骷颅造型的项炼。其中最令我吃惊的，是他头上长出了牛角般的角。

    （插图008）

    「这是怎么回事……！我从来没像这样全身充满力量！这真的是我的身体吗……！」

    「哦，看来能力值稍微有剑神的水准了。现在就马上回乌诺波塔家开始训练吧。」

    ──在、在这之后还要训练喔！

    经历了倒立刑求的我，希望今天能先好好休息一下，但赛尔瑟乌斯却出乎我意料地露出了挑衅的笑容。

    「喔喔，好啊，那就开始修练吧。」

    跟修鲁&#8226;鲁修道别后，我们立刻回到波塔家。虽然现在是晚上，庭院又很宽广，但幸好室外有装魔光石灯，让光线不至于太暗。乌诺的哥哥杜艾波塔帮忙准备了木刀，他将木刀分别拿给圣哉和赛尔瑟乌斯。

    「圣哉，不能大意喔。赛尔瑟乌斯魔神化后，能力值暴增了十倍呢。」

    「在听冥王说话时、在冥界移动时，以及在你们陪倒立女玩游戏时，我都有偷偷进行自主训练，等级也上升了一些。」

    「这、这样啊……不过我当时可不是在玩喔！」

    圣哉无视我的抗议，拿起木刀跟外表变得狂野的赛尔瑟乌斯正面相对。

    「好了，赛尔瑟乌斯，你就全力放马过来吧。」

    「……好。」

    赛尔瑟乌斯喃喃低语──同时消失无踪！就在听到闷响的下一秒，赛尔瑟乌斯已挥下木刀，圣哉住腹部，蜷起身体。

    「等、等一下，赛尔瑟乌斯！圣哉的等级还很低耶！怎么突然就──」

    「他说要『全力』，所以我就照办了。」

    就算是这样……没想到圣哉竟会挨了赛尔瑟乌斯一击！

    圣哉著肚子起身。

    「很好，赛尔瑟乌斯，继续。」

    「呵呵，我不拿木刀也可以喔。」

    ……之后的过程简直是凌迟。赤手空拳的赛尔瑟乌斯轻松闪过圣哉的木刀，再用重拳痛揍圣哉。圣哉的身体弓成虾子，乱拳如雨而下，打得圣哉前后左右不断摇晃。

    不、不要！这是怎么回事！圣哉居然被赛尔瑟乌斯这种货色打到遍体鳞伤！

    我不忍再看下去，介入两人之间。

    「住手，赛尔瑟乌斯！」

    「怎么了，莉丝妲？我只是在陪他修练啊。」

    「你这么做只是在报以前的仇吧！」

    「……让开，莉丝妲。」

    即使站都站不稳，圣哉依旧勉强起了身。他脸上满是瘀青，还往庭院的地上吐了带血的口水。

    「赛尔瑟乌斯，继续。」

    「呵呵，还真有胆呢。」

    这时，我发现圣哉身上冒出了红黑色的灵气。

    「……状态狂战士。」

    噢噢！能力值加倍！这样一定就能跟魔神化的赛尔瑟乌斯平分秋色了！

    变成狂战士的圣哉将高举过头的木刀重重挥下，但赛尔瑟乌斯居然只用食指就挡了下来。

    「这是在干嘛？根本不痛不痒。」

    赛尔瑟乌斯咧嘴而笑，将手臂用力挥下。

    「吃我这一拳吧！这就是魔神的绝大威力！」

    赛尔瑟乌斯的拳头直接命中圣哉的脸，咚的一声发出闷响！圣哉立刻被弹飞到数公尺之外。

    ──这、这跟以前圣哉和赛尔瑟乌斯的修练过程完全相反！就算圣哉等级再怎么低，应该也不至于这样才对……魔神化竟然这么厉害……！

    赛尔瑟乌斯边甩掉拳头上沾的血边说：

    「我有点想睡了，今天先到这里吧，明天再继续。」

    赛尔瑟乌斯悠悠哉哉地走回宅邸后，圣哉呈大字型倒在庭院的地上。

    「那家伙是怎样！一变强态度就整个变了！真是烂透了！」

    我让圣哉把头枕在我的大腿上，并咏唱治愈魔法。他的伤势很严重，宛如被凶恶的魔物所伤，但我的治愈魔法受到限制，无法马上将伤治好。

    「对不起，没想到事情会变成这样。」

    看到圣哉难得负伤，我总觉得坐立难安。圣哉沉默片刻后，喃喃开口。

    「训练进行得很顺利。再说，麻烦事不是每次都有吗？」

    「可、可是，这次与其说是拯救异世界，倒更像是卷入了神界的纷争……」

    「对我来说，这件事也并非与我毫不相干。」

    「咦？」

    「梅尔赛斯为何遭到神界放逐，原因尚未明朗。以客观的角度来看，至深神界的做法也有值得非议之处。不过……」

    圣哉即使遍体鳞伤，眼神依旧锐利无比。

    「这是上次没完成的工作，我一定要打倒梅尔赛斯。」

    「嗯p嗯！」

    圣哉接著缓缓起身，迈开脚步。我握著杀子的花饰，眺望圣哉渐行渐远的背影。

    第二天早上。

    我还躺在乌诺准备给我的房间的床上时，突然听到远方传来木刀互击的声音。我吃惊地从床上一跃而起，跑到庭院去。一看果然没错，赛尔瑟乌斯和圣哉已经开始训练……不……应该说是开始单方面的凌迟。

    「接招吧，魔神斩！」

    赛尔瑟乌斯的剑技快到连肉眼都跟不上。圣哉一时闪不过，被木刀砍中肩膀，随著骨头的碰撞声当场倒地。

    「别再打了！」

    我挡在圣哉面前，张开双手，但圣哉从背后将我推开。

    「……继续。」

    「那你就再多尝几次吧！这就是魔神的绝大威力！」

    圣哉化为狂战士，想勉强闪过赛尔瑟乌斯的招式，无奈身体和眼睛都赶不上那个速度。赛尔瑟乌斯压倒性地占了上风。不论挨打几次，圣哉都努力起身，但一记强烈的突刺忽然击中他的心窝，让他痛到表情扭曲，一动也不动。我连忙跑向圣哉。

    「圣哉！不必做到这种地步吧！照以前那样花时间做好准备增强实力不就好了吗！」

    「……要拯救三个扭曲的世界，还要打倒跟神域的勇者在一起的梅尔赛斯，可说是前所未有的难关。如果照以往的做法，进度恐怕会赶不上。」

    「那也用不著这样啊！」

    看到圣哉摇摇晃晃地起身，赛尔瑟乌斯叹了口气。

    「我已经打腻了。乾脆用强烈的一击把你打昏，结束今天的修练吧。」

    赛尔瑟乌斯身上冒出黑色的灵气！他将木刀用力往后一拉，朝圣哉飞扑而来！

    「呼哈哈哈哈！全力魔神斩！」

    ──圣哉！

    我忍不住闭上眼睛。当我缓缓张开眼睛……却大吃一惊！圣哉竟然用单手挡下了赛尔瑟乌斯的木刀！

    「咦，奇怪……？」

    赛尔瑟乌斯的语气充满错愕。

    「目前是58级。很好，赛尔瑟乌斯，多亏有你，让我得以在短时间内迅速成长。」

    圣哉对目瞪口呆，开始往后退的赛尔瑟乌斯继续说：

    「那么，差不多可以试著提升状态狂战士的阶段了。」

    「咦咦！圣哉，你没有升到极限吗！」

    「我之前都停在1&#8226;1倍，这才是原本的状态狂战士。」

    圣哉的外表忽然产生变化，头发变得更红，口中也露出尖锐的獠牙。

    「状态狂战士&#8226;第二阶段（State Berserk Phase Second）。」

    他全身喷发出狂战士的灵气，灵气量甚至超过赛尔瑟乌斯！

    「再来是状态狂战士&#8226;第二&#8226;八阶段……」

    他将狂战士化推升至能达到的最大极限！那气场如此强大，让我像触电般浑身发麻！

    「那我要上了，赛尔瑟乌斯。」

    「咦？不，等等──」

    红色轨迹画过赛尔瑟乌斯身侧，发出「啪叽」的清脆声响。我一时还搞不清楚发生了什么事。

    「！好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    魔神发出软弱的哀号声。我一看，原来是赛尔瑟乌斯一边的角没了。圣哉捡起赛尔瑟乌斯掉落的角，盯著角看。

    「哎呀，有东西掉了。这是什么？垃圾吗？」

    「那才不是垃圾，是我的角！还给我！」

    圣哉用鼻子「哼」了一声，把赛尔瑟乌斯的角扔到院子的草丛里。没拿木刀的那只手握起拳头，骨头喀啦作响。

    「我本来以为得在冥界待上好一阵子，看来训练可以提早结束了。」

    「是、是这样……吗……」

    赛尔瑟乌斯被折断角后，似乎连内心也挫折了。他如往常一样卑躬屈膝地陪笑。

    「哎呀，能帮上您的忙真是太好了！那我就先失陪了！」

    「那是魔神式玩笑吗？」

    「呃，这不是在开玩笑……」

    「现在还是白天，接下来在我等级封顶前，你每天都要把吃饭、睡觉的时间压缩到极限，用所有空档陪我训练。」

    「怎、怎么这样啊……！」

    「来吧，让我见识一下『魔神的绝大威力』吧。」

    「呃，那个，仔细想想，虽然说绝大，但其实也没那么绝大……应该是微小又弱小才对……」

    结果这两人就这样回到以往熟悉的关系……不过我完全不觉得同情！赛尔瑟乌斯，这是你活该！

    话说回来，「为了提高修练效果，特地将狂战士状态设定得比较低，好让魔神化的赛尔瑟乌斯把自己痛揍到接近极限的状态」──这种不同于以往的冥界修练法，让我见识到圣哉的决心。

    ──没错……这一切都是为了拯救扭曲世界，打倒梅尔赛斯和神域的勇者！

    不过……

    「好痛好痛好痛好痛！救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    看到圣哉面无表情地用木刀狂打惨叫的赛尔瑟乌斯，我不禁觉得这样的他反而更像魔神。

第六卷 第九章 不出门的胜利

    「对了，圣哉大人在做什么？」

    「一直在跟赛尔瑟乌斯一起训练啊。」

    在那之后又过了五天。我现在正在波塔家的厨房一边做菜，一边跟乌诺聊天。我一面用菜刀咚咚咚地切著菜，一面叹气。

    「唉──明明我也能变成魔神啊。」

    「或许圣哉大人是担心你，不想让你战斗吧。」

    「嗯──这就难说了。我不觉得他有那么温柔体贴。」

    因为闲得发慌，我只好把心思都放在做菜上。虽然这里的食材大都很陌生，但只要有鉴定技能就没问题。乌诺和杜艾用来款待我们的冥界料理固然不错，但我还是想尽量做出圣哉在日本会吃的料理，所以一直在寻找相似的食材。

    「今天做咖哩好了。唔，香料放在哪里？」

    「香料就摆在那边的柜子上。」

    「谢了！」

    我走到乌诺说的柜子前……

    「！噫！」

    却被吓了一跳。赛尔瑟乌斯不知何时跑来厨房，还在柜子旁缩成一团！

    「你、你、你在干嘛！」

    赛尔瑟乌斯虽然变成了魔神，但身上到处都是瘀青，头上的两只角也没了。

    「那还用说！当然是躲人了！」

    我赏赛尔瑟乌斯一记白眼。

    「你实在有够蠢的，难道没想过事情会变成这样吗？」

    「一定是魔神化让我内心的黑暗面跑出来，所以我才变得有一点点得意忘形！」

    「哎呀，那就怪了，只要不在下界发动，对精神层面应该不会有影响吧？」

    「你看，连小乌诺都这么说了，这全是你自己的错！」

    「呜呜呜……」

    但赛尔瑟乌斯似乎听不进我的话，只是抱著头不停发抖。

    「好可怕……那家伙好可怕……！每次只要魔神化，角都会被他折断啊……！」

    「是、是这样吗？」

    「莉丝妲大人，赛尔瑟乌斯大人看起来十分疲惫，你就先让他一个人静一静吧。」

    我只好扔下抖个不停的赛尔瑟乌斯，回去继续做菜。过了一会儿后，圣哉来到厨房。

    「喂，莉丝妲，你有看到赛尔瑟乌斯吗？」

    我犹豫了一下，还是默默地指向厨房的角落。圣哉走了过去，像拎起猫一样揪住赛尔瑟乌斯的脖子，把他拖了过来。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！不要不要不要不要啊啊啊啊啊啊啊！我不想去啊啊啊啊啊啊！谁来救救我啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    剑神嚎啕大哭。看到他活像个被绑架犯抓走的孩童的样子，我不免有些心疼……不、不过这也是他自作自受！加油啊，赛尔瑟乌斯！在圣哉等级封顶前要撑著点啊！

    等午餐时间一到，我端起煮好的咖哩，来到作为训练场的院子里。赛尔瑟乌斯趴在地上，失去了意识。我对赛尔瑟乌斯双手合十，为他哀悼片刻，然后把圣哉叫来花园桌旁吃咖哩。

    「对了，圣哉，等级升得还顺利吗？」

    「嗯，刚刚封顶了。」

    「好快喔！那你应该准备好了吧！」

    「不，还差一步。」

    吃完咖哩后，圣哉起身迈开脚步，我也跟了上去。

    「喂，你要去哪啊？」

    「去镇上。」

    冥界的人看到我和赛尔瑟乌斯，不是舔舌头就是贼笑，这让我很害怕，都不敢离乌诺的家太远。不过，圣哉常利用训练后或空闲的时间去镇上逛，所以这次我也下定决心要跟他去。

    ……今天的冥界依然有一堆模样诡异的人在走来走去。在冥王的六道宫附近一带，我看到彷佛长颈妖怪的人，以及只用一颗头在地上滚的人等等。不过，那些冥界居民看到圣哉时……

    「嗨，圣哉先生！」

    「你好啊！」

    「您近来可好？」

    不知为何都很亲切地向他打招呼！

    ──这、这是怎么回事！他什么时候成为镇上的风云人物了！

    有个脸是女人，身体是蜈蚣的冥界居民看到圣哉，也露出温柔的微笑。我于是有样学样，试著以平常心向她打招呼。

    「嗨，你好！」

    没想到蜈蚣女却立刻表情扭曲，舔起舌头。

    「呜GG嘿嘿嘻嘻嘻嘻嘻嘻！是神啊啊啊啊啊啊啊啊！快给我HP啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「！态度怎么突然变化这么大！为什么待遇差这么多啊！」

    我马上躲到圣哉背后。虽然小乌诺曾说过「冥界的人都很尊敬神」之类的话……但他们会不会其实只是把我们当成了「供给HP的食物」啊！

    不过圣哉倒不在意，继续大步前进，最后停在某家商店前。当我穿过门帘，进入这栋木造建筑物时，被店内陈设的剑、盾和盔甲吓了一跳。

    「咦咦！原来冥界有武器店吗！」

    从店面后方走出一个不断扭动触手的冥界居民，外表类似地球的章鱼。他应该就是老板吧？

    「我订的东西送来了吗？」

    「是，已经送到了。不过因为老爷您说什么备用的备用，让我们准备得很辛苦呢。」

    看来他们早就认识了。这个像章鱼的老板伸出大量的触手，拿起偏暗红色的盔甲及同样颜色的剑，当著圣哉的面摇了摇。

    「圣哉，你订了武器吗？」

    「嗯，本来想订更多的，但老板说没办法，我只好改订少一点。」

    「这怎么算少！已经很够了啦！」

    老板露出傻眼的表情，这时我突然想到一件事，大叫出声。

    「喂，等一下！在冥界买的武器，能带去异世界吗！」

    「这个嘛，商品一旦出售，就属于顾客了。不管顾客要用在哪里，怎么用，都不干咱们的事。」

    是、是这样吗！这在神界是绝对不行的！冥界的管制好宽松！

    不过在扭曲盖亚布兰德里，应该也没有像样的武器和防具，能在这里弄到精良的装备还是最好的。

    ──没想到圣哉在修练之余，也没忘了找装备呢！

    我正在心中偷偷佩服时，看似温和的老板突然脸色一变。

    「那么，就请您支付跟这些武器等值的金额吧……」

    不、不会吧！难道我又要受辱了吗！

    我胆怯地往后退，圣哉却说：

    「不用担心，我已经准备好等值的物品了。」

    「咦？」

    圣哉从袋子里倒出一堆东西。

    「这就是等值的──『剑神的羞耻角』。」

    「这、这、这真是惊人的HP啊！」

    咦咦咦咦咦咦！这个可以用来代替钱吗！话说赛尔瑟乌斯到底被折断了几只角啊！

    最后圣哉用二十支赛尔瑟乌斯的角，换到了十套冥界的剑与盔甲。圣哉到房间后面把剑和盔甲装备起来，等他走出来后，我对这套暗红色的装备发动鉴定技能。

    『冥界的剑与盔甲──这是用日绯色金所做的冥界装备，比钻石和白金更坚固耐用，是只有在冥界才能得到的超稀有装备喔！』

    「哦，好厉害的装备喔！」

    「嗯，比白金之剑和白金盔甲更强。」

    「真是太好了，圣哉！」

    在这之后，身为魔法战士的圣哉也不管自己根本就用不到，仍然「为了保险起见」又买了冥界的盾牌。

    老板说了「谢谢惠顾」，我们走出武器店，圣哉又随即走进隔壁的店。店里摆了许多珍奇的物品，也不乏常见的药草，看来这里应该是冥界的道具店。

    （插图009）

    「我要那个、这个和那个，还有那边的我也全包了。」

    这间店的老板貌似穿盔甲的无头骑士，圣哉也不在意，一如往常地狂扫货品。

    「您买这么多我是很高兴啦，但您有钱付吗？」

    老板怀疑地问圣哉，圣哉拿出一堆赛尔瑟乌斯的角给他看。

    「这是『剑神的羞耻角』。」

    「喔喔喔！我卖了！您要拿多少都可以！」！呃，每样东西都能用那个付吗！赛尔瑟乌斯的角未免太万能了吧！

    圣哉采购了一大堆不知该用在哪里的冥界道具。当我们要走出商店时，老板跑到他身边，语带埋怨地说：

    「这位客人，因为您的关系，让本店的存货全没了。可以的话，希望您能再意思意思一下……」

    「真拿你没办法。」

    圣哉突然抓住我的头发，拔下一撮！

    「！哇，好痛！」

    他把我的头发丢给老板。

    「拿去吧。」

    「喔喔！非常感谢您！」

    「当我的头发是小费吗！怎么可以说给就给啊！」

    我气得大叫，但圣哉仍若无其事地离开道具店，继续往前走。

    「这、这次你又要去哪里？」

    「我要去找修鲁&#8226;鲁修。」

    「咦！事情都办完了，还找她干嘛？」

    「我有事想找她商量。我对她的技能很有兴趣。」

    「难、难道你也想变成魔神吗！」

    「想也知道不可能吧。不过之前看了你们受辱的过程，让我涌现了灵感。」

    看、看了那个会涌现什么灵感啊……？

    虽然有点好奇，但听到修鲁&#8226;鲁修的名字，唤醒了我被强迫倒立的心灵创伤。我不想再被她强迫倒立，同时也感受到圣哉那股「莉丝妲，你要跟我跟多久」的无形压力，只好放弃继续与他同行。

    后来又过了三天。

    「那赛尔瑟乌斯先生，请你帮那边浇水。」

    「好，我知道了。」

    圣哉等级封顶的同时，赛尔瑟乌斯也被打入了冷宫。后来，他都在帮杜艾照料庭院。从训练中解脱后，他整个人如释重负，看起来很幸福。嗯……虽然这有失剑神的尊严，不过让赛尔瑟乌斯做做料理打打杂，对他本人似乎也比较好。

    赛尔瑟乌斯原本幸福的表情，却突然因恐惧而扭曲。我一看，圣哉竟然正以倒立的姿势从另一头走过来！

    「圣、圣哉！你这是在干嘛！」

    「看了就知道吧，我在倒立走路。」

    「我是问你为什么倒立！」

    但圣哉不理会我的追问，以倒立的姿势盯著远方的某一点看。难、难不成……这该不会是……

    圣哉静静地开口。

    「一切准备就绪（Ready perfectly）。」

    ──！呃，虽然用倒立的姿势说感觉很逊，不、不过他终于做好准备了！

    「很好！那我们就快去拯救扭曲盖亚布兰德吧！」

    我大喊，赛尔瑟乌斯却尴尬地抓抓头。

    「啊，那个，该怎么说呢，我还是留在这里好了。反、反正去了也派不上用场。」

    我和圣哉都赏他白眼。不过他说得没错，他去了应该也没什么用。对我来说，他不去其实也没差……

    「不行。」

    在一旁听著的乌诺笑著否决。

    「为、为什么啊！」

    「冥王大人要赛尔瑟乌斯大人也一起去，大人说这也是为了赛尔瑟乌斯大人好。」

    「怎么这样，真的假的……！太惨了……！我死都不想去啊……！」

    赛尔瑟乌斯都快哭了。虽然详细原因得问冥王才知道，但总之赛尔瑟乌斯必须同行。圣哉也重重地叹了一口气。嗯，我懂你的心情！

    「赛尔瑟乌斯！你不要扯我们的后腿喔！」

    对赛尔瑟乌斯喊完后，我带著笑容转身对圣哉说：「你说对吧！」

    「真是的，这次的麻烦人物竟然有两个。」

    「是啊是啊……咦，等一下！我也包含在内吗！」

    「这不重要。莉丝妲，我能指定开门的地方吗？」

    「不、不行，现在只能开在之前开过的地方。因为无法取得伊希丝妲大人的许可，所以不能像以前一样在没去过的地方开门……」

    「你这样不是变得更没用了吗？」

    「这有什么办法！又不是我的错！」

    「总之快开门就是了。」

    圣哉催我开门，可是艾多纳镇上充满了带著杀意的龙人。虽然我们在冥界逗留了很久，但这里的时间流动缓慢，盖亚布兰德的时间应该没过多久，龙人很可能还在到处找我们。

    我有点紧张地向圣哉再次确认。

    「可以吗，圣哉？我要开门喽。」

    「嗯。」

    我咏唱咒语，叫出通往扭曲盖亚布兰德的门，圣哉毫不迟疑地大步向前。终于要展开新的冒险了，乌诺和杜艾带著笑容向我们行礼。

    「那么，祝各位旅途平安。」

    「我们会保留各位的房间，各位可以随时回来。」

    「嗯！小乌诺、杜艾先生，谢谢你们帮了这么多忙！」

    我向那两人挥手道别。然而，在这应该笑著启程的时刻，圣哉却停在门前，一动也不动。

    「咦，奇怪？你怎么还不走？」

    不久后，圣哉缓缓开门，将一只手伸进门内。

    「……凤凰自动追击（Automatic Phoenix）。」

    侦查用的火鸟从圣哉手中振翅飞离。

    勇者能使用的魔法和特技，会配合要拯救的异世界产生变化。上次在伊克斯佛利亚时，圣哉以土魔法为主，侦查时通常是使用魔巨像。但这次在盖亚布兰德不能用土魔法，所以他改成放出凤凰自动追击。

    圣哉让门保持敞开，毫无防备地闭上眼睛。

    「嗯……龙人大约有上百个，镇上一个人类也没有。」

    他似乎将火鸟和自己的眼睛连结，藉此俯瞰整个艾多纳镇。这么谨慎的做法很像圣哉的风格，不过有件事让我很在意，就是──门一直大大敞开著。

    ──就算要侦查，先通过门再侦查不是比较好吗……？

    杜艾和乌诺也在一旁观望。后来，我担心的事终于发生了。有个龙人从门的另一头指向这里！

    「什么！这里竟然有门！」

    「是之前那些家伙！邪教徒就在门里！」

    龙人在门外越聚越多！赛尔瑟乌斯大叫！

    「呜喔！被发现了！」

    「圣、圣哉！不好了！龙人要来了！」

    这、这时还是先关上门吧……正当我这么想时，突然大吃了一惊！圣哉竟朝著门伸出手！

    「别慌，我已经瞄准了。」

    「瞄、瞄准？」

    龙人拿著有连锁魂破坏的武器，朝著门蜂拥而来！他们的杀气让我和赛尔瑟乌斯焦急起来！但圣哉仍不慌不忙，将对准门的手用力一握。

    「……小陨石飞来冲（Meteo Strike）。」

    他在咏唱的同时一个转身，以回旋踢关上通往扭曲盖亚布兰德的门！在短暂的静默后，爆炸声顿时撼动耳际，门也因内侧的大爆炸而嘎吱作响！

    「呜哇！」

    声响和震动非常剧烈，我和赛尔瑟乌斯都跌倒在地。过了一会儿后，圣哉才将手放上门板，缓缓打开被冲击波震歪的门。

    门外景色骤变，触目所及皆化为一片焦土！巨大的陨石砸出坑洞，冒出阵阵黑烟。原本就形同废墟的城镇，更被破坏得体无完肤！不但房屋倒的倒塌的塌，龙人们也当场烧成焦尸，倒地不起！

    「扫荡完毕（Clear）。」

    我看著喃喃自语的圣哉，嘴巴像金鱼般开开合合。

    有、有、有这种攻击法吗！连门都没出，就在冥界把艾多纳镇的龙人直接一扫而空！

    「不、不过这样一来，我们的生命安全就有保障了！有圣哉先生当伙伴果然很可靠呢……！」

    赛尔瑟乌斯露出如释重负的表情。

    「呵呵呵……！没想到您会这么做呢……！」

    乌诺波塔似乎很兴奋，又吐出一点血来。圣哉转动脖子，发出细微的喀喀声。

    「好，我要出发了。现在正式开始攻略扭曲盖亚布兰德。」

    圣哉伴随著踩过沙土的声音，潇洒地消失在门里。

    「圣、圣哉？」

    「等、等等啊！」

    「那、那就改天见了，小乌诺！这次是真的要出发了！」

    我和赛尔瑟乌斯连忙追在圣哉身后，但在我的背后……

    「呵呵呵，真不愧是圣哉先生呢。」

    「是啊，这才像我们的──」

    ──咦？

    杜艾他们的对话引起了我的好奇心。我忍不住回过头，门却已经在关门声中静静阖上。

第六卷 第十章 转换的奥妙

    以超高速飞来的陨石撞击地面，引发大爆炸。我们走过被炸成焦土的艾多纳镇时，四周还不断冒出火舌和黑烟。我附近有间房屋勉强闪过了陨石直击，却仍在烈焰中逐渐烧毁，发出阵阵声响。

    「呜哇……真惨。」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦……这是怎么回事……！人类怎么可能使出这种招式……！」

    赛尔瑟乌斯惊愕地喃喃自语，我很了解他的心情。这是曾将多达一万人的不死者军团一次歼灭的天空魔法──小陨石飞来冲。在伊克斯佛利亚用土魔法的圣哉固然厉害，但或许在盖亚布兰德才能让他出众的才能发挥得更彻底。

    我感觉心情更踏实了些，便回头看向圣哉。他不知为何朝天空高举双手。

    「……小陨石飞来冲。」

    「「啥？」」

    我和赛尔瑟乌斯同时出声。当我们战战兢兢地抬头看向天空，就看到好几个巨大陨石拖著长长的尾巴，朝这里直冲而来！

    「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

    我和赛尔瑟乌斯连忙蹲下，把头压低！爆炸声大到快震破耳膜！晃动剧烈到无法起身！因为没东西可抓，在迫于无奈下，我只好和赛尔瑟乌斯互相扶著对方。

    ……过了一会儿后，我抬头望向圣哉。他的表情非常平静，彷佛只是在咖啡厅喝茶。

    「为了保险起见，我也往郊外扔了几发。这样就更安心了。」

    「不要说得像丢球一样简单！要是有人类怎么办！」

    「镇外半径一公里内都没人，我用凤凰自动追击确认过了。」

    既然圣哉都这么说了，应该没问题吧。万一有人卷入爆炸，这里终究是扭曲世界，只要把扭曲修复，一切就等于没发生过。即使如此，我还是觉得刚才的小陨石飞来冲是多此一举。赛尔瑟乌斯似乎也有相同的想法，还小声地问我：

    「我、我问你喔，他总是这样吗？」

    「对啊，他一向都是小心小心再小心。」

    「我刚才还觉得他很可靠……现在又开始不安了。」

    赛尔瑟乌斯说到这里，忽然用力抓住我的手。

    「莉丝妲……！」

    「你干嘛啦！不要随便乱摸女神的肌肤好吗！」

    「那个！快看那个！」

    我顺著赛尔瑟乌斯手指的方向看去，不禁怀疑起自己的眼睛。有个全身著火的龙人朝著我们缓缓走近。

    「呜哇！是龙人？不、不过身体著火了！小陨石飞来冲让他遍体鳞伤呢！」

    「对、对耶！应该不用担心吧！」

    「依圣哉的个性，应该是故意留下一个，好打听敌人的情报吧？」

    「喔喔，这样啊！原来如此！」

    赛尔瑟乌斯听到我这么说，露出了放心的表情。但圣哉却挡在我面前，从腰际拔出剑。他不知何时发动了狂战士化，头发和眼睛都是红的。

    「咦？圣哉？」

    「刚开始冒险时，比起收集情报，生命安全更是第一优先。所以我在中心地区放了一发，郊外放了四发。我是打算把城镇周围的敌人全部消灭，才会放小陨石飞来冲的，但那家伙竟然还活著。」

    「什么……！」

    听到圣哉这么说，我又仔细看了看龙人。他虽然全身著火，脚步却踏得很稳，还笔直地朝我们走来，似乎对身上的火毫不在意。

    圣哉咬牙切齿。

    「天啊。」

    ──真、真的是我的天啊！被砸了几发小陨石飞来冲还活跳跳的！怎么会有这种龙人啊！

    不过圣哉想的跟我不一样。

    「小陨石飞来冲的量完全不足，当初应该砸个一百发才对……」

    「！不，要是真的砸那么多发，别说这个镇了，就连整个盖亚布兰德都会瓦解吧！这样会完全出局的！拜托别再砸了！」

    就在我们你一言我一语时，龙人走到了距离我们只有几公尺的位置。圣哉用手势示意我们快闪，为了不妨碍圣哉，我和赛尔瑟乌斯退到圣哉背后观察情况。龙人张开长满小尖牙的嘴。

    「你们就是前几天出现在这里的『冒充勇者和神的骗子』吗？虽然我的部下说你们是冒牌货……不过从那股瞬间毁灭整个镇的力量来看，你们的确是真货。」

    他说话语气斯文，却感受不到任何情绪，像机器人在讲话。我同时也察觉，从他长满鳞片的身上，冒出了比刚才更大的火焰！

    ──他、他不是因为小陨石飞来冲的爆炸而著火，而是他本身就会起火吗？

    我想得没错。熊熊火焰在龙人背后形成翅膀，龙人拍动火焰之翼，飘浮在半空中。

    「如果是真的，那更非杀不可。这也是圣天使教的教条。」

    「圣、圣天使教到底是什么！」

    「我们奉德拉哥奈特大人为教皇，崇拜降临在盖亚布兰德的圣天使大人。这份信仰为我们带来深远且安定的指引。」

    龙人在胸前画出十字。

    「愿圣天使庇佑吾等（Ora-eru-rarura）。」

    赛尔瑟乌斯用颤抖的声音大叫。

    「怎、怎么会突然跑出这么可怕的家伙！异世界初期的敌人应该是史莱姆或哥布林才对啊！」

    赛尔瑟乌斯说得没错，在一般的异世界里，是不可能一开始就遇上这种状况的。不过对我和圣哉来说，这种事已经见怪不怪。

    「不要紧！圣哉就是有预料到这种情形，才会一直在冥界修练啊！」

    我扯开嗓门对自己精神喊话，并发动能力透视，确认眼前这个龙人的能力值。

    炎天龙修德拉尔

    Lv：85

    HP：245051　MP：15234

    攻击力：152444　防御力：443512　速度：126549

    耐受性：火、风、水、雷、土、圣、暗、毒、麻痹、睡眠、诅咒、即死、异常状态

    特殊技能：全武器攻击无效化（Lv：MAX）　火焰系魔法吸收（Lv：MAX）

    风系魔法无效化（Lv：MAX）　水系魔法无效化（Lv：MAX）

    土系魔法无效化（Lv：MAX）　雷系魔法无效化（Lv：MAX）

    光系魔法无效化（Lv：MAX）　暗系魔法无效化（Lv：MAX）

    特技：暗炎启示录（Dark Catastrophe）

    终焉黑球体（Desperate Sphere）

    性格：殉教

    虽然能力值远不及狂战士化的圣哉……技能却很值得一提！不但能吸收火焰魔法，还能使几乎全部的其他魔法无效……防御力也很高，不能用武器攻击！有效的恐怕只有冰结魔法──话说回来，这种能力值之前好像在哪里看过……？

    圣哉应该也看到了敌人的能力值，正在喃喃低语。

    「很像以前在盖亚布兰德打过的火焰怪物。」

    火焰怪物……对、没错！是魔王军四天王死亡马古拉做出的达克法拉斯！那家伙也是能让冰结魔法以外的所有魔法都无效化！我记得当时圣哉是用震动波和冰属性的手环才瓦解敌人的防御……

    火炎龙人修德拉尔不知从何处掏出了一本厚重的书，那是之前遇到的龙人所提过的「教典」。

    「圣哉，你要小心！那本书里会跑出带有连锁魂破坏的剑！」

    修德拉尔听了露出尖牙，「嘻嘻」窃笑了两声。

    「不，我的是特别订做的，并不是剑。」

    他张开巨大的嘴，把教典一口吞下！转眼间，覆盖他体表的火焰由鲜红转为漆黑，背上的羽翼也被黑色火焰包围！修德拉尔像在威吓我们般，从口中吐出黑色火焰！

    （插图010）

    「这样一来，我的火焰就成为了能烧光你们灵魂的烈焰。」！是带有连锁魂破坏的火焰？要是被那个烧到，我和圣哉都难逃一劫！

    我对暗炎攻击提高警觉，修德拉尔却从眼前消失！他在不知不觉间高速飘浮到了圣哉眼前！

    「圣、圣哉！」

    「嘻嘻嘻……！『暗炎启示录』！」

    黑色火焰从他飘浮的身体往外喷射，像蛇一样扭动扩散，袭向圣哉。

    「爆杀红莲狱（Maximum Inferno）。」

    我一时反应不过来，但狂战士状态的圣哉早已做出反应。从他举起的手中出现数道火焰，红黑两色火焰彼此冲撞。

    看到圣哉挡下内含连锁魂破坏的火焰，让我松了一口气。但令人难以置信的是，黑色火焰竟然将圣哉的红色火焰缓缓逼退！

    「怎么会！为什么圣哉的爆杀红莲狱会输给他！」

    圣哉在能力值上明明大幅领先啊！修德拉尔吐出舌尖分岔的长舌头。

    「圣天使大人赐予的暗炎启示录，是能吞噬一切的黑暗火焰。」

    「对、对了！是技能的『火焰系魔法吸收』！那家伙吸收了圣哉的火焰！」

    不管是魔法、物理，所有攻击都无效，连圣哉擅长的火焰魔法也能吸收！这、这下惨了！对圣哉来说，他或许会是最难对付的敌人！

    看到圣哉的火焰在空中被吸收，不安的感觉重重压在我的心上。但圣哉的表情毫无变化，只是用鼻子「哼」了一声。

    「如果火不行，就只能用相对属性的魔法来解决他了。」

    「相对属性──圣哉，你这次也有准备冰属性的手环吗！」

    火焰属性的圣哉无法使用冰结魔法，所以在达克法拉斯战时，他用了带著冰之魔力的道具。不过……

    「赋予属性的手环内藏的魔力不多，只是暂时性的道具，我已经不需要了。透过跟修鲁&#8226;鲁修的修练，我连以前不可能习得的技能也会了。」

    「那、那是？」

    「就是把我的魔法属性从火转换成冰。」

    「！怎么可能！那种事办得到吗！」

    火焰属性的人要用相对的冰属性魔法，本来应该是绝对不可能的事！难、难道用修鲁&#8226;鲁修的转换法，就能将不可能化为可能吗！

    「乌诺波塔说得没错，在冥界的确很少人拥有适合战斗的技能。但依照场合不同，有时甚至比跟神界的神修练来得更有助益。」

    圣哉弹了下手指。

    「……『属性转换（Conversion）』。」

    圣哉体内瞬间冒出银白色的灵气，一股寒意往他身旁的我袭来。没、没错！他真的改变属性了……只不过……

    「等一下！你改变属性时，不用像我们一样倒立和倒著念名字吗！」

    「如果将属性转换练到精熟，就不必做那种丢脸的事。」

    「！不要说丢脸啦！」

    呜！为什么我和赛尔瑟乌斯来做就像三流的搞笑艺人，圣哉来做却像一流的演员般又酷又帅！太不公平了！

    不过我又发现了一件比这个更重要的事。

    「圣、圣哉！小乌诺说过我和赛尔瑟乌斯一旦在异世界魔神化，力量就会失控！你这样转换魔法属性没问题吗！」

    「不，当然会跟魔神化一样魔力失控。」

    「那不就糟了吗！」

    我忍不住大叫，但圣哉仍将手对准飘浮在半空中的修德拉尔。寒气在圣哉的手前方凝聚，眨眼间化为实体，形成巨大冰柱。只见圣哉将手一挥，冰柱就以惊人高速发射出去。然而……

    「呼哈哈哈哈！你到底在打哪里啊？」

    修德拉尔放声大笑，因为圣哉射出的冰柱，从距离修德拉尔还有三个他的位置通过了。

    「……这就是魔力失控状态。虽然魔法攻击力会增加好几倍，却瞄不准目标。」

    「咦咦咦咦咦咦！无法瞄准目标吗！」

    圣哉边跟我说话，边射出下一波冰柱，结果冰柱连修德拉尔的边都没擦到，还往完全相反的方向飞去！

    「呵呵呵，不管威力多大，打不中就毫无意义。」

    修德拉尔似乎认定圣哉的攻击不构成威胁，就这样飘浮在半空中，开始将魔力聚集于双手。不久后，黑色火焰膨胀成球状！

    「好了！现在就把你们的命献给圣天使大人！」

    ──惨、惨了！他打算拿那个砸我们！

    那火球简直像黑色的太阳！一旦命中我们的话，不难想像会有什么下场！就算避开直击，能不能全身而退还很难说！

    我下意识地后退，圣哉却照样用右手对准飘浮在空中的修德拉尔。寒气又在他的手的前方逐渐凝聚。

    不、不行！魔法攻击力上升的冰柱要是能命中，或许还可以抵销……可是从刚才的攻击来看根本不可能！一定会射偏的！

    不过圣哉并没有要发射冰柱的意思，只是跟修德拉尔一样将魔力不断集中于右手。

    ──他要将全身的魔力灌进冰柱吗！对了！他是想等黑色球体近到不能再近时才发射吧！这样一来的确能提升成功抵销的机率！

    用命中率低的冰柱去对付敌人强大的招式，感觉像一场不成功便成仁的豪赌。不过在我呼吸急促地看向圣哉的瞬间，才赫然发现自己的推测有误。

    圣哉在右手周围形成的冰柱，并非先前的巨大冰柱，而是大小跟食指相仿的小冰柱──他以惊人的速度在手的前方做出无数个这样的小冰柱！一百、两百……不、不对……还要更多！

    只消一眨眼的工夫，圣哉的右手前方就形成了多到数不清的小冰柱。这时，修德拉尔也在空中观察圣哉的动向。他大概对自己的招式抱著绝对的自信，不但不把圣哉的举动当一回事，还一脸得意地窃笑。

    「不管你搞什么小动作，在我这招面前都是徒劳无功！好了，给我烧个精光吧！『终焉黑球体』！」

    「糟、糟糕！他出招了！」

    赛尔瑟乌斯发出尖叫。看修德拉尔那么自信满满，说不定威力直逼小陨石飞来冲呢！

    我害怕地别开视线。就在那一瞬间，风声从圣哉所站的方向传来。

    ──怎、怎么了？

    ……我抬头望向天空，发现手上还举著黑火球的修德拉尔身体一歪，失去平衡！

    「呜！你这家伙……！」

    到、到底发生了什么事！难道圣哉的攻击命中了吗？

    我看向圣哉。虽然他的右手依然对准修德拉尔，保持跟刚才同样的姿势，我还是察觉了其中的变化。圣哉的右手前方原本有许多冰柱，现在数量却比之前少了一些。

    修德拉尔发出呻吟，试图重新站直。这次，我把视线停在圣哉身上，结果就看到了刚才发生的事。

    圣哉一挥右手，就有上百根冰柱排成扇状，以肉眼难以辨识的高速射向修德拉尔！虽然有一半从修德拉尔的身旁通过，但其余的冰柱仍旧打中了修德拉尔的头部、腹部和手脚！

    「嘎！」

    修德拉尔又闷哼一声。我一看，被打中的地方竟变得苍白。大概是因为受到损伤，让集中魔力的过程中断，只见他手上的黑色火球越来越小，最后消失无踪。

    「你、你竟然……！」

    看到必杀技在使出前就被消去，修德拉尔在天上露出狰狞的表情，狠狠地瞪著我们。圣哉也对他投以锐利的眼神。

    「既然瞄准目标有困难，先把攻击范围尽量扩大再发射就好。」

    「圣哉！你那一招是……？」

    圣哉用右手继续对著修德拉尔，静静低语。

    「这是分散发射的冰柱连击──『扩散式雹弹（Fenrir Shot）』。」

第六卷 第十一章 共存

    「下一波，发射。」

    飘浮在圣哉右手前方的数百根冰柱的一部分射向了修德拉尔。拥有火焰之翼的修德拉尔在空中迅速移动，却仍旧闪躲不了扩散式发射的雹弹。虽然冰柱有一半以上从修德拉尔周围徒然掠过，剩下的还是命中了修德拉尔。修德拉尔发出痛苦的呻吟。

    ──简直就像散弹枪！这样就不必瞄准了！

    「小陨石飞来冲时我太大意了。这次我要不断重复，直到所有子弹射完为止。」

    我不觉得当时那样算是大意，但圣哉似乎为此在深深反省，所以才会在右手前方形成多到数不清的小冰柱。之前已经射过三轮了，冰柱却还剩下很多。不过……

    「用那种小石头打，根本成不了致命伤！」

    即使被冰柱猛砸，修德拉尔仍猛地朝这里直冲而下！

    「不、不会吧！扩散式雹弹没用吗！」

    「既然扩散了，威力当然也会骤减。」

    圣哉以事不关己的语气说明，并继续对修德拉尔狂射扩散式雹弹。虽然命中时会让对方暂停动作，但只要扩散式雹弹射完，修德拉尔又会继续往我们的所在之处降落。

    「等那些冰柱全部用完，就是你的死期了！」

    修德拉尔对不断发射的冰柱弹毫不在意，不断朝我们逼近！即使他似乎因在逆风中前进而速度缓慢，彼此之间的距离仍旧逐渐缩短！

    「圣、圣哉先生！他根本不痛不痒，照样冲过来耶！」

    「没、没问题的，赛尔瑟乌斯！俗话不是说积沙成塔吗！就算损伤很小，只要他继续被扩散式雹弹的弹雨击中，最后也一定会──咦、咦咦咦！」

    我把视线转向圣哉，才惊觉大事不妙。刚才冰柱明明还那么多，现在却一根也不剩！

    「子、子弹用完了！」

    高亢的笑声从上空传来。

    「哈哈哈哈哈！看来你自豪的小石头也丢完了！」

    已经没东西能阻碍降落了！修德拉尔朝我们直线飞来！

    「他来了！这下完蛋了！好可怕！」

    赛尔瑟乌斯正要落荒而逃时，圣哉把之前举起的右手放下，改用左手对准修德拉尔。

    「……装填完毕。」

    圣哉的左手前立刻产生出无数小冰柱！

    「扩散式雹弹。」

    当他喃喃地这么说时，修德拉尔和圣哉间的距离已经缩短到仅剩十公尺。只要再过几秒，修德拉尔就能碰到我们。不过，新生成的扩散式雹弹抢先一步，以更快的速度袭向修德拉尔。

    「嘎啊！」

    修德拉尔被近在咫尺的扩散式雹弹打中，反弹似的跌落地面。看到修德拉尔被打飞，圣哉一脸满意地喃喃开口。

    「嗯，多亏刚才距离拉近，这次八成以上都打中。」

    「太、太好了！我还以为你的雹弹用完，急死我了！」

    「不可能用完的。我趁右手发射扩散式雹弹时，先将魔力集中到了左手。把右手的雹弹射完要十秒，左手装填雹弹也要十秒。当一边的雹弹射完，另一边也刚好完成了装填。」

    「也就是能永久发射吗！」

    「怎么可能永久发射，当然是射到魔力用完为止。顺便告诉你，我的魔力大约六万，装填一次扩散式雹弹则需两点魔力，换算出来大概能射上三万次。」

    呃，这不是跟永久差不多吗！害我白担心了！不、不过这对敌人而言也是相当绝望呢！

    圣哉边跟我交谈，边对倒地的修德拉尔继续发射扩散式雹弹。修德拉尔一调整动作，就会被雹弹弹飞，只要他准备起身，就会被新一波的雹弹突刺。

    修、修德拉尔完全进退不得！这样他就束手无策了！接下来只要等伤害累积就行了！

    「……嘎……嘎嘎……！」

    修德拉尔发出低吼！在冰柱打中变色的地方，又有新的冰柱如雨而下！修德拉尔的身体开始出现异变！原本覆盖火焰的皮肤开始结霜、冰冻！

    「身、身体冻结了……？怎么可能……！」

    「圣、圣哉！那是怎么回事！」

    「我本来就没指望雹弹造成的伤害。等命中数超过一定数量后，冰结魔法便会发动，将对方冻结──这才是扩散式雹弹真正的效果。」

    修德拉尔挤出最后的力气，用右手打掉飞来的雹弹。虽然漆黑的火焰让冰柱蒸发，但从其他方向射来的第二波雹弹还是打中了他，把他的右手也冻结了。

    「可恶……！」

    修德拉尔不甘心地低吼，而这成了他的遗言。当下一波子弹命中他的胸口时，冰霜随即扩散到脸部，并进一步包覆他的躯干和四肢。在扩散式雹弹毫不停歇的连射下，修德拉尔没多久就全身结冻，化为一座冰雕。

    「太好了！修德拉尔结冻了！」

    看到修德拉尔完全停止动作，我不禁松了一口气，但圣哉的攻势仍未减缓。他不厌其烦地朝已经冻结的修德拉尔继续发射扩散式雹弹！覆盖其体表的冰层厚度也逐渐增加！

    「圣、圣哉！他已经冻得很彻底了！」

    「别小看这家伙火焰的威力。他很可能会融化我的冰，再次袭击我们。我得让他冻得更彻底更硬才行。」

    「这、这样啊……算、算了，这种时候还是做得彻底一点比较好！」

    话虽如此，但不间断的扩散式雹弹让四周充满白雾般的寒气，温度也急速下降。

    ──好、好冷！连我也快结冻了！

    呼出的气是白的，全身泛起鸡皮疙瘩，脚也开始抖个不停。而就在这时，一个巨大冰块在我眼前形成了。

    「！怎么变得像冰山一样！不用做得这么过火吧！」

    「都冻到这种地步了，量他也无法轻易逃脱。不过，接下来才是重点。毕竟冰结魔法不能将敌人永远冻住，所以我现在要展开速攻，给他致命一击。」

    圣哉接著拔起剑……

    「状态狂战士&#8226;第二&#8226;八阶段……！」

    圣哉吸进一大口气，以目前狂战士的最大威力疯砍冰山！冰山在剧烈的碎裂声中化为细小的冰晶，往周围四散纷飞！我搞不懂他在跟什么战斗，只能茫然地看著细小如刨冰的冰晶洒落脚下。

    ……过了一分钟后，冰山──不，修德拉尔化为如雪般亮晶晶的绵密物质。

    「很、很好！这样就完全获胜了！」

    都做到这种地步，相信圣哉也该满足了。不过，话说回来，他每次都做得太过火啦！我不是不了解他的心情，也明白敌人要是复活会很麻烦，但真有必要这么夸张吗！

    就在我暗自苦笑时，突然想到赛尔瑟乌斯从刚才就一直静悄悄的。是对圣哉的谨慎感到傻眼吗？还是对难度S＋的战斗感到畏怯？我好奇地回头看赛尔瑟乌斯……却吓了一大跳。

    没想到，赛尔瑟乌斯的身体竟然也跟刚才的修德拉尔一样，被厚厚的冰层覆盖了！

    「！圣哉！赛尔瑟乌斯受寒气波及，也跟著冻结了！」

    「嗯，大概是范围太广，把他也卷进来了。真会给人找麻烦。」

    圣哉往地上用力一踏，赛尔瑟乌斯身上的冰就应声崩解。从冰中诞生的赛尔瑟乌斯冻得嘴唇发紫，全身不停颤抖。

    「好、好、好冷……！差点要冻死了……！」

    「放心吧，不管是冷是热，神都不会死的。」

    「呃，可是，那个……我还是冷得很难受……！」

    圣哉对装可怜的赛尔瑟乌斯视若无睹，直接走向修德拉尔原本所在的雪地。

    「虽然让他变成粉状了，我还是不太放心。乾脆烧掉好了。」

    圣哉又转换属性，变回火焰魔法战士，开始用地狱业火（Hell Fire）朝四周放火。

    有、有完没完啊……！还要继续搞下去吗！

    这次圣哉善后的方式不是扔到地下，而是采最基本的焚化……不过基本上也没什么这么做的必要。

    我有点受不了，有人倒是对此感到高兴。

    「啊啊，好暖和！感觉好棒喔！」

    赛尔瑟乌斯把双手放在圣哉的火焰上取暖，形成一幅滑稽的景象。后来，圣哉突然熄掉火焰。

    「啊啊，圣哉先生！又变冷了！再多升一些火嘛！」

    「吵死了，安静。我刚才听到了声音。」

    经圣哉这么一说，我也跟著侧耳聆听。我凭著比人类灵敏的耳朵，听到了细微的脚步声。从倒塌的房子后方，走出一个披著灰色长袍的男人。圣哉一看，表情立刻变得比对上修德拉尔时还紧绷。

    「竟然是人类？怎么可能，这半径一公里内应该都没有人类的生命迹象才对。」

    圣哉难得露出了惊讶的表情，不过那个戴著连衣帽的美男子也显得很吃惊。

    「真不敢相信，一个人类居然能打败那个炎天龙……」

    这个人似乎一直躲著偷看圣哉战斗。他摘下帽子，露出赞叹的表情，圣哉则拔剑备战。不过，我觉得这个男人很面熟。

    「那些龙人说有勇者和女神出现，看来是真的。」

    男人举起双手，表示他没有敌意。

    「抱歉，我应该要先报上名号才对。我是旧罗兹加尔多帝国的帝国魔法师，名叫弗拉希卡。」

    罗兹加尔多……是罗札利的国家！对了！弗拉希卡先生是罗札利和战帝身边的人！

    「呃，我记得你是雷魔法师，对吧？」

    「喔喔！我只是区区一介魔法师，没想到您竟然知道我！这就是女神大人的神通力吗！」

    「呃，这个嘛，啊哈哈……对了，弗拉希卡先生，罗札利呢？罗札利她还好吧？」

    「是的！公主目前仍健在！」

    太好了！要是马修和艾鲁鲁也过得好就好了……

    「既然您知道我们，那就好办了。希望您能现在就去见公主。」

    「当然可以了！对吧，圣哉！」

    见到罗札利后，一定能了解更多关于这个扭曲世界的事。我二话不说就答应了，但圣哉依然保持著戒心。

    「在那之前，我有个问题要先问你。你是从哪里出现的？我之前完全没察觉到你的气息。」

    「我是用魔法从我们的伊古尔镇移动过来的。所有幸存的人类都在那里生活，我和公主也一样。」

    弗拉希卡用手杖在地上画起魔法阵。

    「这个移动魔法阵原本是龙人的秘仪。我们都是透过这个，在人类居住的大陆和龙人位于尤雷亚大陆的故乡之间往返。」

    我想起龙王母战。在扭曲前的盖亚布兰德时，我、圣哉、马修和艾鲁鲁就曾透过这个魔法阵，从龙的洞窟传送到龙之乡。

    弗拉希卡并没有说谎。但在弗拉希卡画魔法阵时，圣哉一直趴在地上，像在找隐形眼镜般鬼鬼祟祟地找东西。

    「喂，莉丝妲，圣哉先生他在干嘛？」

    因为怕被弗拉希卡听到，我对赛尔瑟乌斯耳语。

    「你也知道圣哉他异常小心吧，他是在怀疑弗拉希卡先生的移动魔法阵是否安全。以前他也抓过蜥蜴，让蜥蜴先通过魔法阵做测试。」

    「什、什么跟什么啊？所以他是在找蜥蜴吗……！」

    找了一会儿后，圣哉摇摇头。

    「不行，找不到能用的生物……赛尔瑟乌斯，你先进去。」

    「！把我当蜥蜴吗！」

    赛尔瑟乌斯不肯照办。圣哉用冰冷的眼神看著他，喃喃发问。

    「赛尔瑟乌斯，神是？」

    「咦？你这话是什么意思……」

    「神是？」

    「神、神是……神是……呃……不、不会死的……？」

    「没错，去吧。」

    「……好。」

    呜哇！竟然自己吐自己槽！好惨！

    不过，如果赛尔瑟乌斯不在这里，受这种残酷对待的人或许就是我了。想到这里，我心中对赛尔瑟乌斯还是抱有一点感谢的。

    ……弗拉希卡和赛尔瑟乌斯先穿过魔法阵，然后再一起回来。在这趟不知意义何在的往返后……

    「好，那我们出发了。」

    圣哉才终于愿意穿过魔法阵。

    从光辉闪烁的魔法阵出来后，我立刻感觉到一股寒意。雪花从灰蒙蒙的天空飘下，落在散布于这一带的木屋屋顶上，静静地形成积雪。

    「这里就是伊古尔镇。」

    「呜呜……这里好冷喔，好不容易才摆脱冰结魔法的说。」

    我能理解赛尔瑟乌斯为何会抱怨。这次，笼罩四周的不是魔法的寒气，而是大自然的寒意。弗拉希卡拉起长袍上的连衣帽，把头盖住。

    「抱歉，两地间的温差很大。我们刚才是用魔法阵从艾多纳镇，传送到了遥远的北方寒带地区──亚佛雷斯。」

    「亚佛雷斯……等、等一下！这里以前不是魔王的根据地吗！」

    「您说得没错。即使魔王已死，其余威仍残留在这块大陆上，因此我们布下强大的结界，让人们得以逃过龙人的魔掌，在这里存活下来。」

    以前圣哉和我跟魔王进行决战的战场，竟成了人类赖以苟活的地方……总觉得有点不可思议。

    「话说回来，能来到人类的聚落实在太好了，这样终于能安顿下来了。」

    我点头赞同赛尔瑟乌斯的话，并再次环顾四周。在积雪的树林旁，有一群衣衫褴褛的人远远地看著我们。在那群人之中，男女老幼皆有，他们身上的衣著十分单薄，大概仅能勉强御寒。就连在伊克斯佛利亚的地下生活的「希望之灯火（Little Light）」的居民穿的都比他们像样些。

    「感觉这个镇的问题也很多呢，圣哉……咦！」

    我向圣哉搭话，却吓了一大跳！圣哉身上冒出灵气，头发染成红色！

    「你、你干嘛突然发动状态狂战士啊！」

    「你看那个。」

    我看向圣哉的视线前方，发现嘴巴裂至耳际的恶魔们混在人群中，大大方方地走来走去！

    「不会吧！是恶魔！竟然有恶魔！」

    「这、这个镇到底是怎么了！」

    我和赛尔瑟乌斯忍不住大叫，弗拉希卡却露出平稳的微笑。

    「请两位放心，他们没有敌意。我们能在这里安全地生活，都是托他们的福。正因为人类和恶魔携手合作，才能打造出连神龙王都无法干预的强大结界。」

    「那你们是和恶魔一起生活喽！」

    「没错，伊古尔是人魔共存之镇。」

    太、太扯了！世界究竟要扭曲到什么程度，才会变成这样啊！

    看来这个由神龙王掌控的扭曲世界，跟我和圣哉所熟知的盖亚布兰德已经相差十万八千里了。

    就在这时，我突然感到背脊发冷。这并非低温所致，这种类似恐慌的感觉，是由强大的怪物散发的邪气造成。不出我所料，有个恶魔走过雪地靠近我们，并用性感的声音发问。

    「弗拉希卡，他们就是传闻中的勇者和女神大人吧～」

    与横行于四周的恶魔相比，其外观有著明显的不同。气温明明很低，发话之人却穿著类似泳装的衣服，有一头鸦羽般的漆黑秀发，以及妖艳的脸孔。

    ──怎、怎么可能是她……！

    圣哉把手放在剑鞘上，摆出备战姿势。在这一触即发的紧张气氛中，眼前的恶魔露出温柔的微笑，说出好像在哪里听过的台词。

    「由女神所选出，来自其他次元的勇者大人，幸会～我是前魔王军直属的四天王之一，名叫凯欧丝&#8226;马其纳～」

    （插图011）

第六卷 第十二章 救世主

    雪静静落下，越积越深，眼前的恶魔露出毫无敌意的柔和笑容。

    ──是凯欧丝&#8226;马其纳！她不是被圣哉大卸八块了吗！

    这里是歪曲的盖亚布兰德。如果我和圣哉如龙人所言没有出现，那凯欧丝&#8226;马其纳当然也还活著。虽然理智上知道是这样，但看到以前杀掉的魔物就在身旁，心里还是毛毛的。

    看到圣哉拔剑出鞘，一副随时要砍人的模样，凯欧丝&#8226;马其纳伸出鲜红的舌头，舔了舔嘴唇。

    「哎呀，人家好怕喔～我们好好相处嘛～」

    弗拉希卡连忙介入圣哉和凯欧丝&#8226;马其纳之间。

    「勇、勇者大人！请您把剑收起来！我刚才说过了，我们和恶魔是合作关系！」

    「没～错、没～错，就是～这样～这都是为了打倒可恨的龙族～」

    「……恶魔的话哪能信。」

    我不像圣哉那么谨慎，却也有同样的心情。赛尔瑟乌斯躲在圣哉背后，点头如捣蒜。

    「的确，也难怪您会不相信……凯欧丝&#8226;马其纳，那个你有带在身上吗？」

    「喔，有啊～」

    凯欧丝&#8226;马其纳从胸前取出一张陈旧的纸。弗拉希卡把纸拿给我们看，纸的正中央画有魔法阵和血红的文字。

    「『恶魔绝不会危害人类，并以生命对此盟约发誓』──上面的古代文字是这么写的。」

    「呵呵，这个啊～叫做人魔协定（Testament），是前魔王军参谋奇尔卡布尔大人做的。」

    「是、是奇尔卡布尔……！」

    「就是那个假扮成道具店老板的矮人魔物吗？」

    圣哉眉头紧皱。当初靠瓦尔丘雷大人的破坏术式「天狱门」才勉强打倒的死神──克罗斯德&#8226;塔纳托斯，就是这个四天王召唤出来的！

    「用那种盟约书，感觉更可疑了。」

    「勇者大人疑心病还真重呢～听好了，这是有魔力的盟约。万一有恶魔背弃盟约杀害人类，他自己也会死的～」

    我的确从盟约书上感受到了强大的魔力。为了保险起见，我发动鉴定技能……更加确定了凯欧丝&#8226;马其纳那句「一旦背弃盟约，恶魔也会跟著丧命」是真的。至高神布拉夫玛大人给我的召唤名单也一样，只要单子上写著无法召唤圣哉，我就完全没辙。由此可知，用强大的魔力或神力做出的盟约书，本身就拥有强大的约束力。

    ……但圣哉压根不信。

    「这种东西的内容要怎么改都行。」

    「不可能啦～一旦写下盟约就不能修改了～」

    「反正你们是打算如果苗头不对，就用蛮力毁掉吧？」

    「这个盟约是绝对无法破坏的啦～」

    「哦，那你把它放在那里。」

    圣哉往地上的盟约书看了好一会儿后，就戴上皮手套，用双手拿起盟约书。

    「……哼。」

    他发出稍微用力的声音，看似想扯破盟约书，但那张薄薄的纸却纹风不动。

    「状态狂战士&#8226;第二阶段。」

    圣哉喃喃开口，红黑色的灵气从身上往外扩散！凯欧丝&#8226;马其纳和弗拉希卡忍不住后退。

    「哦～这就是勇者的力量啊～！」

    「好惊人啊……！」

    当两人惊呼时，圣哉仍继续用尽全力撕扯那张纸片。他跟盟约书搏斗了整整一分钟，盟约书却连一丁点儿也没破。但圣哉仍不死心……

    「……爆杀红莲狱。」

    「第一破坏术式（First Valkyrie）『掌握压坏（Shattered Break）』。」

    即使他接连使出上级火焰魔法和破坏术式，盟约依然毫发无伤。

    「圣、圣哉，凯欧丝&#8226;马其纳说的是实话！这个盟约书是弄不破的！」

    「呵呵呵，我就说吧～不管怎么做都没用的～」

    圣哉往一脸愉快的凯欧丝&#8226;马其纳瞪了一眼。

    「不，还没完……！只要使出天狱门，或许就能粉碎它了……！」

    「！这么做你也会粉碎的！为什么要这么拚命啊！」

    圣哉应该觉得很不甘心吧，还用鼻子「哼」了一声别过脸去。看来他也不得不投降了。反正他也不是笨蛋，不至于为一张纸赔上性命吧……

    看到圣哉这样，弗拉希卡似乎于心不忍，连忙挤出僵硬的笑容。

    「勇、勇者大人，实证比理论更重要啊！我们和恶魔长久以来都一起生活，从没发生过争执！而且缔结这个盟约时，贤者们也慎重地再三讨论过，把整个内容从头到尾彻底调查过了！就连拥有魔王级魔力的恶魔都无法毁弃这个盟约！」

    「不管你怎么说，我就是不相信。」

    「圣哉！再吵下去也没有结果，先到此为止吧！……龋弗拉希卡先生，等下你会带我们去见罗札利吧？」

    「是啊，我本来就这样打算。」

    圣哉咂了下舌。

    「那就快让我们见面，别浪费时间。」

    「！是你自己找盟约的碴，才会拖这么久的……！」

    「好任性的勇者喔～那我就带你们到公主那里吧～跟我来～」

    我们走在凯欧丝&#8226;马其纳身后，跟她保持著一小段距离。在一栋栋看似腐朽的木造房屋四周，人和恶魔一起合力铲雪的景象映入眼帘。

    ──他们真的一起生活呢，总觉得这景象很奇妙。

    这时凯欧丝&#8226;马其纳突然回头望向赛尔瑟乌斯。

    「我从刚才就一直很好奇……你是跟他们同行的人类吗？」

    「！我也是神啦！」

    「咦～？真的吗～？」

    「是真的啦！感觉到神灵之气就该知道吧！」

    「哦～这样啊～是神呀～很好啊～」

    「你这是看不起我吗！喂！」

    我看著凯欧丝&#8226;马其纳和赛尔瑟乌斯交谈，并对圣哉耳语。

    「我的确没从她身上感觉到杀意，虽然她在取笑赛尔瑟乌斯。」

    「别大意，莉丝妲。你透视那家伙的能力值看看。」

    「咦？」

    我照圣哉的话发动能力透视。

    凯欧丝&#8226;马其纳

    Lv：87

    HP：156749　MP：8578

    攻击力：145871　防御力：142180　速度：135789　魔力：6666

    成长度：845

    耐受性：风、水、火、土

    特殊技能：魔剑（Lv：MAX）

    特技：魔神咒杀剑（Demoniac Cursed）

    性格：残忍

    「……看到了吧，她的能力值比以前高很多。」

    「真的耶！为什么？」

    「这里是扭曲的世界。既然神域的勇者把状态狂战士提高到超越极限，凯欧丝&#8226;马其纳大概也得到了原本没有的力量吧。」

    「这到底是怎么办到的……？」

    「谁知道。总之不管接下来发生什么事，见到什么人，你都不能掉以轻心。」

    「这、这我当然知道！」

    凯欧丝&#8226;马其纳的性格还是维持残忍。用不著圣哉提醒，我也会对镇上的恶魔提高警觉，但圣哉还是用严厉的眼神看我。

    「我是说『不管见到什么人』，你真的明白吗？」

    「咦？」

    「……我们到了。」

    我跟圣哉交谈到一半时，弗拉希卡指向一栋像废墟的简陋小屋要我们看。

    ──罗札利竟然在那种地方吗？

    罗札利是罗兹加尔多的公主，我还以为她会像以前一样住在城堡里。

    我们被带进小屋，屋里比我想得宽敞，一群脸孔黑黑脏脏的士兵围著火堆休息，在他们正中央有个女子。弗拉希卡向女子说明我们是女神和勇者，女子则一直用锐利的眼神盯著我看。她只有一只眼睛，左眼戴著黑色的眼罩。

    「你、你该不会就是……罗札利吧？」

    「我就是罗札利&#8226;罗兹加尔多。」

    她的嗓音没变，但美丽的蓝发染成雪白。破旧的盔甲、眼罩、疲惫的神情……感觉简直判若两人。但看到认识的人，我还是松了口气，向她搭话。

    「看来你吃了不少苦呢，罗札利，感觉变得很成熟呢。」

    「你的口气真奇怪，我跟你是第一次见面吧？」

    「对、对喔！真是抱歉！」

    「而且三十岁的人应该够成熟了。」

    「咦……你已经三十了吗！」

    奇怪！罗札利的年纪不是要更轻吗！

    圣哉在我身旁喃喃自语。

    「看来连时间也扭曲了，所以才会变成『老罗札利』。」

    「……谁是『老罗札利』啊。」

    罗札利瞪著圣哉。弗拉希卡察觉气氛不对，连忙对罗札利说：

    「这位女神大人和勇者大人，打倒了那个炎天龙修德拉尔呢！」

    罗札利微微挑眉。过了半晌后，她重重地叹了一口气。

    「既然要来的话，应该在人类面临危急存亡之秋时来才对。现在我们不需要女神和勇者了。」

    「我、我们有来啊！是我和圣哉在盖亚布兰德打倒魔王的！」

    「我不太懂你的意思。」

    「所以我说，就是……这个盖亚布兰德并非真的盖亚布兰德──」

    「这里不是盖亚布兰德又是哪里？」

    我有理说不清。圣哉伸出一只手制止我。

    「没用的，莉丝妲。这个罗札利不是我们认识的那个女人。不只是年龄……连性格和能力值也都不同。」

    我发现圣哉目光如炬地看著罗札利，也连忙透视她的能力值。

    罗札利&#8226;罗兹加尔多

    Lv：68

    HP：127542　MP：9865

    攻击力：175415　防御力：158644　速度：165431　魔力：857

    成长度：72

    耐受性：火、水、冰、暗、毒、麻痹

    特殊技能：暗之加护（Lv：9）

    特技：暗黑突刺（Darker Thrust）

    性格：虎视眈眈

    ──好、好强！而且……「暗之加护」？怎么跟我以前看到的罗札利的能力值完全不同！

    凯欧丝&#8226;马其纳似乎知道我和圣哉在透视能力，露出意有所指的笑。

    「很惊讶吗～？公主可是比我还强喔～」

    「为什么她的力量这么强大……？」

    「这个嘛，可以说是『恶魔的恩惠』吧～」

    「恶魔的恩惠？」

    凯欧丝&#8226;马其纳见罗札利以严厉的眼神看她，立刻闭口不谈。我很想知道详情，但那似乎是罗札利不太想提及的内容。

    「算了，没关系。我先确认这里的时间跟真正的盖亚布兰德相差多少。」

    圣哉跟罗札利面对面，开口询问。

    「你们跟魔族是从什么时候开始联手的？」

    「是在神龙王打倒魔王，开始统治龙族的三年后。在那之后的这十年间，为了不被龙族灭族，我们一直保持合作。」

    「勇者不但没出现在这个世界……时间还多过了十年以上……！」

    赛尔瑟乌斯跟我一样诧异，在我背后发出呻吟般的惊呼。

    「我们不是只会胆小地到处逃窜，而是把这个镇当成据点，布下移动魔法阵，趁隙干掉了许多龙人……当然，我们受到的损害也很大。」

    罗札利似乎想起了辛酸的过往，不禁咬牙切齿。

    「神龙王的力量强到无法想像，就连前魔王军参谋奇尔卡布尔赌命召唤的超概念死神克罗斯德&#8226;塔纳托斯，都在神龙王的剑下化为乌有。」

    「！那个塔纳托斯吗！」

    塔纳托斯是圣哉当年无法对付，只好在神界靠瓦尔丘雷大人用了最强奥义天狱门，才终于解决的强敌！神龙王竟然自行打倒它了吗！

    「即使如此，我们还是必须打倒神龙王，所以才为此花了漫长的岁月做准备。」

    「准、准备？」

    就在我反问时……

    「抱歉打扰各位了！」

    人类士兵冲进小屋，上气不接下气地向罗札利报告。

    「魔、魔、魔封岩……魔封岩出现裂痕了！」

    围绕罗札利的士兵们一听，立刻露出亢奋的表情。

    「终、终于……！」

    「我们的夙愿快要实现了！」

    「没错，还差一点，救世主就能复活了……！」

    罗札利一语不发，只是用力地点了下头，看向我和圣哉。

    「我要感谢你们打倒修德拉尔和他的龙人手下，是你们让复活提早了。」

    「提、提早什么？」

    凯欧丝&#8226;马其纳发出充满愉悦的笑声。

    「十多年的辛劳总算有了成果～超越前魔王的传说级恶魔终于要复活了～！」

    「！传说级的恶魔！罗、罗札利！你竟然想让那种危险的家伙复活吗！」

    「这一切都是为了对抗神龙王。」

    「就算这样也不行啊！」

    罗札利突然用她的独眼瞪我。

    「你根本不知道龙族有多可怕！那些家伙信奉圣天使教，还遵从教义虐杀人类！我的父亲沃尔克斯&#8226;罗兹加尔多就是被活生生挖出内脏死的！」

    「战帝他……？怎么可能……！」

    罗札利调整眼罩，试图让激动的情绪冷静下来。

    「再过不久，我们人魔联军就要和龙族展开最后的圣战。」

    「那、那么，不管怎样，我和圣哉都要参战！」

    「神龙王德拉哥奈特的力量之强，没有任何人类能与之抗衡，就算是勇者也无能为力。」

    「可是圣哉能变成狂战士，还轻松大胜修德拉尔──」

    「不用了。这场长达十余载的战争，是我们要打的。」

    圣哉突然把我的肩膀往后一拉。

    「别管了，莉丝妲。本人都说要自己打了。」

    「可、可是……！」

    那个神龙王德拉哥奈特，正是盖亚布兰德扭曲的主因！对我和圣哉来说，那也是非打倒不可的强敌。

    （插图012）

    但圣哉却在我耳边低语。

    「神龙王和人魔联军──如果能打到两败俱伤，那事情就解决了。」

    「！你的想法怎么这么得过且过啊！」

    「我不是常说『不战而胜是为上策』吗？」

    「圣哉，你可是勇者耶！这么想也未免太──我说赛尔瑟乌斯，你也说句话啊！」

    「呃，这么说也没错啊！要是他们两败俱伤，我们就轻松了！我举双手赞成！」

    「！你……！不，你们两个……！」

    正当我对道德感薄弱的勇者和朽木不可雕也的男神感到傻眼时，罗札利一脸严肃地凝视天花板。

    「『跟恶魔一起活下去』──自从做了这个决定后，已匆匆过了十余载。我的左右手巴特和卡尔洛爷爷……好多伙伴都死了。不过，这些苦难终于有了回报……」

    罗札利平静地道。从她身上散发出的魄力，让我忍不住倒吞口水。伙伴和父亲都惨遭杀害，又忍辱负重了这么长的岁月，我实在无法想像那股意志要有多坚强。

    「我要打倒他！一定要打倒他！我们人类以及魔族的宿敌，最大的灾祸，既残忍又冷酷的──」

    罗札利以充满憎恶的语气接著说：

    「神龙王马修&#8226;德拉哥奈特……！」

    咦……马修……？

第六卷 第十三章 交给别人

    「罗札利，请问一下……马修是……？」

    「马修&#8226;德拉哥奈特，这是神龙王的名字。」

    一听到马修这个名字，我脑中浮现的是那个棕发上绑著头带，总是开朗活泼，朝气十足的男孩。

    凯欧丝&#8226;马其纳展现恶魔的本性，眼眸迸出狰狞的光辉。

    「那个龙人甚至把一起长大的母龙人变成自己的剑，杀了数不尽的恶魔和人类……！」

    ──一起长大的龙人！不就是艾鲁鲁吗！也、也就是说，那把剑是……圣剑伊古札席翁！

    我原本还希望是哪里误会，但这个希望被狠狠砸碎了。不会错的！神龙王就是马修！而且……天啊！艾鲁鲁竟然已经不在这个世上了……！

    我不禁方寸大乱，圣哉却用冷静的语气问罗札利：

    「我想确认一下，那个母龙人是叫『艾鲁鲁』没错吧？」

    「对，她死后被那些龙人称为圣天使，当成神明供奉。」

    这事实对我而言十分惊悚，但圣哉丝毫不显惊讶。

    「我早就想到了。如果要说有哪个武器能打倒死神塔纳托斯，以及用两次天狱门才解决的魔王，大概也只有伊古札席翁了。」

    「那么，马修是真的把艾鲁鲁给……」

    「杀了」──这句话实在太可怕，我怎样也说不出口，脑中陷入一片混乱。可是，就算是用伊古札席翁好了，凭马修的实力真能打倒那个魔王吗？再说，伊古札席翁不是勇者才能用的剑吗？

    圣哉轻轻呼出一口气。

    「这代表，如果要把这个扭曲世界复原，就非得阻止马修不可。」

    「啊……没、没错！」

    听到圣哉这么说，我用力点头。没、没错！圣哉说得对！是必须「阻止」，而不是「打倒」！

    我们知道真正的马修是什么样子。纵使有点好胜，他依然是个坦率的好孩子。可是，在我和圣哉没有出现的盖亚布兰德，马修或许因为独自承担了所有苦难，所以精神上出了问题。我想阻止马修的暴行，但跟现在的罗札利说这些，应该也毫无意义吧。

    「如果是这样，那就更应该帮忙了！罗札利！我们也要一起战斗！」

    「……我刚才不是拒绝了吗？」

    「圣哉很强的！他能成为人魔联军的一大战力！」

    「他打倒修德拉尔那件事的确值得赞赏。不过在这十年间，我们也成功讨伐过干部级的龙人，把他们的数量减到剩下一半。说得极端一点，像修德拉尔那种程度的龙人，只要我和凯欧丝&#8226;马其纳联手，要打倒他并不是不可能。」

    「由罗札利你吗？呃，再怎么说也……」

    我所认识的罗札利，感觉就跟冲动圣哉一样，是个大言不惭，不知人间险恶的公主。不过眼前这个女子散发出的氛围，让我不禁倒抽了一口气。

    ──也、也对，这个罗札利的魄力的确惊人！而且能力值也确实强得不像人类……！

    罗札利不理会欲言又止的我，把手放上凯欧丝&#8226;马其纳的肩膀。

    「不管了，我要去看魔封岩的情况。」

    「好啊，走吧～走吧～」

    「喂、喂！等等我们啊！」

    看到罗札利下我们走出去，我也连忙追在她的身后。

    「……抱歉，请原谅公主的无礼。」

    罗札利和凯欧丝&#8226;马其纳走在雪地上，我们跟在她们后头，中间隔了一小段距离。弗拉希卡向我们低头道歉。我苦笑一下后问他：

    「弗拉希卡先生，罗札利是打算让什么魔物复活？」

    「是路西法&#8226;克罗。以前魔王对此魔物感到畏惧，用强大的暗之力加以封印，可说是传说级的魔物。路西法&#8226;克罗的特技是魔法弓，据说她射出的箭，能从艾伊涅斯平原飞到古拉斯特拉山。」

    「让、让那么危险的魔物复活真的好吗？不会反过来袭击人类吗……」

    「要让复活的路西法&#8226;克罗了解我们人魔目前的状况，的确可能会有困难。不过就算有什么万一，至少还有人魔协定在。」

    「这样啊……」

    在圣哉的蛮力下也毫发无伤的盟约，似乎是他们的心灵依靠。这时，我不经意地发现赛尔瑟乌斯正在发出「唔──」的闷哼，就对赛尔瑟乌斯耳语。

    「你也觉得让魔王惧怕的魔物复活很奇怪吧？」

    「这个嘛……话说回来，马修就是我以前教过的那个小孩吧？我实在无法想像他会是统治这个世界的暴君呢。」

    「喔喔，原来你在想这件事啊。其实我也这么觉得呢。」

    「如果是那个马修，跟他用谈的也许行得通吧？」

    「嗯，说不定他是被什么坏人操纵了。我们应该让马修清醒，而不是打倒他才对……你说是吧，圣哉！」

    我对圣哉微笑，他却一语不发地继续前进。

    「咦？圣哉？」

    就在我们东扯西扯时，罗札利在巨大的石造建筑物前停下脚步。这栋建筑物很气派，跟寒酸的伊古尔镇格格不入。拿著长枪站在入口的牛头恶魔向罗札利行礼。

    随弗拉希卡走进建筑物后，我吓了一跳。一群外表各异的恶魔如守卫一般，围绕著某个全长约五公尺的巨大黑色物体。

    「那、那就是魔封岩吗？」

    那与其说是岩石，更像是水晶。漆黑的表面有细细的裂痕，感觉像快孵化的蛋，随时会有东西破壳而出。

    罗札利看了裂痕后点点头，询问一旁的某个恶魔。

    「还要多少才能复活？」

    「大概要一百吧。」

    「这样啊，一百吗……终于走到这一步了。」

    凯欧丝&#8226;马其纳开心地拍手。

    「照这个进度来看，等恶魔之剑结束远征后，路西法&#8226;克罗大人应该就能复活了～！」

    凯欧丝&#8226;马其纳的这句话，让在场所有恶魔都发出浑厚的欢呼声。在魔封岩四周开心鼓噪的恶魔，以及从龟裂的魔封岩中冒出的可怕灵气──都让我脑中充满不祥的预感。

    「我说……还是别让这个复活比较好吧……」

    我战战兢兢地劝告罗札利。周围的气氛顿时一变，罗札利也脸色大变。

    「让路西法&#8226;克罗复活，是我们人魔长久以来共同的心愿！」

    「我、我都说了，就算不做这种事，圣哉也会──」

    「住口！我不是说不需要勇者吗！」

    她露出狰狞的表情，一把揪住我的胸口。

    「噫！」

    「事到如今才在那边哩嗦！为什么不在十三年前人类面临存亡危机时来呢！一切都已经太迟了！」

    我说不出「有来过了！」。不管我们说得再怎么冠冕堂皇，我和圣哉没来这个扭曲盖尔布兰德依然是不争的事实。

    「勇者和女神我都不需要！而且……」

    罗札利把我放开，指向一旁局促不安的赛尔瑟乌斯。

    「像那种普通的人类战士，也派不上什么用场！」

    「！真没礼貌！我可是神耶！再说，就算能力值再怎么高，你自己才是普通的人类吧！」

    「……我已经不当人类了。」

    「啊？你这个女人到底在说什么！」

    罗札利无视咄咄逼人的赛尔瑟乌斯，喃喃开口。

    「封印解除（Release）。」

    就在下一秒，罗札利高举的右手冒出尖锐的爪子，手臂也变成红黑交错的杂色！从那只手上散发出的是……

    「呜喔！是邪气，好可怕！」

    对方明明什么也没做，赛尔瑟乌斯却彷佛受到攻击般，往后退了一大步，在地面滚了几圈，再匍匐前进到我背后，飞快地躲起来。呃，他明明是剑神，怎么会吓成这样啊！

    罗札利用独眼看著自己变色的丑陋手臂，笑容中透出一丝自嘲。

    「将恶魔之力寄宿于人类之身──这是应用了前魔王军四天王死亡马古拉的技术的成果。为了对抗龙人，我得到了这样的力量。」

    死亡马古拉……就是他制造了一万个不死者，以及物理攻击和冰以外的魔法都无效的怪物达克法拉斯的吧！

    「罗札利！你这么做身体不会出问题吗！」

    「这我就不知道了。」

    「怎么可以不知道呢！」

    「我的身体怎样都无所谓。哪怕此身堕落于黑暗，我也要打倒神龙王。我的决心跟你们完全不一样。」

    她话说得很重，让我无言以对。周围的恶魔也跟罗札利一样瞪著我和圣哉，宽阔的废屋中顿时充满火药味。这时，凯欧丝&#8226;马其纳微微一笑。

    「公主，你也真是的～别这么说嘛～亏勇者和女神大人都特地来助你一臂之力了耶～」

    她和罗札利对看数秒后，罗札利恍然回神，向我们低头道歉。

    「抱歉，是我失言。我只是在想，当初你们要是早点来盖亚布兰德就好了，所以才忍不住……不过，你们应该也有自己的苦衷吧。」

    「是、是啊……算是吧……」

    「希望你们能原谅我的无礼。你们确实是宝贵的战力，这一点我深信不疑。」

    哦……被凯欧丝&#8226;马其纳念了几句后，她似乎稍微恢复冷静了。人类和恶魔间真的产生了互信关系呢……

    「女神和勇者啊，你们愿意帮助我们人魔联军吗？」

    「嗯！我很乐意！」

    就在我放心地这么回答时，圣哉突然露出严厉的表情。接著──

    「凤凰自动追击。」

    圣哉一开口，就有十几只火鸟从他身上飞出来，在废屋里盘旋！

    「！圣、圣哉，你干嘛突然这样！」

    不只是我，连罗札利和恶魔们都吓了一跳，做出防御动作。圣哉若无其事地说：

    「因为这里很冷。这样很暖和吧？」

    罗札利的独眼睁得大大的，盯著那一大群飞来飞去的火鸟看。

    「说、说得也是……那股热气的确让这里变暖和了……」

    罗札利露出像在说「莫名其妙」的表情……而我也完全搞不懂圣哉的用意！只因为冷就放出凤凰自动追击？这到底是怎么回事啊！

    但圣哉也不多做解释，直接转身背对罗札利他们。

    「我想去镇上的道具店和武器店看看……先走了。」

    「等、等一下！等等我啊，圣哉！」

    我和赛尔瑟乌斯把一脸茫然的罗札利留在原地，追著圣哉跑出废屋。

    「……喂、喂！那是什么！」

    「火的魔法鸟吗！」

    「那个人为什么要带那么多那种东西啊！」

    不管圣哉走到哪里，伊古尔镇的人和恶魔都会吃惊地回头看他。也难怪他们会这样，现在有几十只凤凰自动追击在我们周围和头上飞来飞去，发出啪沙啪沙的振翅声。我和赛尔瑟乌斯跟在圣哉身后，一下说「喔呵呵，这些鸟很暖和呢」，一下说「哎呀，就跟宠物差不多呢，哇哈哈哈哈」，努力替自己找些莫名其妙的藉口。等我们终于走到没人的地方时，我试著问圣哉：

    「取龋圣哉，如果你真的那么冷，要不要从道具袋里拿外套出来穿？我记得袋子里应该有……」

    「不用，我又不冷。」

    「咦！那你为什么要这样做！」

    「凤凰自动追击是用来自我防卫的。」

    「自我防卫？」

    「你果然听不懂我刚才那句话的意思。我有说『不管见到什么人都不能掉以轻心』吧，所以对罗札利当然也要一视同仁。」

    「你、你的意思是……罗札利会袭击我们吗！」

    「是有这个可能。她原本那么生气，却在跟凯欧丝&#8226;马其纳交谈后明显改变了态度。」

    「可是，我没感觉到任何敌意啊。」

    「刚才罗札利虽然展示了恶魔的手臂，但能力值上却没有『封印解除』这个技能。」

    「的、的确是！那个好像不是特技或咒语之类的……」

    「她可能也用同样的方式隐藏了敌意，总之我们绝不能大意。」

    我不太能想像直肠子的罗札利会欺骗我们，不过这世界的马修和罗札利也不是我们熟知的那两个人。

    ──圣哉说得有道理！如果罗札利跟马修一样变得怪怪的，我们也必须「阻止」她才行！

    正当我这么想时，圣哉用冰冷的眼神看向天空，斩钉截铁地说：

    「如果会对攻略盖亚布兰德造成阻碍，不管是马修还是罗札利，我都照杀不误。」

    「！咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！不是要阻止他们吗？」

    「嗯，是要阻止没错。阻止他们活下去。」

    「！原来阻止的意思是要他们的命吗！」

    这实在不像勇者该说的话，让我听了忍不住大叫。但圣哉的表情非常认真，还反过来狠狠瞪我。

    「我才想问你，你刚才都在说什么傻话？虽然冥王的说词我不是全盘相信，但我自己也在死皇战中体验过扭曲世界。这里毫无疑问就是梅尔赛斯所做的虚幻世界，而马修如果是这个世界扭曲的原因，就得杀了他──事情就是这么单纯。」

    「呜……」

    「为了真正的马修和罗札利，我们必须尽快粉碎这个扭曲的幻想世界。」

    圣哉的话很有道里，我根本无从反驳。他接著远眺，并用手指指向罗札利他们所在的方位。

    「……没错，这件事就由人魔联军的那些人来完成。」

    「！圣哉，你不出手吗！」

    「既然他们想做，交给他们就好了。如果老罗札利和恶魔们能替我们打倒马修，这样不是很完美吗？」

    「那、那你到底要做些什么？」

    「这个嘛，我就随便找个『我来守护这个镇』之类的理由，再利用这段时间研究对抗梅尔赛斯的方法吧。」

    「也就是说你又要回冥界了吗！」

    「嗯，不过在那之前，我要先去镇上逛逛，虽然应该不会有多大的收获，但还是以防万一。」

    圣哉朝镇中心走去，我望著他宽阔的背影叹了口气。

    「唉，他完全袖手旁观呢。」

    赛尔瑟乌斯一听，用觉得不可思议的表情看我。

    「可是，我倒觉得他的想法没有错。无论这世界发生什么事，只要放著别管就好，反正都是梅尔赛斯制造出的幻影嘛。」

    「或许是这样没错，可是……」

    虽然我半同意赛尔瑟乌斯的话，但还是无法心安理得。

    ──就这样隔岸观火真的好吗？

    ……靠圣剑伊古札席翁称霸这世界的神龙王马修，以及为了对抗他，试图让魔物路西法&#8226;克罗复活的人魔联军──这两方的决战即将来临。

    虽然圣哉一副事不关己的态度，不过现在的扭曲盖亚布兰德已是山雨欲来之势。

第六卷 第十四章 模仿

    我和赛尔瑟乌斯跟在圣哉背后，在积雪的道路上前进。大概是镇民有在铲雪的关系，路挺好走的。不久后，我们走到宽敞的道路上，两旁都是成排的木造房屋。那些房屋都很破旧，好像随时会被积雪的重量压垮一样，不过路上有很多人类和恶魔来来往往，是我到目前为止看过最朝气蓬勃的景象，这里应该就是伊古尔镇的中心地区。

    「唔，那是道具店吗？」

    圣哉眯起眼睛看向前方，那里的确有个像道具店的招牌。我们打开木门，走进像山间小屋的店内，货架上摆满药草等道具，墙上也挂著剑和盾。

    「哦，也有卖武器呢，这里好像杂货店喔。」

    老板似乎不在，我们便自顾自地看起架上的货品。大概是因为和恶魔共同生活的关系，其中也有看似用来施咒的恐怖道具。但圣哉料得没错，货架上的确没什么对冒险有帮助的物品。在店内逛了一会儿后，突然从店后面传来喀哒喀哒的声音，一个年轻女孩冲了过来。

    「不、不好意思！欢迎光临！抱歉让各位久等了！」

    那女孩年纪大约十到十五岁之间，头发扎成两边，脸上带著雀斑，看起来稚气未脱。她是在这间店帮忙的吗？

    我对这个低头行礼的青涩少女印象不错，但圣哉却对她露出傻眼的表情。

    「你真是粗心大意。要是我是盗贼，这家店的道具和武器早就全没了。」

    「真的很不好意思！我在后头清点要上架的货品……啊、咦……盗贼？」

    女孩看著圣哉和赛尔瑟乌斯，表情变得很僵硬。

    「等一下，圣哉！你干嘛乱讲话，害人家都误会了！不是啦！我们不是盗贼！这个人是勇者，我是女神，至于这个肌肉男也算是个神……咦，奇怪？」

    我仔细端详那女孩的脸，突然有种似曾相识的感觉。

    「我问你喔，我们有在哪里见过吗？」

    「应该没有……」

    「我是女神莉丝妲黛，你叫什么名字？」

    「我叫妮娜。」

    「妮娜……妮娜？你说你叫妮娜吗！你以前是不是住在艾多纳镇？」

    「是、是啊，没错！艾多纳是我和父亲的故乡！」

    即使年龄不同，还是能从长相认出来。还记得当时我是第一次召唤圣哉，后来我们刚到盖亚布兰德没多久，就马上认识一个年幼的女孩，那女孩就是妮娜。

    「呜哇！没想到你都长这么大了！」

    「莉丝妲，你好像住在隔壁的大婶喔。」

    「谁、谁是住在隔壁的大婶啊！」

    我瞪了赛尔瑟乌斯一眼。不过，看到认识的小女孩长大就这么高兴，要说像大婶或许也挺像的。

    等我回过神时，妮娜正用闪闪发亮的双眼看著我。

    「您真的是女神大人呢！竟然连我这种人都知道！」

    「啊、呃，这该说是偶然吗……对了妮娜，你是在杂货店工作吗？」

    「是的，是罗札利大人给我这个工作的。」

    「罗札利给的？」

    「罗札利大人把残存下来的人都叫来这个镇上。以前我和父亲在各地流浪，躲避龙人的追杀，直到五年前来伊古尔后，才好不容易安定下来。我真的非常感谢罗札利大人和凯欧丝&#8226;马其纳大人。」

    在我所知的盖亚布兰德，妮娜的父亲差点遭凯欧丝&#8226;马其纳杀害，但这个世界的妮娜却说很感谢凯欧丝&#8226;马其纳。唔──命运真是不可思议呢。

    「对了，你父亲呢？也跟你一起开店吗？」

    「不，父亲他不久前去世了……」

    「这样啊……」

    这个镇感觉很安全啊……是因为生病？还是受伤？不管原因为何，我都问了一个不该问的问题。

    当气氛被我弄得有点感伤时，圣哉把一堆武器和道具一股脑地放上柜台的声音刚好化解了这份尴尬。

    「虽然都是些很弱的武器，以及看起来没啥用的道具，但用在合成上说不定会大放异彩，我还是全买好了。」

    「等一下，圣哉！我们现在没有盖亚布兰德的货币喔。」

    「放心，我已经准备了能代替钱的东西。」

    「咦？」

    圣哉从怀中取出物品，放在妮娜面前。

    「……是赛尔瑟乌斯的角。」

    「！怎么又是那个！」

    就算在冥界很贵重，也不一定全世界通用啊！又不是金子或白金！

    我抱著这个想法看向妮娜，发现她瞪大了双眼。

    「这、这是魔神的角吗！多么稀有啊……！请让我用高价向您收购！」

    「竟然视如黄金吗！赛尔瑟乌斯的角真厉害啊！」

    「嘿嘿……！」

    赛尔瑟乌斯不知为何红了脸颊，还得意洋洋地双手抱胸。呃，这有什么好骄傲的！又不是你有多伟大！

    正当我对赛尔瑟乌斯感到倒胃口时，圣哉把刚买的几十把剑统统推给赛尔瑟乌斯。

    「赛尔瑟乌斯，这些你来拿。」

    「咦咦，要、要拿这么多吗！」

    「你不是剑神吗？拿去。」

    「因为是剑神就得拿很多剑，这是哪门子的道理啊……好好好，我拿！请让我拿吧！」

    赛尔瑟乌斯见圣哉举起剑鞘，连忙开始把剑塞进行李袋。当买好东西的我们要走出商店时，妮娜跑了过来。

    「呃，谢谢你们买了这么多东西，不嫌弃的话请收下这个……这是我出于兴趣做的一点小东西，不成敬意。」

    她送给我们的，是把花加工成押花，做成类似护身符的东西。

    啊！对了，这孩子以前也送过圣哉押花！

    我脑中浮现纯真的妮娜送圣哉押花的景象。对了，当时圣哉好像还说那是受诅咒的道具，现在回想起来，那应该是他在掩饰害羞吧？好怀念喔──我正沉浸在这段回忆里时，却发现圣哉露出了不满的表情。

    「竟然只有一个，有没有一百个？」

    「！呃，要那么多押花干嘛！这又不是战斗用的道具！」

    「唔……仔细想想的确也是。平常这样讲习惯了。一个就好。」

    「真受不了你……！」

    「不过，再仔细想想，我也不需要这种东西……嗯，不用了。」

    「！不用你个头啦！至少给我拿一个！你这样很没礼貌耶！」

    我握住圣哉要退回的押花，对他大吼。妮娜笑出声，圣哉则轻叹了一口气。

    「快走吧，这里没我们的事了。」

    「我、我知道啦……那妮娜，再见喽！」

    「很高兴能遇到各位，我会祈祷各位旅途平安的。再见……」

    跟妮娜道别，走出店后，圣哉立刻催我打开通往冥界的门。我才刚把门打开，又有些挂心地回过头去。赛尔瑟乌斯一脸疑惑地盯著我看。

    「你怎么了，莉丝妲？」

    「不……没什么。」

    刚才妮娜的笑容乍看很开朗，背后却似乎藏著一抹阴影，令我有点在意……

    「啊！等等我，圣哉！」

    不过，看到圣哉抢先穿过门，我还是连忙跟了上去。

    「……跟盖亚布兰德比起来，冥界平稳多了。」

    「这么说也没错啦，至少小乌诺的家住起来挺舒服的。」

    我和赛尔瑟乌斯一边聊天，一边走到我们借住的乌诺家的玄关。乌诺和杜艾察觉到我们回来，便带著笑容出来迎接。

    「欢迎回来！幸好各位都没事！」

    冥界的时间跟神界一样，都流动得非常缓慢。从打倒修德拉尔到去伊古尔镇的这几个小时，对乌诺他们来说相当于好几天。大概是因为这样，乌诺才会这么感动地握住我的手。

    我们被带到宽广的客厅后，杜艾问我：

    「那边进行得如何？」

    「这个嘛，虽然打倒了名叫修德拉尔的龙人，但之后就没什么特别的进展。亏圣哉当初还夸下海口说『开始攻略扭曲盖亚布兰德』……」

    我对圣哉投以白眼，但夸下海口的本人却脸不红气不喘地说：

    「我目前正在进行『把攻略盖亚布兰德的任务交给罗札利他们的攻略』。」

    「这是什么奇怪的攻略啊……！」

    「没关系的，莉丝妲大人，就照圣哉大人的步调来攻略就好……对了，要不要我去泡个红茶？」

    「不用了，我有件事要问你。在冥界的七号街有个叫裘克的人吧？」

    「有、有啊。」

    乌诺一点头，杜艾就拍了下大腿说：「原来如此。」

    「嗯，如果能学会裘克的技能，今后在各方面应该都很方便呢。」

    ──裘克？那、那是谁啊？

    他们把我和赛尔瑟乌斯晾在一旁，自顾自地交谈著。圣哉向那两人询问裘克所在的详细地址。看来他已经事先在冥界探访过，找到下个要修练的对象了。

    「好，那就走吧。」

    「咦，已经要走了吗！至少喝个红茶再去……」

    圣哉见赛尔瑟乌斯拖拖拉拉，便揪著他的脖子走出乌诺家，朝七号街前进。

    「啊……起雾了……」

    在我们去七号街的途中，出现了冥界特有的浓雾，但圣哉仍毫不犹豫地大步前进。

    「龋圣哉，雾这么浓，你知道往哪走吗？」

    「乌诺家附近一带及六道宫方圆五公里内的地理环境，我都t若指掌，就算视野不太清楚也没问题。」

    「这样啊，你还是一样准备周到呢。」

    「以后我想找时间画出冥界的地图。只要知道有什么特性的人住在什么地方，修练时就很方便了。」

    「地图啊……可是冥界跟神界一样大到不行耶。」

    「哼，我一定会画的。不管得花上多少时间和力气，我都一定要画。」

    「听起来怎么好像你要为了画地图奉献一生……这应该不是你的目标吧……」

    「我知道，所以我现在才要去见裘克。」

    「那个叫裘克的究竟是──」

    圣哉默默地指向前方。不知不觉间，雾变淡了，眼前的景象令我大吃一惊。那跟我之前看过的冥界景色截然不同。

    大铁门的后方有巨大的摩天轮，另一头甚至还有旋转木马和云霄飞车。

    「这、这是什么？游乐园吗！」

    「冥界竟然有这种地方……！」

    咦，等一下！这难道是跟圣哉的游乐园约会吗！……虽然心情有一瞬间感到飘飘然，但再仔细一看，这一带除了我们之外看不到任何人，游乐器材也相当老旧，感觉像荒废了数十年，一点气氛也没有。

    我们跟著圣哉穿过入口，走了一小段距离后……

    「冥界游乐园」。

    就出现写著这几个字的招牌。举著招牌的是头戴尖帽、红鼻子、身穿夸张服装的小丑。

    「……那是人偶吗？」

    我战战兢兢地靠近小丑……

    「欢迎来到充满欢乐的冥界游乐园！」

    「哇啊！」

    那不是人偶，小丑突然大声说话，不过在这之后，四周又恢复一片死寂。游客数扣掉我们之后等于零，游乐器材也破破烂烂。小丑环顾这个寒风瑟瑟，犹如废墟的游乐园，露出寂寞的笑。

    「别看这里现在这样，以前也是相当热闹的，但曾几何时，却成了各位看到的这幅景象。」

    「到、到底发生了什么事？」

    「我也不知道。不知从何时开始，冥界的人就不来这里玩了。」

    「……难道你就是裘克吗？」

    「没错，我是马戏团的团长，小丑裘克。」

    「马戏团？你还有其他伙伴吗？」

    「现在只剩我了。就跟那些客人一样，我身旁的人也一个个消失，不知不觉间大家都不见了……」

    赛尔瑟乌斯对我耳语。

    「你、你不觉得这家伙感觉有问题吗？」

    「嗯，是啊，的确很诡异。」

    难道这个小丑会把人抓走吗……不过我还是鼓起勇气问他：

    「那么裘克，你会用什么技能呢？」

    小丑咧起鲜红的嘴一笑。

    「那么裘克，你会用什么技能呢？」

    「！咦咦！」

    我吓得大叫。小丑竟然用酷似我的声音像鹦鹉学语般重复了我的话。

    「哦，跟莉丝妲的声音一模一样呢！」

    「嗯，这应该就是这家伙的技能吧。」

    「他的技能……难道是模仿吗！」

    在圣哉点头的同时，小丑又发出跟我一样的声音。

    「他的技能……难道是模仿吗！」

    好、好厉害！真的跟我的声音一模一样！只不过……

    「好，我已经知道了，可以不要再模仿了吗？」

    「好，我已经知道了，可以不要再模仿了吗？」

    「感觉有点烦耶……」

    「感觉有点烦耶……」

    「喂，我是认真的，可以别再这样吗？」

    「喂，我是认真的，可以别再这样吗？」

    「我没有开玩笑，我是说真的。」

    「我没有开玩笑，我是说真的。」

    最后我不耐烦到极点，一把揪住裘克的胸口。

    「你很烦耶！我不是叫你别这样吗！就是因为你一直这么做，才会让游乐园变得冷清，身边的人也跑光了！」

    裘克听了似乎恍然大悟，沮丧地垂下肩膀。

    「原、原来是这样吗……！所以大家才会消失吗……！」

    哎、哎呀……我是不是说得有点太过分了？

    圣哉轻拍裘克的肩膀，出言安慰。

    「别在意，你的模仿很重要。不只是声音，你连对方使出的招式都能模仿，对吧？」

    听到圣哉这么说，裘克似乎心情好转，露出笑容。

    「没错！我的模仿完美无缺！」

    「复、复制对方的招式？这种事做得到吗……？」

    「嗯，如果能精通这家伙的模仿，不管敌人的招式有多强，我都能照样模仿，互相抵销。」

    那的确非常厉害！不过真的办得到吗？

    圣哉用手抵住下颚，一脸严肃地思索。

    「就算神域的勇者能将狂战士状态提升到第四阶段，只要我能模仿她，就有胜算了。」

    「咦咦！模仿状态狂战士第四阶段？再怎样说也太勉强了……」

    「还是值得一试。」

    圣哉从怀里取出赛尔瑟乌斯的角，拿到裘克眼前。

    「如果对冥界的人有所求，就必须进行交易吧？这个给你，把你的技能教给我吧。」

    但裘克摇摇头。

    「虽然HP（羞耻点数）是挺多的，但这样无法交易。」

    「哦，还真是贪心的家伙。你是要几十根才够吗？」

    「圣、圣哉先生！不要给那么多角啦！那样很痛耶！」

    「闭嘴，再吵我就把角以外的地方也折断。」

    「噫！」

    赛尔瑟乌斯反射性地住下半身，一声也不敢吭。不过裘克对赛尔瑟乌斯兴致缺缺，反而一直盯著我看。

    「那边的女神大人是什么女神？」

    「我是治愈的女神……」

    「好，我有事要请治愈的女神大人帮忙，跟我来吧。」！我、我有种非常不好的预感！

    裘克小跳步往前走，最后停在马戏团的大帐篷前。我跟著裘克走进帐篷后，忍不住提高嗓门。

    「有动物！」

    马戏团帐篷里放了许多笼子，笼里关著老虎、熊、狮子等原本生存在地球的猛兽。

    「莉丝妲！你看！连怪兽都有呢！」

    赛尔瑟乌斯说得没错，在大型兽笼中的确关著龙和合成兽！裘克一脸得意地挺起胸膛。

    「我对每个世界的生物都很感兴趣！除了怪兽外，我也有收集地球的动物喔！」

    「那、那你到底要我做什么？」

    小丑咧嘴一笑。

    「我要女神大人只穿内衣裤进到笼里！」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    不会吧！为什么要进笼里！而且衣服还得脱掉！难、难不成……

    「你该不会是想让怪兽袭击我，好藉此凌、凌辱我吧！」

    「你在说什么啊？你要进的不是怪兽的兽笼，而是这边的笼子。」

    裘克手指的笼子里关著一只身形硕大的黑毛山地大猩猩。

    「我要女神大人进去这个笼子，模仿山地大猩猩！」

    「！为什么啊！」

    「……莉丝妲，这家伙叫你那么做，是因为想得到你产生的HP吧。」

    「既、既然这样的话，叫赛尔瑟乌斯做就好了啊！」

    「喂！你这家伙，不要抓我当替死鬼好吗！」

    但裘克摇了摇手指。

    「本来就像大猩猩的人，即使模仿大猩猩也不会产生HP。」

    「哈哈！你有听到吗！因为我像大猩猩所以没办法！……不对，等一下！你这小丑也太没礼貌了吧！」

    「话说回来，为什么只能穿内衣裤啊！」

    「我觉得这样比较方便捶胸。」

    「！你打算让我捶胸？我可是女神耶！你到底懂不懂啊！」

    我不禁火冒三丈，但圣哉跑来挡在我和裘克之间。

    「总之你就照做吧。只要学会裘克的技能，就有希望拯救神界了。」

    「就算这样，要一个女神模仿大猩猩是不可能的……咦咦，等一下，圣哉！」

    圣哉像拥抱般用手圈住我，俐落地脱起我的衣服！

    ──这、这、这是怎么回事……圣哉竟然脱我的衣服……？讨、讨厌啦……感觉有点兴奋呢……！哈啊哈啊哈啊哈啊……！

    当我的脑中被妄想占据时，耳边突然传来「喀锵」一声……

    「咦！」

    ……等回过神时，我已经跟浑身黑毛的山地大猩猩一起关在笼子里了。裘克笑得很开心。

    「来喔来喔，充满欢乐的『女神猩猩秀』即将开始喽！非常精彩喔！」

    「！女神猩猩是什么鬼啊！」

    于是，只穿著内衣裤的我，被迫开始模仿大猩猩。

第六卷 第十五章 女神的价值

    冥界的小丑裘克正用熠熠生辉的双眼注视我。

    ──真不敢相信！我真的得做吗！光是只穿内衣裤就很丢脸了，竟然还要模仿大猩猩……！

    皮毛黑亮的山地大猩猩对笼中的我毫不理睬，不时抓抓屁股四周。

    感、感觉好讨厌喔！但圣哉说得没错，这也是为了拯救神界！做就做嘛！我要上了，伊希丝妲大人！

    我鼓起勇气边抓屁股，边模仿大猩猩的叫声。

    「呜J呜J……」

    我一叫，笼外的裘克就明显露出失望的表情。

    「大猩猩并不会发出这么清楚的『呜J呜J』，你要更仔细地观察，别擅自加入自己的想法。」

    「喂，莉丝妲，认真做。」

    圣哉用冷淡的语气开口，连赛尔瑟乌斯也扯起嗓子大喊。

    「没错，没错！你干嘛擅自乱改啊！没人想看你自创的大猩猩啊！」

    「！你这个混帐──────────────！」

    赛尔瑟乌斯的话让我理智断线。我怒瞪赛尔瑟乌斯，用力将笼子摇得锵锵作响。一个看热闹的竟敢在那边给我大放厥词啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「……呜，好可怕喔。」

    「真、真不像女神呢。好吧！不然由我下指示好了！你照我说的模仿看看！」

    裘克边看著大猩猩，边对我下起指示。

    「来，像大猩猩一样沿著栏杆走吧。」

    我跟在大猩猩后面，以前倾的姿势在宽阔的兽笼里行走。后来，大猩猩突然停下脚步，把双手放上胸口，开始「砰砰砰」不停捶胸。

    哦哦……原来会发出这么清亮的声音啊……

    「来，女神大人，你也捶捶看！」

    「……」

    我也用双手捶打胸口，但声音不怎么好听，乳房还左摇右晃。即使我之前变成过鱼人，模仿过鱼人的生态，但这次的外型是我原本的样子，所以感觉更丢脸。

    在那之后，大猩猩也随心所欲地行动。每当它做出动作，裘克就会不断下达指示。

    「来，现在吃香蕉！」

    「（嚼嚼嚼……）」

    「来，抓虱子！」

    「我才没有虱子！」

    『噗──』

    「来，放屁！」

    「怎么可能说放就放！」

    「再吃一次香蕉！」

    「（嚼嚼嚼……）」

    因为香蕉好吃，我都有乖乖地吃，但猩猩似乎觉得麻烦，吃到一半就连皮吞下肚。

    「那女神大人，你也连皮一起吞吧！」

    ──喂，真的要吗……！

    为什么我这个女神得吃带皮香蕉啊……有这样的女神吗……？不、不对，快回想起来啊，莉丝妲黛！你不是连死亡蚯蚓都吃过吗！跟那个比起来，香蕉的皮根本不算什么！我要吃了！咬下去……恶恶恶恶恶……涩味好重！香蕉皮有够苦的！

    我忍不住吐了出来。肉体的痛苦加上精神的折磨，让我不禁眼角泛泪。

    呜呜，竟然穿著内衣裤做这种蠢事……！圣哉和赛尔瑟乌斯看到我这样，一定都在嘲笑我吧……！

    我偷瞄他们一眼，发现他们用无比同情的眼光看著我。

    「真让人不忍直视。」

    「好像红不起来的搞笑艺人喔……」

    「！不要用那么悲伤的眼神看我啦！」

    「等一下，女神大人！你要认真模仿大猩猩啦！」

    ……我就这样不断地模仿大猩猩，完全不知道时间到底过了多久。就在我开始怀疑自己不是女神，而是野生的大猩猩时，裘克拍了下手。

    「呼！谢谢你！我得到好多HP喔！你是只非常好的大猩猩呢！」

    「大猩猩还有分好坏喔！总之这样就结束了吧！我可以出笼子了吧！」

    「嗯，这样就准备完毕了，到这里来吧。」

    我冲出笼子，火速穿上洋装。圣哉看到裘克向我招手，就抓住他的肩膀加以制止。

    「喂，等一下，你是不是哪里误会了？要向你学技能的人不是她，是我。」

    「咦咦！什么嘛！原来是这样啊！那我根本不必那么坚持要女神大人模仿大猩猩嘛！」

    「！呜噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    裘克不理会我的吼叫，朝圣哉走去。

    「我不知道人类办不办得到，总之先示范给你看吧。」

    唔，这个小丑在搞什么啊！不，等一下！圣哉接下来也要模仿大猩猩吗？感觉有点想看又不太想看……！

    「我也要进大猩猩的笼子吗？」

    「不，模仿大猩猩无聊得要死，不做也没关系。」！你这个可恶的臭小丑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    但裘克嘴上说不用模仿，自己却再次进入笼子，把我模仿的大猩猩牵了出来。他带著笑容抽出腰上的鞭子，然后……

    「咦！」

    他使劲地挥动鞭子，打大猩猩的腹部！激烈的甩鞭声及划开皮肉的声音在空气中响起，大猩猩发出低吼，鲜血不停从肚子上滴落！

    「等、等一下！你干嘛这样！它很可怜耶！」

    「那治愈的女神，你就治好它吧。」

    「不用你说我也会治！你这个小丑真是烂透了！」

    我靠近身子缩成一团，表情痛苦的大猩猩，发动治愈魔法。

    「你放心，已经没事了……」

    裘克不知何时来到我身旁，像我一样把手贴在大猩猩的伤口上。等我回过神时，发现裘克身上散发出从未见过的彩虹色灵气。

    「嗯嗯，我记住了。」

    「记、记住了……？」

    现在裘克的手也跟我的手一样，发出淡淡的光芒。

    ──难、难道……！

    我暂停治疗大猩猩……然后，我更加确定了。我明明没发动治愈魔法，大猩猩的伤口却依旧逐渐痊愈！

    「真的假的……！竟然能模仿神的技能……这究竟是什么原理！」

    「没什么原理，这就是我的技能。」

    「看来这已经超越了魔法的定理，跟瓦尔丘雷的天狱门能超越因果关系发动的情形很类似。」

    听到圣哉的喃喃低语，裘克高举双手，露出赞叹的表情。

    「哦──！你知道天狱门啊！」

    「以前神界的破坏神有教过我。」

    「那真的很厉害呢！虽然你是人类，不过应该学得会我的技能！」

    裘克很兴奋，而我听到裘克知道天狱门，也觉得很吃惊。会不会是因为瓦尔丘雷大人始终稳坐神界第二把交椅，所以在冥界的名气也很大呢……？

    「好，那我这就模仿莉丝妲的治愈看看。」

    「咦咦咦！不可能啦！就算你再怎么厉害，也无法用我的治愈魔法啊！阿丽雅以前不是也这么说过吗！」

    「不要把神界的规则套在冥界的技能上。事实上，我就是靠修鲁&#8226;鲁修的技能，学会了相对的冰属性魔法。」

    「可、可是……」

    「总之你给我安静一点，猩猩莉丝妲。」

    「！谁是猩猩莉丝妲啊！我已经没在模仿大猩猩了！」

    裘克笑咪咪地对圣哉说：

    「在教你之前，我先把我的灵气分给你。首先，你必须让这个彩虹色灵气清晰成形才行，我会先从这里教起。」

    「原来如此。」

    圣哉用锐利的眼神看向我和赛尔瑟乌斯。

    「我想专心修练。莉丝妲，等明天你再跟赛尔瑟乌斯来一趟。」

    「好、好的……」

    为了不打扰圣哉修练，我像以前那样默默地离开。

    第二天。

    我和赛尔瑟乌斯来到裘克的马戏团帐篷，发现圣哉和裘克正面对面打坐。我看向圣哉结手印的手，不禁感到吃惊，他的手上已经发出了七色的光芒。

    「你已经学会彩虹色灵气了吗！」

    「嗯，就是从红往蓝、绿，慢慢增加颜色的感觉。掌握了诀窍就不难。」

    「他学习的速度比我预想的还快上几十倍，明明是人类居然这么厉害。」

    这、这个嘛，圣哉不管学什么都很快，或许他本来就有模仿的天分呢……

    「很好，既然女神大人也来了，那就实际模仿治愈魔法看看吧！」

    裘克拿起鞭子，打算走向大猩猩的笼子，圣哉却阻止了他。

    「既然要测试，不如用这边的大猩猩来试。」

    圣哉接著拔出剑，不由分说就砍向赛尔瑟乌斯的背！赛尔瑟乌斯大叫！

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    怎、怎么突然用真剑砍人啊啊啊啊！就算神不会死也太乱来了吧！

    「好痛好痛好痛好痛！莉丝妲啊啊啊啊啊啊啊！快治好我啊啊啊啊啊啊啊！」

    虽然伤口放著也会自动痊愈，但赛尔瑟乌斯依旧可怜兮兮地哭叫。

    「真、真拿你没办法。」

    我朝赛尔瑟乌斯的背发动治愈魔法。嗯？仔细一看，只是划破皮而已，赛尔瑟乌斯也真是大惊小怪。

    我有些傻眼地治疗他的轻伤，突然发现圣哉跑来了我身旁，距离近到能感受到彼此的气息。

    「……记住了（Memorized）。」

    他喃喃低语，同时轻轻推开我。我明明已经停止了治愈魔法，但圣哉把手贴上去之后，赛尔瑟乌斯的伤口又开始逐渐愈合！

    「圣、圣、圣、圣哉竟然在用治愈魔法……！」

    「喔喔！不痛了！圣哉先生真厉害！」

    「嗯，不过我想练得更熟。」

    圣哉说完后，又毫不犹豫地砍了赛尔瑟乌斯！

    「呀啊！」

    圣哉把手对著赛尔瑟乌斯的背，淡淡的光芒治好了赛尔瑟乌斯的伤。

    「奇怪……不会痛……」

    圣哉再砍赛尔瑟乌斯。

    「呀啊！」

    再把手对准伤口。

    （插图013）

    「奇怪……不会痛……虽然不会痛……但能不能别再砍了！」

    赛尔瑟乌斯苦苦哀求，圣哉却充耳不闻，只是一味看著自己的手。

    「唔，这是怎么回事？彩虹色灵气消失了。」

    「模仿最多只能维持几分钟。灵气一旦消失，就得再看一次原本的技能，重新记住才行。如果能更熟练地产生彩虹色灵气，应该可以延长发动的时间。」

    「这样啊。不，等一下……MP的消耗量也大得令人难以置信，竟然只剩平常的三分之二了。」

    「想必是人类使用我的技能时得消耗很多魔力吧。」

    「我的天，这技能的限制比我想的还多。」

    圣哉用苦涩的表情喃喃自语。不但有时间限制，还得消耗大量魔力。尤其圣哉是个连减少10MP都会不甘愿的人，这对他来说应该是个忧心的大问题吧。

    「算了，接下来我就和裘克一起专心做产生彩虹色灵气的练习，想办法延长模仿的时间好了……」

    在那之后的几天，圣哉都住在裘克的帐篷里，持续进行修练。

    「不知道圣哉练得顺不顺利呢？」

    「天晓得？不过像这样平平静静的，不是也很好吗？」

    赛尔瑟乌斯在厨房里开心地搅拌蛋白霜。我和赛尔瑟乌斯照往常一样待在乌诺家。

    「说到这，你现在在干嘛？」

    「看也知道吧？我是在做蛋糕啊。感觉终于回归本业了。如果可以的话，真想在冥界也开家咖啡厅呢。」

    「我说你啊，你的本业是剑士才对吧？而且这次你也要一起去冒险，没时间让你在冥界悠哉地做生意。」

    「恚真麻烦。乾脆让那个人当独行侠，爱怎么搞就怎么搞，不是很好吗？」

    赛尔瑟乌斯仗著圣哉不在，肆无忌惮地发起牢骚。但刚好就在这时，厨房门随著开门声敞开，圣哉走了进来。

    「啊，圣哉先生！您修练辛苦了！我做了蛋糕在等您回来呢！」

    「我死也不吃。对了，我已经完全学会裘克的灵气，接下来只剩实际运用了。」

    「那圣哉，你有延长模仿的时间吗？」

    「嗯，我成功延长到最长三分钟。在那之后我试了很多次，都无法延长到三分钟以上。老实说，我本来想延长到三十年的。」

    「差、差太多了吧……！你到底想延长多久啊！」

    「呃──我去那边烤蛋糕喔，先失陪了……」

    圣哉无视逃之夭夭的赛尔瑟乌斯，皱紧眉头。

    「话说回来，这个技能真是有够麻烦的，要消耗大量MP就算了，还得先看敌人出招才能模仿。」

    「啊，这样啊。」

    「换句话说，我战斗时必须承担敌人先发制人的风险。不过，我也针对这一点想了对策，比如说『拿赛尔瑟乌斯当肉盾，让敌人先出招』就挺有效的。其他还有──」

    这时另一头突然响起盘子打破的声音。

    「我只是烤个蛋糕，竟然就听到这么惊悚的对话！拜托别这样啦！」

    圣哉大步走向厨房，瞪著求饶的赛尔瑟乌斯。

    「赛尔瑟乌斯，等下陪我修练。」

    「呃！你又要砍我的背了吗！」

    「莉丝妲的治愈魔法我已经能完全模仿了，今天是其他的修练。首先你要变成魔神……」

    圣哉带走赛尔瑟乌斯后，又过了整整一天。

    我独自在阳台寂寞地喝著红茶时，乌诺跑来向我搭话。

    「圣哉大人去哪里了？」

    「他好像要跟赛尔瑟乌斯一起帮修练收尾，大概是想模仿赛尔瑟乌斯魔神化后的剑术吧。」

    「……莉丝妲大人，总觉得你好像没什么精神呢。」

    心事被看穿，我重重地叹了一口气。

    「圣哉连我的治愈魔法都会用了。虽然只限短时间的模仿，我还是觉得很感伤。」

    我本来就派不上什么用场，现在连唯一的特技都被模仿走，让我十分沮丧。而且一想到赛尔瑟乌斯在圣哉的修练上比我更有用，我就更难过了。

    乌诺听完似乎灵光一现，露出微笑。

    「赛尔瑟乌斯大人在魔神化后习得了『魔神斩』对吧？您或许也能因此学到以往不会的技能喔。」

    对喔！自从那一次后，我就没再试过了……说不定会有某个部分的能力有所提升呢！

    「好吧！我来试试看！」

    我倒立，用修鲁&#8226;鲁修教的型态转换法变成魔神。我变成穿著黑色皮制裙装，感觉有点像小恶魔的性感模样。

    「那就先从治愈试起吧。」

    乌诺突然将手指伸向嘴，「喀哩」一声用力咬断！鲜血沿著手臂缓缓流下。

    「小、小乌诺？」

    「请您别在意，快发动治愈魔法吧。」

    干嘛劈头就咬断手指啊！裘克也一样，为什么冥界的居民都这么乱来啊！

    不过这也是很好的机会，我试著用治愈魔法治疗乌诺的伤。

    「跟平常的治愈速度相比如何？」

    「唔──好像没什么变呢。」

    「这样吗？那就多做一些其他的尝试吧。」

    我照乌诺说的一下拿重物，一下跳跃，但我跟赛尔瑟乌斯不同，体能并没有特别提升。虽然赛尔瑟乌斯平常很让人看不起，但他好歹也是剑神，能力值比我高多了。我身为治疗师，就算变成魔神，能力值提高了数倍，也不会变得多强。

    「唉──果然还是不行吗？」

    我沮丧地低下头，透过性感皮衣敞开的胸口注视自己的乳沟。

    ──啊，胸部好像变大了一些……等一下，难道我魔神化后只有胸部成长了吗！

    我在心中如此吐槽。我因为只有这么一丁点的丰乳丸效果满心焦虑，直直地盯著胸口看，这才发现里面夹著某个东西。

    「这是妮娜的……」

    那是妮娜送的押花。我想拿出来，不料手指一碰到押花，就有影像窜入我的脑海。

    『呜呜……！爸爸……爸爸……！』

    ──咦咦咦！这、这是怎么回事！

    身在乌诺家的阳台上的我，眼前出现了妮娜在黑暗的房间里独自啜泣的景象。

第六卷 第十六章 返回

    「您怎么了，莉丝妲大人？」

    「呼啊！」

    乌诺的声音让我回过神来。妮娜的影像一瞬间闪过脑海。刚才那是幻觉吗？但就幻觉来说却意外的清晰……！

    「呃，刚才我的脑海里浮现做了这个的女孩哭泣的样子。」

    「我记得您有鉴定技能吧，会不会是无意间发动了技能？」

    「可是这跟平常的鉴定完全不同，这种事我是第一次遇到……啊，不……」

    不对，我以前也经历过类似的情况。上次拯救伊克斯佛利亚时，我一碰到前世的母亲卡蜜拉王妃所持有的人偶，过去的影像也同样在脑中重播。

    我告诉乌诺这件事后，乌诺一脸严肃地点点头。

    「应该是魔神化让您持有的特技升级了，您可能是悟出了鉴定的上位技能。」

    「鉴定的上位技能？真的吗！」

    「读取残留在物品上的意念，在脑中转化为影像──这或许就是您的新能力。」

    「这、这不就像是接触感应吗！太棒了！感觉好帅喔！」

    「这与其说是特技，不如说是特殊能力。能在脑中化为影像，应该是归功于神特有的脑波。即使用裘克的的技能，要模仿这个大概也不容易。」

    我的拿手绝活治愈魔法被圣哉模仿了！不过只要有这个能力，我就能保有我的存在意义了！

    我很高兴，在心中暗自窃喜。乌诺微笑著说：

    「那就把这个技能命名为『偷窥能力』吧。」

    「！怎么听起来超像罪犯的！这名字也太扫兴了吧！」

    「是、是这样吗？真抱歉，我不太会取名字……」

    「算、算了，名字我等下自己想就好。对了，关于我刚才看到的影像……我很在意妮娜为什么会哭。」

    「那您何不再发动一次技能看看？或许就会知道原因了。」

    我点点头，接著紧握押花，闭上眼睛。我依循鉴定时的要领，让自己的感觉跟手上的押花连结。这时，脑中又出现了妮娜哭泣的模样。她在黑暗的房间里不断呼唤父亲，泪如雨下，然而……

    「怎么样，莉丝妲大人？」

    「唔──不行，虽然影像很清晰，但好像无法得知会变成那样的原因。」

    我有点灰心，露出苦笑，乌诺却用真挚的眼神看著我。

    「如果只是读取物品中包含的意念，或许人类之中也有些人能办到。但您是女神，应该能更进一步才对。」

    「『更进一步』？」

    「只要莉丝妲大人想知道的心情够强烈，或许就能从残留的意念中汲取当事者的情感或是过去的经验，再以影像的形式加以读取。」

    「这、这就是你所谓的『更进一步』吗？」

    「没错，如果是莉丝妲大人，应该能达到那个境界──也就是『超越偷窥的极限』吧。」

    「！呃，就算说得像『超越速度的极限』，还是很糟糕啊！」

    感觉只有犯罪程度增加而已。虽然我心情颇微妙，但乌诺却显得很兴奋，双手在胸前握拳。

    「来吧！在心中提高女神之力吧！」

    「好、好啦！我试试看！」

    我把意识集中在手中的押花上。

    「唔──唔──！」

    「再认真一点！」

    「那就……呼喔喔喔喔！」

    「『呼喔喔喔』什么啊！再用力一点！用力！对，就像要吐血一样……咳呼！」

    「唔……唔喔呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我用力到快把押花捏烂了。糟、糟糕！用力过了头，好像有东西要从屁股出来了！不过你还是要加油啊，莉丝妲！这样才能知道妮娜哭泣的原因啊！呜J喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！闪耀吧，我的女神之力！月之力、电浆力、丰胸力！我要代替月亮来偷窥你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    我抱著不惜吐血的心情，持续努力了一会儿后，乌诺的声音突然消失，脑中出现了跟之前截然不同的影像。

    虽然周围一样很暗，但这一次我的眼前出现了巨大的漆黑水晶，那是封印路西法&#8226;克罗的魔封岩。另外，我也看到有一群人围绕在魔封岩旁边，其中包括几个恶魔神官、穿著长袍的罗札利、凯欧丝&#8226;马其纳，以及……

    「爸爸，不要……我不要……」

    我听到妮娜的声音。妮娜和她的父亲握著彼此的手，两人的眼眶都泛著泪。即使如此，她的父亲仍沉著冷静地开口。

    「妮娜，听好，这是按照顺序的，非得有人做不可。」

    妮娜陷入沉默，换凯欧丝&#8226;马其纳的声音响起。

    「对，没错没错～这是透过公正的评选决定的～这也是没办法、没办法、没办法的事情啊～」

    「……道别完了吗？」

    罗札利这么问，妮娜的父亲点了点头。罗札利从剑鞘中缓缓拔出剑。

    「你的生命绝不会白白牺牲，因为这样一来，路西法&#8226;克罗就能更快复活了。」

    「说得没错～和平的世界一定会到来的～」

    妮娜的父亲在魔封岩前蹲下身，垂下头。罗札利把剑高高举起。

    「爸爸！不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在妮娜大叫的同时，罗札利的剑也无情地砍了下去。我的意识随著斩断生命的可怕声音回到现实。

    「……您还好吧，莉丝妲大人？」

    乌诺担心地问我，我却忘了回应，浑身剧烈颤抖。

    ──大、大、大、大事不好了！

    在离乌诺家不远的地方，有片空旷的草原。那片平地十分广阔，长满了奇妙的冥界小草。我知道圣哉和赛尔瑟乌斯在那里修练，便气喘吁吁地跑去找他们。

    不久后，我看到了圣哉，他正靠在附近的大树上。

    「啊啊，圣哉！」

    我急急忙忙地要跑过去，却踩到某个凹凸不平的物体。那好像是在草原上躺成大字型的赛尔瑟乌斯，不过我现在也管不了这么多了。

    「大事不好了！罗札利为了让路西法&#8226;克罗复活，拿人类当活祭品献祭啊！」

    我大喊大叫，圣哉却完全不为所动。

    「在讨论这件事前，先说你是怎么知道的。」

    「是靠我魔神化的能力！我从妮娜送的押花上读取了残留的意念！」

    仍保持魔神化的我张开双臂，拚命解释，圣哉却还是一脸狐疑。

    「那该不会只是你的妄想吧？」

    「才不是妄想呢！是我的鉴定技能升级了！能从物品上读取所有者的感情和过去的记忆！这是小乌诺说的，肯定没错！」

    「哼，如果是真的，那以后你就从『药草女』改叫『水晶球女』吧。」

    「叫什么根本不重要好吗！」

    现在最重要的是，我要赶快开门去扭曲盖亚布兰德。这当然是为了去见罗札利，向她确认这件事，但圣哉依旧坐在树荫下，迟迟不肯起身。

    「就算你看到的影像是真的，那也没什么好大惊小怪的。」

    「啥！」

    「罗札利在魔封岩前跟恶魔交谈时，曾说过『还差一百』。就日数来说有点多，所以我猜那可能是活祭品的数量。」

    「既、既然你知道，为什么还坐视不管！」

    「那个盖亚布兰德是梅尔赛斯做出的扭曲幻影。不管过程如何，只要路西法&#8226;克罗复活后打倒马修，大家就会得救了，不是吗？」

    「或许是这样没错，可是……！」

    我和圣哉谈到一半时，赛尔瑟乌斯边瞪我边走过来。

    「很痛耶，莉丝妲！是你踩的就给我道歉！」

    「谁叫你要傻呼呼地躺在那里？是你的错才对！」

    「我才没躺呢！我是修练到累倒了！」

    「修练……对、对喔！圣哉，你修练结束了吗？」

    我回头看圣哉。他依旧坐著，拿著草纸在写东西。

    「咦？你在做什么？」

    「我正在充分利用多余的时间，在脑中进行神域的勇者发动突袭时的模拟演练。」

    「是、是喔。那或许是很重要没错……但你不是说现在是『多余的时间』吗？那就代表修练已经结束了吧？」

    看到我催促圣哉，赛尔瑟乌斯赏我白眼。

    「你到底在急什么？圣哉先生刚才也说过吧，那世界就像一场幻觉。」

    「可是我还是讨厌这样啊！就算是虚幻好了，认识的人类可是被杀了耶！赛尔瑟乌斯，你不也是神吗？应该也会这么想吧！」

    「唔──这个嘛……说得也是。即使是虚幻，看到有人死还是不太舒服。」

    「没错吧！所以我们快走吧！说不定在我们争执这个的时候，又有镇民被当成活祭品了啊！」

    我说完就盯著圣哉看，静待他说出那句口头禅。

    「一切──」

    圣哉说到一半，竟拿起放在树下的茶壶倒起红茶。

    「等一下！你刚才是要说一切准备就绪吧！」

    「嗯，一切……」

    但圣哉以口就杯，缓缓地啜饮了两口红茶。

    「……准备就绪。」

    「！干嘛断句！一口气讲完啦！『喝了红茶再一切准备就绪』是哪门子的新版本啊！」

    我不耐烦地推了推一旁的赛尔瑟乌斯的背。

    「喂！你也快去收拾一下！」

    「咦咦，我也要去吗？」

    「那还用说！圣哉，你也快一点──喂，怎么还在喝红茶！够了喔────！快点给我动起来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    圣哉从来不会像这样，一点紧张感都没有，让我忧心忡忡，我只好努力鞭策圣哉和赛尔瑟乌斯，拉他们一起回到扭曲盖亚布兰德。

    我把门开在罗札利的总部。变成扭曲世界后，虽然门出现的位置受到限制，但至少还是能在去过的地方自由地开门。我原本想快点找到罗札利，质问她活祭品的事，但我在总部内环顾了一圈，却没看到任何人影。

    「喂喂，那边怎么那么吵啊？」

    赛尔瑟乌斯喃喃开口。在离总部有段距离的大街上挤满了人类和恶魔，他们聚在一起七嘴八舌地交谈著。

    「我们去看看！」

    大马路上非常热闹。看到这里原来住了这么多人类和恶魔，让我挺惊讶的。天寒地冻的伊古尔镇变得热情洋溢，处处人声鼎沸。

    不久后，有一群体格魁梧，身穿盔甲的恶魔士兵从挤在道路两旁的人群之中走了过来。

    「恶魔之剑回来了！」

    「英雄凯旋归来了！」

    恶魔和人类握住彼此的手，一同欢欣鼓舞。走来的恶魔士兵虽然大部分都带著龙人造成的伤，脸上却依然挂著笑容。后来，当那格外显眼的六臂恶魔出现在大街上时，人类和恶魔纷纷发出更兴奋的尖叫声。

    「伊雷札大人！伊雷札大人！」

    「万岁！恶魔之剑万岁！」

    我看了大吃一惊，戳戳圣哉的肩膀。

    「取龋那个伊雷札不就是恶魔四天王的其中之一吗……！」

    「嗯，虽然是四天王，但我只记得他是很快就被战帝干掉的小角色。原来他在这个世界被视为英雄吗？看来他的能力值也提升了不少。」

    以六只手随心所欲地挥动武器的凶恶恶魔──没想到这样的伊雷札也会亲切地和镇上的人类握手。赛尔瑟乌斯喃喃开口。

    「那个恶魔看起来明明那么可怕……看来他们跟人类真的处得不错呢。」

    「嗯，总觉得怪怪的……啊！现在不是管这个的时候！先找到罗札利要紧！」

    我向欢呼的恶魔和镇民打听罗札利的去处，罗札利似乎在放魔封岩的建筑物后方。

    我们来到镇民告知的地点时，罗札利正站在成排的石碑前，一个人独自祷告。

    「……罗札利，原来你在这里啊。」

    我出声喊罗札利，她就站起身来，缓缓转向我们。

    「伊雷札在这趟远征中取得胜利，光荣归来，我正在向死去的英灵们报告这件事。」

    「你这是在赎罪吗？」

    「你是什么意思？」

    「我已经知道了！你把镇上的人当成让路西法&#8226;克罗复活的祭品！」

    「……真不愧是女神，什么事都瞒不过你。」

    即使罪行曝光，罗札利也毫无动摇。在她的锐利独眼注视下，反而是我慌了起来。

    「要让路西法&#8226;克罗复活，需要大量的生命能源『玛那』。但恶魔和龙人拥有的玛那密度低于人类，不管我们讨伐多少龙人，要达成目的都得花上数十年，因此我们每隔几个月就会抽一次签，用公平的方式从镇上选出成为活祭品的人类。」

    罗札利将视线移向石碑，石碑的总数明显超过十个。看见她那彷佛将情感抹杀的独眼，让我不禁背脊发凉。

    「难、难道这些坟墓全都是……！」

    ──为了达成目的，把别人的生命视若粪土……简直就跟龙王母如出一辙！她完全不像我所认识的罗札利！难道环境和立场一旦改变，人就会变化这么大吗？

    「圣、圣哉！你也说句话啊！」

    不过圣哉也和罗札利一样泰然自若。

    「这也没什么不好，反正这个世界是虚幻的，我甚至还想夸她做得不错呢。」

    圣哉说完，拍拍罗札利的肩。赛尔瑟乌斯不知为何也模仿圣哉，带著灿笑对罗札利竖起大拇指……不，你们到底在想什么啊！

    罗札利对圣哉轻轻点头。

    「谢谢你愿意谅解。为了大义，总难免要做出牺牲。」

    「这哪里是大义啊！这样绝对是错的！不管怎样，活人献祭这种可怕的事别再做了！」

    「本来就没必要再做了。伊雷札在这次的远征中杀了上百个龙人，虽然那些生命能量仅相当于几个人类，但用来破坏已龟裂的魔封岩应该绰绰有余。之后只要等恶魔神官完成注入玛那的仪式，路西法&#8226;克罗就会复活了。」

    「路西法&#8226;克罗复活……话说，这么做真的没问题吗？罗札利，你该不会是被那些恶魔欺骗和利用了吧？」

    「我已经说过很多次了，在你所不知道的这十年间，人类和恶魔结下了比血缘更深厚的羁绊。事实上我和凯欧丝&#8226;马其纳就曾多次一起出生入死，讨伐龙人。」

    说曹操曹操到，凯欧丝&#8226;马其纳从另一头现身，状甚亲昵地朝她挥手。

    「公主，快点快点～！我们期待已久的仪式就要开始喽～！」

    「好，我这就过去。」

    罗札利带著笑容爽快地回答。我看著她们感情融洽地走在一起的背影，感觉到这两人之间的确建立起了稳固的互信关系。

    在放置魔封岩的石造建筑物中，已经聚集了自远征归来的恶魔之剑的士兵、伊雷札，以及弗拉希卡等人魔联军的干部们。

    罗札利当著这群人类和恶魔的面，用庄严的语气宣布：

    「我们心心念念的路西法&#8226;克罗复活仪式即将开始。现在，我们先向讨伐大量龙人，收集了玛那的恶魔之剑以及赌上自己的生命让复活提早的人类们……再次献上感谢的祈祷……」

    人类和恶魔都闭上眼睛，保持沉默。不久后，罗札利睁开独眼。

    「现在开始仪式吧。」

    在罗札利的指示下，恶魔神官以魔封岩为中心围成一圈，仰望天空，张开双手，似乎是准备要用魔法收集伊雷札于远征中打倒的龙人的生命能量，注入魔封岩里。

    ……然而，就在恶魔神官开始咏唱咒语时，建筑物的大门随著巨响敞开。

    众人的视线往门集中，站在门前的是个受伤的恶魔，那是从远征归来的恶魔之剑的士兵。

    「下去，现在正在进行仪式。」

    伊雷札用严厉的语气下令，但士兵彷佛充耳不闻，踩著蹒跚的脚步朝我们接近。

    「呼哈……呼哈嘻嘻嘻……！」

    恶魔士兵刚发出诡异的笑声，身旁的圣哉就立刻冲过去，拿带鞘的剑挥向士兵的头！恶魔士兵随著闷响飞出去，摔回建筑物的入口附近！

    「圣、圣哉，你干嘛突然这样！」

    「闭嘴，快后退。」

    我们周围的恶魔瞪著圣哉。这也难怪，毕竟他不由分说就打飞了他们的同胞。不过，圣哉依旧紧盯著倒地的恶魔士兵看。

    被打飞的恶魔士兵缓缓起身，又发出窃笑声。不料到了下一秒，他的身体竟然发出强光整个爆炸，声音震耳欲聋！

    「呜喔！」

    赛尔瑟乌斯的惨叫声比谁都大。凯欧丝&#8226;马其纳用激动的语气开口。

    「那、那个恶魔的体内藏著炸药吗～？伊雷札，这是怎么回事！那不是你的部下吗～？」

    「我们恶魔之剑的士兵不可能叛变！」

    当这两人陷入口角时，罗札利睁大她的独眼，盯著圣哉看。

    「为什么？你怎么知道那个士兵有危险？」

    ──对、对喔！如果圣哉没察觉的话，我们可能就被卷入爆炸了！他到底是怎么知道的？

    眼神依旧锐利的圣哉如此回答。

    「会突然发出『呼哈嘻嘻嘻』的笑声走来的人，绝对都有问题，所以我就乾脆先把人打飞。」

    「咦……啊，是喔……原来是这样啊……！」

    虽然罗札利听得一愣一愣的……不过这也很正常啦！圣哉的推理还是一样不成推理！话说回来，只是笑的方式有点怪就把对方打飞，未免也太狠了吧！不过算了，大家也是靠他的机警才得救的！

    罗札利大声喊道，似是想藉此重整心情。

    「加强入口的警备！接下来无论来者何人，全都不准放行！我们要尽快完成复活仪式！」

    屋外可能发生了什么可怕的事。即使如此，罗札利仍将把玛那献给魔封岩的仪式摆在第一优先。

第六卷 第十七章 寄生与复活

    恶魔士兵的诡异行径和自爆──让我心中萌生不好的预感，但恶魔神官还是照著罗札利的命令，继续进行仪式。

    「被恶魔之剑讨伐的龙人们的生命波动啊……快来解放将为吾等之主的容器……」

    他们围著魔封岩边咏唱咒语，边朝天上举起手，但没过多久，恶魔神官们就停止咏唱，让罗札利发出怒斥。

    「怎么了！你们不用害怕，只管进行仪式就好！」

    「不、不是这样的！是玛那……生命的波动没有流进来！」

    「什么……？这是怎么回事，伊雷札！」

    罗札利用严厉的眼神看向伊雷札，伊雷札则看似一头雾水地摇摇头。

    「在这次远征中，恶魔之剑的确杀了超过一百个龙人，这件事绝不会错。」

    伊雷札刚说完，附近突然响起一道猥亵的声音。

    「笨蛋！你们根本连一个都没杀！」

    我回过头去，映入眼帘的依旧是恶魔之剑的士兵。他跟之前的士兵一样，带著诡异的贼笑朝我们接近。

    ──这、这里还有叛变的士兵吗！

    「……你也是吗？」

    这次伊雷札比圣哉更快行动。他以惊人的速度逼近恶魔士兵，不由分说就用战斧砍掉士兵的头！看到紫色血液喷溅而出，在场的人类和恶魔都倒抽了一口气。然而……

    「噢──噢──下手也太狠了吧。」

    即使头被砍飞，脖子冒出大量血液，恶魔士兵仍照样开口说话！

    「突然被这样杀掉，这家伙会死不瞑目的。」

    ──头都被砍了还能讲话？难、难道是有人在操纵他吗！

    我猜得没错。从鲜血直流的脖子里，钻出一条像蛇一样的怪物。

    「你们恶魔之剑以为杀死了的那些龙人，其实从一开始就死了！是我从伤口进入体内让他们动的，就跟这家伙一样！」

    伊雷札「怼沽艘簧，朝对方投掷战斧。边转边飞的战斧击中像蛇的怪物，将怪物顺势钉在后方的石柱上。伊雷札靠近石柱。

    「你究竟是谁？」

    「呼嘻哈嘻嘻嘻！我是寄生龙帕拉杜拉！」

    龙……意思是这个小东西也是龙人吗！

    即使被钉在柱子上，自称帕拉杜拉的龙人仍开心地笑个不停。只见他的尾巴不停蠕动，接著就像脱皮般冒出另一只小龙，掉在地上！被钉住的龙变得乾枯，动也不动，落地的龙则精神十足地抬起头。

    「终于混进结界了！你这个笨蛋不知道有我的分身混入，还让部下直接进到镇里！」

    「唔！」

    凯欧丝&#8226;马其纳用大剑槌打在地上爬的帕拉杜拉。虽然躯干的部分被压烂，这只小龙人依旧放声大笑。

    「呼哈嘻嘻哈哈哈哈哈哈！将毁灭带给人类和恶魔吧……！」

    帕拉杜拉说完后，全身就像乾枯了一样动也不动。

    ──看、看样子应该死了……

    凯欧丝&#8226;马其纳看著那两具帕拉杜拉的尸体，歪头思索。

    「他刚才是说分身对吧～那本体是在镇上吗～？」

    「可恶！竟然选在这么重要的时候……！」

    罗札利低吼一声。圣哉用冷淡的眼神看著现场的人与恶魔们。

    「你们应该做好检疫才对。换作是我的话，在恶魔之剑回来后，我会对每位士兵逐一进行彻查，以免他们将外界的传染病或害虫带进来。」

    圣哉一边碎念，一边弹响手指。

    「扭曲世界会变得怎样我管不著，但自我防护还是得做好才行。」

    圣哉说完，身体就突然被鲜红烈焰包覆。

    「我们不知道敌人的分身潜伏在何处，既然他能从伤口入侵，自然也有钻入耳道或鼻孔的风险，所以我要用火焰包覆全身作为防护。」

    「原、原来如此……」

    「虽然我也想在你和赛尔瑟乌斯身上施加这个人体自燃防御（Self-Burning），不过你们对火焰魔法的耐受性比我低，很可能会被火焰吞噬烧个精光。」

    「！我才不要呢！」

    「没错！请千万别这么做！」

    「那就没办法了。」

    圣哉在道具袋里翻找，拿出某个东西递给赛尔瑟乌斯。

    「咦？圣哉先生，这是什么？」

    「这是软木塞。用这个把敌人可能入侵的管道都堵住，像是耳道、鼻孔，还有肛门也要塞。」

    「连、连肛门也要吗……！」

    圣哉带著无比正经的表情靠近我，给我的软木塞比给赛尔瑟乌斯的还多。

    「莉丝妲，你也把身体上的洞堵起来。像是耳道、鼻孔、肛门……还有阴道口也要。」

    「！我死也不要塞啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「这是为了安全起见。」

    「我不要！我从来没遇过这么讨厌的事！这比冥界给我的打击更丢脸！我死都不要！」

    「女人真麻烦，还有心情管什么丢不丢脸的。等敌人侵入体内就太迟了……」

    「我、我说圣哉先生，我虽然是男人，但也一样超级不想啊……！」

    圣哉对赛尔瑟乌斯和我赏以白眼。一会儿后，他轻叹一口气，变出两只凤凰自动追击，往我和赛尔瑟乌斯的头上各放了一只。

    「这跟人体自燃防御不同，只能做简单的防御。」

    「没关系，这样就够了……」

    「如果又想要软木塞的话，随时跟我说。」

    「！我不是说我不要用软木塞吗！」

    算、算了，这样我们也能安心了！听刚才那龙人的语气，他可能已经入侵好几个恶魔士兵的体内了！妮娜和镇民都有危险了！

    「罗札利！我们走吧！必须把他除掉才行！」

    我急得不得了，但罗札利的独眼依旧看著魔封岩。

    「怎、怎么了？」

    「照这样下去，如果那个龙人杀了几个镇民的话……路西法&#8226;克罗就能复活了……」

    「啥！难道你要对镇民见死不救吗！」

    「还差一点……就差一点……！再差一点我们的救世主就会复活……人类也能得救了……！」

    罗札利鬼迷心窍似的喃喃地这么说。相较之下，恶魔那一方倒是意外的冷静。凯欧丝&#8226;马其纳用手指抵住下颚思考。

    「那家伙可能有偷听到我们的对话～如果他知道路西法&#8226;克罗复活需要强大的玛那，或许就不会杀人类了～而且他好像能制造分身，大概是打算先寄生在镇上的人类和恶魔身上，好操纵他们吧～」

    听到凯欧丝&#8226;马其纳这么说，罗札利咬牙切齿。

    「只要再一个人……再一个人当活祭品就好了……！」

    罗札利瞪著人类的干部们，众人理所当然地别开视线。我已经无法再保持沉默，坐视下去了。

    「别这样，罗札利！我绝不会让你再找人当活祭品！」

    「我听说神龙王持有的最强圣剑伊古札席翁，是牺牲他所爱的龙族女子的生命做出来的！为了对抗黑暗，我们也必须像他一样堕入黑暗才行！」

    「他那样是错的！就算没有伊古札席翁，还是能拯救世界的！」

    「住口，少在那边胡说八道！」

    我正和罗札利争执不下时，背后突然有人大喊。

    「哼！那你自己当活祭品不就好了吗！」

    这个粗犷的嗓音不是圣哉，而是赛尔瑟乌斯的。咦咦！赛尔瑟乌斯，你还挺带种的嘛……咦……

    我往后一看，不禁哑口无言。赛尔瑟乌斯将高大的身体蜷缩起来，躲在我的背后。而且罗札利和恶魔们的视线不知为何集中在我身上。！喂────！这样简直就像是我说了刚才那句话一样！既然怕到要躲起来，就乾脆别说嘛！你这个胆小鬼肌肉男！

    一会儿后，弗拉希卡缓缓地走向我和赛尔瑟乌斯。

    「非常抱歉，我们不能拿公主当活祭品。」

    「听、听我说，弗拉希卡先生，说那句话的人不是我──」

    「公主继承了战帝的血脉，有义务代表人类继续活下去。」

    「呃，我都说了，那句话是这个肌肉男──」

    我话说到一半，看向弗拉希卡，顿时张口结舌。弗拉希卡的手上握著短刀，他对罗札利微微一笑，将短刀抵在自己的脖子上。

    「弗拉希卡先生！不行！快住手！」

    我根本来不及阻止。弗拉希卡毫不犹豫地用短刀划开自己的脖子，鲜血随著切断肌肉的声音洒落一地。

    「我、我现在就帮你治疗！」

    我原本打算对倒下的弗拉希卡发动治愈魔法，但在抱起他的瞬间，我发现他的生命已经从深深的伤口中奔流而出……

    「怎么会这样……！为什么要做这种事……！」

    自我了断的弗拉希卡脸上挂著满足的微笑。即使如此，罗札利也没有靠近弗拉希卡，而是呼叫了恶魔神官。

    「这样路西法&#8226;克罗就能复活了！来吧，继续进行仪式！」

    明明失去了忠臣，罗札利却只在乎路西法&#8226;克罗的复活。跟恶魔一起生活久了，似乎让她也成了恶魔。我的身体不住颤抖。

    「这、这女人太糟糕了！」

    赛尔瑟乌斯也这么说，并倒抽一口气。虽然我和赛尔瑟乌斯一样对罗札利不以为然，但同时，有另一件事让我在意。

    ──圣哉从刚才就一直很安静……都发生了这么大的事，他到底在想什么……

    恶魔神官利用弗拉希卡的死，抓紧机会要让路西法&#8226;克罗复活。就在这时，圣哉走到帕拉杜拉的尸体附近，一屁股坐在地上。

    「你在干嘛啊，圣哉……咦，奇怪？」

    我靠近一看，有种非常不对劲的感觉。圣哉看起来好像变小了。不，我没看错！身高应该超过一百八十公分的圣哉竟然比我娇小！

    「圣哉，你是不是缩水了！」

    「……严格来说是分裂了。」

    「啥！」

    有个相同的声音从我背后向我搭话，害我一时慌了手脚。原来我背后站著另一个圣哉！而且个子也一样比我矮！

    当我吓得合不起嘴时，两个圣哉并肩站在一起，身体彷佛晕开般变成两层，瞬间再度分裂！身高也同时变矮，如今只到我的腰际──有四个这种尺寸的圣哉并肩站成一排！

    「什什什什什什么！」

    我身旁的赛尔瑟乌斯也目瞪口呆。

    「圣、圣哉先生……难道你模仿了那个龙人的招式吗？」

    「没错。是我刚才用模仿技能学到的。虽然发动之后有三分钟的时间限制，但可以先保留不用。」

    「没想到连分裂那种技能也能模仿……」

    「虽说是模仿，但我不是变成小龙，而是模仿他的『分裂技能』。这一点挺有意思的。」

    「不过圣哉先生，模仿不是会消耗大量的魔力吗？」

    「经过训练后，MP的消耗量成功地压低到原本的五分之一，不过数字还是很可怕。如果可以的话，我想先回冥界一趟，让魔力恢复到最完全的状态……」

    圣哉偷瞄我，观察我的反应。我的忍耐已经到达极限。

    「不，怎么可以只因为分裂就回去！而且都发生这么大的事了，你还有心情搞这个啊！」

    我一吼，四个圣哉又集合在一起，变回那个原本的圣哉。

    「我说圣哉，你没看到现在的情况吗！弗拉希卡先生死了耶！」

    「那又怎样？」

    「你还问我怎样……！」

    我无法克制从心底涌上的情绪。

    「我、我没办法像你一样能这么轻易地切割！对现在活在盖亚布兰德的人们来说，这个世界不是虚幻，而是现实。他们受伤会痛，死了会悲伤啊。」

    「拯救扭曲世界的幻影有什么意义？」

    「不管他们是不是幻影，只要有人需要救助，我就想伸出援手！圣哉你是勇者，难道不会这么想吗？」

    「我完全不懂你在想什么。」

    我正在和圣哉口角时，赛尔瑟乌斯拍了我的肩膀。

    「喂、喂，莉丝妲……你看那个。」

    「看什么啦！」

    我不耐烦地大吼。当我顺著赛尔瑟乌斯手指的方向看去，竟一时无法言语。恶魔神官围绕的魔封岩上出现巨大的龟裂，裂痕不但比以前的更深，还不断发出破裂声，像蜘蛛丝一样不断往外扩散。

    「裂开了……！魔封岩裂开了……！」

    就在某人如此喃喃自语的瞬间，响起了像是从高处扔下玻璃制品般的清脆声响！宛如水晶的魔封岩粉碎四散！强烈的邪气立刻充满四周！站在众人眼前的是……

    「那、那就是……路西法&#8226;克罗吗……！」

    路西法&#8226;克罗乍看之下就有如有翼的女神。虽然她有一张眼神锐利，肤色雪白的美女脸庞，但身上几乎都覆盖著类似鸟类的羽毛，纤细的下肢也长著钩爪。这个鸟型恶魔散发出的灵气邪恶又强烈，让我全身发麻，不停轻颤。恶魔们也感受到她满溢而出的魔力，纷纷主动下跪。

    她的能力值到底有多强呢？我对路西法&#8226;克罗发动能力透视。

    路西法&#8226;克罗

    Lv：99（MAX）

    HP：1152047　MP：254528

    攻击力：899777　防御力：750121　速度：919876　魔力：185411

    成长度：999（MAX）

    耐受性：火、水、风、雷、冰、土、暗、毒、麻痹、诅咒、即死、睡眠、异常状态

    特殊技能：魔法弓（Lv：MAX）　攻击回避（Lv：MAX）　飞翔（Lv：MAX）

    特技：风雷掌打（Pararides）

    疾风绝矢（Master Windarrow）

    全体索敌型魔法弓（Diabolus Rain）

    性格：冷酷

    ──这、这是什么能力值啊……！真的是魔王级的……！

    凯欧丝&#8226;马其纳和伊雷札似乎也透视了她的能力，异口同声地发出赞叹。

    「好厉害、好厉害、好厉害的能力值啊～！远远超过以前的魔王杰诺斯罗德呢！」

    「是啊，大概是因为吸收了玛那，使魔力更强大了。」

    看来为了解除封印而收集来的生命波动，让路西法&#8226;克罗的能力获得了提升。听到凯欧丝&#8226;马其纳他们这么说，圣哉皱起眉头。

    「天啊。」

    「果、果然你也觉得不安呢！让这种魔物复活真的好吗？」

    「不……原来以前的魔王叫杰诺斯罗德啊。这还是我第一次听到，要赶快记起来免得忘记。」

    「！现在那种事根本无关紧要吧！」

    虽然我原本也不知道就是了……不过看圣哉那么悠哉，他真的有好好看过路西法&#8226;克罗的能力值吗？态度也太随便了吧！以前他从来没这样过啊！

    我正感到失望时，路西法&#8226;克罗缓缓地走了过来。罗札利大喊。

    「路西法&#8226;克罗！你能复活真是太好了！快从龙人的魔掌中拯救人类和恶魔吧！」

    但路西法&#8226;克罗对罗札利视若无睹，直接从她身旁经过，走向伊雷札与凯欧丝&#8226;马其纳。凯欧丝&#8226;马其纳举起手，要罗札利稍安勿躁，伊雷札则毕恭毕敬地低头行礼。

    「杰诺斯罗德已亡，今后所有恶魔将奉路西法&#8226;克罗大人为王，宣誓效忠于您。」

    「……这样啊，原来魔王杰诺斯罗德已经灭亡了吗？」

    她的声音既冷酷又充满威严，很有女王的架式。伊雷札恭敬地回答。

    「杰诺斯罗德是在您被封印的期间败给了龙人。」

    「区区龙人竟能打败魔王？」

    「目前掌控盖亚布兰德的，是拥有传说的圣剑伊古札席翁的神龙王马修&#8226;德拉哥奈特，以及他所率领的龙人们。目前他们也入侵了我们的领土……」

    伊雷札把帕拉杜拉侵入结界内的现况告诉路西法&#8226;克罗。路西法听完后，用冷酷的眼神看向建筑物的门。

    「虽然很想再多了解这个世界……不过现在先把那个龙人除掉吧。」

    路西法的话让恶魔们兴奋不已，发出「喔喔喔！」的欢呼。路西法踩著威严的步伐，在恶魔们的簇拥下将门打开，走到屋外。罗札利和人类干部也连忙跟在后面。

    ──感、感觉挺可靠的！看起来路西法还比圣哉更像勇者呢！

    「圣哉！我们也走吧！我们可不能输给恶魔啊！」

    「要我去也行，不过我不会动手。我打算躲在安全的地方，偷偷观察路西法&#8226;克罗战斗的过程。」

    「呃，你这算哪门子的勇者啊！反正我们先出去啦！」

    「那么，我要先做最后的确认……你真的不需要软木塞吗？」

    「不需要！」

    我抓起意兴阑珊的圣哉的手，追在路西法的身后。

第六卷 第十八章 暗之魔法弓

    路西法在伊雷札及凯欧丝&#8226;马其纳的陪同下，昂首阔步地走在镇上，看起来真是威风凛凛。

    我在后面走了一会儿后，听到女性尖叫的声音。我连忙要去救人时，有几个恶魔惊慌失措地跑来找伊雷札。

    「伊雷札大人！恶魔之剑的士兵在镇上大闹！」

    「他们被龙人占据了身体，就算是我们的士兵也不用客气，在伤亡人数增加前尽快杀掉。」

    「是！」

    在伊雷札下指令时，犹如暴动的混乱现场在我眼前展开。人类像无头苍蝇般逃窜，一群群恶魔不知如何是好，神情慌乱不已……一看就知道到处追赶他们的士兵举止不太对劲。士兵的人数有……五……六……不，还有更多！竟、竟然有这么多恶魔士兵受到操控！到底是什么时候被龙人寄生的！

    「伊雷札大人有令！把失控的恶魔士兵都杀了！」

    刚才收到指令的士兵如此喊道。原本群龙无首的恶魔们一听，表情全变了。其中一个恶魔用短刀般的利爪攻击恶魔之剑的士兵，士兵皮开肉绽，鲜血泉涌而出，那是从肩膀裂到腰部的致命伤。但就在那一瞬间，有条小龙从恶魔士兵的伤口冲出来，迅速爬到那个恶魔身上，并钻进他的尖耳里！

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    恶魔大叫一声倒在地上，身体扭来扭去，看起来很痛苦。一会儿后，他缓缓起身，就像忘了先前的痛苦般咧嘴狞笑。

    「呼嘻嘻哈哈……！愿圣天使庇佑吾等！」

    ──简、简直就像传染病！原来帕拉杜拉那家伙是这样增加数量的！

    「圣哉！我们得找出帕拉杜拉的本体才行！」

    「没必要找本体。」

    「你、你也差不多一点！如果这个镇在打倒神龙王前就毁了的话，一切都完了，你懂吗？」

    「不懂的人是你才对。根本不用管本体在哪里，因为所有寄生在恶魔身上的小龙都是他自己。我猜他大概分裂成了数十个，甚至数百个。就算解决其中一部分，对他造成的伤害也不大。」

    原、原来如此！圣哉是因为模仿了他的技能，才能分析得这么详细吧……不过……

    「等一下！你说他寄生了几百个恶魔吗！」

    「我是他的话，就会这么做。」

    「太扯了吧……！」

    被帕拉杜拉寄生的恶魔士兵化为暴民，在镇上到处作乱。后来，他们察觉到围绕路西法&#8226;克罗的人魔小队，就一起朝那边走了过去

    「莉、莉丝妲！那些家伙朝这里来了！」

    恶魔士兵个个步履蹒跚，脸上挂著傻笑。那诡异的模样让我和赛尔瑟乌斯忍不住后退。

    这时凯欧丝&#8226;马其纳挡在被寄生的恶魔前方，手持跟她身高差不多的大剑轻轻一挥，就把走在前头的恶魔士兵劈成两半──但小龙也同时从伤口中窜出，扑向凯欧丝&#8226;马其纳的嘴！

    「危险！」

    我忍不住大叫……好在只是虚惊一场。小龙在侵入口腔前，就被凯欧丝&#8226;马其纳的利齿咬断了头部。她呸了一声把头吐出来，脸皱成一团。

    「啊～好难吃，难吃死了～」

    凯欧丝&#8226;马其纳表现得游刃有余，但后方的恶魔士兵仍毫不犹豫地前进。

    「愿圣天使庇佑吾等！愿圣天使庇佑吾等！」

    凯欧丝&#8226;马其纳不禁搔搔脸，露出困扰的表情。

    「唔～这数量有点棘手呢～」

    凯欧丝&#8226;马其纳退后一步，伊雷札则摆出备战的姿势。但过了一会儿后，被寄生的恶魔们同时停下脚步，其中一个恶魔士兵开口。

    「……嘻嘻嘻，你们之中有个魔力很惊人的家伙呢。」

    听到他这么说，我第一个先看向圣哉。圣哉为了护身，用火焰覆盖全身，看起来真的很强。

    ──这家伙被圣哉的火焰吓到了！毕竟要是连本体被一起烧掉，他就完蛋了！

    「哼！像你这种小货色，一定会马上被圣哉干掉的！」

    但恶魔对我的话充耳不闻，看向完全不同的方向。寄生于恶魔士兵的帕拉杜拉看的不是圣哉，而是路西法&#8226;克罗……呃，原来是指她啊！

    「呼哈嘻嘻嘻嘻嘻！这样啊，那个恶魔就是你们的希望吗！也不枉费你们躲在结界里偷偷准备了那么久！这股强大的灵气完全凌驾于众人之上呢！」

    帕拉杜拉用佩服的语气喊完，又露出卑鄙的笑容。

    「不过，不管多强都没差！我的分身已经侵入镇上大部分的恶魔体内了！」

    圣哉猜得没错。从帕拉杜拉的发言推测，他很可能已经寄生了好几百只。即使如此，伊雷札依然冷静地开口。

    「那又怎样？虽然对那些同胞很抱歉，但也只能将他们连同体内的你一起杀了。」

    「嘻嘻！这么快就做出切割，的确很像恶魔的想法！不过要是同样的事发生在你身上，你还能这么冷静吗？」

    「你说什么？」

    到了下一秒，伊雷札突然出现异状。他用低沉的声音痛苦呻吟，六只手中的一只手住腹部，然后……

    「呜嘎啊！」

    伊雷札大叫，肚子同时裂开，一只浑身是血的小龙探出头来！小龙伸出鲜红的舌头笑了！

    「笨蛋！我也有寄生在你身上啦啊啊啊啊啊！」

    「你、你到底是什么时候……跑进我体内的……！」

    「呜嘻哈哈哈哈哈！不想死就服从我吧！」

    简、简直就像外星人！是在远征途中？还是趁刚才不注意的时候？完全不知道是何时寄生的……感觉好可怕！果、果然还是应该跟圣哉拿软木塞吗！

    当我把女神的尊严和阴道塞软木塞这两件事放上脑中的天平衡量时，帕拉杜拉的分身又缩回伊雷札的肚子里了。伊雷札用苦闷的表情对部下说：

    「不要管我……！快杀了……我……！」

    就在同一瞬间，伊雷札的表情出现变化。从他狞笑的嘴里发出的，是跟刚才截然不同的高亢嗓音。

    「喔喔！好识大体喔！那就把我连你们的大将一起杀了吧！不过即使被干掉一两只，我也根本不痛不痒！如果想打倒我，就得把镇上所有分身杀到一只也不剩！呵嘻嘻嘻嘻！但这种事是绝对不可能发生的啊啊啊啊啊啊！」

    我倒吞一口口水。

    呜呜呜！这家伙不但制压了这个镇，还拿恶魔们当人质……帕拉杜拉──他身体虽小，却是相当棘手的强敌！该怎么突破这个僵局啊！

    「来吧，快把覆盖这个镇的结界解除！」

    寄生在伊雷札身上的帕拉杜拉出言恐吓。凯欧丝&#8226;马其纳咂了下舌，罗札利也显得呼吸急促。

    我很在意圣哉的动向，于是回过头去……却不见圣哉的人影。

    「奇怪？」

    我一时以为是自己看漏，便往四周张望。找了一下后，我发现著火的圣哉和赛尔瑟乌斯躲在几公尺以外的民宅后方，两人都只探出半个头来。我连忙跑过去喊他们。

    「喂，你们在这里干嘛！」

    「当然是要躲起来了。虽然我用火焰覆盖全身，做了彻底的防护，但万一还是像伊雷札一样被寄生的话，那可就糟了。」

    「你的身体烧成那样，连只蚂蚁都没办法靠近啦！我说你也别躲了，快帮忙想想办法啊！」

    「你不用管他们。与其插手管事，倒不如见识一下那个人魔联军苦等十年的恶魔究竟有何能耐。」

    「咦……」

    圣哉努了努下巴。我往他示意的方向看去，不禁倒抽一口气。原本一直保持沉默的路西法&#8226;克罗，现在正用凌厉的眼神看著帕拉杜拉。她往前一步，用如冰般冰冷的声音开口。

    「真令人感叹，没想到盖亚布兰德已成这种鼠辈猖獗的世界。」

    「你……刚才说什么？鼠辈？竟敢说我是鼠辈？呵嘻哈哈哈哈！笨蛋！现在你们魔族的性命就掌握在我这个鼠辈的手上！」

    「那只是错觉，你手上根本空无一物。」

    路西法轻轻挪移双臂，做出拉弓的动作。在没装备任何物品的手臂周围，出现了类似黑雾的物体，形成一副魔法弓箭。

    ──漆、漆黑的魔法弓！那是路西法&#8226;克罗的特技！

    她以媲美弓之女神蜜缇丝大人的优雅动作架起魔法弓，却没有瞄准帕拉杜拉，而是朝天空射出黑色箭矢。

    「喂、喂喂！那家伙到底在射哪里啊！」

    赛尔瑟乌斯在一旁穷嚷嚷。那根细长羽箭飞过高空，遭寄生的恶魔们也一起望著箭哄堂大笑。但是，这时有东西从被箭划破的云隙间出现，看得我目不转睛。

    「那是……什么……！」

    飘浮在上空的是个巨大黑球！黑球表面布满无数「眼睛」，骨碌碌地转啊转！

    「莉丝妲！那个怪物是什么！是召唤吗？路西法的特技不是魔法弓吗！」

    「那、那种事我哪知道啊！」

    「……那应该就是路西法的魔法弓吧。」

    听到圣哉的喃喃低语，我一时说不出话来。

    ──那、那种怪物是魔法弓……？

    这跟圣哉以前学的魔法弓明显不同！当我和赛尔瑟乌斯正为这过于另类的魔法弓感到错愕时，路西法低声说：

    「从我的同胞体内出来吧。」

    她接著在身体前方交叉手臂。

    「千灾万厄，倾泻而下吧……『全体索敌型魔法弓』。」

    飘浮在空中的球体怪物瞬间发出光芒，爆炸四散。我的眼睛勉强捕捉到在空中扩散开来的无数黑色轨迹，那些轨迹如同导弹，以惊人的速度朝地面上的恶魔落下！

    「嘎哈……！」

    黑色轨迹贯穿伊雷札的身体，让他不住呻吟。除了伊雷札外，这波唐突的黑色轨迹攻击也让镇上的恶魔陆续倒下。不过，轨迹并没有射向罗札利和凯欧丝&#8226;马其纳，而我、圣哉和赛尔瑟乌斯当然也没事。我这才恍然大悟，对圣哉大喊。

    「难道她只攻击被帕拉杜拉寄生的恶魔吗！这是怎么办到的！」

    「应该是球体怪物先扫描过镇上所有恶魔的体内后，再用全体攻击的魔法弓一网打尽吧。」

    「那、那么，所有被寄生的恶魔都被杀了吗！」

    「不……」

    在圣哉的视线前方，是倒地呻吟的伊雷札。身体有一半被打烂的帕拉杜拉，则从伊雷札口中掉了出来。伊雷札虽咳得厉害，但至少还活著。其他倒地的恶魔也纷纷清醒，慢慢地站了起来。

    「这、这是怎么回事！明明被黑色轨迹贯穿身体，为什么他们都没事！」

    「那些魔法箭是由暗之力形成，恶魔刚好有对暗的耐受性，所以伊雷札他们即使被贯穿身体也照样没事。」

    圣哉躲在房子后面解释，而在另一头的路西法则对匍匐在地上的濒死小龙投以冰冷的视线。

    「我的魔法弓已将寄生于同胞体内的一百八十一只小龙全数清除完毕。」

    「竟、竟然只将我的分身……一次全部……射穿……！怎、怎么可能……」

    帕拉杜拉彷佛被晒成了乾一动也不动，之后──陷入了一片寂静。

    人类和恶魔沉默了好一会儿后，凯欧丝&#8226;马其纳突然兴奋地群啊

    「奇、奇迹！这是奇迹啊～！太棒了，太棒了，真的太棒了～！」

    这句话成了信号，让镇上的恶魔也跟著欢声雷动。他们围在路西法身旁，七嘴八舌地赞颂她。

    看到恶魔们情绪沸腾，我反而打心底战栗不已。

    状、状况明明那么棘手，她却能轻易扭转颓势！路西法&#8226;克罗──真的是深不可测的怪物！

    这时，我发现圣哉从房子后面走了出来，覆盖体表的火焰也解除了。他走近那群欢呼连连的恶魔，拍出清脆的拍手声。

    「做得很好，值得称赞。」

    「！你以为你老几啊！」

    「就跟我预料的一样，路西法&#8226;克罗应该能和神龙王打得平分秋色。今后我会专心负责后援，全力支援路西法。」

    「你、你是认真的吗！」

    「这样就能安全地攻略扭曲盖亚布兰德了。」

    真、真令人不敢相信！竟然说要专心负责后援……这样根本不像勇者，只是一个路人嘛！

    我不禁叹气，罗札利却在我背后低声赞同。

    「没错，这样就好。人类只要负责支援路西法就好。只要有这个传说级的恶魔在，一定能打倒神龙王的……！」

    罗札利顶著兴奋发红的脸，穿过那群恶魔来到路西法身旁，伸出手想与她握手。

    「请容我再次自我介绍……我是人魔联军的人类代表，罗札利&#8226;罗兹加尔多。」

    路西法没有和她握手，只是用冷漠的眼神看著罗札利。但罗札利不以为意，依旧大声开口。

    「路西法&#8226;克罗！请你从神龙王的手中拯救人类吧！」

    路西法皱了下眉头。她不对罗札利，而是对周围的恶魔喃喃发问。

    「我从刚才就很在意，这个镇上的人类……似乎不是奴隶。为何魔族要跟人类群居在一起？」

    「人类和恶魔正为了消灭龙人而合作。」

    罗札利说完，拿出人魔协定的文件，但路西法依然不改其冷漠的表情。罗札利挤出一丝笑容。

    「也难怪你一时会无法理解，毕竟你不知道人类与魔族一起走过的十年历史。」

    这时，伊雷札介入罗札利和路西法之间。

    「罗札利，就由身为同族的我向路西法大人说明吧。」

    「喔喔，好吧，拜托你了。」

    伊雷札用毕恭毕敬的语气对路西法说明。

    「自从神龙王在十几前打倒魔王杰诺斯罗德后……就展开了龙族、魔族和人类三方角力的战乱时代。我们魔族在战争中运用死亡马古拉的邪法和奇尔卡布尔的召唤，成功将原有的魔力提高数倍。不过说到能力提升，人类也是不遑多让。」

    伊雷札边说边指向罗札利。

    「罗兹加尔多帝国研发出将恶魔之力植入人体的方法，所以除了这位罗札利&#8226;罗兹加尔多外，像是已故的帝国魔法师弗拉希卡等人类的力量，也同样变得不可小觑。而当人魔像这样彼此竞争的同时，龙族的实力也持续增强中。为了打破这个僵局，我们和人类签了协定，约定双方会齐心协力，一起消灭龙族……」

    罗札利点点头。伊雷札接著从罗札利手上接过人魔协定，用跟刚才同样的表情平静地说：

    「没错，这就是人魔协定──是在路西法大人复活前，用来欺骗愚蠢人类的虚假盟约。」

第六卷 第十九章 十年的羁绊

    罗札利在我眼前脸色大变，怒瞪伊雷札。

    「你说欺骗？这是什么意思！我们人魔应该是平等的吧！」

    「人魔是不可能平等的。从史前时代开始，你们就连家畜都不如。」

    伊雷札的态度与前一刻判若两人，四周弥漫紧张的气氛。赛尔瑟乌斯戳戳我的肩膀。

    「喂，你不觉得这样的发展很奇怪吗？」

    「就跟我想的一样……！他们果然被恶魔骗了！」

    罗札利情绪过于激动，连声音都颤抖起来。

    「伊雷札……别惹毛我！你应该没忘记……得到恶魔身体的人类力量有多强吧！」

    罗札利发动恶魔之手，拔剑往地面一劈，惊人的力道让地面都凹陷了，但伊雷札仍是老神在在。

    「没错，那股力量在过去的确对我们魔族造成了威胁，而若我们继续跟人类争斗，龙人就能坐收渔翁之利，所以我们才想在时机来临前尽量利用你们。不过，现在路西法大人已经复活，再这么做也毫无意义了。」

    伊雷札把人魔协定扔到一旁，用深红色的眼睛睥睨罗札利。

    「契约终止，这镇上所有人类都该死。」

    这句让人极度不安的话让罗札利周围的干部们一片哗然。罗札利大喊：「别慌！」并捡起人魔协定。

    「你要怎么想随便你，不过只要有人魔协定在，恶魔就不能对人类下手！」

    那张盟约书的确带有强大的魔力，这一点毋庸置疑，连狂战士化的圣哉都无法破坏它。换句话说，要改写内容也是不可能的。

    ──可是……为什么伊雷札能表现得这么从容呢？

    罗札利用未入鞘的剑对准伊雷札，狠狠瞪著他。

    「盟约上有写『恶魔无法加害人类』，但我们人类并没有受到这样的限制。只要我有这个意思，也是可以灭掉恶魔的。」

    这次换罗札利威胁伊雷札，但伊雷札的表情依然毫无变化。

    「你说得没错，魔族的确无法伤害人类，也无法毁弃盟约。条文上也明文规定，能毁弃盟约的人只有一个，就是人类的代表罗札利&#8226;罗兹加尔多。」

    伊雷札的脸上露出狞笑。

    「没错……要毁弃盟约的人不是我们，而是你自己。」

    「你在说什么──」

    罗札利说到一半轧然而止，拿著人魔协定的恶魔之手不停轻颤。

    「我、我的手……！」

    有股违反其意志的力量正在运作，罗札利则在拚命抵抗。但在这时，残酷的撕裂声响起，那张无论圣哉怎么试都毫发无伤的盟约书竟然轻易地被毁于一旦。罗札利看著被自己毁弃的人魔协定，脸上一阵错愕。伊雷札发出嗤笑。

    「我们早就想出方法来操纵得到恶魔之力的人类了。如果帝国魔法师弗拉希卡还活著，或许还能用魔法阻止吧。」

    亲眼目睹人魔协定遭到毁弃，罗札利周围的干部们都语带畏怯。

    「怎、怎么可能……发生这种事！」

    「我、我们今后该何去何从啊……？」

    另一方面，全程旁观的恶魔之剑士兵和镇上的恶魔们，脸上无不浮现邪恶的笑容。在那一瞬间，我感觉到原本受到压抑的邪气和杀气充满整个镇上。

    ──呜呜，果然是恶魔！比人类更诡计多端！绝不能相信这个种族！

    恶魔真是狡猾。早在缔结人魔协定时，就已经连毁约的方法都想好了。而且他们还消除了邪气，欺骗人类长达十年。

    失去人魔协定这个内心依靠的罗札利，步履蹒跚地走向凯欧丝&#8226;马其纳。

    「凯欧丝&#8226;马其纳……！难道连你也要背叛我吗……！」

    凯欧丝&#8226;马其纳别过脸去，始终不发一语。罗札利用倾诉般的语气群啊

    「我们之前为了讨伐龙人，曾一起远征过无数次！你甚至救过我的命！跟你共度的这十年岁月……难道全是一场骗局吗？」

    「公主……」

    凯欧丝&#8226;马其纳这么说完，回头看向罗札利。看到她脸上的表情，我一时无法言语。因为挂在凯欧丝&#8226;马其纳脸上的，是我和圣哉以前也看过的残酷笑容。

    「恶魔寿命很长～就算你觉得十年很长，对我们来说也不过是几个月而已～再说～我当然会背叛也会说谎了～因为──」

    马其纳&#8226;凯欧丝用更高的音量发出妖媚的笑声。

    「我们是恶魔嘛～！」

    「……你这家伙！」

    罗札利咬牙切齿，拿剑砍向凯欧丝&#8226;马其纳。然而…

    「封印解除。」

    凯欧丝&#8226;马其纳喃喃低语，灵气瞬间增强。她没有拿擅长的大剑，只是挥动手臂就打飞了罗札利的剑。剑一边旋转，一边飞上空中。

    「什么……！」

    罗札利在惊讶之余又挨了一记扫腿，一屁股跌坐在地。凯欧丝&#8226;马其纳以彷佛只是在安抚小孩的轻松态度挡下攻击，顺势骑在罗札利身上。

    「对不起喔～其实我比你要强多了～你要记得，真正的强者都会留一手，不到最后不表现出来的～」

    罗札利企图挣扎，却被揪住后颈，遭到压制。凯欧丝&#8226;马其纳接著将脸凑近罗札利的脸，用长舌头舔了她的脸颊。

    「呵呵呵，我们也算有点交情了～要我把你剥光戴上项圈，当成晚上的床伴也可以喔～」

    罗札利咬紧牙关，又羞又怒，整张脸涨得通红。不久后，她或许是领悟了即使抵抗也是白费力气，乾脆转头不看凯欧丝&#8226;马其纳。

    我身旁的赛尔瑟乌斯目睹此景，发出吞口水的声音。

    「凯欧丝&#8226;马其纳……！这家伙不但惹人厌……还有够色的！晚上的床伴？哈啊哈啊哈啊……我有点兴奋起来了！」

    「！还想说你是要讲什么，结果内容竟然这么无聊！」

    凯欧丝&#8226;马其纳起身后，周围的恶魔看著趴在地上，面容憔悴的罗札利，发出猥亵的笑声。

    「嘎哈哈哈哈！凯欧丝&#8226;马其纳大人才不可能信任你呢！」

    「你这个女人真蠢！还照我们的话准备活祭品！」

    「好啦好啦，别这么说，我们得感谢公主才行。多亏有她，路西法大人才能复活啊～」

    凯欧丝&#8226;马其纳用陶醉的表情望著路西法&#8226;克罗。

    「看啊！那能力值是如此惊人，连魔王杰诺斯罗德也只能甘拜下风！神龙王根本不足为惧！接下来，魔族称霸世界的时代即将开始～！」

    恶魔们顿时欢声雷动。罗札利方的干部和镇上的人类则开始慌忙逃离现场。

    恶魔的背叛、小镇的崩解全都来得这么突然。不过，在这混乱的局面中──

    「凤凰自动追击。」

    响起圣哉冷静的声音！x那间，几十只火鸟从他背后飞出来！

    ──圣哉！之前一直像个路人的他……终于要来真的了吗！没错！这个人在情况紧急时，还是会挺身而出的！

    不管怎么说，他好歹还是勇者。正当我对他稍微重拾信心时，却发现圣哉的凤凰自动追击没有飞向伊雷札和路西法，而是飞往完全不同的方向。

    「奇怪？那些凤凰呢！」

    「我突然想到，万一有帕拉杜拉的分身没被路西法除掉，成了漏网之鱼的话，到时会很麻烦，所以我放凤凰自动追击去镇上查看。」

    「！都这个节骨眼了，还做这种让人误会的事！你不是应该要打倒恶魔吗！」

    「我说过别管他们了。再说，恶魔背叛人类原本就理所当然，对计画并不造成阻碍。对我来说，只要路西法最后能打倒神龙王就好。」

    「你又说这种话了！不能光靠那个啦！」

    我边说边指向路西法，呼吸却差点停止。因为路西法正从远方看著我们！

    「……凯欧丝&#8226;马其纳，那边的人类是什么来历？能力值比你刚才摆平的女人还高。他身旁的男人和女人也散发出可怕的神灵之气。」

    呜、呜哇！她是指我和赛尔瑟乌斯吧！

    我不禁心跳加速。凯欧丝&#8226;马其纳笑著说：

    「听说那是勇者、女神及男神～不过您毋须担忧，反正那只是『旧时代的遗物』，根本无法与现在的路西法大人为敌。」

    「你、你说谁是遗物啊！」

    「毕竟毕竟～路西法大人的能力值高出那个勇者好几倍嘛～再说～我们好歹也有准备这个呢～」

    凯欧丝&#8226;马其纳从背后的恶魔手上接过一把细长的剑。从剑鞘中拔出的剑身上，散发出不祥的灵气。

    「这是连锁魂破坏。至于效果……不用我说明，你们应该也知道吧～」

    「呜……！」

    我战栗不已，赛尔瑟乌斯也语带畏怯。

    「惨、惨了！会被杀的！」

    就在这时，传来了啪沙啪沙的声音。我回头一看，竟然有更多凤凰自动追击飞出圣哉的背后，数量比刚才多了快一倍！

    ──圣哉终于要采取行动了！

    不过那群凤凰并没有飞向恶魔，而是朝镇上飞去。

    「为了确定是否有清除乾净，我又追加了五十只。」

    「！你还在搞那件事啊！话说你到底要放几只！当自己在养鹈鹕啊！」

    「呼～都看到这个状况了，竟然还是那种态度……真是个另类的勇者呢～」

    凯欧丝&#8226;马其纳似乎被圣哉的行动唬得一愣一愣的，露出满是错愕的表情。圣哉点点头。

    「我无意与你们为敌，甚至还想帮助你们。」

    「哦～？」

    我对战意全无的圣哉傻眼到不行。赛尔瑟乌斯在我耳边悄声说：

    「我、我问你喔，莉丝妲，圣哉先生他……是不是觉得自己打不过路西法啊？」

    「咦咦！你应该也知道圣哉有多强吧！就算原本的能力值大输对方，只要使用狂战士化，那怕是路西法也──」

    「就算能力值能接近好了，那种魔法弓要怎么挡啊？」

    「那、那个……！」

    赛尔瑟乌斯难得问了这么一针见血的问题，我只能沉默以对。

    是、是这样吗，圣哉！是因为就算打也赢不了……所以才想拉拢路西法吗！

    这时赛尔瑟乌斯突然将拳头握得喀啦作响。

    「……我要上了。」

    「等、等一下！连圣哉都赢不了的对手，你怎么可能敌得过！而且对方还有连锁魂破坏耶！」

    我这才发现赛尔瑟乌斯的头上不知何时长出了魔神的角。

    「魔神化？小乌诺不是说最好别在下界发动吗！」

    「我才解放了几％的力量，这种程度没什么大碍的。」

    真、真的要打吗！到了这个关头，身为剑神的热血终于澎湃起来了吗！

    我对他的印象改观，不过也只维持了一下。赛尔瑟乌斯走近那群恶魔，露出谄媚的笑容。

    「请看这对角！我其实是魔神喔！没错，是各位的同伴喔！凯欧丝&#8226;马其纳大人，如果您不嫌弃，可以也让我当您晚上的床伴吗！」

    「！竟然自己主动报名当床伴候选人──────！你这个下三滥男神啊啊啊啊啊啊啊！」

    我忍不住尖叫。至于另一个下三滥，则在附近自言自语。

    「镇上检查完毕。真不愧是路西法&#8226;克罗，到处都看不到幸存的帕拉杜拉。」

    「现在不是称赞她的时候吧！路西法是人类的敌人啊！」

    「不干我的事。」

    接著，圣哉走向那群簇拥著路西法的恶魔，并对挡在他前方的凯欧丝&#8226;马其纳开口。

    「我刚才也说过，我无意与你们为敌。让我们一起合作打倒神龙王吧。」

    「勇者要帮助恶魔～？反正你一定是骗人的吧～？你是没办法骗过恶魔的～」

    伊雷札也走过来瞪圣哉。

    「勇者啊，如果我要把这个镇上的人类都杀了，这样也没关系吗？」

    「嗯，我完全不在意。」

    圣哉不假思索地这么回答，让伊雷札和凯欧丝&#8226;马其纳都露出吃惊的表情。我当然也惊讶地大喊：

    「拜托你在意一下啦！」

    不过圣哉似乎突然想到了某件事，露出疑惑的表情。

    「不，等等，你说『镇上的人类』，难道……该不会……也包括我在内吗？」

    「呵呵呵，勇者也是人类吧，这是当然的。」

    伊雷札笑了。赛尔瑟乌斯脸色大变。

    「我、我不算吧？我应该是伙伴吧？」

    「你也不行啦～不管是当魔神还是当神，你的灵气都很半吊子～再说你跟那个勇者是一伙的，本来就信不得了～」

    「怎、怎么这样！」

    赛尔瑟乌斯立刻退回我这里。

    「恚”纠聪氤媚切┒衲Р蛔⒁馐保把他们全宰了，看来还是行不通啊！」

    「我现在很想宰了你啊……！」

    圣哉仍站在凯欧丝&#8226;马其纳身旁，做出沉思的动作。

    「要是会危害到我，那就伤脑筋了。」

    「啊哈哈哈！伤脑筋？你是打算求饶吗？唉，你这个勇者实在太没用、太没用、太没用了～！」

    「拜托，要杀的话，可不可以只杀我以外的人类就好？」

    「！不，他是真的在求饶啊啊啊啊啊！圣哉，拜托你别这样啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我觉得既丢脸又难过，忍不住大叫。但圣哉依然不死心，对著远处的路西法&#8226;克罗喊话。

    「我们坐下来好好谈吧，你要杀多少人类都没关系。在讨伐神龙王时，我也会在背后助你一臂之力。为了证明我所言不虚，要我现在去镇上杀个几人也无妨。」

    烂、烂、烂透了……！就算这里是扭曲世界，也真亏他说得出这种话！

    看到圣哉用殷勤的态度努力说服路西法，让我打心底觉得傻眼，忍不住移开视线。这时，我看见罗札利失魂落魄地在喃喃自语。

    「我……我这些年来……到底做了什么……」

    她的独眼流出泪水，沿著脸颊一滴滴落下。

    ──罗札利……！

    罗札利献活祭品给路西法，以及对忠臣弗拉希卡见死不救的行为，曾让我由衷地感到厌恶。不过，现在罗札利像是摆脱了束缚一般，恢复成了那个有勇无谋、个性率真的罗札利……没错，这正是我所熟悉的她。

    「我真是笨……竟然成了恶魔的手下，把人民当成活祭品献祭……甚至让弗拉希卡也牺牲了性命……」

    她咬住嘴唇，说出忏悔的话语。我不知道这种时候该对她说些什么。当我正烦恼时，罗札利拿起剑对准了自己。

    「等、等一下，罗札利！」

    罗札利跟弗拉希卡一样，毫不犹豫地用剑刺向自己的咽喉。我连忙想阻止她，却有人早我一步抓住罗札利的手。

    「请您快住手，罗札利大人！」

    在恶魔们原形毕露后，镇上的人类几乎都逃出了这里。不过……

    「妮娜！」

    妮娜抓著罗札利的手不放，用真挚的眼神看著她。

    「为什么要阻止我？我可是把你的父亲当成活祭品的人啊。」

    「父亲他平常就很相信罗札利大人。『罗札利大人其实很善良，但为了拯救人类，只好变得铁石心肠』……父亲是这么告诉我的。」

    「不对……我是……！」

    妮娜紧握罗札利的手，露出温柔的微笑。

    「在父亲去世的那天，我在回家后发现他留下了一封信，上面写著『你绝不能恨罗札利大人』──那就是父亲的遗言。」

    眼泪从罗札利的独眼中溃堤而出。

    「原谅我……！请你……原谅我……！」

    ──呜呜，连我都要哭了……！

    看著她们紧紧相拥，我不禁拭泪。这边的场面明明这么正经，但当我往圣哉那边看去，却发现他竟然还在游说路西法。

    「……我再问一次，可不可以只杀这个镇上的人类就好？」

    「！你到底要求饶多久啊啊啊！而且你们的对话从刚才就没有交集吧！」

    这个勇者实在太不像样，让我暴跳如雷。路西法也用彷佛看到秽物的鄙夷眼神看著圣哉。

    「你就这么珍惜自己的性命吗？看来你只是徒有勇者之名的软弱虫子罢了。」

    「要说我是虫子也没关系，只要替我打倒神龙王就好。」

    听到勇者说他当虫子也没关系，路西法终于讲出重话。

    「看了刚才的经过，你难道还不明白吗？人类和魔族是永远无法携手合作的。劣等种族啊，你们必须在我讨伐龙人前先灭绝才行。」

    凯欧丝&#8226;马其纳对这句话产生了反应。

    「呃～一定要全部杀光吗～？留下几个当家畜使唤如何～？」

    「光是有人类在附近，我就会浑身发毛，拿来当家畜毫无意义。」

    「可是、可是……」

    这次换凯欧丝&#8226;马其纳和路西法开始交谈，但内容不是要人类死，就是要人类当家畜，只有最惨的选项和绝望的选项两个可以选。不管落到哪个下场，人类都没有未来可言。

    罗札利在不知不觉间又恢复了剑士的表情。

    「妮娜，这是个好机会，趁现在快逃。」

    「那罗札利大人您呢……？」

    「我怎样都无所谓，但唯有你我一定要保护。」

    就在大家各自为政时，圣哉忽然「唉──」地大叹一口气，带著明显不悦的表情走回我们这里。

    「真是的，结果还是变成了这样吗？」

    他接著转转脖子又甩甩手，像在做热身操般开始活动身体。

    「你、你现在又要干嘛？」

    「能不弄脏自己的手就打赢敌人是最安全的上上策……不过看来进行得并不顺利。既然变成这样，那也没办法了。」

    「咦！你的意思是？」

    「我要和路西法&#8226;克罗打。」

    「是、是喔！你终于拿出干劲了！可是……没问题吗？那家伙除了全体攻击的魔法弓外，能力值也确实是魔王级的喔。」

    「这不必你说，我也确认过了。她的能力值跟伊克斯佛利亚的葛兰多雷翁差不多。」

    「喔……你真的有好好看过能力值呢……」

    「不管是不是在扭曲世界，都必须时时小心注意，这样才能保护自己。如果没办法顺利说服路西法，当然就只能跟她一战了。」

    罗札利似乎有听到我们的对话，也抬头瞄了圣哉一眼。

    「你们也快逃吧，就算打起来也没用。路西法&#8226;克罗是我们花了十年让她复活，准备用来讨伐神龙王的最后王牌。连前魔王都望尘莫及的传说级怪物，世上是没有人类能打败的。」

    「闭嘴，老罗札利。你只要考虑打完后如何重建毁坏的小镇就好。」

    「喂、喂！」

    圣哉把试图阻止他的罗札利留在原地，朝路西法&#8226;克罗走了过去。

第六卷 第二十章 最后的机会

    圣哉朝路西法&#8226;克罗走去，凯欧丝&#8226;马其纳像护卫般挡在他面前，架起大剑。

    「说了那么多，结果还不是要打～你这种人用不著劳烦路西法大人亲自动手～就由我来跟你打吧～」

    但路西法抓住凯欧丝&#8226;马其纳的肩膀，把她往后拉。

    「别轻敌，那个人类用伪装技能伪造了能力值。」

    「咦咦～！是这样吗～？看不出来啊～？」

    我看向路西法的脸，大吃一惊。她的额头不知何时冒出了另一只眼睛，直瞪著圣哉看。

    「他的伪装程度相当高，一般人无法看穿。他原本的能力值比你和伊雷札还强。」

    「……哦，竟然能识破我的伪装，你的透视力就跟伊希丝妲的水晶一样优秀，杀了你实在可惜。」

    圣哉拿剑指向路西法说：

    「这是最后的机会。路西法&#8226;克罗，追随我吧。」

    「……废话少说。」

    路西法摆出射箭的动作。即使圣哉做出防御攻击的姿势，路西法还是朝天空射出漆黑的箭。云间裂开了一条缝，出现一个体积庞大，长著无数眼睛的球体怪物。

    「圣、圣哉！她要发动全体索敌型魔法弓了！」

    路西法注视著圣哉，用缺乏感情的语气说：

    「我已经找出这镇上所有非魔族的人了。」

    糟了！我和赛尔瑟乌斯即使被打到，大概也不会死，但圣哉可就不同了！而且……

    罗札利和妮娜在我身旁抱在一起，似乎在支撑著彼此。看到天上出现巨大的眼睛怪物，罗札利也无计可施，只能咬紧牙关。

    ──呜呜！这样下去镇上的人全会被杀的！难道不能想想办法吗？

    再过不久，全体索敌型魔法弓应该就要发射了。可是，就在这时……

    「……怎么可能。」

    路西法突然喃喃地这么说。我一看，路西法正望著天空，而且是望著方向跟她射出的魔法弓相反的天空。我顺著路西法的视线看去，不禁感到惊愕。

    「不、不会吧！」

    天上竟然出现另一个巨大的眼睛怪物！圣哉若无其事地说：

    「我试著模仿了路西法的招式。」

    就、就在我为罗札利和妮娜担心时，圣哉竟然模仿了全体索敌型魔法弓……还朝天空发射了吗！

    天上出现了两个怪物。路西法顿时睁大眼睛，却又马上恢复原本的表情。

    「我的绝技是不可能模仿得来的，那大概是幻术之类的吧。」

    「您所言甚是，再说人类本来就无法使用暗属性的技能。路西法大人，您不必放在心上。」

    路西法对伊雷札轻轻点头，并在胸前交叉双手。

    「倾泻而下吧，全体索敌型魔法弓。」

    出现在东方天空的眼睛怪物瞬间爆炸，像高爆弹一样炸开成无数漆黑轨迹，朝镇上坠落！

    （插图014）

    「回敬你。全体索敌型魔法弓。」

    圣哉跟路西法一样交叉双手，飘浮在反方向天空的眼睛怪物也同时爆炸。漆黑的能量扩散开来，追击那些要落在镇上的轨迹。现在──半空中有数百条漆黑轨迹互相交错，彼此冲撞，发出阵阵巨响。

    「好、好厉害！跟路西法的全体索敌型魔法弓互相抵销了！」

    赛尔瑟乌斯大声赞叹。但我突然发现，有道漆黑轨迹避开圣哉的全体索敌型魔法弓，以高速冲向妮娜和罗札利！

    「危险！」

    我一叫，罗札利就立刻趴在妮娜身上，试图保护她。这时，另一道漆黑轨迹从别的方向迅速冲来，在妮娜面前撞上来袭的轨迹，并随著爆炸声与轨迹同归于尽。罗札利和妮娜对眼前的发展感到愕然，两人都愣住了。

    「太好了……！」

    我松了一口气，忍不住这么说。圣哉瞄了我一眼，用鼻子哼了一声。

    「不可能遗漏的，迎击的成功率是百分之百。我连全体索敌型魔法弓的发射总数都完全模仿了。」

    「这、这样啊……！」

    我不禁倒吞口水。刚才看圣哉模仿龙人的分身时，我还一时意会不过来。原来……这就是小丑裘克的模仿的精髓！全体索敌型魔法弓本来是人类无法习得的暗属性招式，圣哉却能完全模仿，甚至把它拿来抵销原版的招式！没想到模仿竟是这么厉害的技能！

    之前在冥界被迫模仿大猩猩时，我只感觉自己像个蠢蛋，不过现在回想起来，辛苦还是多少有了回报──当我正悠哉地这么想时，路西法却抱著和我截然不同的心境。她面对圣哉，原本没有表情的脸孔扭曲。

    「竟然模仿了我独一无二的魔法弓……这种事应该连神都办不到才对。」

    「这跟神无关，是冥界居民的技能，不过这不重要。路西法，我有件事想向你确认。」

    「咦！圣哉，你还有什么事要确认啊！」

    「路西法&#8226;克罗，我刚才要你追随我吧？我还没听到你的回答。」

    「呃，圣哉，那发全体索敌型魔法弓就是回答了吧！一看就知道她不想跟你合作啊！」

    「她又没有明确地开口拒绝我。」

    圣哉不厌其烦地追问路西法。

    「我再问你一次，这是最后的最后机会了。追随我吧。」

    「……我还是一句『废话少说』。」

    路西法不耐烦地回答，就连我也烦躁起来。真的很烦人耶！不管你怎么说都没用啦！路西法那家伙根本没意愿和人类合作啊！

    路西法用三只眼睛直瞪著圣哉，冷静地做出分析。

    「不论属性和型态，只要是看过的招式，就能无条件地学会吗？这能力简直跟盗贼一样卑鄙。既然如此，接下来我就用你没看过的招式吧。」

    路西法开始用我没听过的古代语言咏唱咒语，并同时以复杂的动作动著双手，迅速结出手印。转眼间，在路西法手中出现了一团看似扭曲空气的物体。

    惨、惨了！第一次看到的招式无法模仿！只能闪避或防御了！

    但是，我发现圣哉口中也在念念有词。当我将视线从路西法移回圣哉时，圣哉手中也同样出现了扭曲的空气。

    「……记住了。」

    「咦咦咦！这明明是第一次看到的招式，为什么！」

    真搞不懂其中的道理！而路西法已将手对准了圣哉！

    「贯穿吧，不可见的魔法弓──『疾风绝矢』。」

    ──不可见！也就是肉眼看不到的空气箭吗！

    这时，突然「嗡──」的一声。在低沉的闷响中，路西法的手臂瞬间射出扭曲的空气，快到我的眼睛几乎跟不上。

    「圣、圣哉！」

    我因这波看不见的攻击急得大喊，圣哉却用一如往常的冷静表情，有样学样地也朝路西法伸出一只手。

    「……疾风绝矢。」

    圣哉喃喃开口的同时，两人之间的空间竟出现巨大的扭曲！两边的不可见魔法弓在空中相撞，形成冲击波，差点把我吹走。这时，我悟出了其中的道理。

    ──对喔！如果是咏唱型的魔法，只要在发动前对咒语和动作依样画葫芦，照样能模仿成功！

    凯欧丝&#8226;马其纳似乎也跟我一样对圣哉的模仿感到惊愕。

    「怎、怎么可能……简直就像镜子！路、路西法大人～！」

    「冷静点，凯欧丝&#8226;马其纳。虽然那的确是不可思议的技能，却无法伤我半分。对方只是利用卑劣的模仿，在勉强抵挡魔法弓而已。」

    大概是听到她们的对话了吧，圣哉喃喃自语。

    「说得也是，花在模仿上的魔力挺浪费的。从现在开始，我就照平常的方式来战斗好了。」

    「你、你还好吗，圣哉？我记得模仿很耗魔力……！」

    「嗯，经过刚才的模仿后，我现在魔力骤减，只剩几千发地狱业火的份了。」

    「！不是还有很多发吗！这样根本没减多少嘛！」

    但本人依旧一脸担心的样子。圣哉重新拿好剑，与路西法正面相对。

    「所以，我要在短时间内分出胜负。」

    「终于要转守为攻了吗？不过，不模仿的你根本不足为惧。」

    路西法看穿了圣哉的伪装。得知圣哉原本的能力值低于自己，她大概觉得很放心吧。不过，圣哉的头发和眼珠突然染成红黑色，并在化为狂战士后瞬间与路西法拉近了距离。路西法用长爪挡下圣哉的剑，脸上难掩惊愕。

    「能力值竟然呈倍数暴增……！」

    她忍不住拍动翅膀，企图逃往空中。圣哉虽然也发动了飞翔技能，但或许是考量到空战对路西法比较有利，所以他选择在路西法飞抵高空前，先在半空中用剑往下一劈。路西法交叉手臂抵挡攻击，但仍被打落至地，膝盖著地。

    「你怎么会有……这种力量和速度……」

    不仅如此，路西法挡下攻击的手臂还被熏得焦黑。圣哉的剑不知何时变成了火焰的魔法剑，像这样同时使用狂战士化和魔法剑，在以前是号称不可能办到的事。

    目睹圣哉的攻击力后，路西法&#8226;克罗开原本沉著冷静的女王风范，展现出满满的杀意。

    「危险……你很危险……！」

    路西法的嘴巴忽然大大地裂开！一路裂到耳朵的口中，长了无数针一般的牙齿！她的眼珠染成漆黑，头发竖了起来！

    「她、她终于露出本性了！圣哉，要小心啊！」

    路西法的脸从秀丽的美女变形成恐怖的恶魔，圣哉却一点也不惊讶，用平常的语气开口。

    「路西法&#8226;克罗，这真的是最最最后一次机会了。追随我吧。」

    「！你到底要让她考虑多久啊！都这个节骨眼了，谁还愿意跟你合作啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    不用想也知道，路西法依旧抵死不从，带著狰狞的表情冲向圣哉。

    「我要把你连头整个吃掉！」

    「……这就是你的回答吗？真遗憾。」

    圣哉喃喃自语，表情还真的充满了遗憾。看到他那样，我不免担心起来。

    「圣哉！别大意啊！」

    如果他对路西法还有一丝留恋，很可能会在攻击时手下留情！在真枪实弹的战斗中，这会成为致命的缺点！不过──我的担心是多余的。圣哉表情一变，用锐利的眼神看向路西法。

    「既然当不了伙伴，那我只好拿出全力，将你破坏到尸骨无存为止。」

    圣哉从腰际的两把剑鞘中抽出在冥界买的剑，迎战来势汹汹的路西法。路西法发出怪鸟般的诡异叫声，以锐利的爪子狂扑猛抓，圣哉则以双刀流防御，打掉对方的爪击。爪与剑不断激烈交锋。圣哉总以些微之差闪过路西法的爪子，而他的双剑也只能稍微掠过路西法的身体。

    ──明明是打没有用魔法弓的肉搏战，路西法却能跟狂战士状态的圣哉平分秋色……！不，路西法甚至略胜一筹……！

    挥动双剑的圣哉攻击次数虽然多，却无法给路西法造成致命伤。另一方面，路西法的爪击则相当精准，专挑圣哉的弱点攻击。圣哉的身体必须一直移动，才能勉强闪过随时能贯穿心脏的必杀攻击。

    「圣哉！」

    ──圣哉的剑技不如以往犀利！路西法身上连个擦伤都没有！

    看到圣哉居于劣势，我不禁浑身一颤，但身旁的赛尔瑟乌斯抖得比我更厉害。

    「呜呜呜！好冷喔！」

    「咦……」

    经赛尔瑟乌斯这么一说，我才恍然回神。我的呼气冻成白雾！四周的气温正在下降吗……咦，那是什么！

    我发现路西法用来抵挡圣哉攻击的双手结冻了。她表情痛苦，已经动不了的双手颓然垂下，而圣哉的双剑尖端正对著她。圣哉的剑不知从何时开始散发出寒气。

    「冰冻的束缚之剑技……『冰狼乱封击（Fenrir Beat）』。」

    恶魔们听了一阵哗然，伊雷札也用呻吟般的语气开口。

    「是、是冰的魔法剑？这家伙不是火焰属性的吗！」

    也难怪伊雷札会吃惊。连魔族的招式都能拷贝的模仿技能，加上超越魔法定理的相对属性魔法剑，无论对我们神还是恶魔来说，这些冥界的技能都超出了理解范围。

    在刚才的攻防战中，我以为圣哉居于劣势，不过那其实是我的错觉。圣哉的攻击之所以没对路西法造成致命伤，是因为他在下界发动相异属性，才会导致失控。虽然精密度和命中率降低了，魔力却有飞跃性的成长。冰狼乱封击不断扫过路西法的体表──并且从接触的地方开始结冰，一眨眼就覆盖路西法全身！

    「啊……呜……！」

    路西法似乎想说些什么，但她的头也立刻被冰包住了！

    「你可能也会从口中或眼中叫出魔法弓，所以把你全身都冻住了。」

    圣哉气定神闲地喃喃说完后，缓缓靠近冻成冰块的路西法。

    「冰结魔法的束缚力虽高，却不适合给敌人致命一击，还是用破坏力强的火焰系收尾比较实在。」

    圣哉面向已经无法动弹及言语的路西法，深深吸进一大口气。

    「……真&#8226;双刀流连击凤凰炎舞斩（Mode-Double Eternal-Sword-EX P）。」

    圣哉拿著带火的双剑，行云流水般地恣意挥砍。在化为冰雕的路西法面前，出现了看似魔法阵的深红色几何图案。化为狂战士的圣哉使出超高速的剑技，在路西法的周围形成几十个魔法阵。当魔法阵消失，爆炸般的强光和震波也同时产生，让冰冻的路西法瞬间解冻，化为彻底焦黑的细碎肉片四处飞散！

    ──打、打倒路西法&#8226;克罗了……？竟然这么快就搞定了……！

    看到圣哉毫发无伤地站在原处，赛尔瑟乌斯立刻黏了上去，态度极其谄媚地搓揉双手。

    「哎、哎呀，圣哉先生，您真有一套！凭这样的实力，就算不跟路西法合作也完全没问题啦！」

    「路西法的魔法弓适合暗杀，就算她最后被神龙王干掉，应该还是能给予一定程度的伤害。神龙王一旦变虚弱，就能更确实地打倒他了。」

    ──圣哉死缠烂打地要求路西法帮忙，是为了提高自己在神龙王战的胜算吗？这的确是圣哉流的谨慎做法……

    我自顾自地下了结论，圣哉则一脸严肃地说：

    「胜负得看当下的运气。无论实力相差了多少，一旦加入环境、身体状况等各种因素，就不保证每次都能赢。不过在战斗方面，至少有一点是确切的真理。」

    「咦？圣哉，那一点是？」

    「不打就不会输。」

    「！这不是废话吗！」

    「反正不管如何，对路西法的怀柔政策都以失败收场了。接下来，我要想出更能激发恶魔意愿的游说法。」

    「拜、拜托，别再搞那种事了……」

    我和赛尔瑟乌斯在傻眼的同时也松了一口气。这时，周围的恶魔七嘴八舌地鼓噪起来。

    「包围那些家伙！」

    在伊雷札的指示下，恶魔从我们四周进逼而来。虽然赛尔瑟乌斯很害怕，不过那些恶魔只是在牵制我们，没有采取行动。这也难怪，毕竟他们都对打倒路西法的圣哉生了畏惧。圣哉用冰冷的眼神望向伊雷札。

    「虽然胜负不到最后不会知道，但你们要胜过打倒路西法的我，机率可说近乎于零。」

    凯欧丝&#8226;马其纳难得乱了方寸，扯开嗓门大喊。

    「如、如果联合镇上所有恶魔的力量，结果可就不一定了～！而且我还留了一手──」

    「就算你切开肚子，跑出像牛的本体，也一样毫无意义。」

    「！噫噫噫噫噫噫！你怎么会知道啊～！」

    圣哉拿著还没收进鞘的双剑，用锐利的眼神扫视恶魔一圈。

    「全都给我退下，不然我砍了你们。」

    「呜……！」

    伊雷札和凯欧丝&#8226;马其纳震慑于圣哉的魄力，纷纷往后退。罗札利和妮娜跌坐在附近。当圣哉监视那些恶魔时，罗札利仍旧一脸茫然，似乎完全搞不懂发生了什么事。

    「连传说的怪物路西法&#8226;克罗都任凭他宰割……！为什么……为什么他办得到……！他明明是连恶魔之力都没有的普通人啊……！」

    我对困惑的罗札利说：

    「他不是普通人。他不仅是亿中选一的奇才，更努力做好了万全的准备。」

    罗札利发出倒吞口水的声音。

    「这就是……被神选出的救世英雄『勇者』吗……！」

    「这个嘛，好像不太一样。」

    圣哉逼恶魔们退到远方后，依然不放心地在四周放出数十只凤凰自动追击，再用剑收集起路西法残留的焦炭，照往常一样用地狱业火狂烧焦炭。

    「那、那家伙到底在干嘛～！」

    「这、这个人类究竟是……！」

    无论是狡猾的凯欧丝&#8226;马其纳，还是身经百战的伊雷札，都因圣哉的诡异行径倒抽一口气，一动也不敢动。我看著那样的景象，对僵在原地的罗札利露出微笑。

    「他正是『谨慎勇者』。」

第六卷 后记

    诚挚感谢各位购买了本书。我是作者土日月。

    目前动画正在播映，漫画版也发行到第二集了（注：此指日本版）。想必有不少人是透过动画或漫画得知本作的。顺便一提，动画版的标题是《谨慎勇者》，原著的书名则是《这个勇者明明超TUEEE却过度谨慎》（好长）。如果想知道动画、漫画的后续发展，请务必阅读原著。

    再来是关于本集的内容，这次开始进入扭曲盖亚布兰德篇。莉丝妲身处的环境有了极大的变化，而圣哉的谨慎作风更是病入膏肓。在类似平行世界的世界里，圣哉和莉丝妲（以及另一个人）即将展开新的冒险，希望各位能乐在其中。

    我要对这次也画出精美插图的とよた琐织老师以及所有参与本书发行的相关人士表达我由衷的感谢。另外，我也要借这次机会，对制作动画的WHITE　FOX以及将原著升华为精彩漫画的こゆき老师致上我深深的谢意。第六集的后记就写到这里。

    土日　月

第六卷 插图



第七卷 第二十一章 罗札利的决心

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：真妹控

    录入：kid

    暴虐的邪神梅尔赛斯让神界崩坏，所有世界跟著扭曲。根据冥王哈提艾斯的说法，要让扭曲的世界复原，必须拯救三个救世难度极高的世界。我、圣哉和赛尔瑟乌斯为了让世界复原，便前去拯救扭曲盖亚布兰德。

    以前我和圣哉救过的盖亚布兰德，如今成了龙人掌控的世界，而且统治者竟然是我们以前的伙伴马修。战帝的女儿罗札利和恶魔联手，试图让传说的恶魔路西法&#8226;克罗复活，以藉此对抗马修，结果却遭到恶魔背叛，导致同盟决裂。后来，复活的路西法&#8226;克罗败给圣哉，号称人魔共存的伊古尔镇也跟著瓦解。

    用地狱业火（Hell Fire）烧光路西法的遗体后，圣哉仍以烈焰包覆手臂，并紧盯恶魔们看。在他的魄力和气势下，连凯欧丝&#8226;马其纳和伊雷札也战意全失。我于是趁胜追击，朝他们大喊：

    「你们听好了！如果敢再危害镇上的人类，那一大群火鸟可不会放过你们喔！」

    我接著指向圣哉放出的凤凰自动追击（Automatic Phoenix）飞舞的天空……

    「呃！咦！」

    没想到上面空空如也，放眼所及尽是一片蔚蓝。

    咦咦咦咦咦咦！那一大群火鸟都到哪去了！

    现在只有几只还在圣哉头上盘旋。

    「我、我说圣哉，那些凤凰自动追击呢！」

    「我只保留自卫用的份，其他都收起来了。」

    「无关紧要的时候叫出那么多，到了紧要关头却收起来？就算你没事，恶魔也还在这镇上！怎么可以不顾妮娜和罗札利的安全呢！」

    我身旁的妮娜一脸担忧，罗札利则伫立在一旁保护她。圣哉瞄了她们一眼，叹了口气。

    「……真麻烦。」

    「圣哉！」

    圣哉又叹了口气，缓缓地用剑指向恶魔。

    「你们快滚出这个镇，一个也不准留。」

    恶魔们一阵哗然。有个血气方刚的牛头恶魔冲到圣哉面前。

    「别开玩笑了！这个镇是我们的──」

    但这句话戛然结束，像牛的头在空中飞舞。赛尔瑟乌斯全身用力一抖。圣哉毫不犹豫地用剑砍掉了恶魔的头！

    「我有说过，不退就砍。」

    圣哉斩杀恶魔就像切菜，完全面不改色。凯欧丝&#8226;马其纳举起双手表示投降。

    「我们走吧～伊雷札～不然脑袋就要飞了～」

    「唔……！」

    伊雷札瞪了圣哉一会儿后，也跟凯欧丝&#8226;马其纳一样转身离去。恶魔们看到前四天王走人，也纷纷追在他们身后离去。这时凯欧丝&#8226;马其纳像是突然回神，转头向罗札利笑咪咪地挥手。

    「那就改天见喽～公主！要保重喔～！」

    罗札利用充满憎恶的眼神目送凯欧丝&#8226;马其纳和那群恶魔，直到他们从视野中消失。

    过了一会儿后，我问罗札利：

    「现在算是把恶魔赶出去了……不过这样真的没问题吗？」

    「一旦走出镇的边界，就只能用移动魔法阵才能进入。而且，除非有住在伊古尔的人类许可，否则魔法阵也无法通到这里。」

    「这样啊，那我就放心了。」

    「嗯，伊古尔镇的结界非常强大又滴水不漏，毕竟这是以前弗拉希卡和我的忠臣们殚精竭虑打造出来的……」

    罗札利用落寞的语气喃喃低语。原本在远方围观的镇民都来到罗札利身旁。罗札利突然向这些民众深深一鞠躬。

    「我太没用了，居然被恶魔利用。你们可以审判我，要杀要剐都随便你们。就算要处死我，我也心甘情愿。」

    镇民们面面相觑，显得不知所措。正当众人迷惘之际，妮娜张开双手，像要袒护罗札利般挡在前方。

    「如果……如果不是罗札利大人叫我们来这个镇，我们早就被龙人杀了！」

    在一阵沉默后……

    「没错……你说得对。」

    「如果没有罗札利大人，我家的孩子就无法出生了……」

    众人纷纷帮罗札利说话，但罗札利本人却摇摇头。

    「不行。这十年毫无意义，甚至有人成了活祭品牺牲──我必须负起责任才行。」

    「罗札利大人，这十年并非毫无意义。」

    「我做的那些事根本没有意义。人魔协定遭到毁弃……复活的路西法&#8226;克罗还成了人类之敌。」

    「不，是罗札利大人想拯救人类的心愿唤来了奇迹。没错，真正的救世主终于降临在这个世界……」

    妮娜用热切的眼神，望著把沾血的旧剑换成新剑的圣哉。民众也看向圣哉，笑著点头。

    看到这幅景象，我在赛尔瑟乌斯身旁松了一口气。

    「看来是圆满落幕了。我还担心如果引起暴动该怎么办呢。」

    「是啊，大家都很有人情味呢，换作是我就饶不了她。」

    「……你明明是神，心胸却很狭窄呢。」

    我傻眼地对赛尔瑟乌斯吐槽后，拍了拍圣哉的肩。

    「万一镇上还有恶魔留下就糟了，你快放凤凰自动追击巡视一下，这样比较安全。」

    「……莉丝妲。」

    圣哉突然用锐利的眼神注视我，我不禁心慌。

    「咦？怎、怎么了？」

    「为什么你这么在乎扭曲世界的人？我再提醒你一次，扭曲世界只是梅尔赛斯制造出的虚幻世界罢了。」

    「我、我当然知道！」

    没错，这里并非真正的盖亚布兰德，而是扭曲的世界。虽然圣哉疑心病重，没有对冥王的话照单全收，不过在拯救伊克斯佛利亚时，我们自己就体验过扭曲世界。只要除去扭曲的原因，盖亚布兰德就能复原，这一点的确无庸置疑，我在理智上也充分地理解了。

    「既然你知道，又为什么这么做？如果是一般的情况，我也多少会担心镇民，也会当场把恶魔全灭掉，不让他们逃走。不过这里毕竟是扭曲世界，要是为了救幻影而疏于防备，结果被干掉的话，那不就比闹剧更可笑吗？」

    「呃，可是……看到活生生的人在眼前受苦，我没办法这么轻易就切割……」

    看到圣哉露出不解的表情，我双手合十向他哀求。

    「好啦，圣哉，拜托你放凤凰自动追击出来嘛！」

    「真搞不懂有什么意义。」

    「搞不懂也没关系啦！」

    圣哉勉为其难地放出凤凰自动追击。数十只火鸟振翅飞上天空，分散到镇上的各个角落。罗札利看到这个景象，便走近我们，低头行礼。

    「感谢各位为本镇如此设想……对了，不知道你们接下来有什么打算？」

    「当然是去打倒神龙王了！放心吧，你们只要在这里静候佳音就好！」

    我拍了下胸脯。包括罗札利在内的所有镇民一听，情绪就立刻沸腾起来。罗札利脸颊绯红地大喊：

    「这样啊！如果不嫌弃的话，请让我用移动魔法阵带各位去神龙王的根据地──巴哈姆特罗司吧！」

    罗札利从貌似干部的镇民手中接过手杖，意气风发地在地上画起魔法阵。圣哉见状，没好气地说：

    「喂，我才刚打完路西法，消耗了不少魔力耶。」

    「真、真是抱歉！都忘了您才刚打完，必须充分休息才行！」

    「休不休息是其次，有哪个笨蛋会劈头就闯进敌人的地盘？基本上应该先收集情报才对吧。你就是想得太简单，才会被恶魔骗。」

    「呜呜！您说得对！我无法反驳！」

    「等、等一下，圣哉！」

    圣哉的话说得实在太重，但罗札利只是一脸歉疚地垂下头。

    「不、不然这样好了，请让我提供住宿的地方给勇者大人吧。您可以在那里稍事休息后再收集情报──」

    「不用，有个世界比扭曲世界像样一点，我们接下来要回那里……莉丝妲，打开通往冥界的门。」

    「啥！等、等一下！不是要收集情报吗！」

    「不行，我得先去做『收集情报的修练』。」

    「唔！收集情报也需要修练吗！」

    罗札利听了目瞪口呆，说不出话来……这、这也难怪，毕竟圣哉的谨慎程度不是一般人能理解的。

    不知不觉间，我们被包括罗札利在内的人群包围。镇民们似乎觉得圣哉话有蹊跷，开始议论纷纷。圣哉戳我的肩膀。

    「每次都这样真麻烦。你来说明吧。」

    「好、好吧！呃，罗札利，我们接下来要去一个叫冥界的地方修练！不过你放心！两地时间流动的速度不同，所以我们最慢也只要两小时就会回来了！」

    「冥界……？时间的流动？」

    「……公主，抱歉，请您过来一下。」

    干部们从远处招手。罗札利过去后，一群人窃窃私语，不过我的听觉比人类灵敏，照样听得到内容。

    「他们说的冥界真的存在吗？」

    「勇者大人该不会要舍弃我们吧……！」

    讨论完后，罗札利他们笑咪咪地靠近我。

    「我们可以一起去那个叫冥界的地方吗？」

    ──不，他们对我们充满怀疑啊！

    「怎、怎么办，圣哉！」

    「我还以为由你这个女神出面会更容易搞定，看来并非如此。」

    「而且是莉丝妲说明后，他们才开始胡思乱想的……」

    「你、你是什么意思，赛尔瑟乌斯！你是说都是我害的吗！」

    不管怎样，圣哉都不可能让他们同行的。当我以为又要像以前那样逃回去时……

    「好啊，不过我只带罗札利去。」

    「咦咦！可以吗，圣哉！」

    「这个老罗札利好歹跟龙人缠斗了十年，我要好好向她打听敌人的情报，这也是收集情报的一环。」

    「……真、真的只是因为这样吗？」

    我一问，圣哉就小声地说：

    「神域的勇者也是梅尔赛斯从扭曲世界带来的。我想趁这机会仔细调查一下，看看来自扭曲世界的人类有没有什么共通点或特徵。」

    原来如此，圣哉果然有自己的考量。这样的话，我也不好反对……

    「公主殿下，您要保重啊。」

    「好，我很快就会回来了。」

    罗札利对民众点点头，我则打开通往冥界的门。之后我、赛尔瑟乌斯及扭曲世界的罗札利就随著圣哉穿过了门。

    冥界常见的浓雾没有出现，但罗札利抬头看到红色天空时仍惊叹不已，独眼张得大大的。我把门开在乌诺家附近，这一带是广阔的草原，平时明明安静无人，今天却偏偏有个像巨大蛞蝓的冥界居民在乡间小路上爬行。

    「怎样，罗札利？这里就是冥界，你相信了吗？」

    罗札利愣了半晌后，对我露出微笑。

    「先不论其他人是怎么想的，我打从一开始就没怀疑过你们。」

    「那你为什么要跟来？」

    「我想知道勇者大人强悍的秘密。」

    这时，圣哉插入我俩之间。他盯著罗札利的脸看，又把手贴在她的额头上。

    「看来没有发烧。把舌头伸出来。」

    「咦……这、这样吗？」

    圣哉开始像医生一样诊察罗札利。他让罗札利站著，对罗札利的手脚触诊，又要她将手脚一下弯曲一下伸直。当圣哉肆无忌惮地摸来摸来时，罗札利的脸染成一片通红。

    「身体有没有变化？」

    「没有……不对……身体好像越来越热了……」

    「哦，可能是扭曲世界的影响显现出来了。我得更仔细调查。」

    「还有下半身也有点刺刺痒痒的……」

    「下半身的哪里？」

    「是下腹……的更下面……胯下的位置……」

    「哦，我可以摸吗？」

    「唔！不，当然不能摸啊！你们刚才都在做些什么啊！」

    我看不下去，大叫起来。圣哉露出傻眼的表情。

    「我有说过吧，我是在调查扭曲世界的人的身体。这是为了打倒神域的勇者所做的研究。」

    「那也许很重要没错，但人家可是女孩子，肢体接触太多不好吧！」

    圣哉用鼻子哼了一声，掉头离去。赛尔瑟乌斯伸了个懒腰，看起来很开心。

    「太好了，终于能休息了！我要在乌诺家做蛋糕！」

    「唉，真羡慕你能这么悠哉……」

    赛尔瑟乌斯追过圣哉，一马当先冲向乌诺家。呃，那家伙到底有多想做蛋糕啊！当自己是女孩子吗！

    另一方面，罗札利依然面红耳赤，向圣哉提出请求。

    「勇、勇者大人！我也想一起修练，可以吗！」

    「为什么？」

    「虽然镇上的人都不忍苛责我……但我还是无法原谅自己！为了向大家赔罪，至少得让自己变强，好在拯救世界时派上用场！如果不这么做，我没脸回去见他们！」

    圣哉一听，双眼发亮。

    「你也要跟神龙王战斗吗？」

    「反正这条命是捡回来的！只要勇者大人不嫌弃，我愿意听您差遣，为您战斗！」

    「嗯。」

    听到罗札利这么说，圣哉点点头，露出还算满意的表情。

    「咦咦！平常讲到伙伴时，你不是都说『不需要』吗！」

    「如果是扭曲世界的罗札利，就算死了我也不在意。而且对敌人来说，不惜玉石俱焚的特攻也是不小的威胁，到时或许能拿来当弃子用。」

    「圣、圣哉！你这么说也未免太──」

    「谢谢您！能当弃子我就很满足了！」

    「唔！这值得感谢吗！应该生气才对吧！」

    不过罗札利似乎没把我的话听进去，还喜孜孜地问圣哉：

    「那您现在要进行什么修练？」

    「我有说过要先恢复魔力吧，今天我要睡觉。」

    圣哉边走边打了个大大的呵欠。罗札利双手握拳，显得很亢奋。

    「要睡觉吗！真厉害！不愧是勇者大人！」

    「到、到底是哪里厉害啊？每个人累了都会睡觉吧……我说罗札利，你要小心别被圣哉利用了，毕竟你有点容易受骗呢。」

    但罗札利仍一脸陶醉地喃喃自语：

    「不但有压倒性的实力，还深谋远虑！勇者大人拥有一切我没有的优点啊！」

    唔……看来她完全迷上圣哉了。说到原本世界的罗札利，对圣哉的感觉其实偏讨厌。不过这也难怪，毕竟圣哉当著她的面，帅气地打倒了路西法&#8226;克罗。看到期盼已久的救世主降临……要她不狂热都难吧。

    可是，当罗札利望著圣哉走向乌诺家的宽阔背影时，我感觉那只独眼闪著湿润的光泽。

    「啊啊……！勇者大人……！」

    咦咦？她应该只是尊敬圣哉──没错吧！

第七卷 第二十二章 魔鬼勇者

    到了乌诺家后，圣哉为了恢复魔力，马上回到分配给他的房间。我叫罗札利在宽广的玄关稍等，然后去找乌诺和杜艾商量。

    「呃，我从扭曲世界带了一个女孩来，这样有没有问题？」

    我把罗札利的事情告诉他们后，乌诺看向杜艾，似乎难以回答。她的哥哥回以温柔的微笑。

    「既然是圣哉先生的伙伴，那就没问题。」

    「这样啊！太好了！」

    「我们也借个房间给她好了。为了拯救扭曲世界，我们也想尽可能地帮忙各位……」

    向这对兄妹道谢后，我带罗札利到二楼的房间，要她在明天前好好休息。罗札利谦恭地向我低头致谢。

    既然圣哉已经回房，我也打算回自己的房间休息。当我横越客厅时，乌诺和杜艾把我叫住。和他们边喝红茶边聊了一会儿后，乌诺问我：

    「那位叫罗札利的小姐──既然是圣哉大人带来冥界的人类，想必应该相当优秀吧？」

    「唔……她的确比一般人类要强很多……不过圣哉带她回来并非为了这个理由。」

    我忍不住说出之前发生的事，并坦白自己的烦恼。

    「……总之，圣哉对扭曲世界的人都很随便，还不客气地说罗札利是弃子。我很怀疑一个勇者这么做真的好吗……」

    乌诺把装有红茶的茶杯放在桌上，用跟她哥哥同样温柔的眼神看我。

    「冥王陛下曾说过，只要去除扭曲的原因，扭曲盖亚布兰德的所有生者就能恢复原状。既然一切都会归零，还是别对那里的居民放太多感情比较好吧？」

    「说、说得也是。不，实际上的确是这样没错……」

    听乌诺这么分析后，我也静下来心来思考。圣哉确实完全没错，但即使如此，当我身在那个世界时，只要看到有人受伤或死亡，心情仍难免会受影响。

    杜艾看著我的脸，频频点头。

    「就算是扭曲世界的人，你也无法弃之不顾，这一定是因为你心中充满慈爱吧。」

    「是啊，连对幻影也能放入感情──是一件很棒的事。这就是莉丝妲黛大人之所以是女神的证明吧。」

    「没、没那么夸张啦！讨厌啦，好害羞喔！」

    我感觉被称赞了，不免有些难为情，但没过多久，笑容可掬的兄妹板起脸来。

    「不过，圣哉先生做的事是对的。虽然在旁人眼中看似残酷，但这样他才能集中所有心力讨伐神龙王，毕竟那个人正是盖亚布兰德扭曲的主因。他会避免自己战斗，对虚幻的人民见死不救，说到底也是为了让扭曲世界复原，好拯救原本的盖亚布兰德居民吧。」

    「啊呜……」

    我无言以对。听了杜艾的话后，我觉得自己的想法很狭隘，只是独善其身，而圣哉的行动都是为大局著想。虽然那对兄妹没有明讲，但事实就是如此。不管由谁来看，圣哉都是正确的。我不自觉地叹了口气。

    ──唉……这样不行。明明圣哉是人，我是神，怎么立场好像互换了？

    正当气氛有点凝重时，赛尔瑟乌斯的出现意外带来了改变。他端著放了奶油蛋糕的托盘，开开心心地走了过来。

    「嗨！这是让我们寄宿的谢礼！尝尝看吧！」

    他在桌上摆了三人份的蛋糕，连我的份也有。乌诺看到这些摆满水果，色彩丰富的蛋糕，露出高兴的表情。

    「赛尔瑟乌斯大人真的很会做点心呢！」

    「毕竟这是我的本业嘛！」

    「不，你的本业应该是剑神吧……」

    「小地方就别计较了。莉丝妲，你也快吃吧。」

    「唔──我不用了，拿去给圣哉或罗札利吧。」

    「我有拿去给他们，不过我好像吵醒了正在睡觉的圣哉先生，他不但骂我：『吵死了，我不吃。』还狂打我的头。」

    「你被打了吗！」

    「是啊！不过罗札利倒是很高兴呢！」

    虽然赛尔瑟乌斯脸上笑嘻嘻的，但仔细一看，他的头上肿了好大一个包。「特地做蛋糕送去，却被打了好几下头」──这明明是很糟糕的事，赛尔瑟乌斯却毫不介意，依旧笑脸迎人，这大概是因为他平常都受到更过分的待遇吧。习惯真是可怕……

    「看起来好美味喔！我要开动了！」

    乌诺拿起叉子吃了一口蛋糕后，突然像平常一样吐血。

    「咳恶！真美味！」

    杜艾也一边吐血，一边大口享用赛尔瑟乌斯的蛋糕。

    「嘎咳！这个真好吃呢！呕咳！」

    赛尔瑟乌斯吓得大喊：

    「不，怎么搞得像吃到毒蛋糕啊！这真的好吃吗！」

    「没、没办法，这对兄妹把吐血当成跟打喷嚏一样……」

    话虽如此，看到他们的鲜血，让我更没了食欲。我从座位上起身，走回自己的房间。

    第二天早上。

    我还以为自己起得很早，结果到客厅一看，圣哉和罗札利已经在那里交谈了。

    「神龙王以前生活的故乡现在怎么样了？」

    「你是指纳加西村吗？现在已经成了废墟……」

    「没关系，我想在那里做个尝试。还有，其他关于神龙王及其亲信的情报，我也想全部问个清楚。」

    「只要在我所知的范围内，我都会回答的。」

    圣哉一脸认真地问了罗札利很多问题。我不想打扰他们，便在一旁侧耳静听。

    「……神龙王不但杀了魔王，甚至打倒了无敌的死神克罗斯德&#8226;塔纳托斯，这都是靠伊古札席翁的力量。要是被那把剑砍伤，伤者完全无法靠魔力回复，也不会自然痊愈。」

    「唔！咦咦咦！是无法回复的技能吗！那我的治愈魔法不就没用了吗！」

    我太过吃惊，不小心叫了出来。当「惨了」两个字浮现脑海时，圣哉已经对我投来冰冷的视线。

    「反正不管怎样，你的魔法本来就等于不存在。」

    「唔！哪有啊！我的魔法一直都在啦！」

    「话说回来，如果这是真的，那伊古札席翁可说是极为危险。一旦受了伤，即使最后打赢，到攻略后面的扭曲世界和打梅尔赛斯时，胜算也会大幅降低。我必须在保存实力的前提下，以确实、完美又安全的方式打倒神龙王才行。」

    圣哉表情严肃地双手抱胸，喃喃自语。虽然圣剑伊古札席翁有无法回复的技能，是个可怕的威胁，但看到圣哉不为所动，努力思索对付神龙王的方法的样子，又让人觉得很放心。

    他们继续谈了近一小时后，圣哉起身俯视罗札利。

    「好吧，那就先从你的修练开始吧。」

    「真、真的吗！拜托你了！」

    罗札利向圣哉鞠了个躬。不过，依圣哉的作风，他基本上都以自己的修练为优先，也就是说……

    我以为他会像平常一样，统统丢给赛尔瑟乌斯处理，没想到……

    「到院子去吧，我陪你练剑。」

    「唔！咦咦────！」

    由圣哉直接指导吗！这、这种情形我好像从没遇过呢！

    ……期待与不安在我内心交错。圣哉和罗札利手拿木刀，在乌诺家广阔的庭院里对峙。因为是练习，两人都脱下盔甲，以轻装上阵。

    「你先解放恶魔之力看看。」

    「可、可是我对这个力量，已经……」

    罗札利感到犹豫。毕竟遭伊雷札操纵，亲手撕毁人魔协定一事记忆犹新，而且她自己应该也不想再依靠恶魔之力了。可是，圣哉却说：

    「那股力量是你的长处。只要附近没有恶魔，就不会被操纵。即使被操纵，我也会设法解决。总之你就解放吧。」

    「……我明白了。」

    罗札利听到圣哉这么说，放心地解开封印。当罗札利的手变成红黑色时，我靠近圣哉小声问他：

    「对了圣哉，顺便问你一下，你所谓的『设法』是要怎么做？」

    「这个嘛，有很多啊，比如把手砍掉。」

    「唔！太狠了吧！你是在开玩笑吧！」

    但圣哉依旧维持一号表情，跟罗札利正面相对。不，好像不是玩笑！这个人好可怕！

    （插图005）

    「那就开始吧，放马过来。」

    「那我就不客气了！」

    像演武打戏般用木刀互打──是我原本想像的修练场面。但是，圣哉却轻松闪过罗札利的攻击，并朝她的肚子使出猛烈的突刺。

    「呜呕……！」

    罗札利缩起身子，吐出胃液。圣哉却对这样的罗札利落井下石，用木刀敲她的头。我忍无可忍，跑到罗札利前面张开双手。

    「等一下、等一下、给我等一下！对方是女孩子耶！不能手下留情一点吗！」

    「在我打到神龙王前，罗札利都要当我的盾。她得牺牲自己，尽量削弱神龙王和他部下的体力，所以要是不增强到一定程度，我会很伤脑筋的。」

    「什么『盾』啊！太过分了吧！」

    「我、我不要紧的……」

    罗札利拄著木刀起身。

    「这是我自愿的……！请继续吧！」

    ……她的手脚被木刀打到红肿，头部又挨了无情的一击，鲜血从白发中流出。圣哉曾在修练时痛打赛尔瑟乌斯，赛尔瑟乌斯也对圣哉狠狠报过一箭之仇，但圣哉和罗札利的修练却比之前更惨烈。

    我无法直视那两人的修练。这时，身旁传来充满恐惧的低语。

    「呜哇，这是在干嘛……！是虐待吗……？」

    赛尔瑟乌斯不知何时来到我身旁，脸色还很苍白。

    「你果然也这么觉得吧……！」

    「我觉得他对罗札利好像比对我还残忍。他大概是把罗札利当成幻影，做出切割，所以才忍心对一个女人这么坏吧。那个人根本是魔鬼啊。」

    「没、没错，他真的很像魔鬼或魔王……对了，赛尔瑟乌斯，你手上拿的是什么？」

    赛尔瑟乌斯抱著很大的桶子，桶内的水面生出阵阵涟漪。

    「刚才圣哉先生叫我准备的，大概是口渴时拿来喝吧。」

    「又不是马，哪喝得了那么多水？」

    圣哉俯视倒在地上痛苦呻吟的罗札利。罗札利似乎伤得太重，迟迟无法起身。圣哉接著走向赛尔瑟乌斯，将桶子一把抢去，把整桶水倒在罗札利身上。

    「快起来，没时间让你昏过去。」

    ──噫！原来水是这么用的！真是终极的斯巴达！

    我跑到罗札利身旁，想阻止圣哉继续虐待她。罗札利虽然被水淋湿，表情却充满干劲。

    「谢谢！这样我的意识就清醒了！五脏六腑都被水浸透了！」

    「竟然还感谢他！再说你又没把水喝进去，对五脏六腑应该没影响吧！」

    「再来……请继续吧！」

    可是，第三次倒下后，罗札利完全失去意识，就算泼水也毫无动静。

    「圣哉！你做得太过分了！」

    「我说过很多次了，这个罗札利是幻影，你不用管她。」

    「可是她都昏过去了！已经没办法再练了啊！」

    「哼，那就用你的治愈治好她，等她意识恢复后再继续。」

    圣哉说完就大步离开，不知道跑到哪里去了。

    我让罗札利的头枕在我的大腿上，发动治愈魔法。圣哉的攻击毫不留情，在她脸上和身上造成了许多伤痕。

    「干嘛打成这样啊……」

    「不过这也不无道理。圣哉先生打算把罗札利拿来当盾，所以才要她脱掉盔甲，直接打她的身体，好提升她的防御力吧。」

    「就算是这样，也做得太过分了。」

    我一边治疗，一边跟赛尔瑟乌斯交谈。后来罗札利不知不觉间恢复了意识，睁开独眼。

    「你们不用担心。为了达成讨伐神龙王的宿愿，只要能帮得上忙，无论是以何种形式，都是我无上的喜悦。而且修练带来的疼痛也把我从精神上的痛苦中拯救出来了。唯独在这个时候，我才能暂时忘掉自己过去的愚昧。」

    在这十年间，罗札利把镇民当活祭品献祭。她把这段过往视为无法饶恕的大罪。

    「勇者大人深思熟虑。他应该是看穿了我的心情，才会这么做吧。」

    「这、这就难说了。」

    我觉得圣哉只是不把扭曲世界的罗札利当人看而已，但罗札利依然以正面的态度看待圣哉的修练。

    这时我发现罗札利的眼罩歪了，露出底下一字型的旧伤。大概是被剑砍的吧。

    「龋罗札利，我从之前就很在意了。你的眼睛说不定能用我的治愈治好喔。」

    「我很感谢你的心意，不过这是治不好的，不管是多上级的治愈者都无能为力。」

    「咦……那、那你的眼睛不就是……」

    「没错，就是神龙王弄瞎的。」

    罗札利一边调整眼罩，一边用锐利的独眼望向天际。

    「神龙王会用残虐的方式杀人。他先用圣剑伊古札席翁夺走我的眼睛，再把我身旁的父亲，也就是战帝乱刀砍死，而且全程带著笑容。」

    「马、马修竟然会这么做……！」

    我一时无法言语。罗札利用严肃的语气说：

    「你们自称来自于跟这里不同的世界，这一点我现在也稍微能理解了。不过我还是得声明，神龙王马修&#8226;德拉哥奈特是残忍的怪物，你最好把他跟你认识的马修当成两个完全不同的人。」

    罗札利边说边抬起上半身，勉强站了起来。

    「为了跟那种怪物对抗，我必须撑过勇者的修练，成为称职的盾……！」

    「罗札利，你的伤还没完全治好啊！最好再休息一下──」

    「不，不用了。比起休息，我更想快点继续修练。」

    「咦咦！你还想继续做那种修练吗！」

    「不管勇者大人怎么训练我都无所谓，只要有他在身旁，我的心就会得到满足。没错……我一定是──」

    罗札利话说到一半时，圣哉刚好回来了。

    「意识恢复了吗？那就继续练吧。」

    「是！」

    斯巴达训练又开始了。虽然场面惨烈无比，罗札利却似乎乐在其中。每次被木刀打到或戳中时，她都会脸颊泛红。

    「再来！再多戳几下！再深一点，再用力一点！啊啊啊啊！」

    「唔！呃，怎么感觉变得怪怪的！」

    反覆进行斯巴达训练的勇者以及不断挨打却神情陶醉的罗札利……这两人就各种层面来说，都不免让我担心起来。

第七卷 第二十三章 乳房的数量

    这场形同虐待罗札利的修练持续了好几个小时。在圣哉毫不留情的攻击之下，罗札利的衣服变得破破烂烂。不管被打飞几次p倒地多少次，罗札利仍然勉强起身，继续修练。

    「这、这到底要搞到什么时候？」

    但罗札利始终带著撩人的表情发出娇喘。我感觉不太对劲，一直坐立难安。就在这时，赛尔瑟乌斯喃喃开口U

    「话说回来，罗札利都不会昏倒了。」

    「咦……」

    经他这么一说，我才察觉到，之前罗札利每次受到攻击而痛昏时，圣哉都会泼水强迫她起来。但不知从何时开始，那幅景象就不再出现了。

    「难道！」

    我对罗札利发动能力透视。

    罗札利&#8226;罗兹加尔多

    Lv：70

    HP：141493　MP：9900

    攻击力：179144　防御力：186574　速度：168169　魔力：860

    成长度：78

    耐受性：火、水、冰、暗、毒、麻痹

    特殊技能：暗之加护（Lv：9）

    特技：暗黑突刺（Darker Thrust）

    性格：直率

    我记得之前看到的等级还不到七十，而且尤其体力和防御力都明显增强了。

    ──竟然在这么短的时间内办到！虽然看起来像虐待，效率倒不错呢！

    罗札利应该也感受到自己的耐力变强了。她一边承受圣哉的攻击，一边喃喃自语U

    「勇者大人的修练好厉害！我能感觉到能力明显提升了！」

    之后她带著充血的双眼，一下央求说U「啊啊，再来再来！」一下像狗一样「哈啊哈啊哈啊」地喘著大气……等一下，所以说这到底是怎么回事！感觉很不正常耶！

    不过圣哉的态度跟亢奋的罗札利完全相反。他用冷漠的表情将手上的木刀扔给赛尔瑟乌斯。

    「今天的修练到此为止。」

    「我、我还撑得下去！再更用力……更用力地打我吧！」

    「唔！罗札利？」

    「我不能一直顾著你，我也得进行自己的修练。」

    「这、这样啊……」

    罗札利顿时回神，整个人像泄了气的皮球。看来修行终于告一段落了。圣哉从怀中掏出一叠纸，看了起来。

    「龋圣哉，那是什么？」

    「我选了几个适合下次修练的冥界之人，写在这上面。不过你先等等，我要再斟酌。」

    圣哉说完就自顾自地盯著那叠纸看。这种景象对我来说并不稀奇，但罗札利仍频频表示敬佩。

    「真不愧是勇者大人！做什么事都很仔细呢！」

    这时我发现赛尔瑟乌斯赏了我白眼。

    「……怎么了？」

    「莉丝妲，你明明是负责的女神，却什么也不做，就连要跟谁修练，也都是圣哉先生自己决定的。」

    「我、我也多少有研究过啊！」

    「比如说？」

    「听好了，冥界里据说有人会操纵暴风！只要学会那一招，圣哉应该就能变得更强！」

    这是我在跟乌诺闲聊时得到的少数情报之一，但圣哉听了摇摇头。

    「你根本本末倒置。一开始要先设想好将来的敌人，再考虑『想学的技能』，之后才能开始找冥界人修练。」

    「那、那么圣哉，你想学的技能是什么？」

    「真拿你没办法，就让你看看吧。」

    圣哉用鼻子哼了一声，从怀中掏出另一叠纸。罗札利和赛尔瑟乌斯低喃U

    「每件事都比女神早了一步！这才是真正的勇者！」

    「为了求胜做足所有准备，没有任何浪费。不愧是连伊希丝妲大人和阿丽雅大人都认可的上级勇者。」

    唔！完全无法反驳！圣哉果然是厉害到不行的勇者啊……！

    我一边这么想，一边看向圣哉给我的清单。当我看到上面写的「想学的技能」时，不禁一阵错愕。

    「让对方在不知不觉中生病的技能」。

    「在食物里下毒的技能」。

    「趁睡觉时装炸弹的技能」。

    「偷偷下诅咒的技能」。

    「能无声无息地接近敌人背后，将咽喉割断的技能」。

    「唔！怎么完全不像勇者啊！」

    「像不像勇者有差吗？这些都是能安全干掉神龙王的方法。」

    「是这样没错啦，可是……该怎么说呢……感觉很阴险……」

    但罗札利却非常感动地大喊。

    「真是太好了！太棒了！」

    「咦咦咦咦咦……这样很棒吗？唔……算了，能这样打倒神龙王的话也好啦……」

    把两张清单交互看了一会儿后，圣哉看似做出结论，自顾自地点点头。

    「好，这次的修练还是选这里好了。」

    「看来已经决定啦。那你打算去哪里学什么技能？」

    「如果以刚才给你看的清单定义，符合的项目是『能无声无息地接近敌人背后，将咽喉割断的技能』。既然现在无法靠路西法──又要对抗能使伤口无法愈合的圣剑伊古札席翁，唯一的选项就只剩偷偷接近神龙王，趁他不注意时割断他的咽喉了。」

    「不、不至于吧，应该还有很多其他选项吧……！」

    「根据我打听到的情报，有个叫斯拉乌利的人住在冥界的泉水旁，能让自己的身体变透明。」

    「唔！你是打算变成透明人吗！」

    「没错。以前我在神界向拉丝缇学变化之术时，她曾说身体是不可能变透明的。可是到了冥界后，连这种事都变为可能。」

    在攻略伊克斯佛利亚的葛兰多雷翁时，圣哉学会拉丝缇大人的变化之术，把自己变成兽人。虽然他也把我变成了鱼人，不过那是因为有无法变透明的限制在。

    「变透明后，我要从马修背后接近，偷偷割断他的咽喉。」

    「太、太完美了！勇者大人真棒！」

    「……」

    我正哑口无言时，圣哉独自迈开步伐。走了几步后，他回头看我们。

    「你们全部跟来。这次包括莉丝妲、赛尔瑟乌斯……如果可以的话，最好连罗札利也要学会。」

    我们跟在圣哉背后……走在茂密的森林里。这里距离冥王的六道宫所在的中心地带非常遥远，四周长满像食虫植物的草、树干上有人脸的树木，简直阴森到极点，但圣哉依旧如往常一样面无表情，不断往前进。

    「呼……呼……到底要走去哪里啊？」

    （插图006）

    赛尔瑟乌斯走在队伍的最后面，边流汗边小声埋怨。他不像我和罗札利两手空空，双手都提著装有蓝色液体的大水桶。我靠近圣哉问他。

    「龋赛尔瑟乌斯提水桶要干嘛？」

    「虽然我没问到多少关于斯拉乌利的情报，不过既然他的特质是透明，我猜一开始可能会看不见他。就算找到人，他也可能用『如果要我教你透明化，得先识破我的本体』为由，故意刁难我们。为了让他现形，我准备了油漆带去。」

    很像圣哉会做的预测，而且也的确有这种可能性。我把这件事告诉赛尔瑟乌斯后，他用苦闷的表情小声埋怨。

    「真的会遇到这种事吗？恚好重喔，可恶。」

    「赛尔瑟乌斯大人！我们要相信勇者大人啊！」

    罗札利鼓励他，还帮忙拿了一个水桶。我们就这样走著走著，不久后，森林变得开阔，出现一座清澈的美丽泉水。

    「哇，好漂亮……！」

    冥界几乎每个地方都阴森又可怕，这里却空气清新，风景优美。泉水附近有栋简陋的小木屋，那就是斯拉乌利的家吗？

    「哦，那里有人呢。」

    在圣哉的视线前方，有个老人坐在泉水边钓鱼。他长长的白发遮住半边脸，胡子也很白。他身上穿著类似和服的服装，有种仙人般的气质，不过毕竟是冥界人，他在臀部长了条黑色的尾巴。

    我战战兢兢地对他开口：

    「不好意思，请问一下，我们在找一位名叫斯拉乌利的冥界人。」

    「嘻、嘻、嘻，斯拉乌利吗？要找斯拉乌利的话，他已经在你们附近了。」

    果、果然像圣哉说的一样，已经透明化了！

    我朝背后东张西望，却连气息也感觉不到。过了一会儿后，老人放下钓竿。

    「……老夫就是斯拉乌利。」

    老人突然这么说，赛尔瑟乌斯不禁大叫。

    「唔！呃，根本就看得很清楚嘛！」

    「那是当然了。要是平常就是透明的，很难生活吧。」

    「圣、圣哉先生！这些油漆果然用不到啊！」

    「不会用不到的。」

    圣哉把沉重的水桶放在斯拉乌利面前。

    「这是伴手礼。这些油漆就给你吧，你可以把那间小屋漆成蓝色。」

    「好、好厉害！勇者大人做的每件事都不会白费呢！」

    罗札利双眼发亮，深感佩服，但斯拉乌利一脸困惑。

    「呃，老夫完全不需要油漆啊……再说这间小屋老夫住得很习惯了，有必要把它漆成蓝色的吗……？」

    唔！果然还是白带了！真是的！干嘛这么不服输啊！

    不过圣哉似乎把油漆和赛尔瑟乌斯的事都在了脑后，一直用狐疑的眼神注视斯拉乌利。

    「那不重要。你真的是斯拉乌利吗？变透明来证明一下吧。」

    「疑心病还真是重呢，那就好好看清楚吧。」

    斯拉乌利「呼～」地深深吸进一大口气，将布满皱纹的双手缓缓合十。x那间，斯拉乌利的身影突然从我们的视野消失。

    「不、不见了！真的耶！」

    「……汝等现在只听得到老夫的声音吧。这就是老夫的特技──透明化。」

    我把视线转向斯拉乌利出声的方向，还是完全看不见他。我的感官比人类灵敏，却连一丝气息也感觉不到。要是他不说话，我连他在那里都不知道。

    「哦，这能力真方便，就跟我想的一样。这一招我一定要学起来。」

    「嘻、嘻，老夫的透明化是完美的，光凭肉眼绝对看不到。只要学会了，对冒险应该很有帮助。」

    「效果我知道了，快恢复原状吧。」

    但斯拉乌利仍然保持透明，用得意的语气继续说：

    「嘻、嘻、嘻，汝等现在应该找不到老夫在哪里吧……咦，好烫好烫好烫好烫！」

    空无一物的空间突然冒起烟来！接著斯拉乌利就现身了！他的胸口熏黑一片，衣服也著火了！

    「咦咦！怎么突然烧起来了！」

    我惊讶得大叫，不过很快就知道了原因。有只火蜥蜴从斯拉乌利的胸前跳出来，然后沿著圣哉的身体爬上他的肩膀。

    「这是我用火焰魔法做出的火蜥蜴。在遇到斯拉乌利时，我事先让这个钻进他的胸前了。」

    「为、为什么要这么做啊！」

    「万一他后来改变心意，用透明的样子躲起来，那就麻烦了。」

    「汝、汝还真是乱来啊……！虽然冥王陛下也吩咐过，要老夫别拒绝你们的请求……不过……呜呜，好烫啊……」

    虽然他在森林过著隐居的生活，不过还是有听说我们的事。斯拉乌利把胸前的灰烬拍掉，睁开被白发遮住的眼睛，目光炯炯地看著我们。

    「那就来进行交易吧！」

    「哼，我知道冥界人想要什么。是神的羞耻心──也就是HP（羞耻点数）吧？」

    「嘻嘻嘻，很上道嘛。但要是HP太少，老夫也不会答应这笔交易的。」

    圣哉听了走过来，用严肃的表情面对我。

    「莉丝妲，我要你帮我。」

    「帮、帮你？」

    「我要尽快把你的HP给斯拉乌利。」

    圣哉的双手搭住我的肩膀，把我转了一圈。等我背对斯拉乌利和赛尔瑟乌斯后，圣哉突然蹲下来，抓住我的裙o！

    ──噫！难、难道他想让我内裤走光吗！

    不出我所料，他果然把裙o拉上去了！

    「讨厌啦！」

    我试著像以前为了了解日本而看的恋爱喜剧漫画那样，发出可爱的叫声，但到了下一秒……

    ……（滑下）。

    有种奇怪的触感袭来，而且我的下半身不知为何凉飕飕的。

    「咦？」

    我往下一看，没想到……圣哉不但把裙子掀起来，还把内裤往下拉到脚踝！

    「唔！不，这已经超过『讨厌啦』的程度了啊啊啊啊啊！你这家伙到底究竟想干嘛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我一边拉起内裤一边尖叫。赛尔瑟乌斯吹口哨。

    「居然冷不防就拉下女神的内裤……圣哉先生好猛喔！」

    「是啊，一点犹豫也没有！真是不得了的勇者！」

    「拉下内裤算什么『勇者』啊！只是『不得了的罪犯』吧啊啊啊啊啊啊啊！」

    斯拉乌利也一脸呆愣，喃喃开口：

    「这、这的确超乎老夫的想像。本来以为只会是胸部或内裤走光，没想到劈头就出现了『裸臀』……」

    真、真、真不敢相信！连斯拉乌利和赛尔瑟乌斯都看到我的屁股了！

    「道歉！给我道歉，圣哉──────────！」

    我用媲美火山爆发的气势逼近圣哉，他却若无其事地忽视我，直接对斯拉乌利说：

    「怎样？这样HP够吗？」

    「嗯──HP的确如滔滔江水涌进体内。不过对一介老人来说，这稍嫌刺激了点。再说这HP也不符合老夫的喜好。」

    啥！都让他看了女神的裸臀，结果一点意义也没有吗！不、不可原谅！不管就哪个层面来说，我都无法原谅！

    「真麻烦。那你想要什么样的HP？」

    「这个嘛，要更若隐若现，含羞带怯的──」

    「说得具体一点。」

    斯拉乌利露出色咪咪的猥亵笑容。

    「嘻嘻！比如衣服被水打湿，隐隐透出乳房的感觉就不错！想到女孩子为此害羞的模样，老夫就会兴奋起来！这才是走光主义啊！」

    「唔！什、什么走光主义啊！你这个重口味的色老头！」

    我听了火冒三丈，赛尔瑟乌斯却频频点头。

    「我懂这种感觉！与其直接看光光，还是若隐若现比较让人兴奋！」

    「唔！为什么你还赞同啊！」

    我怒不可抑，一把揪住赛尔瑟乌斯的胸口，对他发火。这时附近突然传来「噗通」的声音。

    「……啥？」

    我看见罗札利全身湿透，从泉水里走了出来。她的衣服很薄，沾湿后超透明！形状优美的乳房看得一清二楚！

    「罗札利！你的胸部被看光了！」

    「只要能拯救盖亚布兰德，就算三四个奶被看又怎样！」

    「唔！人类哪有四个奶啊！又不是牛！」

    但斯拉乌利却一脸惋惜地摇摇头。

    「如果不觉得害羞，HP就会很少，更何况汝是人类，产生的HP量跟神相比根本微不足道。」

    「呜！我帮不了勇者大人的忙吗！」

    罗札利不顾自己胸部大走光，懊恼地咬牙切齿，用狰狞的表情朝我冲过来。

    「女神大人！果然还是非你不可！快点变透明吧！」

    「咦咦咦咦！我、我才不要呢……！」

    「快点！不过是五六个奶，有什么好犹豫的！」

    「唔！为什么奶一直增加啊！圣、圣哉，你也说句话啊！」

    圣哉「呼～」地叹了一口气。

    「虽然这么做蠢到极点……不过透明化对日后攻略扭曲世界很重要，必须学会才行。」

    「怎、怎么这样！」

    「……罗札利，GO。」

    「遵命，勇者大人！」

    「给、给我等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……咕噜！」

    罗札利依圣哉的指示冲撞我，让我掉进泉水里。

第七卷 第二十四章 无限接近透明的女神

    「噗哇！噗！」

    被罗札利撞进泉水的我，从水边爬了上来。衣服整个湿透，而且不出所料透出肤色。幸好我跟罗札利不同，底下有穿内衣。可是我才放心没多久，罗札利又从背后逼近。

    「女神大人！为了拯救世界，请你脱掉内衣吧！」

    「干、干嘛这样啊！已经够透明了吧！」

    「不，不行！这样完全不算透明是也！」

    罗札利说出奇怪的语尾，还来势汹汹地想扒下我的内衣，因此，我的胸部自然也被她抓住。

    「住、住手啊，罗札利！」

    「来吧，快露出被水打湿的乳房吧！」

    「不要啊……！」

    我泪眼婆娑地抗议，但罗札利依旧紧黏在我身上，完全不肯松手。她用大到不像人类的怪力，剥夺了我的人身自由。

    ──谁、谁来救救我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    正当我陷入绝境时，赛尔瑟乌斯和斯拉乌利却在泉水边露出了下流的笑容。

    「嘻嘻！两个透出肤色的女孩在打闹呢！这样很好，非常好！」

    「哈、哈、哈，跟走光主义比起来，也别有一番风味呢。」

    「哪有什么风味啊！你这个蠢男神！」

    我一怒吼，胸罩就啪一声，被罗札利扯破了。

    「噫！」

    「好了别遮了快把手放开吧！」

    「我才不要！」

    「女神大人，请你拿出决心吧！」

    正当罗札利骑在我身上，试图拉开我遮住胸部的手时，原本双手抱胸，保持沉默的圣哉终于开口：

    「喂，斯拉乌利，你HP积多少了？」

    「喔喔，已经够了。」

    「这样啊。罗札利，回来。」

    「是！」

    罗札利依圣哉所言离开我，跑回圣哉身边。呃，你是忠犬吗！不、不过至少得救了！

    斯拉乌利看到我和罗札利半裸著打闹，似乎满足了……真是个变态的色老头！

    「那么斯拉乌利，你能传授透明化给我们吗？」

    「可以。不过在那之前……」

    斯拉乌利靠近我。

    「干嘛啦！不会又想叫我做什么色色的事吧！」

    不过，斯拉乌利跟刚才判若两人，表情变得像贤者一样安详无比。他将亚麻布料的衣物递给洋装湿透又破烂的我。

    「把这个披上。」

    「咦？」

    「快披吧，老夫可不能让女性做如此淫秽的打扮。」

    「唔！是你自己想看的不是吗！」

    我正要揪住斯拉乌利，却发现他周围飘散著水蓝色的清凉灵气。

    「这、这是什么？」

    「HP满了后，老夫已心如止水，不但对汝的性感模样毫无兴趣，甚至觉得碍眼。」

    「你这老头，小心我揍你喔！竟然一泄欲完就心如止水改头换面！根本耍人啊！」

    「莉、莉丝妲，冷静一点，你好歹也是女神啊。」

    「我不但被看屁股，连奶都透出来！谁能冷静啊，笨蛋！」

    看到我狂吼，斯拉乌利摇摇头。

    「真是的，看汝这样子，要透明化还早得很呢。」

    「啥！」

    「施术者的精神状态会大大左右透明化的程度。如果情绪紊乱，透明度也会跟著大打折扣。」

    斯拉乌利深吸一口气，伸手贴近我的脸。

    「老夫接下来要把灵气分给汝。」

    「灵、灵气？你是指透明化的？」

    「没错。得到灵气后，只要反覆练习，应该就能透明化了。」

    斯拉乌利用手虚掩我的头。我感到一股水蓝色的清爽气流逐渐浸透全身。

    ──这就是透明化的灵气吗……？

    斯拉乌利也同样将灵气分给圣哉、赛尔瑟乌斯和罗札利。

    「来吧，你们要一边默想著变透明，一边消除所有欲望。不过这件事知易行难，要屏除杂念是非常困难的。」

    「我、我知道了！我试试看！」

    「反正还有时间，我们也算是有缘，老夫会尽可能仔细地教你们。」

    斯拉乌利的修练终于要开始了──本来应该是这样的……

    「这样就好了吗？」

    我朝圣哉的声音传来的方向看去，却到处都不见人影。

    ……斯拉乌利的修练还没开始，圣哉就已经消失了。

    斯拉乌利比我还惊讶。他好不容易才平静下来，这会儿又睁大长发下的眼睛，高声大喊：

    「咦，老夫不是只给了灵气，根本什么都还没教吗！」

    「嗯，不过我已经会了。」

    太、太、太厉害了！圣哉的学习能力好像越来越强了！

    「这、这真令人吃惊。而且还能维持透明状态……」

    在那之后，圣哉一下透明一下恢复，重复了好几次。后来大概是满意了，才终于停止透明化。

    「你们也试试看吧。这是到目前为止最容易的修练了。只要进入无心状态，努力想著要变透明就好。」

    我照圣哉说的先深呼吸，然后用自己的方式努力默想，但身体依然没有变化。圣哉的失望之情溢于言表。

    「真奇怪，你平常就可有可无，没什么存在感，照理来说应该能马上变透明才对。」

    「你这话是什么意思！」

    我愤愤不平，但赛尔瑟乌斯却露出充满自信的表情，喃喃自语U

    「怎么搞的？我觉得自己好像办得到呢。」

    真、真的假的！不过赛尔瑟乌斯好歹是剑神，在这方面或许比我有天分吧！呜呜，我不想被他超前啊！

    过了一会儿后，赛尔瑟乌斯的手和脸真的开始褪色，变得越来越透明！

    「消、消失了！我消失了！」

    赛尔瑟乌斯喜不自胜地大喊。他的脸和手脚的确是透明的，但腰部以下仍清晰可见。

    「赛尔瑟乌斯！你只有下半身还在！感觉好诡异喔！」

    「咦咦！是这样吗！」

    「……喂，你这是在耍宝吗，赛尔瑟乌斯？」

    「我才没有好吗！可是为什么只有上面消失，下面却留著呢？」

    「嗯……就你的情形来说，可能是下半身充满欲望吧。」

    「唔！不要讲得这么难听啦！」

    呵呵呵！害我紧张了一下。幸好赛尔瑟乌斯还没完全学会！莉丝妲黛，现在正是好机会！没问题的，连赛尔瑟乌斯都能让上半身消失了，我一定也可以！

    我找回自信，闭上眼睛集中精神，一心想著透明化。过了一会儿后，我张开眼睛……将右手举起来看。

    「右、右手消失了！太好了！我办到了！」

    「还不行，你也只有右半边消失。」

    「咦？」

    我跑去泉水边一照。真的只有右半边消失，左半边还留著，看起来像是被剑从头顶劈成两半。赛尔瑟乌斯走近我并大叫U

    「呜哇！从侧面看好恶心喔！可以从剖面看到内脏耶！」

    「唔！等一下，赛尔瑟乌斯！你怎么可以随便偷看女神的剖面啊！」

    「……喂，你是觉得这样很好玩吗，莉丝妲？」

    「才没有呢！我已经很努力了！」

    这时在另一头，罗札利正用无比严肃的表情，像念咒般不断地喃喃自语。

    「我想帮上勇者大人的忙，勇者大人的……啊啊，勇者大人！」

    「你成了欲望的集合体，完全无法消失。」

    「怎么可能！」

    ……虽然圣哉很快就学会，但我们似乎还要花上一段时间才学得会。后来，我不经意看见圣哉跟斯拉乌利在交谈。

    「──有可能吗？」

    「唔，如果是老夫以外的人，应该很难吧。」

    「我想试试看。」

    「汝一下子就学会透明化，应该有这个天分才对。好吧。」

    虽然重点没听到，不过从对话的内容推测，圣哉大概是想学透明化的进阶应用吧。

    于是圣哉……不，应该说是我们的透明化修练，就在冥界的泉水旁开始了。

    第一天。

    我、赛尔瑟乌斯和罗札利按照斯拉乌利的指导，在泉水旁打坐，集中精神。

    圣哉似乎待在斯拉乌利的小屋里。他明明已经学会透明化，到底在和斯拉乌利进行什么修练呢？啊……不行不行！想这些事会让我无法变透明！得集中精神才行！

    「嘿，莉丝妲！你看！我办到了！」

    我突然听到赛尔瑟乌斯的声音，回头一看却不见人影。

    ──咦，真的吗！结果还是被赛尔瑟乌斯超前了！

    「哈哈哈！我果然是剑神！天资过人啊！」

    我受到很大的打击。但仔细一看，赛尔瑟乌斯并不是完全透明。这次跟上次不同，除了上半身外，连腿部也消失了。可是……唯独男性的重要部位清晰地留了下来。

    「唔！你根本没成功！下体还留著呢！」

    「啊！为什么！」

    「应该是因为你满脑子都是色色的事吧！斯拉乌利也说过，你的欲望都凝聚在下半身！你根本不是天资过人，而是欲望过人吧！」

    「哼！站著讲话都不腰疼啊！难道你就能成功吗！」

    「给我睁大眼睛看清楚了！我可是两次拯救难度S以上的异世界，如今成为上位女神的人！这才是我的实力！」

    我深吸一口气，缓缓地呼出来。

    ──绷起所有神经，莉丝妲黛！然后放空心灵……没错，想像春天的潺潺小河……

    我将精神集中到极限。不久后，周围的杂音从我耳内完全消失。

    「什么……！」

    赛尔瑟乌斯惊讶得说不出话来。我缓缓张开眼睛往下看，不管是上半身还是下半身，在我眼中全都不见了。

    「嘿嘿……怎样啊，赛尔瑟乌斯？这才叫透明化嘛。」

    但赛尔瑟乌斯扯起嗓门大喊：

    「透明化个头啦！你的脸还留著呢！」

    「啥！不会吧！怎、怎么可能！」

    「好像有颗头飘浮在空气中一样，感觉好恶心喔！你这个首级女神！」

    「唔！吵死了，你这个下体男神！跟你讲话就好像在跟那里对话一样！」

    只有头的我和只有下体的赛尔瑟乌斯陷入口角。那景象想必诡异到极点吧。后来，斯拉乌利不知不觉间来到我们身旁，看似满意地点点头。

    「嘻、嘻嘻，经过一番波折后，你们也终于进步啦。身体残留的部位也都确实消失了呢。」

    「咦！真、真的吗？」

    「照这个进度来看，应该在今天，最慢明天就可以完全变透明了。神果然非常有天分呢。」

    「喂，莉丝妲，他说我们很有天分呢！」

    「对啊！」

    虽然是个讨厌的色老头，不过听到他这么说，我还是跟赛尔瑟乌斯一样开心。这时，斯拉乌利稍微收起笑脸。

    「透明化难在维持，只要心一乱就会现形。但汝等和这个勇者在这方面倒不必担心。」

    「原来如此……对了，圣哉现在都在做什么？」

    「他很努力，不过在修练什么老夫不便透露。他要老夫对汝等保密。」

    「又、又来了！每次都喜欢搞神秘！」

    「嘻嘻嘻！别气别气，他这么做也是为了汝等啊。不过话说回来……他还真是个小心谨慎的勇者呢。」

    斯拉乌利留下这句话后，就回小屋去了。

    第二天。

    「怎样，莉丝妲！我的下体有消失吧！」

    「有！完全不见了！龋赛尔瑟乌斯！我的头呢？」

    「嗯，也完全消失了！」

    ……要是别人听到这些话，应该会觉得很可怕吧。总之我们好不容易掌握了透明化。正如斯拉乌利所言，我们后来抓到诀窍，现在已经能完全变透明了。

    我看著泉水做确认，也没看到自己的身影。可是，当我开心地喊出U「成功了！」透明化又瞬间解除。啊，真的耶……透明化的确是要维持比较难……

    只要精神一松懈，就会马上解除，看来还得再多练一下才行。即使如此，我和赛尔瑟乌斯的修练仍算是顺利。不过……

    「……可恶！」

    有人在我身旁跺脚，发出懊恼的叫嚷。我一看，发现罗札利苦著一张脸，连半透明都还办不到。

    「罗札利，太急躁的话会造成反效果喔。」

    从罗札利袭击我的那一天后，我就一直跟她保持距离。不过，我还是很担心罗札利，便走过去向她搭话。

    「女神大人……」

    罗札利看向我，一脸尴尬地低下头。

    「抱歉，前几天对你那么失礼。我实在太想拯救世界，所以才忍不住……」

    「没关系，那件事就算了，反正最后也因此开始修练透明化了啊。先别管这个了，要不要休息一下？」

    「嗯……好啊。」

    我和罗札利在泉水边坐下。罗札利默默地看了清澈的水面好一会儿，情绪也逐渐冷静下来。

    （插图007）

    「女神大人，在你所在的世界里，我都过著怎样的生活呢？」

    罗札利忽然问我这个问题。她虽然对扭曲世界不太了解，还是依稀知道我和圣哉是来自跟这里有点不同的世界。

    经过考虑后，我决定坦白回答。

    「你跟马修和艾鲁鲁一起生活在罗兹加尔多。」

    「神、神龙王跟我吗……！而且……你说艾鲁鲁……圣天使教的神竟然还活著……！」

    「从现状来看，应该很难相信吧。」

    「不、不会，我倒不至于怀疑女神的话。再说……如果艾鲁鲁还活著，未来的确有可能改变。」

    若有所思的罗札利又问我：

    「父王他还活著吗？」

    「咦？这个嘛……战帝他……」

    「我希望你能老实告诉我。」

    可、可是他变成魔人后被圣哉杀掉的事，我说不出口啊！

    「他、他好像是因病过世，不过听说最后走得很安详。」

    走得很安详是真的。他跟圣哉打了一场不是你死就是我亡的激战后，就在罗札利的陪伴下静静咽下最后一口气。

    罗札利用手指调整眼罩，充满感慨地点了点头。

    「命运真是不可思议。虽然感觉像作梦一样，不过那个世界的我要比现在的我幸福多了。」

    「罗札利……」

    正当气氛变得有些感伤时，罗札利突然起身，对我展露笑容。

    「我觉得现在好像能透明化了。」

    「真的吗？让我看看！」

    罗札利说得没错。过了一会儿后，她成功让身体变得透明了些。相信之后只要多加练习，应该就能完全消失了。

    「谢谢你，女神大人。」

    她这么说完后微微一笑。我和罗札利就这样重修旧好。

第七卷 第二十五章 前往纳加西村遗迹

    第三天。

    我和赛尔瑟乌斯能维持透明化到一定程度后，就待在乌诺家休息。罗札利似乎也抓到诀窍，现在正照著斯拉乌利的指示，离开泉水边，改成在房内安静冥想。顺便一提，赛尔瑟乌斯已经放心地在厨房做起蛋糕了。

    「竟然能在短时间内学会透明化，真不愧是莉丝妲大人。」

    我在客厅里喝著乌诺泡的红茶，露出难为情的笑容。

    「算是勉强过关吧。唉，说到斯拉乌利啊，我起初真的觉得他是个超级糟糕的臭老头呢。」

    「但即使如此，他还是把透明化的灵气分给了各位不是吗？」

    「嗯。」

    乌诺换上比较正经的表情，把手中的茶杯放在桌上。

    「冥界人能够给予的灵气量是有限的，斯拉乌利这一辈子恐怕无法再分灵气给别人了吧。」

    「咦！是这样吗！」

    乌诺的话让我大吃一惊。斯拉乌利竟然把那么重要的灵气分给我们！

    「啊，莉丝妲大人，您要去哪里！」

    「我要去斯拉乌利那里一趟！我也想知道圣哉修练得怎样了！」

    我快步穿过森林，抵达冥界的泉水边。斯拉乌利像我们当初遇到他时一样，静静地在岸上对著水面垂钓。他察觉我来了，主动向我开口U

    「要找勇者的话，他已经不在这里了。他说他要回去合成。」

    「这样啊，我们可能在路上错过了……咦……这也就是说……」

    「嗯，他已经学会高阶的透明化技能了。真是个了不起的家伙。」

    关于那个透明化的技能，圣哉要斯拉乌利对我们保密。我想圣哉应该有他的考量，所以我也不再深究，只是在斯拉乌利身旁缓缓坐下。

    「呃，那个……谢谢你了。」

    「怎么突然这么说？」

    「我要向你道谢，毕竟你能教透明化的对象很有限吧。」

    「是听乌诺波塔说的吗？」

    斯拉乌利扬起嘴角，意味深长地「嘻嘻」笑了两声。

    「无所谓，能帮上神和神的勇者就好。因为神界和冥界是有供需关系的。」

    我记得冥王以前也讲过类似的话。话说，我们最近都没去六道宫呢。倒是也没什么去的必要就是。

    我望著静谧的水面，喃喃自语般开口U

    「冥界虽然是个奇怪的地方，不过好人意外的多呢。」

    「乌诺和杜艾他们也是好人喔。冥界的人大部分都是诚心诚意地想帮你们。」

    如果能给予的灵气是有限的，那之前教圣哉技能的那些冥界人，可能也无法再把自己的技能传授给别人了。要是以后再遇到他们，也得向他们道谢才行……正当我这么想时，斯拉乌利一脸歉疚地抓抓头。

    「其实吾辈是基于一种接近本能的感觉，强迫自己完成自己的使命。虽然这个冥界人的常识，在神和人的眼中匪夷所思，吾辈仍必须这么做，正如白昼之后必是黑夜般无法改变。吾辈天生就是如此。」

    「呃……」

    他、他到底在说什么？内容好难，听不太懂。不过冥界人只要跟HP扯上关系，的确会暴露出本性来，他指的应该是这件事吧。

    「喔喔，上钩了吗？」

    斯拉乌利盯著水面看。钓竿好像变弯了。

    「钓到晚饭了。」

    斯拉乌利奋斗了好一会儿，才把长相狰狞的冥界鱼拉上岸。他露出开心的表情。

    ──呵呵，这样的他倒是个可爱的老爷爷呢。

    「那斯拉乌利，我要走喽。」

    「嗯，要保重喔……啊，对了。」

    「什么事？」

    「下次来的时候，可以给老夫看透出来的乳房吗？之前很可惜没看清楚，下次老夫一定要把乳头看个仔仔细细……咦？喂──？」

    回到乌诺家后，我突然想去看赛尔瑟乌斯在做什么。一到了厨房，就看到他在开心地搅拌碗里的材料。

    「你还在做蛋糕啊？」

    「反正都能变透明了，我要来好好利用剩余的时间。」

    「既然这样，乾脆去练剑如何？毕竟你是剑神啊。」

    「剑已经跟不上时代了。」

    赛尔瑟乌斯突然拿放著蛋糕材料的大碗给我看。

    「我也有自己的策略。这对冒险或许有帮助喔。」

    「你是指储备粮食吗？可是蛋糕感觉放不了几天耶。」

    「不是只有战斗才算才能。」

    赛尔瑟乌斯这么说完，露出自傲的笑容。

    「再说，距离出发还有一段时间。就算圣哉先生很熟练，万一我们穿帮了也一样完蛋，对吧？他一定会用『最终审查』之类的说词，给我们追加修练的，所以要享受烘焙的乐趣也只能趁现在了。」

    赛尔瑟乌斯说完，就开始专心做蛋糕。的确，现在回想起来，以前学会变化之术后，圣哉也曾不厌其烦地指导我模仿鱼人。赛尔瑟乌斯说得对，这次出发前可能也有严格的审查。我、我是不是也该趁现在做自己想做的事呢……

    之后我和乌诺他们一起待在客厅，吃著赛尔瑟乌斯做的蛋糕时，圣哉朝我们走来。

    「明天要出发，先做好准备。」

    「「咦！」」

    我和赛尔瑟乌斯同时发出惊呼。

    「这有什么好惊讶的？你们不是也学会透明化了？」

    「可、可是圣哉，你又没看我们练习！这么草草了事真的好吗？不审查一下吗？」

    「这次就省略吧。你们是神，就算不小心穿帮，只要敌人没有连锁魂破坏（Chain Destruction），就不会有多大的危险。再说，依照之前的经验，即使我不厌其烦地下指示，也从来没顺利执行过，所以我已经先假设你们会失败了，关于这一点可以放心。」

    「啊，是喔，是这样啊……」

    呃，他完全不信任我们！不过追究原因的话，或许都得怪我吧！

    「可是，也不知道罗札利能不能变透明……」

    「只要你们会就没问题。」

    「咦……」

    「那家伙是生是死都无所谓。」

    「怎么又在说那种话啊！你也觉得这样不好吧！」

    「是、是啊，哈、哈、哈！」

    我和赛尔瑟乌斯一起用开玩笑的口吻回答。这时，圣哉将视线投向罗札利所在的二楼房间。看到他的眼神，我不禁背脊发凉。那眼神十分冷酷，他看我和赛尔瑟乌斯的眼神相较之下都显得温暖。在圣哉眼中，扭曲世界的罗札利非但不是女人，甚至连人都称不上。

    ──我有种预感，这次可能会出大乱子……！可、可是这次是搜集情报，又不是要攻入敌阵，应该没什么问题吧！嗯！

    我虽然这么想，难免还是挂心。过了一会儿后，我一个人去了罗札利的房间。

    「……龋罗札利，我可以进去吗？」

    敲了门后，房里回了一声U「请进。」我开门进入房内……

    「咦？」

    却到处都看不到罗札利的人影。

    「看来我也终于学会了呢。」

    我身旁突然响起罗札利的声音！接著罗札利就从空无一物的空间中现身！

    「你能透明化啦！太好了，罗札利！」

    我开心地握住罗札利的手，她露出有点害羞的笑容。

    「这样能帮上大家的忙吗？」

    「嗯，完全没问题，绝对可以！」

    「勇者大人会高兴吗？」

    「嗯！他一定会高兴的！」

    「真、真的吗！我还担心要是自己成了勇者大人的绊脚石该怎么办呢！啊，实在太好了……！」

    她一改平常一板一眼的说话方式，像个少女般脸颊绯红，喜不自胜。虽然解决了一桩心头的烦忧，但新的烦恼又掠过脑海。

    「我，我说罗札利啊，你不要对圣哉放太多感情喔。」

    「啥？我、我当然知道！我、我对勇者大人并没有任何特别的感情！我只是非常非常尊敬他而已！」

    唔！她、她也太好懂了吧！

    「是、是喔，那就好。明天要出发了，记得做好准备喔……」

    我对神色慌张的罗札利这么说完后走出房间。

    ──唉……圣哉和罗札利的想法根本完全相反。希望别因此惹出麻烦就好……

    隔天。

    我们在乌诺家的庭院集合。圣哉让赛尔瑟乌斯拿了一大堆行李。

    「那么圣哉，我们要先去哪里？」

    「嗯，先回伊古尔镇，再从那里用罗札利的移动魔法阵前往神龙王生长的故乡纳加西村。」

    罗札利战战兢兢地提醒圣哉：

    「勇者大人，纳加西村是废墟，那边应该已经没人住了……」

    「我知道。莉丝妲，到时就轮到你出场了。」

    「我？」

    「我们要在村里寻找马修的私人物品，再用你的能力读取残留的意念。」

    「圣哉先生是打算在那里使用莉丝妲的能力啊！」

    ──圣、圣哉居然会倚靠我的能力……！

    「不过老实说，就算莉丝妲没有那种能力，只要我发动鉴定技能，应该也能得到不少情报才对。」

    「我、我有这个能力！我、我会努力读取情报的！」

    我表现出满满的干劲，来送行的乌诺却一脸严肃地靠近我。

    「莉丝妲大人，如果要在下界魔神化，还请您务必小心……」

    「我、我记得你之前也这么说过……难道这么做会对身体有害吗？」

    「不，这倒不至于。只是感情会变得特别激昂，有爆发的危险。」

    「感情会爆发吗！」

    我听了很吃惊，赛尔瑟乌斯却彷佛恍然大悟，拍了下大腿。

    「经你这么一说，我之前在伊古尔镇魔神化时，想讨好路西法的负面感情也急速萌生！这样啊……原来是这么一回事啊！」

    「不，你的情形刚好相反吧！是你先想讨好路西法，才会魔神化的吧！」

    「啊，是这样吗？嗯……是这样没错。抱歉。」

    「总之你给我闭嘴！那小乌诺，除此之外没其他问题吧？」

    「没有。只要莉丝妲大人能让情绪保持平稳，应该没什么问题。」

    「我知道了！我会小心的！」

    「……莉丝妲，你真的没问题吗？」

    「在斯拉乌利那里修练时，我就有练习情绪管理了！相信我吧！」

    我照圣哉的指示，把门开在伊古尔镇。虽然感觉睽违数日，但因为冥界时间的流动速度跟神界一样慢，所以伊古尔这里实际上只过了几小时。

    「啊啊，勇者大人……！他应该会想尽快前往纳加西村吧！这是顾虑到我的感受，才会先回来镇上吧！」

    罗札利一开口就是对圣哉的感谢。

    「哦哦！罗札利大人回来了！」

    不久后，镇民聚集过来，罗札利开始向众人大致描述这段时间的经历。我望著那样的罗札利。

    ──唔……圣哉之所以回到伊古尔，只是因为这里是扭曲盖亚布兰德最安全的地方吧。一定是这样的。

    我似乎猜中了。圣哉用严厉的口吻说：

    「喂，罗札利，先别管那个了，赶快准备移动魔法阵。」

    「抱、抱歉！我现在马上准备！」

    罗札利向镇民简单交代接下来要和勇者同行后，用手杖在地上画起魔法阵。圣哉这次终于没有怀疑，直接进入魔法阵。不过……

    「为了保险起见，先透明化后再去。赛尔瑟乌斯、莉丝妲，你们也变透明吧。」

    我们发动透明化后，就看不到彼此的模样了。空气中响起赛尔瑟乌斯带著担忧的声音。

    「可是圣哉先生，这样我们就不知道彼此的位置了。」

    「嗯，这是透明化的缺点。所以我留下罗札利不透明化，让她走在前头带路。」

    「我知道了！」

    罗札利笑著点头……算了，反正纳加西村据说是无人的废墟，应该没问题吧。

    「那就出发了。」

    魔法阵发出耀眼的光辉，我们像被吸进去般消失。

    光芒减弱后，我接著看到一大片崩塌的建筑物。从风化的情况能感受到岁月的流逝，瓦砾间长满茂盛的杂草。

    「看来已经灭村很久了呢。」

    我只听到赛尔瑟乌斯的声音。现在，我们除了罗札利外全都隐形，只知道人是在声音传来的方向上。

    「这个村也毁在龙人几年前的侵略中。」

    「可是这里是马修的故乡吧？」

    「我听说神龙王连养育自己长大的人类也残忍地杀死了。」

    「怎么会……！」

    『我在我的故乡纳加西村也是被称为「勇者马修」喔！』

    我突然想起马修中气十足地反呛圣哉的模样。即使到了现在，我还是不觉得马修会做出这么惨无人道的事。他一定是被别人操纵……或者那根本不是他本人……这种想法一直在我脑中挥之不去。

    「我想找马修的老家。」

    「听说神龙王是在村长家长大的。我记得村里最大的房屋遗迹就在村子的中心。」

    「那么罗札利，你先去那边探个路。」

    「好！」

    唯一没隐形的罗札利充满活力地跑走了。赛尔瑟乌斯低声说：

    「罗札利很有用呢，连移动魔法都比莉丝妲的门方便。」

    「只、只要去过一次，我的门也能记住地点啊！加上咏唱时间也短，所以还是我的门比较快！」

    就算我试著这么反驳，圣哉大概也只会吐槽「你根本没用」吧。但没想到……

    「总体来说，莉丝妲的门的确比较优秀。就算没有伊古尔镇民的许可，也能穿过结界进入镇里。」

    圣哉竟出乎意料地夸奖了我。为、为什么呢？真难得！

    「那你记住这个村子，能在这里开门了吗？」

    「嗯！没问题！」

    「如果罗札利死了，要找移动的方法很麻烦，所以你要好好记住，到时候才能派上用场。」

    「别、别说这么不吉利的话嘛……咦、咦咦咦！」

    在圣哉的声音传来的方向上，忽然出现一大群沙罗曼达！这些火蜥蜴从空无一物的地方突然冒出来，以飞快的动作分散到整个村子里！

    「刚才那是什么！」

    「想彻底搜查民宅时，用火蜥蜴比凤凰自动追击方便。」

    圣哉不但叫罗札利去确认，还开始自行调查。但这时罗札利跑了回来，因为看不到我们而东张西望。

    「罗札利，这里。」

    「啊，是女神大人！向各位报告！村长家一带很安全！房子虽然腐朽严重，屋内倒还留著家具！」

    「嗯，那我们走吧。罗札利，你在前面带路。」

    「好！」

    但罗札利才前进几步，圣哉就喃喃开口U

    「不……等一下，火蜥蜴在村子北方的教堂遗迹里发现了龙人。」

    「龙、龙人吗！」

    「我要再观察一下。」

    圣哉的声音从空无一物的空间传来。之前放出的火蜥蜴眼睛应该联结著圣哉的双眼吧。

    「嗯，看起来跟一般的蜥蜴人没两样。」

    过了一会儿后，圣哉的声音再次响起。罗札利露出惊讶的表情。

    「在这种废墟竟然有龙人！我要去杀了他们！勇者大人，你们就先去村长家吧！」

    「不，我要先去探探对方的底细。如果抓来毒打拷问一番，问出的情报跟读取残留意念时看到的应该会不同吧。」

    「要、要拷问吗！」赛尔瑟乌斯的声音从我背后传来。我也惊讶得倒吞口水。这实在不像一个勇者会做的事！不过这也是为了拯救世界吧？

    本来以为只要透明化，在纳加西村收集情报就会很安全，但随著龙人出现，原本平和的气氛立刻弥漫起火药味。

第七卷 第二十六章 失控

    除了罗札利外，我们都保持透明，追在圣哉放出的火蜥蜴后，朝龙人所在的教堂前进。

    我们一边避开瓦砾，一边沿著布满砂石的道路朝北方前进。途中，带头的火蜥蜴突然停下脚步。我们抵达的教堂虽然屋顶和墙壁崩塌，从远方就能将内部看得一清二楚，不过神像仍残留了下来。那个龙人跪在神像前，双手合十。

    ──真、真的有龙人耶！

    罗札利从远方窥探对方的动静，喃喃低语U

    「他应该是在进行圣天使教的祈祷吧。」

    「你是指将死去的艾鲁鲁奉为神明的那个宗教吗？」

    「没错。在圣天使教的教义里，唯有龙人是最崇高的种族，人类和魔族都必须毁灭。那个宗教聚集了一群不惜为神龙王牺牲性命的信徒。」

    圣哉打倒的修德拉尔，以及入侵了伊古尔镇的帕拉杜拉，都曾经像念咒般反覆地咏唱「愿圣天使庇佑吾等（Ora-eru-rarura）」。我之所以害怕他们，或许不是因为他们能力值高，而是看到那双因坚信错误教义而变得混浊的眼眸。

    「聚集了一群连死都不怕的信徒吗……总觉得好恐怖喔……」

    「嗯，那点子倒是不错。」

    「啥！哪、哪里好了！」

    「没什么，跟你没关系。」

    我对圣哉的话感到在意，另一头的罗札利却拔出剑，准备走向龙人。

    「等、等一下，罗札利，你要干嘛！」

    「我去抓他！之后再来拷问！」

    「等一下，罗札利！你看，那个龙人的样子怪怪的！」

    我抓住罗札利的肩膀制止她。远方的龙人跪在神像前──眼中流下一行清泪。

    「神啊……还请您……还请您宽恕马修大人……希望真正的幸福能降临在人与龙之间……」

    他真挚的祈祷传进我耳里。跟之前在扭曲盖亚布兰德看过的龙人相比，这个龙人明显不同。从他的祷告中，我感受到真情流露。而且……我好像听过这个龙人的声音。

    「龋圣哉，我们是不是在哪里见过那个龙人？」

    「龙人的外表看起来都一样……不过听你这么一说，我也觉得他的声音挺耳熟的。透视他的能力值看看。」

    如果透视能力值，有时能知道对方的名字。我正要照圣哉所言发动能力透视，他就马上喃喃开口U

    「嗯，名字是『拉戈斯』吗？我记得好像是帮我们带路到龙之乡的龙人吧。」

    「没、没错！我想起来了！是拉戈斯先生！」

    在原本的盖亚布兰德时，拉戈斯是用移动魔法阵带我们到龙之乡的龙人。我记得当时龙之乡的龙人都像狂热的信徒，对龙王母言听计从，唯独拉戈斯是正常的。

    「如果是拉戈斯先生，应该可以放心！我们就靠近他问问看吧！」

    我才刚这么说完，原本在祷告的拉戈斯就突然剧烈咳嗽，蜷起身子往前倒下。他的口中流出紫色的液体，不断滴落在地上。

    「咦？难道他生病了吗？」

    「我在确认能力值时，也顺便发动了鉴定技能。那不是生病，而是肉体极度衰弱，再加上精神的疲劳，使他的生命力急遽减少。他能活著已经算奇迹了。」

    「这、这样啊。那靠近就更没问题了吧？」

    「……好吧。」

    圣哉解除透明化，我和赛尔瑟乌斯也现出形体。圣哉说U「稍等。」然后做出了几只火蜥蜴……呃，这未免也小心过头了吧！

    我缓缓走向拉戈斯。拉戈斯擦掉嘴边的血，勉强起身。他察觉到我的出现，身体微微颤抖。我用尽量开朗的语气说：

    「我是女神莉丝妲黛！放心吧！我不会加害于你的！我保证！」

    「是、是女神大人吗……？咕喔喔！」

    「咦？」

    圣哉放出的火蜥蜴突然袭击拉戈斯，压住他的双手和双脚！

    「唔！不，怎么我才刚说完你就加害他了！」

    「为了保险起见。」

    「他那么虚弱，根本用不著这么做吧！搞得好像我在说谎一样！」

    虽然遭火蜥蜴压制，呈大字型倒在地上，拉戈斯还是笑了。

    「没关系，想到龙人至今对人类做过的事，会有戒心也是在所难免……」

    他接著往我瞥了一眼。

    「这神圣的灵气……看来您所言不虚呢。没想到会在临死前遇到女神……命运还真是讽刺呢……」

    拉戈斯说完又开始咳嗽。他似乎明白自己死期已近。圣哉一脸狐疑地问他U

    「喂，你为什么会一个人待在这里？」

    「我被神龙王──不，被马修大人赶出巴哈姆特罗司，因为我有叛变的嫌疑……」

    「叛变？你做了什么？」

    「我提出龙族和人类不该争斗的谏言，结果那些话触怒了激进派。」

    「就、就只是这样？」

    「不过我没有当场被杀，这还是得感谢马修大人的仁慈。没错……马修大人其实是非常温柔的。」

    即使被火蜥蜴困住，拉戈斯仍用若有所思的眼神望向从破旧教堂看见的天空。

    「我很怀疑，拯救世界真的需要圣剑伊古札席翁吗？不，至少马修大人就不该成为圣剑的主人……」

    拉戈斯一脸痛苦地闭上眼睛。

    「但事到如今，再怎么想也无济于事。我无力可回天，只能为人类和龙族祈祷……」

    拉戈斯边说边看著绑在手臂上的绿色布条。圣哉立刻有了反应。

    「喂，那该不会就是马修的私人物品吧？」

    「啊，圣哉先生！那是马修的头巾！他跟著我修练时，也一直绑在头上！」

    「给我。」

    圣哉从躺在地上的拉戈斯手臂上强行扯下头巾。

    「这样就省下去村长家的工夫了……喂，莉丝妲，能不能现在就用这条头巾看以前袭击纳加西村的马修？」

    没错，我的能力不只能读取残留意念，还能进一步浏览从中衍生的拥有者的相关情报，但如果要做到这一点，就必须将魔神之力完全解放。

    「这个嘛，如果是那种指定的影像，可能要非常集中精神才能看到吧。」

    「要是不行，先回一趟冥界也可以。」

    「不用了，我要试。我要试试看……」

    如果在下界魔神化，可能会让压抑的感情爆发。不过……我现在可是上位女神！只要精神够集中就一定没问题！要相信自己的能力啊，莉丝妲黛！

    我使出型态转换法（Type Opposite），从神变成魔神。魔神化的我身著黑色皮革洋装，胸口敞开，模样像小恶魔。我接著用力深呼吸。

    「真的没问题吗，莉丝妲？」

    「嗯，没问题的，赛尔瑟乌斯。我的内心深处的确涌出某种炽热的感情，不过这跟透明化的要领相同，只要心情冷静，持续自我控制，就没什么大不了的。」

    「哦，表现得不错嘛，莉丝妲！」

    好了，接下来要更集中精神，读取马修的残留意念。呼～话说回来，圣哉真的好帅喔。怪了，等一下，这是怎么回事？真奇怪，我现在必须读取马修过去的情报才行。啊啊，好想跟圣哉尽情玩亲亲喔。

    我把手上的头巾扔到一旁。毕竟眼前有这样的好男人，哪有时间去管什么难懂的残留意念啊────！

    「圣哉啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我扑向圣哉的胸膛。罗札利表现得比圣哉还慌张。

    「女、女神大人！你怎么突然这样！」

    「哼！罗札利！听好了，圣哉是属于我的！」

    我身体贴紧圣哉，不停扭动。

    「因为我和圣哉前世可是有过爱的结晶喔！哈哈！」

    「……喂，放开我。」

    圣哉将我一把推开，我却不死心，主动把衣襟拉得更开，逼近圣哉。

    「呼呼～圣哉！我们一起做色色的事吧！哈呼～！」

    赛尔瑟乌斯指著我大叫。

    「唔！你这样根本连自我控制的边都沾不上啊！……圣哉先生，这下该怎么办啊！」

    「不用担心，这种事当然也在我的预料之内。」

    圣哉说完举起手臂，但我依然老神在在。

    「哎呀～！难道要给我一拳吗？呵呵，好啊！被圣哉打可能会很有感觉喔！还是要像以前一样用剑鞘挤压我的胸部呢？也可以喔，啊哈～！」

    但圣哉用单手对著我，喃喃开口U

    「……地狱业火。」

    他手中冒出鲜红烈焰，像绳子般缠住我！

    「唔！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    因为太热太痛，我忍不住惨叫，魔神化也同时解除！变成一团火球的我在地上打滚，好不容易才把火扑灭。

    「哈啊、哈啊、呼呜、呼呜！」

    我勉强保住小命，不但洋装烧焦，连头发也卷曲变形。

    「……怎样，莉丝妲？意识清醒了吗？」

    「唔！怎么可能不清醒！全身都烧焦了耶！」

    「本来就是你不对。」

    「所以就能对女神用地狱业火吗！你看啦，衣服破了，头发也卷起来了！」

    「头发卷了自己治，衣服的话我有带。」

    圣哉从道具袋里拿出白色洋装扔给我。

    「你、你还带了我的备用洋装吗？」

    「嗯，我想可能会对你用地狱业火，所以就事先准备了。」

    「唔！原来你早就打算有一天要烧我吗！」

    不过这次的确是我不对，所以我也没再回嘴，乖乖收下替换用的洋装。

    「话说回来，没想到清纯的我竟然会做出那种事……连我自己都不敢相信……」

    「感觉跟那个淫乱女神蜜缇丝大人很像，还主动露胸给人看。」

    「呜呜，好讨厌喔！我今天本来想好好表现一番呢！」

    「不过就某种层面来说，你也算是『干』劲十足呢。」

    「我不要那方面的表现啦！」

    我和赛尔瑟乌斯交谈时，圣哉从地上捡起马修的头巾拿给我。

    「好了，你再试试看吧。这次你大可放心，如果再欲火中烧，我会随时烧你。」

    圣哉说完后，在右手上点起地狱业火的火苗。不，这样我更无法放心啊！

    但罗札利却用羡慕的眼神望著我。

    「我也想被勇者大人的地狱业火烧烧看……」

    「唔！最好别这样啊！那可是地狱啊！」

    「够了没，快读。」

    我深呼吸，发动魔神化。「不想再被烧了」──我抱著这个念头集中所有精神。不久后……四周的杂音从耳际消失，仅剩一片深邃的寂静。之后，我的眼前就出现了影像。

    ……女童到处乱窜，建筑物熊熊燃烧。在凄厉哭叫的民众背后，有群全副武装的龙人步步逼近。至于在前方打头阵的，就是……

    ──马修……？

    他的褐发跟以前一样尖尖地往上翘，身高却跟圣哉相仿。刻在他手背上的龙之纹章往外扩大，在没被盔甲遮住的手臂和脖子上也能看到，感觉像刺青。他凌厉又混浊的双眼犹如魔物，容貌跟我熟知的马修截然不同。

    「别、别害怕！我们要勇敢迎战！」

    拿著长枪的人类大喊。村民们鼓起勇气，挡在龙人大军前方。虽然纳加西村应该也有会剑术和魔法的人，不过龙人和人类的战斗能力原本就有差距，因而产生了决定性的不同。

    有个士兵趁龙人不注意时砍了他的背，造成大量失血的致命伤，但龙人看似不痛不痒，若无其事地咬住士兵的头。士兵倒下后，龙人也漠不关心，只用空洞的眼神喃喃自语U

    「愿圣天使庇佑吾等……」

    这个邪教集团大肆蹂躏人类。到后来，算得上战力的人类都死了，只剩女童和老人，但龙人照样无情地砍杀他们。

    「……这个村子是我的污点。我要杀光村人，烧光村子。」

    马修似乎想抹去以前跟人类一起生活的回忆。打头阵的他下达冷酷的命令，声音在四周回荡。

    就在这时，有个青年从建筑物的阴影处跑来马修面前，跪下来恳求他。

    「是我啊，马修！我是格连啊！我以前常跟你一起玩，对吧？」

    「啊？我不记得了。」

    「救、救救我好吗！我还不想死啊！」

    「嗯──那你等我一下。」

    马修接著用手抵住下巴，看向身旁空无一物的空间。

    「喔喔……嗯……这样啊，说得也是。我知道了。」

    ──咦……怎、怎么回事？他在自言自语吗？

    之后，马修带著笑容面向青年。

    「格连，你想再活久一点吧？」

    「啊，是啊！」

    「那我就让你活久一点吧。」

    马修伸手要求握手，格连笑著回应，但那个笑容却随著惨叫声变得扭曲！格连的手鲜血直流！食指掉在地上！

    「怎么这样！你不是说要救我吗！」

    「我从没说要救你，只说能让你活久一点。」

    马修从格连背后架住他，又扯断他的中指。格连放声哭喊，马修却不以为意，继续折断他的无名指，甚至小指……

    ──太、太残忍了！如果是这种待遇，还不如马上杀了他！

    当双手的手指都没了，格连也早已痛昏。但马修仍边踢格连的肚子边对周围的龙人说：

    「人类的构造很逊，只要让他们痛到一定程度，就会失去意识……喂，起来，要是不在你意识清醒时杀掉你，就没意义了。」

    后来格连哀嚎了一声，恢复意识，马修把断指塞进他嘴里。

    「嘻哈哈哈哈！你的手指好吃吗！」

    「噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不行，我看不下去啦啊啊啊啊！」

    我发出惨叫，自行关闭影像，全身汗水淋漓。

    「喂、喂，莉丝妲，你还好吧？你到底看到了什么！」

    「远超过我的想像啊！」

    「哦，他变成那么糟糕的蘑菇了吗？」

    「那用糟糕已经不足以形容了！他折断人类的手指，塞进对方嘴里……呕恶！」

    光是回想我就想吐。罗札利摸了摸我的背。

    「你应该知道神龙王有多可怕了吧。」

    「嗯、嗯……」

    「莉丝妲，把你看到的内容详细告诉我。」

    我把读取到的影像描述给圣哉听，尤其是马修的容貌和动作等，圣哉问得更钜细靡遗。我说著说著，心情也变得轻松了些。

    「马修竟然会做出那种事……真令人难以相信。」

    「扭曲世界的马修不是马修，而是扭曲的幻影。」

    「可是他原本是马修吧？那么率真的好孩子怎么会变成这样……」

    「……女神大人，看来您似乎知道马修大人真正的样子呢。」

    拉戈斯被圣哉的火蜥蜴压制，呈大字型躺在地上，只有脸能转向我。他虽然骨瘦如柴，表情却很安详。

    「龙人本该是帮助人类打倒魔王的种族，但在艾鲁鲁大人死后，两族的关系就走了样。没错……一切都是从那时开始……」

    拉戈斯边说边剧烈咳嗽。

    「拉、拉戈斯先生！我说圣哉，快把他放开啦！」

    「没关系……反正不管怎样，我都已经……」

    拉戈斯猛咳一声，口中流出大量鲜血。

    「能在最后见到您，也算是某种机缘吧。我求求您，女神大人……请您救救世界……不……救救马修大人吧……」

    拉戈斯说完就闭上眼睛，一动也不动了。

第七卷 第二十七章 圣剑之力

    「他、他死了吗……？」

    一行清泪从断气的拉戈斯眼中滑下。那应该不是因为肉体的折磨，而是起因于源自别处的伤痛吧。虽然被视为叛徒，拉戈斯仍一直为龙人和人类的未来担忧。一股想哭的冲动袭上我的心头，罗札利似乎也被拉戈斯真挚的心意打动，带著沉痛的表情喃喃开口U

    「原来在盖亚布兰德里，还是有这样的龙人呢。」

    我们情绪低落，垂头丧气，唯独圣哉若无其事，大步走近拉戈斯的遗体。

    「虽然能力值上已确定死亡，不过还是得好好检查他是否真的死了。」

    「呃，我说圣哉……拉戈斯先生又不是敌人，不必那么仔细地确认他的死亡吧……」

    但圣哉依旧蹲下来，替拉戈斯搜身。

    ──难、难不成他要像平常一样，用地狱业火烧光拉戈斯吗……？拜托你看一下气氛啊，圣哉！

    我正为圣哉的行动感到焦虑时，他突然迅速起身。

    「喂，你们快离开这里。」

    那一瞬间，圣哉的身影忽然消失！

    「你、你透明化了吗！为什么！」

    「你们也边跑边透明化吧。我们在教堂的入口会合。」

    圣哉的声音越来越远，好像在边说话边跑向教堂的入口……所以说到底是为什么啊！

    不过我们还是照圣哉的话变透明，前往教堂的入口。因为大家都透明化，看不到彼此在哪里。我战战兢兢地走向入口附近的瓦砾堆后面，却撞上了巨大的物体。

    「好痛！」

    「听这声音，是莉丝妲吧！小心一点！」

    「没办法啊，我又看不到！你才是呢，不要呆站在路上啦！」

    「……你们很吵，安静点。罗札利在吗？」

    「在！就在您身旁！」

    「对了，圣哉，你为什么突然透明化呢？」

    「可能会有其他龙人来确认拉戈斯的死。」

    「咦咦！会有这种事吗？他们怎么知道拉戈斯先生死了──」

    这时罗札利打断我的话。

    「看！遗体附近有光源！」

    在拉戈斯倒下的地方附近的地面，出现了刺眼的光芒。不会错的，跟光芒同时喷出来的确实是魔力。

    「不、不会吧！那是移动魔法阵吗！真的有人来了吗……！」

    刺眼的光芒消失之后，有人站在拉戈斯的遗骸旁──我一看到对方就胆寒，发出颤抖的声音。

    「是、是、是马修……！」

    满溢而出的霸气和压迫感。刚才从残留意念中读取到的马修，现在就站在那里。我看到的纳加西村屠杀事件应该是好几年前发生的，不过他的外表几乎没变。如果硬要说有哪里跟当时不同，大概就是手脚上像刺青的龙之纹章分布得更广了。

    「咦咦！莉丝妲！那是马修吗！样子几乎全变了耶！身上还多了刺青！」

    「那是龙之纹章啦，不过看起来的确挺像刺青的。」

    赛尔瑟乌斯对马修的剧变深感错愕。不过还有另一件事让我很在意。

    「龋圣哉，你怎么知道马修要来？」

    「刚才我在拉戈斯的怀里发现这个。」

    突然，一个貌似红宝石的物体开始在我眼前飘浮。圣哉保持透明的状态，将龟裂的红色胸针拿给我看。

    「你鉴定看看。」

    「喔，好。」

    发动鉴定技能后，技能用像是我自己在对自己讲话的形式把结果告诉我。

    「这是『通报胸针』呢。红蓝两色胸针为一组，两个胸针都含有魔力。只要把蓝胸针放在地图上，就能知道持有红胸针的人大概的位置……」

    鉴定到一半时，耳边传来圣哉的声音。

    「马修认为拉戈斯是反叛分子。虽然他把拉戈斯逐出巴哈姆特罗司，但为了防止眼中钉作乱，他得继续监视。」

    「简直是GPS嘛……！」

    「不，比那更糟。这个通报胸针的另一个功能，就是当持有者丧命时，成对的蓝胸针会同时裂开。」

    「那么，这个胸针是感应到拉戈斯先生的死，所以通报马修吗？」

    「嗯。虽然我刚才并不知道谁会来……但有猜到马修可能会现身。之前在难度S以上的异世界里，也发生过干部或头目突然出现的状况吧。」

    唔──就结果来说，多亏圣哉有仔细检查拉戈斯先生的遗体，才让我们得以避开马修，用透明化撤退到安全的地方来……罗札利说得对，圣哉的行动的确常常切中要害。

    我再次对圣哉的谨慎刮目相看。这时，远方突然传来冷酷的声音。我将视线投向声源──也就是马修的身上。

    「喂，拉戈斯，不会吧，你真的死了吗？」

    马修在拉戈斯的遗骸旁垂下头，像在哀悼拉戈斯的去世。

    「什么嘛，我还以为马修变坏了，没想到还保留著温柔的一面呢。」

    赛尔瑟乌斯用如释重负的语气喃喃开口。的、的确没错！就算对人类和魔族抱著强烈的憎恨，至少对伙伴的感情没变！这样或许还能跟他沟通一下！

    就在我这么想时，马修却高高地举起右脚，朝倒地的拉戈斯头部踩下去！拉戈斯的头在教堂地板破裂的巨响中化为肉酱！

    「嘻哈哈哈！叛徒就是要这种下场！你应该更早点死才对！」

    「唔！喂，莉丝妲！他踩烂同伴的头啦！」

    「是、是啊！还『嘻哈哈哈』地大笑呢！」

    「……喂，莉丝妲、赛尔瑟乌斯，你们不能乱了方寸，透明化会解除的。」

    「「啥！」」

    我们互看对方的身体，大吃一惊。原本完全透明的身体，现在竟隐约出现了轮廓！

    ──糟、糟了！集中精神，集中！

    我和赛尔瑟乌斯一起深呼吸，勉强让情绪沉淀，再次透明化。圣哉用责备的语气说：

    「胆小的家伙就别看。」

    「圣、圣哉先生，难道你看了都没感觉吗？」

    「我觉得『他踩了头』。就这样而已。」

    「只有这样吗……！」

    呃，就算再怎么不为所动，也该有个限度吧！那种性格真让人羡慕啊！

    「……那就是残虐没人性的暴君──神龙王马修&#8226;德拉哥奈特。」

    身旁传来罗札利沉稳的声音。我边窥伺马修的行动边倒吞口水。马修笑著猛踢拉戈斯的身体。他强韧的脚力把拉戈斯的遗体弄得像绞肉一样烂。他每踢一次，遗体就变得越来越像肉块。

    噫噫噫噫噫！他竟然笑著狂踢尸体啊啊啊啊！

    「那、那举动实在太不正常了！」

    「嗯……」

    那景象过于残酷，不但让赛尔瑟乌斯感到畏怯，连圣哉也看似难以招架──

    「我看不到马修的能力值。应该是上了防护（Protect）吧。」

    ──原来我误会了！圣哉根本视若无睹，只顾著看能力值！这勇者也不是正常的勇者啊！

    「虽然此行的目的是要透过残留意念获取马修的情报，不过既然他现在踢尸体踢得这么专心……」

    圣哉沉默半晌后喃喃开口U

    「罗札利，你去砍下马修的头。」

    ──咦咦咦咦咦！

    罗札利意气风发地回答：

    「没想到能亲手了结杀父仇敌！勇者大人！我要向您致上比海更深的谢意！」

    「嗯，去吧。」

    「我会努力完成这个重责大任的！」

    之后……四周陷入一片沉默。虽然看不见透明的罗札利，不过她现在应该正蹑手蹑脚地接近马修吧。我小声问圣哉U

    「呃，不是应该你去吗？」

    「要是被马修发现就糟了。」

    「可、可是你的透明化不是很完美吗！」

    「他可能会透过细微的脚步声、空气的震动察觉。就算肉眼看不到，也可能靠第六感、魔法或道具来识破我。那不过是冥界的色老头说的话，我并不相信。」

    斯拉乌利……亏你都特地分灵气给他了，竟然被批评得一文不值！

    「再说，万一被伊古札席翁砍到，就无法复原了。即使不是连锁魂破坏，一旦受了致命伤，你和赛尔瑟乌斯也不知道会怎样，所以我派罗札利去也是理所当然的，反正她死了也没关系。」

    这样啊，圣哉也是用自己的方式在为我和赛尔瑟乌斯著想。可是这样对罗札利太过分了……

    虽然担心罗札利的安危，不过看马修还沉迷于踢拉戈斯的尸体，或许罗札利已经拔出剑，逼近马修的背后了吧。

    ──没、没错！用卑鄙的手段又怎样，只要能修复盖亚布兰德的歪曲就好！

    我心跳加速，等著看马修被暗杀。可是，当我将视线聚焦在马修时，有个非比寻常的东西映入眼帘。

    ──那……那是什么！

    在马修背后不知何时冒出一名女子。她一头红发，穿著珊瑚红的洋装。

    『马修，有敌人喔。』

    女子对著马修耳语。我明明距离很远，却不知为何听得到她的声音。马修立刻停止踹尸体，拔出腰间的剑，将闪耀七彩光芒的剑身插在地上。

    「伊古札席翁！解除敌人的术式！」

    剑发出七彩光芒，如涟漪往四周扩散！只差一点就能碰到马修的罗札利在x那间现形！

    「你是……罗札利&#8226;罗兹加尔多！」

    马修拿起伊古札席翁，用狰狞的表情怒瞪罗札利。罗札利发现自己还没进入攻击范围就被解除透明化，只好立刻后退，跟马修拉开距离。

    圣哉「怼沟囊簧咂了下舌。没错，作战失败了。而我们现在也身陷险境。不光是罗札利，就连我、赛尔瑟乌斯甚至圣哉，都因为马修的技能而穿帮，变得毫无防备！

    罗札利看向这里，寻求圣哉的下一步指示。马修似乎察觉到她的动作，将视线投向站在入口附近的我们。

    「还有其他人啊。竟然使用这种奇怪的技能。不过在伊古札席翁前都是没用的。」

    我们距离马修相当远，但赛尔瑟乌斯仍像被蛇盯上的青蛙般往后退。

    「呜呜……真的假的！伊古札席翁竟然连那种能力都有吗！」

    「嗯，我也有点惊讶，不过不是对透明化被解除这件事，而是他发动技能的时机。」

    「这、这么说也对呢！为什么他会察觉罗札利逼近他呢？」

    「罗札利在接近时已经非常小心了，或许是用第六感察觉了罗札利的气息吧。」

    「……咦？」

    感觉不太对劲。赛尔瑟乌斯和圣哉都没发现马修身旁的女子。

    「取龋你们都没看见吗……咦，奇怪！」

    在我手指的方向只剩马修一人。她、她消失了吗！怎么可能！

    「唔，没办法再次透明化。看来伊古札席翁的效果还在持续。」

    听圣哉的口气，似乎对那女子一点也不在意。我觉得圣哉不会开玩笑，所以这代表只有我看得见那名女子。那、那她到底是什么！幻觉吗！

    不过现在也没时间去想那个可能是幻觉的女子了。马修散发出惊人的气势，瞪著罗札利。

    「好久不见了，罗札利&#8226;罗兹加尔多。自从那一次，我们就没再见过了吧？」

    「神龙王……马修&#8226;德拉哥奈特……！」

    罗札利的独眼透出憎恶，不服输地回瞪马修。

    「你很愤怒吧。这也难怪，毕竟是我杀了你的父亲啊。不过我也很生气，只因为让你逃了，人类和魔族竟然就苟活到现在。」

    马修边践踏脚下的拉戈斯肉块边说：

    「这是我的坏习惯。要是当时我能放下玩心，把你收拾乾净的话，后来就不会这么麻烦了。没想到你竟然在镇上张开结界，让人类和魔族在里面共存。」

    马修将伊古札席翁扛上肩，身体一晃，逼近罗札利。罗札利也重新握好剑，准备迎战。不过……

    「罗札利，退下。我们先撤退。」

    「是、是的！」

    圣哉下达指示。太好了！依圣哉的作风，我还以为他会叫罗札利直接跟马修开打呢！

    「莉丝妲，你趁现在叫出通往伊古尔的门。要开在瓦砾堆后面，马修看不到的位置才行。」

    「好！」

    罗札利和马修之间有充分的距离。罗札利也不是普通人，如果将全副精神用在逃跑上，要回到我们这里应该不成问题。马修大概也知道这一点。他盯著转身逃走的罗札利看，一动也不动。

    但到了下一秒，马修的身影忽然从我的视野消失！等他再度现身时，人已经站在要逃跑的罗札利背后，将剑高高举起！

    「罗札利！危险！」

    我一叫，罗札利就拿自己的剑往后横砍。就在x那间，罗札利持剑的手随著切开肉块的声响飞了出去！赛尔瑟乌斯见状，发出「呜嘿啊！」的愚蠢叫声！

    「啊～啊，砍偏了。本来是瞄准头，结果飞出去的是手……不，等等。是吗？这样啊。当初虐杀前应该先砍断手脚，而不是弄瞎眼睛才对。好，下次开始我就这么做。」

    「呜……」

    罗札利的手流下大量鲜血，脸孔皱成一团。我摇晃圣哉的肩膀。

    「圣哉！这下糟了！」

    「嗯，马修竟能瞬间拉近跟罗札利的距离，速度快到连我的肉眼也差点跟不上。不但会解除法术，还有谜样的超高速移动，真是棘手。」

    「不！分析那种事干嘛，现在救罗札利要紧啊！」

    「莉丝妲，我们回去。」

    「啥！」

    「马修的能力还是未知数，靠近他太危险了。」

    圣哉若无其事地走向我叫出的门，伸手要开门。

    「难、难道你要对罗札利见死不救吗！」

    「没错。」

    「没错个头啦！怎么可以这么做啊！」

    「喂，等一下，莉丝妲，你要去哪里？」

    看到罗札利断了一只手，身陷绝境，我完全把她是幻影一事在脑后，连圣哉的叫唤也不顾，拚命赶到罗札利身边。

    「你还好吧，罗札利！」

    「女神大人……！不可以……请你快回去……！」

    马修看到我突然出现，似乎有所防备，不敢靠近。我趁这个空档把手贴在罗札利的手臂上，试著用治愈魔法做紧急处理。

    ──血是止住了，但细胞没有再生的迹象！

    「……你是治愈者吗？没用的。一旦被伊古札席翁砍伤，就无法恢复了。这是连死神塔纳托斯都能杀死的圣剑技能──『秘神予伤（Crushing Wound）』。」

    马修拿著伊古札席翁走向我，剑上还沾著罗札利喷出的血。我正心惊胆战时，有道红色轨迹横切过我面前。出现在我和马修之间的，是化为狂战士的圣哉。

    「圣哉！」

    「我完全搞不懂你的想法。为什么要为了幻影冒险呢？」

    圣哉虽然嘴上唠叨，还是拿著剑保护我和罗札利。

    「哦，总算来了个看起来比较强的家伙了。」

    马修和圣哉对峙。我躲在圣哉背后，试著向马修搭话。

    「取龋你……真的是马修吗？」

    「啊？你那是什么语气？我又不认识你。」

    「我是女神莉丝妲黛！我跟你很熟！没错……你在年纪更小的时候，曾跟这位勇者一起冒险过！我们是伙伴啊！」

    「你说……他是勇者……」

    马修用锐利的眼神瞪了圣哉一眼，又马上扬起嘴角。

    「少胡说八道了，蠢女人。」

    「你、你说谁蠢女人啊！」

    「就是你啊。先不管这家伙是不是勇者，我跟你们今天才第一次见面，怎么可能是你们的伙伴？」

    「不对！在不同于这里的世界里，我们的确当过伙伴！」

    圣哉一听，用直白的口吻对马修说：

    「严格来说，你是帮我提行李的。」

    「唔！提行李的才不是伙伴吧！」

    马修扯开嗓门大吼，将伊古札席翁往地上一扔。咦，奇怪？这举动似乎有点像马修……

    我才刚这么想，马修的眼神又变得混浊。

    「这些家伙是怎么回事？跟他们讲话就会乱了套，我得赶快杀了他们。」

    「……莉丝妲，离远一点。」

    就在圣哉和马修要进入战斗时……

    「等──一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    粗犷的群盎氐丛诎牖俚慕烫美铩Ｎ彝声源的方向看去，不禁大吃一惊。

    赛尔瑟乌斯不知何时已穿上围裙，站在盖著白布的桌子后面，双手抱胸。

第七卷 第二十八章 幽魂

    在盖著白布的桌子前，赛尔瑟乌斯面带少女般的梦幻表情，注视马修。

    「战斗、纷争……不觉得这些很愚蠢吗？」

    「啥？你要干嘛？」

    「舍弃剑吧，马修，那很危险。前面尖尖的，碰了会痛喔。」

    这不像从剑神口中说出的话，让我错愕不已。马修也一样，对赛尔瑟乌斯露出傻眼的表情。

    「大叔，你这不是在说废话吗？难道你也要说你认识我之类的傻话吗？」

    「对学坏的你说什么都没用，这种时候就要靠这个。」

    赛尔瑟乌斯把覆盖的白布一把掀开。桌上摆著漂亮的巧克力大蛋糕。

    ──真、真是豪华！赛尔瑟乌斯很卖力呢！

    「这是我费尽心力做出的巧克力蛋糕。甜点拥有让心情平静的效果……马修，你之前应该遇过很多辛苦的事吧？」

    赛尔瑟乌斯笑咪咪地将刀叉放在桌上。

    「来！尽情享用吧！」

    这、这一定是……赛尔瑟乌斯在用自己的方式拯救马修吧！就赛尔瑟乌斯来说，这已经算是相当努力了！可是马修会因为这种事改变想法吗！

    我的担忧成真。马修用看著秽物般的眼神看著赛尔瑟乌斯的蛋糕。

    「那是大便块吗？」

    「唔！才不是大便块呢！是巧克力蛋糕啦！」

    「别开玩笑了！我要打烂这鬼东西！」

    「怎、怎么这样！骗人的吧！这是我为你努力做的耶！至少吃一口嘛！」

    「闭嘴！」

    马修举起伊古札席翁，赛尔瑟乌斯发出惨叫。不过有个人的动作比马修更快。

    「原子分裂斩（Atomic Split Slash）。」

    巨大的声响和冲击波突然袭来！狂战士状态的圣哉将剑往下一劈，包括蛋糕、桌子甚至地板都瞬间粉碎！我和赛尔瑟乌斯被冲击波震飞，同时大叫。

    「「！不，怎么是由你打烂啊！」」

    「因为很碍眼又妨碍战斗。」

    马修面对这样的圣哉和我们，鼻翼抽动了一下。

    「竟、竟敢耍我！这是什么闹剧啊！我要把你们全部剁碎，一个也不留！」

    噫！怎么事态越来越糟啊！

    马修拿著剑，身上冒出黑色灵气，刻在身上的龙之纹章也开始发光。

    「呵呵呵，就让你们见识一下吧。这是装备最强的圣剑伊古札席翁后得到的技能──『圣天速（Full-Haste）』。」

    圣哉明明跟马修保持充分的距离，但马修只消「咚」的一声用力跺地，就瞬间冲到圣哉眼前。

    「圣哉！」

    我急得大叫。幸好圣哉已经发动狂战士状态，用双剑挡下伊古札席翁。交叉的剑铿铿作响，圣哉看似力气不敌马修，节节后退。万一被伊古札席翁砍到，伤口将无法复原，但圣哉依旧面不改色。

    「原来如此。那个神秘的高速移动也是受伊古札席翁的影响吗？」

    「这跟解除敌人法术的技能一样，只有伊古札席翁的主人才能使用。一旦发动，脚力就会暴增数倍。」

    「哦哦，原来是用来专门强化脚力啊。我会记住的。」

    「记住？没这个必要吧，反正你现在就会死在这里！」

    马修拿著伊古札席翁，以肉眼跟不上的高速猛砍圣哉。圣哉以双剑打掉马修的蛮力乱砍，阻挡他怒涛般的攻势。这景象在我看来非常不可思议。以前，马修还没展现自己的实力，冒险就结束了，但他现在对上连伊克斯佛利亚的魔王阿尔特麦欧斯都能干掉的勇者，却可以打到平分秋色。

    罗札利咬牙切齿地开口U

    「除了脚力外，伊古札席翁应该也让神龙王的力量提升了好几倍吧。」

    「不但能解除透明化，还能提升能力值，那把剑真万能啊！」

    赛尔瑟乌斯呻吟。两把剑激烈交锋的金属碰撞声响彻四周，马修的攻击逼得圣哉缓缓退后。

    ──这、这就是用艾鲁鲁的生命换来的最强圣剑伊古札席翁！这就是能不靠天狱门就打倒塔纳托斯和魔王的神器之力！

    马修以破竹之势挥下闪耀出七色的伊古札席翁。圣哉虽然用双剑挡下，其中一把却转眼便应声碎裂！

    「勇、勇者大人的剑断了！」

    「真的假的！那好歹也是冥界的上等武器啊！这下惨了！」

    赛尔瑟乌斯和罗札利都慌了手脚……

    「没关系，还有备用的。」

    我却意外的冷静。圣哉把坏掉的剑扔向马修，同时发动地狱业火。跟马修拉开安全的距离后，圣哉把另一把有损伤的剑也丢了，双手伸到背后。等他的手伸回前面时，手上已经握著新的双剑。

    「双刀流裂空斩（Double Wind Blade）。」

    圣哉用行云流水般的动作射出空气刃，但马修识破逼近而来的扭曲空气，身子微微一扭闪开攻击。虽然乍看之下很惊险，不过这或许是马修游刃有余的象徵，证据就是──他咧嘴一笑。

    「看来你是勇者那句话的确是真的。我以前从没看过能做出这种动作的人类。」

    圣哉趁隙再次远离马修。看到圣哉用打了就跑的方式小心战斗，马修用愉快的语气说：

    「呵呵呵，好久没有这么棒的猎物了。艾鲁鲁一定也很高兴吧。」

    「艾、艾鲁鲁？那是什么意思！」

    ……马修背后忽然伸出一双白皙的手。那个身穿珊瑚红洋装的红发女子，不知何时已站在马修的背后。

    ──不、不会吧……！

    女子像要亲吻马修般凑近他的脸，对他耳语U

    『杀啊，马修。把人、神、勇者统统杀了。』

    「啊，我知道。我会让他们以最痛苦的方式死去。」

    所以……那就是……艾鲁鲁吗！

    不知为何只有我和马修看得到艾鲁鲁，但就算看得到，我一开始也认不出是她。她跟现在的马修一样有著成人的外表，可是双眼有黑眼圈，脸颊凹陷，看起来像个幽魂。

    不知不觉间，马修看圣哉的眼神开始透出憎恶。

    「在魔族和人类死光前，艾鲁鲁的痛苦都不会结束。」

    「哦，我猜你是后悔把艾鲁鲁变成圣剑，才会迁怒到人类和魔族身上吧。真是愚蠢的男人。」

    「你说什么！」

    「你要人类死光，对吧？那是不可能的，因为我会先杀了你。」

    「那你就试试看啊，勇者。」

    「当然，毕竟那是我的工作。」

    圣哉摆出跟之前不同的架式。马修为防御圣哉的攻击，把伊古札席翁斜著拿，充当盾牌。

    「量产型凤凰自动追击（Automatic-Phoenix Infinity）。」

    突然间，火焰的灵气从圣哉身上扩散开来！灵气随即变成实体，化为成千上百只火鸟。火鸟在半毁的教堂上空盘旋，形成巨大的漩涡！

    ──好、好、好、好惊人的数量啊！

    圣哉时常用凤凰自动追击来杀敌或侦查，不过这还是我第一次看到这么多火鸟。

    「好强的魔力喔，我好久没这么热血沸腾了。」

    马修应该很喜欢战斗吧。他看著上空飞翔的无数凤凰，开心地扬起嘴角。不过……那群多到数不清的火鸟却在上空散开！然后同时离开我们，不知飞到哪里去了！

    「这、这是怎么回事？」

    马修吓了一跳，嘴巴张得大大的……呃，我也想问这是怎么回事！竟然全飞去别的地方了！那些凤凰到底出来干嘛！

    「我会杀你，但不是现在。」

    「这是什么意思？」

    「你的能力我已经大致了解，今天就到此为止。等下次见面时，你一定会败给我的。」

    圣哉将手伸进怀里，取出某个物体。他把那东西往地上一砸，猛烈的浓烟就随著破裂声阵阵冒出！

    ──烟、烟雾弹？

    在浓烟中，有人一把拉住我的手。圣哉的声音从身旁传来。

    「我们撤退。你们也变透明吧，伊古札席翁的效果已经没了。」

    这、这样啊，现在可以透明化了……咦，圣哉明明能变透明，居然还带烟雾弹！未免太小心了吧！

    「可、可是圣哉先生，现在这种情况要怎么集中精神啊！」

    「你们什么都不必做。」

    「咦？」

    「『全体同调透明化（Invision Round）。」

    突然间，赛尔瑟乌斯和罗札利的身影像溶进空气般消失了！我也举起我的手，却什么都没看到！

    「为什么会自动透明化！」

    「这是我的技能。我把你们三个全变透明了。」

    是把别人变透明的技能！原、原来如此！难怪圣哉在冥界时不检查我们的透明化！原来他可以随时让我们变透明！……喂，圣哉，你到底把伙伴当什么了！

    「莉丝妲，你把之前开的门消除。我们要以透明的样子，走到罗札利的移动魔法阵出现的地方。」

    「好、好的！」

    既然这么决定了，得赶快做才行……咦，奇怪？说起来，马修一直没攻过来耶？

    「你们这些混帐！竟敢耍我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    马修的怒吼突然隔著烟雾传来，让我的身体抖了一下。

    「现、现在是什么情况？」

    「刚才叫出的火鸟趁著烟雾弥漫飞回来，正在扰乱马修。」

    「原来是为了这个啊……！」

    「快走吧，免得透明化又被解除。」

    变透明的圣哉用力拉我的手。当我们在小跑步时，马修在背后暴跳如雷，放声怒吼U

    「很好，混帐勇者！那些恶魔已经快灭亡了！只要再破坏讨厌的伊古尔结界，龙人独霸的世界就会来临！听好了！下次见面时，我要挖出女神的眼睛，塞进你嘴里！」

    「唔！喂，圣哉，马修说了好可怕的话喔！」

    「大概是自言自语吧，别在意。」

    我想那绝非自言自语。不过我们越跑，马修的声音就变得越远。一抵达最初在纳加西村著陆的地点后，我就立刻开门。

    等出声确认赛尔瑟乌斯和罗札利都有跟上后，我们一行人就以透明的状态返回冥界。

    回到乌诺家的玄关后，圣哉解除我们的透明化。我和赛尔瑟乌斯一走到客厅，就累得倒下来。圣哉叫罗札利坐在沙发上，查看她被砍断的手臂。我一时以为他是在关心罗札利的伤势……

    「嗯。虽然刚受伤不久，伤口却像多年前造成的旧伤。虽然止了血，却无法复原。秘神予伤这一招──可能是接近诅咒的技能吧。」

    结果他只是冷静地分析伊古札席翁的技能。罗札利依圣哉的指示接近马修，然后失去手臂……面对这种即使生气也不为过的待遇，罗札利却频频表达歉意。

    「抱歉！是我不够成熟，没办法解决神龙王！」

    「那件事就算了。你能在这种状态下发动恶魔之手吗？」

    「我试试看！」

    罗札利解放恶魔之力。被砍掉的手臂缺口长出红黑交错的杂色手臂。但解除恶魔之力后，手臂又再次消失。

    「嗯，看来并不影响战斗。」

    「是的！」

    「幸好你还活著。」

    「勇、勇者大人……！」

    罗札利的双颊染上红晕。圣、圣哉真的这么想吗？感觉很可疑呢！

    赛尔瑟乌斯原本一脸茫然地看著他们交谈，直到这时才回过神说：

    「对了，圣哉先生，既然你会那种透明化的技能，为什么要对我们保密呢？」

    「如果你们知道我能让你们变透明，大概就不会用心修练吧。再说，你们也可能遇到必须在我不在时变透明的情况吧。」

    「啊，原来如此。可是透明化意外的不好用耶，只要有伊古札席翁的技能就会穿帮。」

    「『一般人和杂兵看不到，或是只要不注意就不会察觉』──光是这一点就有学会的价值。即使跟马修战斗时派不上用场，我也觉得无所谓。」

    听到马修的名字，赛尔瑟乌斯仰望天花板，像在回想刚才的战斗。

    「马修那家伙……亏他以前还对圣哉先生左一句师父右一句师父的。刚才看到他那样，实在让人不敢相信。」

    「当徒弟是在原本的世界，那家伙只是歪曲的幻影。不必多想，杀就对了。」

    圣哉从沙发上起身，瞥了我一眼。

    「凤凰自动追击消耗了我大量的魔力，我要小睡一下。」

    圣哉说的大量消耗都不能当真，很多时候其实都只消耗了一点点。不过，我精神上也有些疲惫，能休息还是好的。

    当我走出客厅，要回到分配给我的房间时……

    「……莉丝妲。」

    圣哉突然从背后叫住我。走廊上只有我们两个，没有其他人。不过，这不是令人怦然心动的场面，因为圣哉的表情很难看。

    「不要再为了幻影以身涉险了。」

    「你果然没在担心罗札利呢。」

    「就结果来说，我是真的庆幸罗札利活著，毕竟她还有利用价值。如果可以的话，我希望她是在跟马修打最终决战时才丧命。」

    「勇、勇者怎么可以说这种话啊……！」

    圣哉用鼻子哼了一声，准备走回自己的房间。这次换我叫住他。

    「等一下！在刚才的战斗中，我看到跟马修一样长大成人的艾鲁鲁站在那里！」

    「我什么都没看到。那不是你的妄想吗？」

    「可、可是马修在战斗中也有跟艾鲁鲁交谈吧？那一定是艾鲁鲁的精神体！或许是因为鉴定技能提升，所以我才看得到！而且艾鲁鲁要马修『把人、神、勇者统统杀了』呢！」

    「艾鲁鲁的精神体附在伊古札席翁上，像鬼魂一样纠缠著马修吗……虽然很可疑，不过我会当成一种可能性记在心里的。」

    「为什么连艾鲁鲁都变成了那样子呢……」

    「她因为伊古札席翁而成了活祭品。大概是难以想像的痛苦，把她的性格也扭曲了吧。反正不管怎样，你都不必在意。这世界上存在的一切都是幻影，这就是扭曲世界。」

    「圣哉……」

    「别对这世界的任何人夹带私情，知道吗？」

    跟圣哉分开后，我独自躺在房间的床铺上，陷入沉思。

    ──一切都是幻影吗？

    不但踩烂拉戈斯的遗体，还开口咒骂的马修，以及艾鲁鲁死气沉沉的脸……一想到他们，我就忍不住颤抖。

    先撇开罗札利不谈……没错，马修和艾鲁鲁才不是那种人。圣哉说得对，为了真正的马修和艾鲁鲁，我们必须快点消除这些歪曲的幻影！

    切割清楚后，我心情变得轻松了点，不知不觉睡著了。

    ……黑暗中突然响起呼唤我的声音。

    「莉丝丝。」

    有个非常怀念的声音向我开口U

    「艾鲁鲁……？」

    那不是像幽魂的艾鲁鲁，而是和我们一起冒险，娇小又可爱的艾鲁鲁的稚嫩嗓音。紧接著……

    「莉丝妲。龋救救我啊，莉丝妲。」

    另一个怀念的声音响起。我熟知的马修用泫然欲泣的声音向我求救。

    「我好痛苦啊，莉丝妲。救救我，拜托你救救我啊。」

    我环顾四周，触目所及尽是一片黑暗，不见那两人的踪影。

    「……哇！」

    我惊醒过来，从床上猛然起身。窗外的天色还很暗，看来我应该睡不到一小时。

    ──真、真是的，为什么会作这种梦？我明明都整理好心情了啊……

    『……莉丝丝。』

    突然有声音传来，让我顿时心悸！年幼的艾鲁鲁蹲在我房间的角落哭泣！

    「怎、怎么可能！这是梦！不，是幻觉！」

    『莉丝丝，听我说，圣哉的确是对的，不过……』

    艾鲁鲁抬起被泪水打湿的脸，对我开口U

    『再这样下去，是救不了世界的。』

第七卷 第二十九章 马修的弱点

    我独自在空荡荡的房里发愣，茫然地喃喃开口U

    「这……不是梦吗？」

    我走去客厅，想把看到艾鲁鲁的事告诉圣哉，不过只有乌诺坐在沙发上。

    「龋小乌诺，圣哉呢？」

    「他还没从二楼下来，大概还在睡吧？」

    「真难得。」

    圣哉说要小睡片刻，但都过了几个小时，还是不见他出房门。我有点担心，去敲他的房门，结果他也没回应。我缓缓打开门，就听到他规律的呼吸声。当我心想「哎呀，真可爱」，打算靠近他时，从床底下跑出的火蜥蜴却咬了我的手指，害我烫伤。不，他果然一点也不可爱！

    我闷闷不乐地回到客厅，这次换成罗札利在那里。她用绷带包裹断臂的根部，让人看了很心疼，不过她本人似乎不太介意。之后，我一边吃著乌诺端来的轻食，一边跟罗札利聊天。

    「竟然为了扰敌放出那么多凤凰自动追击，也难怪他会累倒了。那看起来简直就像侯鸟群啊。」

    「但也多亏如此，我们才能平安归来。让我们透明化也是。神龙王突然出现时，如果不够熟练的话，可能就会被杀了。老实说，我本来还怀疑为了搜集情报而修练是否有必要，但就结果来说，勇者大人的确料事如神。」

    「那么说也没错啦……」

    罗札利露出陶醉的表情。

    「勇者大人所做的每件事都是对的。」

    我有点担心，试著问了之前就很在意的问题。

    「龋罗札利，你就趁这个时候说清楚吧……你对圣哉到底是什么感觉？」

    「那、那个……」

    「我要你老实回答。」

    罗札利沉默半晌后，面红耳赤地大喊：

    「我好喜欢他啊！」

    「果、果然是这样……！不过那应该是对战士抱持的尊敬之情吧？」

    「不！其实我想跟婴儿一样赤裸地躺在床上，看他要抱几次都行！」

    「唔！是认真喜欢啊！而且形容还很露骨！」

    大概是因为把压抑的心情全发泄出来了的关系，罗札利主动继续说下去U

    「我知道像我这样的女人，他其实根本不放在眼里。只要能和勇者大人一起修练和旅行，我就已经很满足了。」

    听她的口气，简直像在说服自己一样。这次她在圣哉眼中别说是女人了，甚至连人都不是。我很确定罗札利的恋情不会有好结局，所以决定先提出警告。

    「反正不管怎样，圣哉对恋爱是完全无感的。那个勇者脑中只想著要拯救世界。」

    「这样吗……嗯，果然是这样呢……唉──真可惜，怼！

    「罗札利？」

    「不，没什么！身为勇者，会那么想也是理所当然！我到底在说什么蠢话啊！连我自己都觉得丢脸！」

    罗札利单手拍打自己的脸颊，像要掩饰这份尴尬。

    「对了，神龙王的话也很让人在意！竟然说『恶魔快灭亡了』！看来龙人的攻势会越来越猛烈！得想个办法阻止才行！」

    「是、是啊。明天就去问圣哉看看吧……」

    我就这样跟罗札利道别，回到房间去。

    第二天早上。

    我还在房里睡觉时，突然有人不停敲门。

    「喂，莉丝妲，你要睡到什么时候？快起床到客厅来。」

    「啊，嗯，抱歉，我马上下去……」

    我揉著眼睛走向客厅。走到走著，头脑渐渐清醒过来。他、他怎么那样讲话啊！他才是说要小睡却真的睡著了吧！实在有够自私的！

    来到客厅时，罗札利和赛尔瑟乌斯已经坐在沙发上了。但赛尔瑟乌斯没拿行李，看起来很悠哉。圣哉要我也坐在沙发上。

    「奇怪？不是要回盖亚布兰德吗？」

    「还没有。我要在冥界待上一阵子。」

    「可是圣哉，马修不是说恶魔快灭亡了？你不会在意吗？」

    「那种事不用他说我也知道。如果帕拉杜拉的目的在于破坏伊古尔的结界，龙人应该会先在四周布阵，以便随时攻打。我把凯欧丝&#8226;马其纳和伊雷札他们赶出去后，他们大概就被那些龙人干掉了。」

    这么说，他是明知会这样，才故意把恶魔赶出镇上的吗！感、感觉好残忍喔！

    「怎么了，莉丝妲？难道你连虚幻的恶魔的命也在意吗？」

    「不，那倒不至于。我只是担心伊古尔镇要不要紧……」

    圣哉抓抓头，长叹了一口气。反正镇上的人也是幻影吧！我都知道啦！

    「伊古尔镇被龙人盯上这么多年，因为结界而一直都平安无事，事到如今也用不著担心吧。」

    圣哉瞄了一眼罗札利，罗札利就像为他背书般点点头。

    「对了，罗札利，你知道在伊古尔镇周围指挥部队的龙人干部会是谁吗？」

    「嗯，我想应该是由神龙王的左右手──龙王母来统率吧。」

    「龙、龙王母！」

    在原来的盖亚布兰德，龙王母是想把艾鲁鲁变成圣剑，后来被圣哉打倒的龙族女王。没想到龙王母在这个世界不但活著，而且还侍奉马修！

    「马修故意说出『恶魔快灭亡了』给我们听，或许是一种战术，目的是要联合待命的龙王母的军力，对我们进行前后夹击。」

    圣哉一边揣测敌人的作战，一边用锐利的眼神看我。

    「莉丝妲，你知道马修最可怕的能力是什么吗？」

    「那、那当然是伊古札席翁吧。」

    「错了，是移动魔法才对。」

    「咦……」

    「就像他突然出现在纳加西村一样，只要他有这个意思，就能随意传送到盖亚布兰德的每个角落。在跟伊古尔镇的龙人战斗时，万一马修现身，形势会变得很不利。反过来说，要是跟马修战斗时有龙人干部跑来，也一样很麻烦。在扭曲盖亚布兰德里，唯一相对安全的地方，就是被结界守护的伊古尔镇。」

    原来如此。经圣哉这么一分析，移动魔法的确相当棘手……咦，等一下！

    「我们也可以用罗札利的移动魔法，去袭击人在巴哈姆特罗司的马修吧！」

    「神龙王的城堡的位置，我已经掌握了！虽然不能直达城内，在近郊展开移动魔法阵应该可行！」

    「不行。敌人对这一点当然也有所防备。哪怕是任何一点危险，都得尽量避免。而且最终决战的场地要选哪里，我心中已经有底了。」

    「咦！是这样吗！」

    「总之现在先继续收集情报再说。」

    最终决战的地点会在哪里？我正感到疑惑时，圣哉把马修的头巾拿给我。

    「你试著从这条头巾上读取更多马修的情报吧。说得直接一点，我想知道的是『他的弱点』。」

    「唔……会这么刚好被我看到吗？」

    我之前的确成功读取了头巾上的残留意念，还进一步看到「过去被龙人侵袭的纳加西村」。可是，我真的有办法照圣哉的要求，只读取他想知道的情报吗？而且最根本的问题是，马修会有弱点吗……

    「总之先魔神化吧。别担心，如果你又欲火中烧，我就把你烧到恢复理智。」

    「唔！这样会害我担心被烧耶！……不，等一下，你的手怎么烧起来了！我在冥界没问题啦！」

    我叫圣哉熄掉地狱业火的火种，然后变身成魔神，将头巾拿在手中。当我坐在沙发上集中精神时，圣哉把手放上我的肩膀。

    「我想做个尝试。你去站在那边的墙壁前。」

    我被迫以小恶魔的模样，站在客厅的大白墙前。

    「这、这是要干嘛？」

    「我待会要把你脑中看到的影像，投影在这堵墙上。」

    「咦咦咦咦咦！这要怎么做啊！」

    「就跟以前我把土蛇看到的影像传送到有水的水桶，让影像浮现在水面上一样，应该能成功。」

    没错，以前拯救伊克斯佛利亚时，圣哉曾运用这个技术，在机皇欧克赛利欧战和怨皇瑟蕾莫妮可战里当监视器。

    「你只要像平常一样，专心读取残留意念就好。」

    「我、我知道了。」

    我闭上眼睛，静静地集中精神。不久后，像是马修的影像从脑海依稀浮现。就在那一瞬间，圣哉的声音响起。

    「……情报泛共享击（Info Shared）。」

    锵！

    ──哇啊！

    头上挨了重重一击，痛到不行！我不禁睁开眼睛，口中同时发出「哔喀」的怪声音！没想到之前闭著眼睛在脑中看到的影像，竟投射在眼前的墙上……咦，不对不对！给我等一下！

    我暂停读取残留意念，对圣哉大叫U

    「当我是放映机啊！」

    「有什么好气的？这样大家就能共享同样的情报了。而且让每个人都看到的话，也能避免你受主观影响而传达错误情报，好处多多。」

    「而且你超用力地打了我的头吧！」

    「因为得用适当的力道打你的头才能发动……好了，继续放吧。」

    锵！

    好痛啊啊啊啊啊啊啊啊！呜呜，因为中断了，结果又被打一次！可恶，早知道就不停下了！

    虽然心情很糟，影像仍照样从我眼中投射到墙上。

    ……映在墙上的，是头上绑著头巾的马修。他的外表跟我们之前实际看到的马修不同，比较接近我们熟悉的少年马修。身高似乎稍微变高了，年纪应该比跟我们去冒险时大了一点。

    「哈啊、哈啊！」

    在被黑暗包围的空间中，马修伤痕累累，肩膀随著呼吸起起伏伏。在他身旁的是同样负伤的巨龙。

    「马修，再撑一下。」

    那只会说人话，全身长满土黄色鳞片的龙，唤醒了我的记忆。

    ──那、那是神龙化的龙王母。

    不但如此，当我看向站在他们前方的人时，心脏立刻剧烈跳动。

    「没想到……我会被不是勇者的龙族小伙子逼到这种地步……！」

    那个语带憎恶的巨大魔物──就是盖亚布兰德的魔王杰诺斯罗德。他已经从人型变成第二型态的六臂怪物，而且也跟马修他们一样遍体鳞伤。

    「就让你见识一下我的最强绝招吧。」

    魔王手中出现黑色光源，发出诡异的光芒！空气开始震动，强大的魔力逐渐汇集！

    「暗黑回归点（Judgement Zero）。」

    眼看发出雷光的漆黑波动即将爆炸，马修抢先一步高举伊古札席翁。

    「艾鲁鲁！给我力量吧！」

    七彩的圣剑发出刺眼强光！魔王的漆黑波动彷佛被光净化，消失无踪！

    ──好、好惊人的剑！

    威力足以毁灭世界的最强绝招遭到封杀，让魔王露出不敢置信的表情。马修将举起的伊古札席翁往后一拉，再瞬间缩短跟魔王的距离。只见剑光随怒吼一闪，从天灵盖劈到胯下，将魔王从中一分为二。这个即使被天狱门吞噬，仍以骸骨之姿爬出门外，生命力强得夸张的魔王杰诺斯罗德……在挨了伊古札席翁无法再生的一剑后腐朽殆尽，化为尘埃！

    等魔王的魔力崩溃，黑暗空间消失后，龙王母从龙变回龙人，发出高亢的笑声。

    「这是多么光荣的一天啊！龙人竟然打败了魔族的王！」

    龙王母喜形于色。但另一方面，马修却看著空无一物的空间。我集中精神去看马修的视线前方，有个模糊的人影浮现出来。

    一个可爱的红发女孩蜷缩成一团。她的模样比较接近我熟知的艾鲁鲁，但表情痛苦且扭曲。

    『好痛苦，好痛苦喔，马修。』

    「你说……什么？」

    马修满脸愠色地逼问龙王母。

    「不是只要打倒魔王，就能消除艾鲁鲁的痛苦吗！」

    「盖亚布兰德不只有魔王产出的魔物，还有许多原本就存在的魔物。恐怕也得把那些魔物根绝才行。」

    「可恶！等等我，艾鲁鲁！我会把魔族全杀了！」

    『不……不对……马修……』

    艾鲁鲁吃力地说到一半，一双大眼睛忽然瞪得老大。

    『不只是魔族！龙族以外的生物都没有存在的价值！杀掉他们！杀掉所有生物！』

    艾鲁鲁边说边倒在地上，身体迅速被血染红。在不知不觉间，艾鲁鲁的手脚开始往不自然的方向弯折，但她仍旧匍匐前进，抓住马修的脚，用充血的双眼看他。

    『啊啊，好痛好痛好痛好痛好痛好痛！好痛好痛好痛好痛好痛好痛啊！掉下龙穴奈落时受到的冲击一直留著啊！』

    「艾鲁鲁……！」

    『马修！人类也要！人类也得杀！』

    马修彷佛头晕，他以手遮脸，脚步踉跄。龙王母扶住马修的肩膀。艾鲁鲁不知何时又忽然消失了。

    「别太勉强。除了在魔王战受的伤外，伊古札席翁的副作用也要来了。这次应该没办法像以前一样，只休息一天就能恢复吧。」

    「艾鲁……鲁……」

    马修说完昏了过去，从我眼中投射到墙上的影像也同时消失。

    ……在乌诺家的客厅里，赛尔瑟乌斯带著严肃的表情，喃喃自语般开口U

    「马修真的打倒了魔王呢。伊古札席翁的力量有这么强大吗？」

    「不光是圣剑的力量。据我的推测，在被梅尔赛斯的力量扭曲的世界里，身为扭曲源头的人应该都有受到邪神的加护，就像伊克斯佛利亚的魔王阿尔特麦欧斯得到神的力量一样。」

    「这样啊！伊古札席翁加上邪神的加护！马修是具备这两个因素，才能打赢魔王的！」

    「还有另一个原因。虽然之前没对你提过……不过马修本来就很强。」

    「是这样吗！」

    「将我们刚遇到他时的能力值，和他跟我们一起行动后提升的能力值相比，成长的幅度相当大。根据我的预测，他一旦等级封顶，能力值很可能会超越我。」

    那、那如果当初不是叫他提行李，而是当成伙伴来用的话，不是很好吗……！不过圣哉就是坚持不肯让伙伴受伤啊……！

    罗札利听到圣哉的话也点头。

    「听说龙王母也能使用神圣的力量。而且在讨伐了魔王后，她跟神龙王一起创立圣天使教，率领众多信徒毁灭人类的城镇。」

    「嗯。」

    圣哉针对刚才看到的马修和龙王母发表看法，但有件事让我更在意。

    「……艾鲁鲁看起来很痛苦呢。」

    我一说，其他三人就用疑惑的眼神看我。

    「你在说什么？」

    「咦？奇怪，你们没看到艾鲁鲁吗？她的身体被折弯了，看起来很痛──」

    「神龙王的自言自语里的确有出现『艾鲁鲁』，可是……」

    「马修他看起来像在作恶梦。」

    不、不会吧！即使投射出来也只有我看得到吗！

    我发现圣哉对我投以冰冷的视线。

    「这么看来，昨天你的话只是妄想的可能性又更高了。」

    「才、才不是那样呢！」

    「先不论真伪与否，刚才的影像倒是提供了非常有用的情报……莉丝妲，你可以把马修的现状也播放出来吗？」

    「如果是这个，应该会比刚才简单……」

    我站到白墙前，准备从头巾读取马修的意念时，突然「锵」的一声，头顶又挨了圣哉一拳……喂，我不是说这样很痛吗！难道不能想办法解决吗！

    ……身材魁梧的龙人手拿武器，守著某个房间的门口。马修在房里独自拄著入鞘的剑，勉强不让自己倒下。他呼吸很急促，气喘吁吁。我现在看到的马修，是龙之纹章如刺青般刻在身上的成年版。我们在扭曲盖亚布兰德见到的马修，应该就是现在的他。

    马修吃力地起身，走路摇摇晃晃，步履蹒跚。过了一会儿后，他随著巨响倒在地上。身穿洋装的红发女子出现在他背后。

    亡灵也会配合年龄改变外表吗？像幽魂的艾鲁鲁伸出血淋淋的纤细双臂，搂住马修的肩膀。

    『好痛喔好痛喔好痛喔。马修，我感觉身体要裂开了。赶快把勇者和剩下的人类都杀掉。』

    「我知道，不过你再多等一天吧，我现在没办法自由活动。」

    虽然艾鲁鲁的模样很阴森，马修依旧亲吻她凹陷的脸颊。

    「只要是为了你，我什么都愿意做。不管是恶魔、人类……就算是神我也照杀不误。」

第七卷 第三十章 女神的品格

    「……已经够了。停下来，莉丝妲。」

    听到圣哉这么说，我将能力停止。我茫然地呆站在白墙前，感觉胸口一阵苦闷。

    ──马修是为了消除艾鲁鲁的痛苦，才会残杀人类和魔族吗？这实在太过分了……

    「很好，确认完毕。马修使用伊古札席翁后，至少会有一整天动弹不得。」

    「没想到神龙王竟然有那种弱点！不是勇者却使用圣剑伊古札席翁，所以受到反扑了吗！」

    「只要利用这个空档，应该就能赢了！」

    圣哉像平常一样冷静地分析。得知马修的弱点后，罗札利和赛尔瑟乌斯都开心地鼓噪起来。他们会这样也无可厚非，毕竟能看到艾鲁鲁的人只有我。罗札利喜孜孜地握住我的手。

    「女神大人！你真厉害！要是没有你的能力，我们就得不到这个情报了！」

    「是、是吗？啊哈哈哈……」

    被这么称赞感觉倒不赖。赛尔瑟乌斯和圣哉也难得表示佩服。

    「你终于稍微派上用场了，水晶球女。」

    「挺厉害的嘛，水晶球！」

    「嘿嘿……等一下，不要那么叫我啦！」

    「那么勇者大人，接下来要进攻巴哈姆特罗司吗？」

    「我有说过那样很危险吧。他也很了解自己的弱点，可能会在四周配置强大的警卫……或是用结界、魔法来防御。」

    「是、是的！您说得是！」

    「目前最实际的做法，就是利用这段空档削弱敌人的战力，也就是歼灭他的左右手龙王母。我起初还怀疑这是陷阱，不过马修现在的确无法行动。这样我们就不必担心他们用移动魔法发动夹击，可以放心打龙王母了。」

    「原来如此！」

    因为知道马修现在变弱，更是刻意不去直捣敌人的大本营，这保守的做法很有圣哉的风格。不过，这时圣哉似乎想起了某件事，用手指抵住下颔开始思考。

    「不，等一下，还是先去巴哈姆特罗司侦查一下好了。」

    「咦咦！要去马修所在的大陆吗！」

    「你们变透明吧。还有罗札利，移动魔法阵出现的位置要尽量远离马修的城。」

    发动透明化后，我站在罗札利画的魔法阵上。当罗札利咏唱咒语，我不免紧张起来。

    「总、总觉得这发展好突然喔。会不会就这样跟马修展开最终决战啊？」

    「呜呜……我心里没什么准备呢……啊啊，肚子痛起来了……真不想去啊。」

    「好，我们要移动到巴哈姆特罗司了！」

    罗札利的声音响起，魔法阵发出光芒。等刺眼的光芒消失后，我们来到了茂密的森林。

    ──这里就是巴哈姆特罗司吗……？

    这里是马修的根据地。在原本的世界里，是我们称为「龙之乡」的地方。即使龙人并非魔族，我还是感觉到四周充满令人厌恶的邪气。我担心附近会跑出全副武装的龙人，忍不住倒吞口水。

    「接、接下来要去察看马修的城吧？」

    但我还没走出魔法阵，圣哉就先开口U

    「莉丝妲，叫出门来，我们要回冥界。」

    「咦？有什么东西忘了带吗？」

    「快点。」

    「好、好啦。」

    在圣哉的催促下，我打开通往冥界的门。在短短数秒内，我们就从巴哈姆特罗司回到乌诺家的客厅。

    「好了，侦查完毕。」

    圣哉解除透明化，露出满足的表情。我对他大喊U

    「什么，已经结束了？未免太快了吧！害我白紧张了！」

    「真、真的这样就可以了吗，勇者大人？」

    「嗯，你做得很好，罗札利。」

    「啊……谢谢！」

    罗札利看起来很高兴……不过等一下，刚才那到底是怎么回事？只有几秒的侦查有意义吗！

    我完全一头雾水，圣哉却显得如释重负，一屁股坐在沙发上。

    「冥界的时间流速跟地上不同，所以还有余裕。莉丝妲，我想再看一次刚才的影像。」

    「刚才的……你是指马修的现况吗？」

    「不，是他跟魔王战斗的过程。我想透过以前的影像，来确认马修将魔王逼到绝境时的招式和能力。此外，我也要好好看清楚龙王母的能耐。」

    「的确，那一段影像已经是最后的高潮了。既然要看，还是从开头看起比较好……莉丝妲，从那一段倒带回去吧。」

    「我又不是DVD！」

    即使这样，我还是被迫站在墙壁前。大概是因为试了很多次的关系，现在我也和圣哉一样，能靠弹指变换属性。凭著熟悉的感觉变成魔神后，我集中精神，试著读取想看的影像。这时，圣哉突然打了我。

    锵！

    呜噢！唔────我还是完全无法习惯这个动作啊！

    ……用疼痛换来的影像在眼前出现。一个面容慈祥的老婆婆在家里努力编织东西。

    「呼，这条头巾编得不错呢。」

    老婆婆紧握著绿色的头巾，看起来很开心。

    「喂，停下来，莉丝妲。」

    听到圣哉的声音，我就停止影像，回头查看。圣哉摆出一张臭脸。

    「是谁说要看马修的头巾的制作过程的？」

    「咦？奇怪了。」

    「要更专心，知道吗？」

    锵！

    唔呜！我、我的头啊……！

    ……接下来出现的影像，从外观看似乎是纳加西村。站在田埂上的马修，比我们熟知的他要小上几岁。几个年龄相仿的人类小孩围在他身边。

    「马修，你的头巾好帅喔！」

    「看起来很棒呢！」

    「嘿嘿！很不错吧！这是婆婆帮我做的喔！」

    我主动停止播放。赛尔瑟乌斯在我身旁大叫U

    「不是都说了，头巾本身根本不重要啊！」

    「我、我当然知道！可是就只有这些影像啊！」

    这时我发现圣哉瞪著我。

    「我要生气了。给我认真做。」

    「我有在做啊！可是我已经不行了！头太痛了！」

    「喂喂，这是怎么搞的？刚才能看到过去的魔王战，原来只是运气好吗……」

    圣哉和赛尔瑟乌斯都用冰冷的眼神看我。圣哉小声地说：

    「亏我刚才还说你有用，现在我要收回那句话。你只是『秀逗水晶球』。」

    「唔！打我那么多下就算了，竟然还用这种口气说话！」

    「我要暂停收集情报，先执行下个计画。」

    「拜托你务必那么做！再这样下去，我的头会破掉的！」

    「那、那么勇者大人，接下来您打算怎么做？」

    「我要在冥界拟定对付龙王母的策略，趁马修无法动弹时完成修练。」

    「又、又要修练了？几乎是接著透明化之后马上又修练耶！盖亚布兰德的攻略几乎没什么进展啊！」

    「哼，这是最后一次针对扭曲盖亚布兰德的冥界修练了。之后我会在当地以确实且完美的方式进行攻略。」

    「咦……！」

    那代表从龙王母战到马修战之间，都不再回冥界了吗？之前不是都维持「攻略完一个阶段后又回来修练」的模式吗！圣哉的想法真令人猜不透！虽然之前就很难懂了，不过这次更让人摸不著头绪！

    我感到一头雾水。这时圣哉走出客厅，开始大步前进。

    「等一下，圣哉！你是要修炼什么啊？」

    「在邪神的加护下，马修和龙王母得到了神之力。为了对抗他们两个，我要去取得相反的能力。」

    「你、你是指……暗之力吗！」

    「没错。我早就料到可能会这样，已经先找好目标了。」

    喔喔……之前他拿想学的技能清单给我看时，上面的确有写「偷偷下诅咒的技能」。原来那是指暗属性的修练啊。不过话说回来……

    「竟然是暗之力……总觉得你越来越偏离一般的勇者了。」

    「只要能安全打赢，什么属性都无所谓吧。」

    「可是圣哉先生，人类能得到那样的力量吗？」

    「这里是冥界，神界的常识并不适用。而且就算我得不到，只要你们其中有人学会暗属性的技能就好。你和莉丝妲能魔神化，罗札利也拥有恶魔之力，或许由你们来学还比较容易。」

    「咦，感觉好讨厌喔。这样没问题吗？」

    赛尔瑟乌斯不安地喃喃自语。虽然我也不太放心，还是只能跟在圣哉身后。我们走著走著，最后抵达冥界的中心地带。冥王居住的六道宫映入眼帘。

    「咦？这里不是……」

    在六道宫的入口处，有个全身像尖锐水晶的冥界人拿著长枪在站岗。他察觉圣哉来了，用机械般毫无抑扬顿挫的声音说：

    「如果要见冥王陛下，必须事先提出申请才行。」

    「我不是要找冥王，而是有事要去地下。」

    「是无限回廊吗？要去那里也得有许可。」

    「我只是想找那里的守卫纳特斯斯谈一谈，对无限回廊本身并没有兴趣。」

    圣哉滔滔不绝地讲出我所不知的情报。无、无限回廊？守卫？总觉得很可疑呢……！

    门口的冥界人沉思片刻后，拿枪柄朝地上一敲。

    「……好吧，进来。」

    从守卫所在的入口进去后，圣哉前进的方向跟之前去过的冥王之间不同。他看似熟门熟路地穿过陌生的走廊，走下位于尽头的楼梯。通过漫长的阶梯后，来到一个阴暗潮湿，只点著蜡烛的地方。

    除了我们站著的地方有微弱的照明外，前方尽是一片昏暗，视线非常差。我试著用女神的视力定睛细看，前方似乎连著一条漫长的走廊。这、这里就是无限回廊吗？

    我看著看著，黑暗中突然出现光点。在漆黑的幽暗中，有个小小的身影提著油灯出现了。对方靠近，兜帽底下的脸映入眼帘。

    「噫！」赛尔瑟乌斯发出细细的尖叫。如果没有赛尔瑟乌斯在，可能就是我先叫了，因为兜帽底下的脸是骷髅。

    「你是……不，你们是勇者和女神吗？」

    对方看了看我和圣哉，开口问道。听到他说话的声音，我稍微松了口气。那嗓音很稚嫩，跟外表的形象差很多。圣哉向这个貌似儿童版死神的冥界人搭话。

    「你是无限回廊的守卫纳特斯斯吗？」

    「没错。你是来这里找东西的吗？」

    纳特斯斯举起油灯，照向黑暗。在不见尽头的漫长通道上，传来类似呻吟的声音。

    「请、请问，无限回廊是什么？是类似冥界的监狱吗？」

    「唔──算是出口吧。入口之后的出口。」

    「咦？」

    「我的朋友也被吸进去了。不过现在世界摇摆不定，连现实也模棱两可。算了，只要想见他还是见得到的，只要在不是这里的某个地方就行。」

    我瞄了赛尔瑟乌斯一眼，他举双手投降。冥界人偶尔会像这样说出莫名其妙的话。圣哉也不打算认真去理解，直接急切地问：

    「先别管那个。你使用的暗属性技能，对天使和神有效吗？」

    「暗是光的相对属性。就算对方用神圣的灵气保护身体，应该也能造成伤害吧。」

    「也就是说，那是参考了连锁魂破坏的技能吧。如果使用暗之力，会对人体造成影响吗？」

    「人类对暗的耐受性低于其他种族，所以很危险，甚至可能缩短寿命。不过只要我分出灵气就没问题。暗之灵气会让你免于受到不好的影响。」

    像连锁魂破坏等暗属性的武器和技能，基本上人类是无法使用的，因为可能会受到诅咒，或是对人体造成影响。不过，只要得到纳特斯斯的灵气，应该就能安全使用了。唔──竟然连相反属性的魔法也能用，冥界果然开挂开很大呢！

    「不过，要我把灵气分给你的话……」

    「我当然会付出对等的代价。」

    呜！代价是指HP（羞耻点数）吧！

    我胆战心惊，怕自己又得做奇怪的事。纳特斯斯开始在同一个地方走来走去，似乎很烦恼的样子。就算能收到再多HP，冥界人一生中能授予灵气的对象只有几个，会犹豫也是理所当然。

    「算了，没关系，反正俗话说『昨日的敌人是今日的朋友』嘛。」

    「咦？我们本来就不是敌人吧？」

    「说得也是，反正冥王陛下也吩咐过了，好吧。」

    「那么，我也会支付代价的。我听斯拉乌利说HP也有个人喜好，你先说你喜欢什么样的HP吧。」

    「说得也是，那就请那边的女神大人……」

    「又、又是我吗！」

    「好耶！」赛尔瑟乌斯比出胜利动作。呜！为什么接二连三都是我啊！

    「那就请你使出浑身解数，做出最下流、最羞耻的举动给我看吧。」

    「难、难道又要我做色色的事吗！」

    纳特斯斯突然提出这个乱来的要求，让我害怕地往后退。他接著拿出一条又粗又长的紫色物体给我！难、难道要用这个吗……！不会吧……！

    「这是冥界芋头喔，快吃吧。」

    什、什么嘛，吓了我一跳……！我还以为这是要用在奇怪的地方呢……既、既然是吃的，应该没有问题吧？不，等一下！这种来路不明的东西，我还是不想吃！对了，先鉴定完再说！

    「莉丝妲，给我吃。」

    但圣哉不由分说，把冥界芋头硬塞进我嘴里！

    「噗喔！」

    这、这家伙……！明明他吃的时候都会彻底试毒啊！

    既然都塞进嘴里了，我也只好咀嚼。没想到嚼著嚼著，竟然有一股难以形容的浓郁甘甜在口中扩散。咦咦！这个乱好吃一把呢！

    我一下子就将冥界芋头吃光了。啊──真好吃！我甚至还想再吃一个呢！

    然而，就在这一瞬间……

    「嗝！」

    我口中跑出空气。

    「……啥？」

    我吓了一跳。打嗝通常是先想到「啊，别打别打」，然后才打嗝的。可是刚才打嗝时，感觉却像不由分说地从胃部发动猛烈的突袭一样。而且在那之后……

    「嗝！嗝！嗝────！」

    我像酒馆里醉到说话跳针的大叔般不停打嗝。

    这、这是怎么回事啊啊啊啊啊啊啊啊！我这个女神竟然这么没形象地狂打嗝！

    「冥界芋头含有很多气体，吃完后会猛烈地排放到体外。」

    我尴尬到整张脸顿时发烫。后来，打嗝停了，但真正的悲剧现在才要上演。

    「……噗。」

    令人难以置信的是，我的屁股竟然漏出气体。放屁通常是先想到「啊，别放别放」，然后才放屁的。可是刚才放屁时，感觉却像不由分说地（以下省略）。

    真、真、真、真不敢相信！我可是女神耶！没想到竟然会，竟然会……

    「噗、噗噗──噗嘶──噗嘶噗嘶，噗嘶──啵砰！」

    最后我喷出一股特别强的气流，当场倒在地上。

    「呜哇……太超过了吧……」

    赛尔瑟乌斯皱起眉头，罗札利别开脸，圣哉则捏住鼻子。

    「好想死啊……！」

    我从来没这么恨过连这样都死不了的我。「身为女神却吃芋头放屁」──简直是活生生的地狱。

    我陷入比海更深的沮丧，圣哉却把我丢在一旁，自顾自地问纳特斯斯。

    「HP的情况怎样？」

    「嗯，一口气就积满了。」

    「那就拜托你把暗之灵气分给我们吧。先从罗札利开始。」

    「感激不尽！」

    纳特斯斯用只有白骨的手虚掩罗札利的头。黑色的灵气包围罗札利，不久后就像被身体吸收般消失了。

    「咦？这孩子原本就有暗之加护呢。」

    「因为我以前跟恶魔订过契约。」

    「怎样，罗札利？吸收了纳特斯斯的灵气后，身体有没有什么地方怪怪的？」

    「这、这个嘛，我没感觉到什么特别的改变。」

    「是吗？那接下来也分给我吧。」

    我之前都默默地低头旁观，但这时我终于按捺不住，大叫起来。

    「所以你才叫罗札利先去试吗！烂死了！」

    「闭嘴，放屁虫。」

    「唔！啊呜！」

    我又陷入深深的沮丧中。不要再讲放屁那件事了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    圣哉得到暗之灵气后，拔出剑盯著剑看。过了不久后，剑身蒙上一层黑色的雾霭，大概是变成了拥有暗之力的剑吧。这样一来，即使龙王母和马修得到神之力，攻击应该也能造成伤害。即使如此，圣哉仍继续逼近纳特斯斯。

    「难得有这个机会，能不能教我更多暗属性的技能？」

    就在我满脑子想死时，圣哉正式展开暗属性的修练。

第七卷 第三十一章 进入黑暗

    修练第一天。

    在六道宫地下的昏暗空间中，圣哉和纳特斯斯面对面交谈著。睡眠不足的我揉著眼睛，观察他们的互动。昨晚我几乎没睡，在床上翻来覆去。赛尔瑟乌斯盯著我的脸看。

    「别那么沮丧嘛，莉丝妲。屁谁都会放啊，像我一天也会放个五十次啊。」

    赛尔瑟乌斯或许是在以他的方式表达关心，但我只想早一点忘掉这件事……不对，等一下！一天五十次不嫌太多吗？这个男神到底放了多少屁啊！

    「不过，幸好圣哉先生能自己学会暗属性的技能，毕竟这对我们来说负担太重了。」

    「的确是呢。」

    在距离我们不远的石头地板上，长著许多不断蠢动的诡异黑手。无限回廊的守卫纳特斯斯张开骷髅的嘴巴。

    「这是黑暗缚手（Dark-Hand）。」

    「嗯，这能拿来封住敌人的动作。」

    「如果对方是神或天使，就算只是碰到也会受伤。」

    看到这些蠢动的手，我想起伊克斯佛利亚的怨皇瑟蕾莫妮可。那个魔物也会使用类似的招式。唔──这实在不像一个勇者该有的技能。

    （插图008）

    我对此感到存疑，罗札利却双眼发亮。

    「太棒了！只要学会这一招，就能瓦解神龙王和龙王母的防御了！」

    ……结果只有罗札利和圣哉得到了纳特斯斯的灵气。因为我和赛尔瑟乌斯只是圣哉无法学暗属性技能时的备案，所以圣哉说：「我已经完完全全不需要你们了。」等一下，难道没有更好的说法吗！

    纳特斯斯咏唱咒语，解除暗之手后，在白骨制的阴森椅子上坐下。

    「还有更恐怖的技能喔，想知道吗？」

    「当然想知道。不过照例问一下，使用那个技能有没有什么害处？」

    「我有说过吧，我的暗之灵气会保护你的。」

    我突然感到不安，插入圣哉和纳特斯斯的对话。

    「我、我说圣哉，就算再安全，也不要太常用暗属性的技能喔。你毕竟是勇者──」

    我边说边走近圣哉，却突然有只黑手从我们之间冒出来！

    「呜哇！喂，纳特斯斯，不要吓我啦！」

    「不是我弄的喔。」

    「咦？」

    难道是圣哉吗？我看向他，发现他竖起了右手的食指。每当他勾勾手指，我脚下的手就像连动般跟著动。纳特斯斯用只有白骨的手鼓掌，发出清脆的声音。

    「好厉害喔！你光看就会了吗？」

    「这还称不上学会。我得再努力，让黑手能像草木般长出几千几百只。」

    「你、你弄出几千只黑手是想干嘛啊……！」

    「有人从刚才就很吵呢。」

    圣哉用冷淡的眼神看向我和赛尔瑟乌斯。

    「只要我和罗札利留下来修练就好，你们回乌诺家吧。」

    「好──！那我回去了！」

    「唔！等一下，赛尔瑟乌斯！怎么好像不关你的事一样！」

    「圣哉先生都那么说了，还是照做比较好吧？」

    「你只是想做甜点吧！」

    我们正吵得不可开交时，身旁的地板又长出两只黑手！

    「「哇啊！」」

    「再不回去的话，我就拿你们做实验，看看神碰到这些手会受多重的伤。」

    「快、快走吧，莉丝妲！不要妨碍他们啦！」

    赛尔瑟乌斯逃也似的爬上楼梯，而长出的手也对我「去、去」地甩手，像在说「你也快回去」。真、真令人火大啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「到时你要好好报告进度喔！」

    我喊出战败的台词，无奈地转身离去。

    修练第二天的早上。

    我走到客厅，看到罗札利坐在沙发上。她低著头，显得无精打采。

    「咦，罗札利，你怎么不去修练呢？」

    「……勇者大人说，从今天开始我也不用去了。」

    「咦，这样吗？」

    「昨天我也在纳特斯斯的指导下进行让暗之手出现的修练，勇者大人则是在远处学习其他技能……不过之后他就走来对我说：『你可以回去了。』」

    罗札利带著悲伤的表情叹了一大口气。

    「一定是我悟性太差，让他觉得傻眼吧。事实上，我连一只暗之手都叫不出来。」

    「唔──我是觉得不用太在意啦。你也知道，那个勇者本来就很难捉摸了。」

    我好不容易从放屁的打击中重新振作，结果这次换罗札利陷入了沮丧。后来赛尔瑟乌斯端咖啡过来，我边安慰罗札利，边在客厅杀时间，但都过了好几个小时，圣哉还是迟迟未归。

    ──我都说要「报告进度」了，而且还把罗札利赶回来，圣哉他到底在干嘛？

    我做了三明治，独自去六道宫查勤。向门口的守卫打过招呼后，我走向通往无限回廊的地下楼梯。然而……

    「咦！」

    我忍不住大叫。楼梯上竟然布满无数黑手！而且上百只手一起对我「去、去」地甩手！这是在搞什么！瞧不起人啊！

    不过就某个层面来说，既然手能像草木般丛生，就证明圣哉的修练很顺利。即使让人气到不行，或许也算是圣哉流的进度报告吧。

    「龋这是要给你的三明治……」

    我战战兢兢地把餐点拿给其中一只手，装著三明治的篮子就在手和手之间传递，一路运下楼梯。这是在接力传水桶吗！

    看到这不可思议的景象，我无精打采地离开了这里。

    修行第三天。

    圣哉从那以后就一直没回来。最近我为了让圣哉修练时能专心，都尽量不去管他。但因为这次是充满谜团的暗属性技能，我还是担心得不得了。

    我不顾这次可能又会被暗之手赶走，带了饭团前往地下楼梯。不过，今天楼梯上倒是一只黑手都没有。

    ──既然对手是圣哉，大概是设了其他陷阱吧？

    我悄悄走下楼梯，尽量不发出任何脚步声。四周不见任何异状，看来是我多虑了。这时圣哉和纳特斯斯的对话从远方传来。

    「……这样修练就完成了。以后看你是要继续精进，还是做其他运用都可以。」

    「好。」

    「不过你学这个真的好吗？禁忌的暗之技真的有机会用到吗？」

    ──禁忌的暗之技？那是什么啊！

    当我躲在暗处，打算偷听时……

    「等一下，纳特斯斯，有人来了……莉丝妲，是你吧？」

    呜喔！穿帮了！为什么？明明离得这么远啊！

    我感觉心脏差点从口中跳出。不过仔细想想，反正我是来送饭团给圣哉的，于是就故作轻松地走向圣哉，还刻意用活力十足的声音打招呼，将便当袋递给他。

    「嗨，圣哉！修练的进度如何？」

    「我想学的暗属性技能都已经会了，在这里的修练算是告一段落。」

    ……话虽如此，圣哉却没说出那句招牌台词。看来他还有其他事要做。这时圣哉直接走上楼梯，连回头看纳特斯斯一眼都没有。

    「等、等我一下啦，圣哉！……谢谢你喔，纳特斯斯！」

    「嗯，那就再见喽。」

    我代圣哉向纳特斯斯挥手道别，追在他的后头。

    回到乌诺家后，圣哉梳洗更衣，做好准备，接著叫我们到客厅集合。我们围著桌子在沙发上坐定后，圣哉将视线投向我。

    「莉丝妲，在出发到盖亚布兰德前，我想再看一次关于马修的情报。」

    「咦咦！又要看了吗！」

    ……圣哉照之前那样让我站在墙壁前，猛打我的头。但不管试了几次，都得不到任何有用的情报，只看到马修儿时玩水的画面、熟睡的画面，还有重复的头巾制作过程。

    「这种影像到底有谁想看啊……！」

    赛尔瑟乌斯喃喃抱怨。我用手按著头，对圣哉大喊：

    「不要再打了！我的头快爆炸了！」

    「放完下一个就结束。」

    但最后看到的，是成年的马修蹂躏人类城镇的影像。马修握著染血的伊古札席翁，在他面前有个抱著婴儿的女子。她哭著哀求说：

    「求求你！我怎样都无所谓！拜托你放过这个孩子吧！」

    「嗯──这个嘛……」

    转眼间，马修的伊古札席翁刺穿女子的胸口。母亲颓然倒地，婴儿则不断哭叫。马修大概是被吵到受不了，毫不犹豫就朝婴儿砍下去。后来，他看似恍然大悟地笑了。

    「啊，应该先杀了婴儿才对，那样一来这个女人就会更痛苦。不行、不行，顺序搞错了。」

    在这之后，马修也像在纳加西村一样笑著砍杀人类。连面对求饶的人，他也毫不留情地将对方大卸八块。

    ──好、好过分……！

    「莉丝妲，别中途停下来啊。」

    虽然那影像令人想遮住双眼，但在圣哉的指示下，我还是继续播放这犹如地狱的景象，直到马修离开镇上为止。

    「呼……」

    目睹那残虐至极的景象后，我的心情变得非常低落。赛尔瑟乌斯也难得不爽地说：

    「那种家伙才不是马修，只是个怪物罢了。帮他做蛋糕真是不值得。」

    「你说得没错，赛尔瑟乌斯。神龙王只是扭曲世界的幻影，连存在的价值也没有，所以我们不用客气也不必犹豫，除掉他就对了。」

    「让我们打倒万恶的源头──神龙王马修&#8226;德拉哥奈特吧！」

    看到马修暴虐的作风，三个人变得齐心一致。这时我突然想起一件事，战战兢兢地对圣哉开口：

    「听、听我说，有件事我忘了讲。之前我作了马修和艾鲁鲁的梦……」

    「你的梦我没兴趣听。」

    「别这么说嘛，姑且听一下啦！我……我觉得这个世界的马修，说不定现在也很痛苦啊！」

    赛尔瑟乌斯嘴巴张得开开的，罗札利也皱起眉头。

    「啥？你刚才不是有看到吗？他看起来一点也不痛苦，还对杀戮乐在其中呢。」

    「我知道女神大人你很温柔，但这份温柔不必用在神龙王身上。」

    「他们两个说得没错，像这样掉以轻心会致命的。」

    「我没有掉以轻心！我是在梦中听到马修对我说『救救我』！艾鲁鲁也说『圣哉再这样下去，是无法拯救世界的』！」

    「……她说我『无法拯救世界』？」

    圣哉挑了下眉毛，用怒瞪般的眼神看向我。

    「那该不会是你本身对我的看法吧？」

    「不、不是……应该不是……」

    我不敢断定那不是作梦或妄想，我自己也不清楚那到底是什么。圣哉盯著哑口无言的我看，用鼻子「哼」了一声。

    「你、你也不必摆那种脸给我看吧……」

    「已经够了。虽然这次也没有进展，但上次偶然得知马修的弱点，加上我学到了暗属性的技能，只要今天休息一天让魔力恢复，对付龙王母应该没什么问题。」

    「这样啊！那你这次应该准备好了吧！」

    我盯著圣哉看，期待他说出那句招牌台词，但圣哉却转过头背向我，喃喃开口：

    「……准备就绪（Ready Per）。」

    唔！竟然省略了一部分！一听就知道心情不好啊！

    隔天早上。

    开门来到伊古尔镇后，我们跟著圣哉走到小镇的边界。

    「话说回来，我到现在还没看过伊古尔的结界呢。」

    我向圣哉搭话，他却头也不回。或许是在生气吧，他变得比平常更沉默寡言。

    在尴尬的气氛中，我们来到伊古尔镇的郊外。之前我们都在小镇的中心地带活动，这次走到郊外后，才终于看清楚结界的全貌。有道像毛玻璃的墙将整个镇包围起来。我往走在身旁的罗札利瞄了一眼。

    「这就是伊古尔的结界啊。感觉灰蒙蒙的，都看不到外面的情况。」

    「这一点也在我们的计画之内，这样外面的人就看不到镇上的情况了。伊古尔的结界会让生活所需的阳光和自然物通过，并排除所有生物的侵入。」

    「哦，设结界前有经过仔细的考虑呢。」

    赛尔瑟乌斯脱口表示佩服。罗札利将手贴在结界墙上，点了点头。

    「虽然现在要去外面，但不会去解除结界本身，而是对要出去的我们施以魔法，让我们能穿过墙壁。」

    ──那就代表结界至今从未解除过呢。唔，好严密的安全系统。就是这样才能抵挡龙人长年来的攻打吧。

    罗札利用手虚掩我们的头顶，咏唱咒语。虽然我没感觉到变化，不过这样好像就能穿过结界了。这时，圣哉终于开口U

    「罗札利，除了你之外，还有人能操作这个结界吗？」

    「有，前艾多纳镇长格拉哈姆也能。」

    「这样啊。」

    我有些在意地问圣哉U

    「龋圣哉，为什么你要问这个？」

    「这不关你的事。」

    圣哉回答时都不看我的脸。他从昨天开始就一直心情不好。在他心中，我大概是个屡劝不听，老是对扭曲世界的幻影付出关心的笨女人吧。在梦中听到的艾鲁鲁的声音一直在我脑中挥之不去，但即使如此，我也不知该如何是好。为了让世界恢复原状，别说救马修了，甚至还必须杀他才行，这终究是难以撼动的事实……

    我正在苦恼时，圣哉用平淡的语气对我们下指示。

    「除了罗札利外，我们都透明化，然后跟著带头的罗札利走。」

    「咦咦！罗札利没问题吗！」

    看到只有罗札利没隐形，我不免为她担心。她对我微微一笑。

    「如果没人带头，大家会走散的。」

    「是、是这样没错啦……」

    我感觉圣哉的视线如芒刺在背，也无法再多说什么。

    圣哉透明化后，我和赛尔瑟乌斯也变透明，一起跟在罗札利后面。当我通过结界墙时，先是听到「嗡」的闷响，接著映入眼帘的，是一片凄惨的景象。

    恶魔和龙人尸横遍野，死状凄惨……闷烧的火焰、浓烟……还有血腥味。地狱跟和平的伊古尔镇只有一墙之隔。

    ──呜哇……！结界外竟然是这样的惨况！

    我愣在原地，一时无法言语。赛尔瑟乌斯也同样茫然失措。隔了半晌后，圣哉冷静的声音响起。

    「罗札利，在东北方大约三百公尺处，有恶魔和龙人正在交战，你就往那里慢慢前进吧。」

    「好！」

    就在我被尸体吓呆时，圣哉已经放出凤凰自动追击和火蜥蜴去侦查了。罗札利照圣哉的话朝那里前进。

    ──跟龙人的比起来，恶魔的尸体数量是压倒性的多。马修说得没错，这里的确快完成镇压了。

    这一带应该有过激烈的战斗，但现在看不到任何活人，只剩伤痕累累的尸体四处横陈。我尽量小心走路，以免不慎踩到尸体。

    「喔哇！」

    赛尔瑟乌斯突然发出愚蠢的叫声，让我浑身一抖。我还没开口，圣哉就先一步责备赛尔瑟乌斯。

    「喂，赛尔瑟乌斯，别叫那么大声，这样透明化就没意义了。」

    「抱、抱歉！不过圣哉先生，你看这个！」

    赛尔瑟乌斯是透明的，就算他说「这个」，也不知道是指哪个。不过，罗札利往四周张望后，察觉到赛尔瑟乌斯要表达的。

    「那具尸体不就是……！」

    远方躺著一具恶魔的尸体。我们对那副残骸有印象。那是六臂的恶魔干部伊雷札&#8226;凯杰尔，而且只剩上半身。

    「连伊雷札那种等级的恶魔也死了……这应该是龙王母下的手吧。」

    「我要验尸。在我说好前先待命。」

    圣哉保持隐形，开始验尸。他应该是在触摸尸体，只见伊雷札的手一下自行移动，一下飘浮起来，感觉有点诡异。过了一会儿后，赛尔瑟乌斯发问：

    「圣哉先生，你有看出什么端倪吗？」

    「嗯，这家伙跟战帝那时一样，也是一回神就死了。」

    虽然想吐槽「从验尸中知道的只有这种小事吗！」，但圣哉现在心情很差，还是别说为妙。大概是我们的沉默让圣哉意会过来了，这次换他主动开口：

    「我知道的当然不只这件事。他伤口严重溃烂，而且跟火焰魔法造成的烧伤不同，像是暴露在光属性的招式之下。从这里开始要更提高警觉，就算是透明的也不能大意。」

    罗札利在圣哉的指示下继续前进。不久后，一群龙人出现在前方，还伴随著不时传来的打斗声及魔法的闪光。

    「我们就停在这里。罗札利，你也变透明吧。」

    「可是这样就没人当前导──」

    「我已经找到要讨伐的对象，不需要你带路了。」

    我定睛细看那群龙人。被那些龙人包围在中间的，是一脸焦躁的凯欧丝&#8226;马其纳，以及打扮得像神官的龙王母。

第七卷 第三十二章 极龙化

    我们保持透明，靠近正在跟凯欧丝&#8226;马其纳战斗的龙王母。抵达圣哉事先指定的地点后，我们就在安全的位置上屏气凝神，观察战况。

    龙王母举起手杖，展开魔法阵──朝凯欧丝&#8226;马其纳射出光球。光属性的技能和魔法对恶魔格外有效，只要挨上一记光球，肯定会造成致命伤。虽然凯欧丝&#8226;马其纳用大剑打掉，但接踵而来的光球仍有一颗击中了她的一只脚。她「呜」的一声发出闷哼，单膝跪地。

    这时圣哉突然出声：

    「罗札利，你在吗？」

    「在，我在这里！」

    两人在透明的状态下窃窃私语。不久后，圣哉用清晰的声音这么说：

    「你用这个去割断龙王母的咽喉。」

    我吓了一跳！又、又要搞暗杀？之前让罗札利去不就失败了吗！

    「现在是战斗中，他们都把注意力放在对方身上，要察觉到第三者──尤其是从背后靠近的透明人，应该非常困难才对。」

    「勇者大人……这把剑是？」

    罗札利似乎从圣哉手上接过了一把剑。不过现在一切都透明的，所以罗札利和我都看不到那是什么东西。

    「这是屠龙剑（Dragon Killer）。你先发动恶魔之手，再把纳特斯斯给你的暗之灵气附加在剑上。」

    「屠龙剑……！勇者大人，您是怎么弄到这把武器的？」

    「这是我在冥界做的。我拿白金之剑当媒材，放进马修的头发数根，莉丝妲的头发数百根做成的。」

    ──马修的头发！是在纳加西村遇到他时弄到手的吧！他还是一样面面俱到呢……不，等一下！我的头发数百根？他到底给我偷拔了多少啊！

    我摸摸头，以确认自己是否有秃头。当我正想开口抱怨时，圣哉用无比严肃的语气对罗札利下指示。

    「罗札利，你暗杀马修时失败过一次，这次再失败就没有下一次了，知道吗？」

    「知、知道了！」

    「这次的成功率比上次高很多，因为不会有伊古札席翁解除透明化。另外，就算不是致命伤也没关系，只要先造成一些伤害，再由我给她致命一击就好。」

    「我一定会成功的！」

    虽然上次为圣哉失去一只手，罗札利仍无怨无悔，用充满决心的语气回答圣哉。

    ……现在，透明的罗札利应该正拿著屠龙剑，偷偷地靠近龙王母。凯欧丝&#8226;马其纳在龙王母面前步履蹒跚，肩膀随呼吸剧烈起伏，一看就知道两者的实力相差悬殊。龙王母要龙人士兵留在远方待命，然后伸出长长的舌头。

    「人魔协定遭到毁弃，你们这些恶魔从镇上被赶出来。呵呵呵，看来人类比恶魔更狡诈呢。」

    「因为出现了异常啊～不然我们原本是完全处于优势的说～」

    「异常？这话是什么意思？」

    「呵呵，随便啦～反正你也一定会被那家伙杀掉的。」

    「净说些莫名其妙的话。」

    龙王母朝凯欧丝&#8226;马其纳用力一踢。「咚」的一声，凯欧丝&#8226;马其纳的身体就应声弯成煮熟的虾子。

    「伊古尔的结界要怎样解除？如果告诉我，我会让你死得轻松一点。」

    「结、结界只有结界内的人类才能操纵。不管你们怎么努力，都进不了镇里的……」

    凯欧丝&#8226;马其纳即使吐血，仍咧嘴狞笑。龙王母轻叹一口气。

    「算了，没差，伊雷札加上凯欧丝&#8226;马其纳……只要除掉前魔王军直属四天王，相信神龙王应该也会龙心大悦吧。」

    「不要……太小看我啊。」

    凯欧丝&#8226;马其纳趁龙王母不注意时，用大剑对准自己的腹部。那景象在我眼里似曾相识。

    她在原本的盖亚布兰德跟圣哉战斗时，也曾让本体古雷塔戴蒙从自己的肚子钻出来。虽然当时被圣哉打败了，不过这世界的凯欧丝&#8226;马其纳跟原本的她实力天差地别。换句话说，这里的古雷塔戴蒙的战斗力也会异常的高。

    ──这样一来，凯欧丝&#8226;马其纳就有胜算了！

    但没想到，凯欧丝&#8226;马其纳的大剑随著尖锐的金属声弹飞！她一脸错愕！龙王母保持刚挥完杖的姿势，露出开心的笑容！

    「那是封印类的招式吧？有强大的邪气从你的腹部冒出来，你以为本宫没发现吗？」

    「唔！」

    凯欧丝&#8226;马其纳一改平时的轻佻态度，表情僵硬扭曲。

    「去死吧！」

    带著光之力的手杖挥下──却没有将凯欧丝&#8226;马其纳的头部破坏。龙王母吃惊得大叫U

    「怎、怎么会是你！」

    （插图009）

    ──咦……！

    我也和龙王母一样怀疑自己的眼睛。罗札利突然出现在凯欧丝&#8226;马其纳前方，用屠龙剑挡下龙王母的手杖。

    「罗、罗札利？为什么！」

    我忍不住大喊。身旁的圣哉咂了下舌。

    「蠢蛋，她到底想干嘛？」

    听圣哉的语气，似乎打心底对罗札利的行动感到不解。不过赛尔瑟乌斯看到她用屠龙剑打掉龙王母的手杖后，忽然恍然大悟地喃喃开口U

    「难道……是因为凯欧丝&#8226;马其纳要被杀了吗？」

    「所以才解除透明化去救她？也就是说……」

    ──罗札利！你还是把凯欧丝&#8226;马其纳当成伙伴吗？

    「真是莫名其妙。恶魔帮助人类只是演技，罗札利应该也知道才对。」

    罗札利现在陷入了困境，因为龙王母的目标从凯欧丝&#8226;马其纳转移到她身上了。龙王母不断挥舞手中如棍棒的手杖，罗札利则一边后退，一边用屠龙剑勉强挡下对方的攻击。

    「公主……？」

    吃惊的人不只有我们。凯欧丝&#8226;马其纳也用错愕的表情望著罗札利。龙王母听到凯欧丝&#8226;马其纳的话，舔舔舌头。

    「是喔！原来你是战帝的女儿啊！」

    罗札利拉开距离，握紧屠龙剑。凯欧丝&#8226;马其纳也起身重整架式。

    「就算多出一个人，也无法胜过本宫的。能献给神龙王的伴手礼又增加啦！本宫要把你们一起宰了！」

    龙王母的身体突然一口气膨胀，撑破衣服！才一转眼，她的模样就从蜥蜴人变成散发庞大灵气的土黄色巨龙！

    「圣、圣哉！这样下去罗札利会有危险的！我们也解除透明化去帮她吧！」

    「谁管她啊，自作自受。」

    「别这么说嘛！好啦，你快放出那些暗之手吧！拜托啦！」

    就在我们僵持不下时，龙对罗札利张开血盆大口。

    「神圣龙息（Holy Breath）！」

    她喷出的不是以前的火焰，而是刺眼的光线。虽然那是对恶魔最有效的光属性招式，但即使不是恶魔，一旦这么近距离地挨上一记，也会受到很大的伤害。

    「罗札利！」

    我不禁大叫。不过在光线打到罗札利前，凯欧丝&#8226;马其纳一跃而上。因为大剑被龙王母打飞，她几乎是毫无防备地挡在罗札利面前。放电般的巨响传遍这一带。全身烧伤的凯欧丝&#8226;马其纳往前缩起身子，颓然倒地。

    我目睹那个景象，惊讶得说不出话来。罗札利也跟我一样。

    「为什么！为什么你要帮我挡！」

    罗札利抱起凯欧丝&#8226;马其纳。凯欧丝&#8226;马其纳虽然身受致命伤，还是露出跟平常一样的笑容。

    「习惯这种东西……还真有趣呢～这十年来我一直假装救公主……呵呵呵……结果就真的养成非救不可的习惯了……」

    变成巨龙的龙王母朝两人张开嘴，打算放出下一波神圣龙息。

    「圣哉！快点！」

    我对圣哉大叫。这时龙王母突然闷哼了一声。

    「唔！」

    我一看，原来是地上长出了无数黑手，缠住了龙王母的脚！

    「谢、谢谢你，圣哉！」

    我不知道透明的圣哉是什么表情。虽然他可能很不情愿，但在龙王母周围仍长出了数十、数百只的黑手，把地面塞得密密麻麻。龙王母的动作完全被封住了。

    我把视线拉回罗札利她们。凯欧丝&#8226;马其纳躺在罗札利怀中，断断续续地开口说U

    「如果你是恶魔……不，如果我和你一样是人类……或许就能成为真正的伙伴了……」

    「凯欧丝&#8226;马其纳……！」

    凯欧丝&#8226;马其纳温柔地微笑，接著无力地垂下头。

    ──她、她死了……！没想到恶魔真的会出手救人类……！

    赛尔瑟乌斯的低语从我身旁传来。

    「虽然她说……十年对恶魔而言非常短暂……但在一起生活的过程中，还是萌生了善良的心呢。」

    「是啊，虽然感觉很不可思议……但一定是这样没错……」

    现在明明还在战斗，我和赛尔瑟乌斯却沉浸在感伤中。这时，圣哉突然解除透明化，我们也配合他一起现形。圣哉的表情相当苦涩，我还以为他也多少被打动了……

    「那些家伙刚才都在做些什么？我完全搞不懂。」

    「唔！你明明是人类，为什么比恶魔还无情啊！」

    这个跟机器人一样缺乏感情的勇者，在确认了龙王母还在跟暗之手缠斗后，就朝罗札利招手。罗札利原本握著断气的凯欧丝&#8226;马其纳的手，露出五味杂陈的表情，但看到圣哉招手后，她立刻回神过来跑向圣哉，向他鞠躬致歉。

    「非、非常抱歉！暗杀又失败了──」

    「没关系。反正事情都发生了。」

    咦，奇怪？圣哉刚才应该很生气才对啊？

    依圣哉的个性，可能是马上就切换心情了吧。不过，他不仅没生气，还用带著一丝温柔的表情靠近罗札利，近到足以感受彼此的气息。

    「勇、勇者大人？」

    因为距离太近，罗札利一时哑口无言。圣哉用手扶住她的下巴，将自己的脸凑得更近，然后……以自己的唇叠上罗札利的唇……咦，呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢啊！

    「唔！呃，你才是让人完全搞不懂啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    唐突的吻戏让我尖叫！

    「什、什么？勇、勇、勇、勇者大人……？」

    罗札利面红耳赤，对这突发状况一头雾水。圣哉用温柔的口吻对罗札利说：

    「幸好你没事。」

    「谢、谢谢……您……？」

    「凯欧丝&#8226;马其纳的死，想必让你的心情起伏不定吧？不过还是请你切换心情，专心在眼前的战斗上。」

    「是、是的！」

    「接下来我会用魔法从后方支援你。」

    圣哉看似亲昵地把手放在她的肩上。

    「好，那就拜托你了，罗札利。」

    「遵命！」

    罗札利眼神发亮，握紧屠龙剑。看来她是真的切换好心情了。

    ──刚才那一吻，果然是为了把罗札利的注意力拉回战斗吗……？可、可是没想到圣哉竟然会做这么事……！

    在眼前上演的吻戏让我难以置信，方寸大乱。这时，战况出现变化。龙王母到处狂喷神圣龙息，把暗之手一扫而空，然后看向解除透明化的我们。

    「你们就是凯欧丝&#8226;马其纳说的『异常』吗……」

    她伸展长长的脖子，环顾四周一圈。

    「看来本宫的部下也全被杀了。」

    听她这么一说，我才发现原本在四周待命的龙人们已全部趴倒在地！而且他们身旁还出现黑手和火蜥蜴！

    当我们的注意力被龙王母和凯欧丝&#8226;马其纳的战斗吸走时，圣哉趁机把她的部下统统摆平了。虽然部下被杀，龙王母仍放声大笑，表示称许。

    「呵呵，哈哈哈哈！本宫知道！本宫就是知道！瞧瞧这神圣的气息，以及天选之人的气势！你们一定就是来自异次元的女神和勇者吧！」

    她的庞大身躯伴随著地鸣朝我们步步逼近！

    「事到如今还来这世界做什么！」

    「我、我们是来导正你们犯下的错误！」

    「盖亚布兰德唯一需要的就是龙族！如果敢妨害我族的繁荣，就算是勇者和女神，本宫也照杀不误！」

    龙王母高高地抬起头。圣哉用平静的表情手指罗札利。

    「龙王母，你的对手是她。」

    罗札利轻轻点头后，朝龙王母冲刺。圣哉同时动了下食指，让龙王母脚下又出现大量黑手。龙王母咂了下舌。她一下用踩的，一下用光线烧，但暗之手还是照样重生，令她烦躁不已。变成巨龙的龙王母力量虽大，动作却很笨重，反观拥有恶魔之力的罗札利，在敏捷度上明显胜过她。罗札利一抓到空隙，就用屠龙剑砍龙王母。龙王母被暗之手搞得焦头烂额，无暇闪避罗札利的攻击，表皮都被砍伤了。

    「不行，这样不行。本宫得拿出真本事了。」

    即使行动受阻又被罗札利攻击，龙王母依然用游刃有余的语气开口，伸出长长的舌头。

    「『叹息之壁（Ultimate Wall）』！」

    龙王母身上突然发出金色光芒，鳞片变得如刀刃尖锐！那、那正是龙王母的压箱绝技！能同时抵挡魔法和物理攻击的绝对防御！

    「圣哉！罗札利没办法突破她的防御啊！你也差不多该参战了吧！」

    严格来说，圣哉上一次也没有突破龙王母的叹息之壁。他是用双刀流连击剑把她一步步逼上绝境，最后让她掉进龙穴奈落才勉强打赢的。可是，这次并没有当时的龙穴奈落。

    即使如此，圣哉依旧冷静地说：

    「我要交给罗札利，继续在这里观望。没问题的，龙王母虽然有绝对防御，但也失去了机动性。」

    虽然龙王母离我们很远，但她似乎听见了圣哉的话，转而面向我们。

    「没想到你已经掌握叹息之壁的特性了，真不愧是勇者。那本宫就让你见识一下更高阶的变化吧。」

    「喂喂，真的假的！难道还要变得更大吗！」

    赛尔瑟乌斯用焦急的语气大喊。我也倒抽一口气。巨龙仰望天际，发出祈祷。

    「愿圣天使庇佑吾等……！」

    龙王母庞大的身躯瞬间缩小，从巨龙变回原貌……不，不对。黑色的长发、锐利的双眸、隆起的胸部──龙王母竟然变成人类女性的样子了！

    「这就是圣天使大人的力量！超越神龙化的『极龙化』！」

    「极、极龙化？那是什么！」

    她用手臂往横向一挥，光之灵气呈波浪状往外扩散，将这一带丛生的暗之手一扫而空！

    「本宫藉由打倒魔王，迈向了更高的巅峰！我们龙族最强的进化形式，就是这个极龙化！」

    我和赛尔瑟乌斯胆战心惊，圣哉却用好奇的眼神盯著变成人型的龙王母看。

    「你的意思是马修也能办到喽？」

    「这是当然的。神龙王可是咱们龙族的骄傲。现在的他已经强到能单手捏死魔王了。」

    「哦，这样啊。」

    不但有伊古札席翁的力量，还能极龙化！马修深不见底的能力让我一时无法言语！但圣哉仍老神在在地拍罗札利的肩膀。

    「没什么好怕的。上吧，罗札利。」

    「是！」

    罗札利再次冲上前，挥剑砍向龙王母裸露的肌肤。龙王母闪都没闪，直接挨了一击──但屠龙剑却像砍到坚硬的金属般，随著清脆的声响弹开！龙王母接著朝罗札利伸出纤细的手臂。

    「呜！」

    龙王母的手指只是轻轻碰到罗札利的身体，就让她被弹飞出去。罗札利在地上滚了几圈，才勉强起身重新站好。

    「呵呵呵！本宫不但保持了神龙化的力量，还加上了叹息之壁的防御力！另外……」

    龙王母将一只手举到面前，手上发出刺眼的光芒。

    「那、那难道是……神圣龙息吗！」

    「嗯，她好像可以在发动叹息之壁时敏捷地移动，还能从手上使出光属性的招式。」

    「这不就等于无敌吗！」

    龙王母一脸自负地将手高高举起，对准罗札利。

    「化为焦炭吧！」

    就在龙王母要使出神圣龙息前，冰的散弹从半空中如雨落下，打乱龙王母的阵脚！我这才发现身旁的圣哉冒出寒气，一只手正对准龙王母！

    「……扩散式雹弹（Fenrir Shot）。」

    圣哉不知不觉间转换了属性，用失控的冰魔法「扩散式雹弹」阻止龙王母追击。

    「你可以放心继续攻击，我来掩护你。」

    「谢谢您，勇者大人！」

    罗札利当前锋，圣哉当后援。圣哉用扩散式雹弹和暗之手阻碍逼近罗札利的追击。不过，即使有圣哉的支援，罗札利的攻击还是在尖锐的声响中不断被弹开。

    「圣、圣哉！罗札利的攻击好像完全没用啊！」

    「没关系，我正在执行能完胜龙王母的计画，罗札利只要帮我争取时间就好。」

    虽然我仍毫无头绪，但圣哉似乎想出能打倒极龙化龙王母的战术了。

    ──可、可是……

    即使圣哉说计画正在进行中，看起来也只像在静观罗札利和龙王母的战斗而已。

第七卷 第三十三章 绝望的爱

    罗札利以屠龙剑猛砍因极龙化而变成人型的龙王母，但龙王母只要摇晃上半身，就能闪躲罗札利的攻击。从旁人的角度来看，两者的等级差距一目t然。不过，每当龙王母要展开攻击，冰散弹就会洒落在她眼前，等龙王母被圣哉的魔法打乱步调，罗札利就能趁隙用屠龙剑砍龙王母。

    剧烈的破碎声响彻四周！罗札利使出浑身解数，以恶魔之力朝龙王母的头部重重一击！

    「搞定了！」

    ……可是，仔细一看却并非如此。龙王母用手护住头部，而屠龙剑的剑身正在半空中旋转。

    「怎、怎么这样！原来刚才是剑折断的声音吗！」

    「难道屠龙剑没用吗！」

    赛尔瑟乌斯呻吟。不，并非完全无效。龙王母用来挡下攻击的手臂上出现了红色的痕迹。不过，龙王母发动了叹息之壁，应该没受到多少伤害。

    「呵呵呵，少了可靠的对龙武器，这下没戏唱了吧？」

    「唔……」

    罗札利正咬牙切齿时……

    「拿去用吧，罗札利。」

    突然传来圣哉的声音。到了下一秒，剑从空中一把接一把落下，插在罗札利和龙王母之间的地面上。

    「勇、勇者大人！这些是！」

    「都是备用的屠龙剑。我帮你准备了七把。」

    竟、竟然多达七把！他还是一样准备周全呢！不过怎么是从天上掉下来呢？

    我抬头一看，有几只凤凰自动追击在上空盘旋。原来是凤凰叼来屠龙剑的！

    「非常谢谢您！」

    罗札利边道谢边奔跑，从排成一列的屠龙剑中抽出两把，以双刀流的架式冲向龙王母，朝她砍下去。虽然左边的剑被龙王母轻易打掉，右边的剑却不同。她用失去的右手发动恶魔的臂力，以沉重的一击逼近龙王母。然而……就连对这一剑，龙王母也能及时做出反应。她交叉双臂挡下攻击，让屠龙剑再次化为碎片。

    「圣哉！剑又断了！」

    「没关系，反正还有备用。罗札利去拿剑时，我会用魔法掩护她。」

    圣哉使出扩散式雹弹，阻碍龙王母的行动。罗札利就趁这空档，拿起插在地上的备用屠龙剑。

    不过，状况仍毫无改善。罗札利的剑又在龙王母的绝对防御下碎裂。虽然罗札利因为圣哉的魔法没受到任何攻击，但她也几乎没对龙王母造成伤害。战况持续胶著，屠龙剑也不断消耗，越来越少。不久后，在尖锐的金属声中，最后的屠龙剑也碎了。

    「圣、圣哉！这下糟了！」

    我不禁急了，圣哉却默默地看著战况，喃喃自语。

    「……就是那里，罗札利。」

    罗札利手上空无一物，却朝龙王母挥出手刀！之前未曾出现的，肉被削下的声响响起！龙王母颓然跪下！

    「咦咦！」

    我完全不知道发生了什么事，直到望向罗札利才发现异状。她的右手上不知何时多了一把屠龙剑！

    ──怎么可能！是什么时候拿到的！

    罗札利见龙王母趴倒在地，在她面前握好屠龙剑，并调整偏离的眼罩。

    「勇者大人说『准备了七把屠龙剑』，可是掉下的剑只有六把。依勇者大人谨慎的作风，应该不会算错才对。结果我想的没错，在最后掉到地上的第六把剑旁，我摸到了透明的剑。」

    「嗯，看来你有猜到我的想法。」

    是、是这样啊！把自己以外的人变透明的能力，原来也能运用在物体上！他把一把屠龙剑变透明了！

    「那并非单纯的屠龙剑。我事先对剑赋予我的暗之灵气，把攻击力提升到最高了。」

    「真不愧是圣哉先生！罗札利能察觉到透明剑也很厉害！要是我就绝不会发现！」

    「唔！不要自信满满地说这种话好吗！」

    虽然忍不住对迟钝的剑神吐槽，不过我脸上也有了笑意。毕竟龙王母承受的，是圣哉赋予暗之力的屠龙剑和罗札利的恶魔之力的合击。我和赛尔瑟乌斯都认为这样稳赢，却没想到……

    「……干得不错嘛。如果不用叹息之壁硬化，或许就会造成致命伤了。」

    龙王母按著脖子，很快就站了起来！虽然脖子上有伤痕，她还是露出了游刃有余的笑容！

    「不、不会吧！根本没什么效果嘛！」

    刚才那一砍，恐怕是罗札利能使出的最强攻击了！结果还是伤不了龙王母分毫吗！

    「圣哉！你现在总该去帮罗札利了吧！」

    我回头朝圣哉大喊，他却神情漠然。

    「冷静点。到目前为止，打倒龙王母的准备工作都进行得很顺利。」

    「咦！透明化的屠龙剑不是最后的杀手锏吗！」

    「那只是用来争取时间罢了。」

    圣哉从罗札利和龙王母所在的位置稍稍后退，继续观察战况。刚才他还记得用魔法掩护罗札利，但现在他只是双手抱胸，彷佛连这件事都忘得一乾二净。没有圣哉的掩护后，罗札利被龙王母步步进逼，逐渐陷入劣势。我终于按捺不住，摇晃圣哉的肩膀。

    「罗札利已经到极限了！你也差不多该出手了吧！」

    「没错，的确差不多了。」

    就在圣哉喃喃低语的瞬间，罗札利突然双膝一跪，不断咳嗽、吐血！

    「罗、罗札利！」

    她被龙王母打倒了……就在我这么想时，赛尔瑟乌斯一脸诧异地开口U

    「呃……龙王母刚才有做什么吗？」

    「我没看清楚，不过应该有打到罗札利吧！」

    可是应该有发动攻击的龙王母，竟也满脸不解地看著倒地的罗札利。

    「这女人是怎么搞的……竟然自己吐血了。难道是旧伤在战斗中裂开了吗？」

    龙王母虽然一头雾水，还是咧嘴而笑。

    「算了，这样也好！你就这样死吧！」

    正当龙王母手上发光，准备使出神圣龙息时……

    「呜！」

    她突然闷哼一声，以手掩口。

    「这、这是……！呜恶！」

    龙王母从口中吐出紫色的血，跟罗札利一样趴倒在地！

    「喂喂！她们两个都倒下来了耶！」

    「到、到底是怎么回事……！」

    面对眼前的状况，赛尔瑟乌斯和我完全摸不著头绪。龙王母浑身颤抖，怒瞪圣哉。

    「这难道……是你……干的好事吗……！」

    「唔！圣哉，这是你做的吗！」

    我边喊边望向圣哉，却顿时背脊发凉。圣哉正用冰冷的眼神紧盯战况。

    「叹息之壁不但能让所有攻击无效，连对暗属性的对龙武器也有耐受性，可说是铜墙铁壁般的守护。既然如此，我只好用截然不同的方法来解决她。」

    「截、截然不同的方法？」

    「方法已经生效了。那就是拿某个生物作为病原体，再去感染敌人的暗属性魔法──感染致死咒（Infect Lover）。」

    我听不懂圣哉在说什么，龙王母反而比我更进入状况。

    「你牺牲了……这个女人吗……！」

    拿、拿罗札利当病原体……？不会吧！圣哉怎么可能会这么做！再说，这又是什么时候做的──

    圣哉和罗札利的那个吻，突然在我脑中苏醒！

    「难道那个吻就是……！」

    「没错。只要我这个施术者跟那个生物双唇叠合，就能发动感染致死咒。」

    圣哉的语气很平淡，一点歉疚也没有。

    「因为这是很强大的暗魔法，发动的条件自然相当严格。病原体要感染敌人，必须连续做出六十六次攻击性接触，所以我才会明知没有损伤，却还是让罗札利用屠龙剑不断攻击。」

    我一时无法言语，龙王母则痛苦呻吟。

    「本、本宫的叹息之壁……竟然因为这样就……」

    龙王母全身痉挛，口吐带血的白沫。魔法造成的疾病迅速侵蚀她的身体，而罗札利也一样。她倒在地上频频吐血，身体不断抽搐。

    不、不过这不是真的生病！应该是诅咒之类的！既然如此……

    「圣哉！快解除暗魔法啊！快！」

    「不行，得等龙王母断气才可以。」

    「罗札利都快死了，你还在说那种话！直接把龙王母杀掉不就好了！总之快一点啦！」

    「呼……」

    圣哉拿起剑，走向龙王母。龙王母用沾满血的凄惨面容瞪著圣哉。

    「你竟好意思自称勇者……！你的作为甚至不如魔族……！」

    「原来如此。看来叹息之壁的确解除了，现在应该杀得死。」

    ……我忍不住冲向罗札利。这时，传来了一声「喀嚓」的钝响，应该是圣哉给了龙王母致命一击吧。我抱著罗札利对圣哉大叫U

    「圣哉！」

    「……我已经解除了。」

    「罗札利！我现在就治好你！」

    我马上发动治愈魔法，但罗札利仍剧烈咳嗽、吐血，把我的洋装染成一片鲜红。

    ──不、不行！已经衰弱成这样，用治愈魔法根本来不及！

    但我仍拚命治疗。圣哉不知不觉来到我身边。

    「没用的，那个暗魔法非常强大。连龙王母都会死了，罗札利当然也救不活。」

    「圣哉……你……从一开始就打算杀罗札利吗？」

    「因为她暗杀屡屡失败，所以我认为该在这时割舍掉她了。」

    「什么！」

    「我自己也觉得有点可惜。本来想在神龙王战时也用她的，但至少最后收得漂亮。能毫发无伤地结束这场战斗，就已经够好了。」

    「你、你在开什么玩笑啊……！」

    我不知道有多久没对圣哉这么生气了。但我发火到一半，罗札利把颤抖的手放上我的胸口。

    「罗、罗札利！」

    「这样……就好。我很高兴……终于能帮上勇者大人的忙了。而、而且……」

    罗札利轻按自己染血的唇，露出满足的表情。没错，圣哉的吻曾落在那两片唇瓣上。

    「呵呵……这是最初……也是最后的……」

    我知道罗札利的生命之火即将熄灭。如果我能执行神界特别处置法（Order），应该能救她吧。但现在神界消失了，这已经是不可能的事。我对这致命伤束手无策。无力感加上对圣哉的愤怒，让眼泪忍不住夺眶而出。

    「对不起、对不起，罗札利……」

    「女神大人……你为什么要哭呢？」

    「因为……」

    罗札利呼吸紊乱，却用清澈的独眼注视我，用沙哑的声音向我道谢。

    「谢谢你……虽然勇者大人似乎很看不起你……」

    罗札利接著温柔地微微一笑。

    「但在我心中，你仍然是女神。」

    我怀中的罗札利颓然垂下头，全身瘫软无力。

    「……她、她死了吗？」

    我没有回答赛尔瑟乌斯，而是缓缓放下断气的罗札利，改揪住圣哉的胸口。

    「你到底在想什么！你怎么做得出这么过分的事！」

    「不要让我一说再说。这个老罗札利是假的。只要拯救了扭曲世界，这一切都会归零，罗札利也会恢复原状。」

    「什么假不假的！这个世界的罗札利也太可怜了！」

    「而、而且圣哉先生，如果没有罗札利，以后有很多事都不方便吧？」

    「放心吧，只要有莉丝妲的门，也能入侵巴哈姆特罗司。」

    「所以……所以你当时才会去一下就回来！这样罗札利什么时候死都没关系了，对吧！」

    泪水从我眼中不断涌出。

    「罗札利明明那么努力，那么拚命修练，甚至还喜欢上你！结果你竟然……好过分！太过分了！」

    「我必须在安全无虞、身体健全的前提下攻略完所有扭曲世界，并在最后打败神域的勇者和梅尔赛斯。为了这个目的，当然得利用这些死了也不足惜的幻影。我的战略哪里错了？」

    「就算这样也不行啊！一旦做了这种事，迟早会被黑暗吞噬的！」

    我一吼完，四周就陷入短暂的沉默。不久后，圣哉用鼻子哼了一声。

    「你说我会被黑暗吞噬？你忘了伏尔瓦纳镇的事吗？死皇说过，只要打心底认同扭曲世界，幻觉就会成真，所以我只把这世界当成幻影来看。被幻觉吞噬的人是你才对。」

    「我是不至于认同这种世界！但你也不能因此瞧不起住在这世界的人！」

    我气得暴跳如雷，圣哉也用严厉的眼神看我。

    「真不像话。葛兰多雷翁那时闯下的祸，你都没在反省吗？你到底想重复几次同样的错误？」

    圣哉态度凶巴巴的，把我吓了一跳。错、错误……？这意思是我错了吗？圣哉果然是对的吗？可是……可是……

    「可、可是，如果我们拯救不了扭曲世界，那这个盖亚布兰德就会成为现实了吧？圣哉，在伊克斯佛利亚时，你是预想到自己可能会死，才做出那些指示吧？所以同理可证，我们还是得考虑到万一──」

    「我的确留下指示，以防自己有个万一，但那也是为了拯救世界。我从没做过『万一救不了世界』的假设。每次行动时，我都是抱著『一定能救成』的信念。难道你不是吗？」

    「这、这个……」

    「再说，如果照你的说词，那不是连马修都不能杀吗？为了拯救扭曲世界，杀掉马修是必要的条件吧。」

    「结果或许相同没错，但过程还是很重要啊！就算不得不杀，只要放进感情，那么也一定能得救！不管是马修……还是圣哉都一样！」

    「真是莫名其妙。」

    「即使是幻影，罗札利的灵魂还是受了伤啊！」

    老实说，连我都快搞不清楚自己在说什么了。可是，罗札利的死让我既懊悔又悲伤，一时冲动就脱口而出。

    「即使世界有无数个，真正的灵魂──圣魂也只有一个吧。不管是这世界的罗札利，还是原本的世界的罗札利，灵魂都是一样的……」

    圣哉一听，用严肃的表情盯著我看。

    「你这说法有何根据？」

    「呃……你这么问我，我也……」

    「喂，赛尔瑟乌斯，在神界时伊希丝妲有说过这种事吗？」

    「呃，这种说法我倒是没听过。」

    「果然又是随口胡诌吗？」

    圣哉用冰冷的眼神看我，我则提出反驳。

    「如果只因为是扭曲世界就视人命如草芥，内心会被黑暗吞噬的！即使是幻影，我还是希望你能救一个是一个！这样才是『勇者』吧！」

    圣哉重重地叹一口气，看我的表情充满露骨的轻蔑。

    「你总是这样感情用事，讲话也不合逻辑，结果就是常常让身边的人暴露在危险中。」

    「我、我已经比以前谨慎了……」

    「这样杀子也不会瞑目的。」

    「唔！为什么要在这时候提起小杀啊！」

    我已经泪如雨下，眼前一片模糊，圣哉却继续落井下石。

    「你不只派不上用场，甚至是妨碍我拯救世界的瘟神……不，是『瘟女神』才对。」

    他把我当仇家一样辱骂，让我不禁眼泪狂飙，加上鼻水等等一起流个不停。我忍不住尖叫。

    「咿哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呃，你这什么哭法啊……」

    （插图010）

    赛尔瑟乌斯吓了一跳，但我依旧像孩子般嚎啕大哭。圣哉咂了下舌。

    「吵死了，别哭，快打开往伊古尔镇的门。」

    「唔！这都是你害的吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！把我弄哭又叫我别哭，鬼才听你的话啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「快开门。」

    「吵死了──────！我要先帮罗札利做个坟墓再说──────！」

    「那就马上做，限你五分钟内完成。」

    圣哉说完就大步走到另一头去。

    「喂，那家伙J什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！谁是瘟女神啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！而且五分钟要怎么造墓啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「冷、冷静点，莉丝妲。我也会帮忙，好吗？」

    「那家伙……那家伙……那家伙算哪根葱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！呜咿，啊噗，噢呜！」

    「呜～哇……鼻水好多……」

    赛尔瑟乌斯不禁退避三舍，但我依旧不停哭叫。

第七卷 第三十四章 情报战

    我依稀看到远方的圣哉在草纸上写著东西。不管遇到什么事，他都表现得一如往常，八成又是在拟定战略吧。

    我一边哭，一边跟赛尔瑟乌斯一起帮罗札利造墓。虽说是坟墓，其实只是赛尔瑟乌斯用大剑把地面打凹一个洞，再放进遗体盖上土而已，非常简陋。

    「我也要在旁边帮凯欧丝&#8226;马其纳造墓……呜呜。」

    「好啊，这样罗札利应该也会高兴吧。」

    赛尔瑟乌斯毫无怨言地陪著我。只有这个时候，我才觉得赛尔瑟乌斯比圣哉温柔得多，对他产生好感。

    后来我的眼泪终于停了。大概是哭得太久，害我不断打嗝。我不知道有多久没这样好好大哭一场了。上一次是小杀死去时……不，是圣哉因天狱门的代价粉身碎骨时……话说我真的很常哭呢。记得小时候的我好像也是个爱哭鬼。

    我一边用手把土整平，一边回想自己刚诞生在统一神界时的往事。儿时的我远比现在软弱，还被同时期诞生的那些神欺负过。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我嚎啕大哭地回到神殿，阿丽雅就马上冲过来。

    「怎么了，莉丝妲！」

    「咿呜！大家都说我的治愈一点用都没有！啊呜！连擦伤都治不好！还说我鼻水好多什么的！呜咻──────！」

    「先、先把鼻水擦掉再说……」

    阿丽雅蹲下来，用手帕轻轻擦拭我的脸。

    「别担心，只要你长大，治愈的神力也会变强的。如果再加上伊希丝妲大人的神界特别处置法，一定会更──」

    「可是，大家都说我不配当女神！」

    阿丽雅才刚帮我擦乾净，结果我又哭了。哭了一会儿后，我擦擦眼睛抬起头，就看到阿丽雅的微笑。

    「龋莉丝妲，你知道对女神来说最重要的是什么吗？」

    「就是不输给任何人的强大神力……对吧？」

    阿丽雅听了缓缓摇头。

    「不，不对，对女神来说，最重要的应该是……」

    「喂，莉丝妲，已经超过五分钟很久了。」

    圣哉的声音把我的意识从过去拉回现实。

    「再、再等一下啦！」

    「万一敌人打来就糟了。动作快。」

    「反正马修也因为伊古札席翁的副作用而来不了吧？没问题的。」

    「就算马修不来，也有他的部下在，不知道会发生什么状况。总之快一点。」

    我和赛尔瑟乌斯埋头苦干，好不容易把两人都埋了。我正气喘如牛时，圣哉用兴致缺缺的表情低声说：

    「既然要埋，乾脆把遗体搬回伊古尔镇，让镇上的人来埋。」

    「不要！我想把她和凯欧丝&#8226;马其纳葬在一起！」

    圣哉叹了口气后，接下来都保持沉默。

    「只要开门去伊古尔镇就行了吧！不过真的不用回冥界吗？」

    「这次不用再回冥界修练。我已经想到能安全又确实地打倒神龙王的方法了。」

    圣哉很少跳过修练直接打下一场。虽然他很笃定自己能打倒马修……但经过罗札利这件事后，我心中只剩下不祥的预感。

    来到镇上的广场后，圣哉用认真的表情注视我。

    「莉丝妲，我知道我们对扭曲世界的看法有差，不过我还是得提醒你，不准对我的做法有意见。如果想拯救这个扭曲世界，这是最快也最好的方式。」

    圣哉用比平常温和的语气对哭肿双眼的我这么说。

    「……我、我知道啦。」

    我点头，圣哉对赛尔瑟乌斯下指示，要他去集合镇上的民众，其中也包括以前人魔联军的干部。

    「什么事啊？」

    「勇者大人好像有事要宣布。」

    「咦？罗札利大人怎么不在？」

    广场上包括妇女和儿童在内，一共有数百位镇民聚集在此，大家七嘴八舌地交谈著。后来圣哉假咳一声，所有人立刻鸦雀无声。圣哉罕见地用带有感情的声音勉为其难地开了口：

    「罗札利她……在龙王母战中牺牲了宝贵的性命……」

    在片刻的沉默后……

    「怎、怎么可能！」

    「罗札利大人……！」

    「不会吧！」

    镇民们发出悲痛的呼喊。圣哉也按住眼头，似乎在强忍泪水。

    ──咦？难道圣哉也有为牺牲罗札利一事做出反省吗？

    「罗札利不惜牺牲，赌上性命和龙王母奋力一搏。直到最后，她都没有让自己战帝女儿的身分蒙羞。」

    圣哉咬紧牙关，用沉痛的表情面对民众。

    「罗札利确实死了。这是无庸置疑的事实。」

    人群中有人哭到倒下。在凝重的沉默中，圣哉静静地对众人开口。

    「神龙王马修&#8226;德拉哥奈特的力量非常强大。现在罗札利走了，光凭我一人是无法赢过神龙王的，所以我极需各位的帮忙。」

    唔！啥？圣哉竟然向镇民求助！

    我和赛尔瑟乌斯大吃一惊，面面相觑。之后圣哉直白地说：

    「不知各位之中是否有志士能继承罗札利的遗志，跟我一起战斗，一起拯救世界呢？」

    勇者的演说让现场的年轻人一阵哗然。

    「拯、拯救世界……！」

    「罗札利大人的遗志，就由我们来继承……！」

    突然有几个年轻人冲到圣哉面前。

    「请尽管差遣我吧！这条命死不足惜！」

    「我要为罗札利大人报仇雪恨！」

    「这样啊，很好很好。」

    圣哉满意地点点头，又用正气凛然的声音高声对镇民们说：

    「听好了，勇者不只我一人。凡是敢挺身对抗神龙王，将生死置之度外的人──全都是勇者。」

    「我、我们是……！」

    「勇者……！」

    男人们发出欢呼！面对情绪激昂的群众……我打心底感到恐惧！

    不、不对！他根本没有反省！他只是用言不由衷的话在煽动镇民！

    我忍不住跑近圣哉，对他耳语U

    「你该不会打算让镇民跟马修战斗吧！」

    「我必须尽量避免跟拿伊古札席翁的马修直接战斗。」

    「避免……那你到底要怎么打倒马修？」

    「首先解除伊古尔的结界，把马修诱来镇上，之后再启动结界，让他跟龙人部下分隔开来。」

    「要、要是这么做的话，会牺牲伊古尔镇的镇民啊！」

    圣哉露出像在说「那又怎样」的表情。

    「在我安全地解决马修时，必须有人代替罗札利当肉盾──所以我需要很多人组成『人墙』。」

    「唔！这不是大反派才会做的事吗！」

    「他们只是虚幻世界的幻影居民，根本用不著在意，而且你也保证过不会干涉我的做法吧。」

    「可、可是……」

    圣哉不理会我，再次环顾民众。年轻人的兴奋之情仍未冷却，正七嘴八舌地交谈著。

    「我们……是勇者……！」

    「可以帮忙拯救世界了！」

    「龙人是我的杀父仇人，我要亲手宰了他们！」

    圣哉的话很有感染力，让群众陷入激昂的情绪，不过当中也有人感到犹豫。

    「我怎么可能当勇者……一般的人类是打不过龙人的……」

    圣哉用温柔的语气对某个似曾相识的软弱青年开口U

    「你叫什么名字？」

    「我叫杰米，以前在艾多纳镇经营水果店。」

    「那么杰米，你就是勇者一号。」

    「唔！我、我是这个镇上的……第一个勇者吗！」

    「没错。」

    「喔喔喔！」镇民欢声雷动。在众人热切的注视下，杰米一改刚才的软弱态度。他脸部涨红，呼吸急促。

    「我、我太开心了！」

    「很好，勇者杰米，你要漂亮地打败神龙王喔。」

    「我会赌上性命努力的！」

    圣哉又向围在附近的民众搭话。

    「你叫什么名字？」

    「我叫梅尔宾！」

    「很好，你就是勇者二号。」

    「感、感激不尽！」

    「我、我叫托尼欧！」

    「我叫乔！」

    「嗯，你们都是勇者了。」

    「太棒啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    圣哉就这样把伊古尔镇的镇民一个个封为勇者。但封了几十人后，圣哉喃喃自语U

    「……麻烦死了。」

    圣哉接著指向排成一列的镇民说：

    「这一排从右到左都是勇者了。」

    唔！他开始勇者大拍卖了！太随便了吧！

    我的感觉已经超越惊讶变成傻眼。这时突然有人推开那些男人，挤到圣哉面前。那是将头发梳成双辫的女孩──妮娜。她眼角泛著泪光。

    「我、我……我也能为已故的罗札利大人做些什么吗！」

    「哦，有这份志气真了不起。女人当然也能尽一份力了。」

    「我随时听候您的差遣！」

    「妮娜，我也要赐予你勇者之力。」

    圣哉将妮娜一把抱过去，吻上她的唇……喂────────！

    我不禁错愕！妮娜也整个愣住！

    「勇、勇、勇者……大人？」

    「你现在已经获得不输壮汉的强大力量了。」

    妮娜用迷茫的神情按著自己的唇，然后像恍然大悟般喃喃开口U

    「真、真的耶！我觉得体内深处好像多了一股不可思议的力量呢！」

    旁观的男人们交头接耳。

    「虽、虽然看起来像接吻……但好像不是呢。」

    「笨蛋！勇者大人怎么可能做这么不检点的事！他是要分享神圣的力量！」

    这时突然有许多女人朝圣哉蜂拥而来。

    「勇者大人！请您也赐给我力量！」

    「人家也要！」

    「拜托，请吻我啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    从年轻女孩到中年妇人，全都在圣哉面前排成一排。这宛如偶像签名会的队伍，让我和赛尔瑟乌斯看了都发抖。

    「取龋赛尔瑟乌斯……！那个吻难道是……！」

    「嗯，绝对没错！那是感染致死咒啊！」

    「圣、圣哉！你过来一下！」

    我们把圣哉拉出队伍逼问。

    「刚才那个就是你给罗札利的死亡之吻吧！」

    「当然是了……啊，你们不用担心，我只是在做正式上场前的准备，要等到我下特定指令后才会发动。」

    「我不是担心那个！我是说──」

    「难道是发动条件吗？放心吧，我设定成所有感染者共用一个感染致死咒。换句话说，只要大家努力一点，让打马修的次数合计有六十六次就好。」

    「我都说不是那个了！」

    「喔，你是担心一般人连接近马修都办不到吗？不要紧的，虽然我无法把所有人变透明，不过只有几个的话倒是可以。虽然可能有一半以上在接近马修前就会死，不过要攻击马修六十六次让他得病的机率，并非完全是零。」

    我和赛尔瑟乌斯都哑口无言。不、不行，这个勇者……竟然连女生都要拿来当肉盾！真是烂透了！

    在那之后，我继续看著圣哉拚命跟一大堆不知道是谁的女性接吻。就各种层面来说，我都受够了。

    等到排亲亲的队伍消化完后，那些女人都脸颊绯红，像作了一场美梦，完全不知道自己成了病原体。

    「好厉害！好像有股力量涌上来呢！」

    「我也是！体内涌进了某种难以形容的感觉呢！」

    ──呃，那是诅咒的病毒啦！

    但我也没办法这么喊出来。圣哉对女性施加感染致死咒后，再度面向群众。

    「各位，仔细听我说。坦白说，神龙王极为强大，有些牺牲也是在所难免。」

    那些为当上勇者而兴奋的人听到这句话，全都变得鸦雀无声。这时，圣哉突然往我背后推了一把。

    「哇！」

    我一时慌了手脚，群众的视线看得我如坐针毡。咦、咦！等一下，现在是要干嘛！

    「不过，我们这边有救世的女神在，我们有女神的加护。」

    圣哉一吹捧我，群众就发出「喔喔──！」的欢呼声。圣哉指著我继续说：

    「你们看啊，真正的女神，模样是如此的神圣，那形同偶像崇拜的圣天使教根本望尘莫及。」

    「听、听勇者大人这么一说，还真的很美呢……！」

    「这正是天上的女神大人啊！」

    ──呜呜……！

    我正感到困惑时，圣哉又指向赛尔瑟乌斯。

    「而且还附带剑神的加护喔。」

    「唔！我、我是附带的吗！」

    赛尔瑟乌斯不禁大叫，但民众的情绪依然高昂。圣哉又继续说：

    「只要有这两位神的加护，我们就无所畏惧。即使最后战死，灵魂也一定能升上天国。说得极端一点，你们就想成人生是死后才开始吧。」

    「人、人生是死后才开始……？虽然完全听不懂……但感觉就是这样没错呢！」

    「我也是！我开始觉得死并不可怕了！」

    我按捺不住，对赛尔瑟乌斯耳语。

    「怎、怎么好像变成某种邪教了？」

    「的确很像！圣哉先生或许是想藉此对抗圣天使教吧……！」

    圣哉用庄严的语气对被洗脑的镇民宣布：

    「我们与神龙王的圣战，将在明日进行。」

    ──咦咦咦咦咦咦咦！明、明天吗！

    赛尔瑟乌斯也大吃一惊，走到圣哉身旁偷偷问他。

    「我、我说圣哉先生，明天就打不嫌太快吗？不先训练一下镇民吗？」

    「一般来说的确应该好好训练，不过这些人是没什么成长空间的乌合之众，只要当人墙挡在马修前面就够了。我主要的目的是用人海战术制造混乱，再趁机暗杀马修。就算来到最糟的情况，也可以用小陨石飞来冲（Meteo Strike）把整个镇连马修一起毁掉。」

    圣哉若无其事地说完他可怕的计画后，用冷酷的眼神瞥了民众一眼。

    「不过我还是得指导他们怎么列队，这样才能成为完全照指令走的棋子。」

    圣哉这么说完，花了约一小时指导镇民练习行进和列队。结束训练后，圣哉站在镇民面前，对学会整齐列队的民众高声说：

    「很好，那就一起来吧……预备，喊。」

    他像指挥般打出暗号，民众齐声高喊。

    「「「「「一切准备就绪！」」」」」

    「唔！这家伙，竟然让镇民帮自己说出招牌台词啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    然而，就连我的这句吐槽，最后也淹没在被群众的激情所炒热的气氛中。

第七卷 第三十五章 神性

    我们来到镇上的旅社。圣哉熟门熟路地帮我和赛尔瑟乌斯安排好房间，接著就昂首阔步地走回自己的房间。

    我本来想去追圣哉，赛尔瑟乌斯却一把抓住我的肩膀。

    「莉丝妲，别去。」

    「我也有在忍耐啊！但还是到极限了！他实在太乱来了！」

    我把累积的郁闷一股脑儿地发泄出来后，赛尔瑟乌斯却难得用严肃的表情注视我。

    「可是，小乌诺和杜艾也说圣哉先生是正确的吧。」

    「怎么会是正确的！把同伴当成弃子，把镇民当成肉盾……世上哪有这种勇者啊！」

    赛尔瑟乌斯用望向虚空的眼神说：

    「看到他杀了罗札利后，我深切感受到那个人是我们模仿不来的。」

    「那种冷血勇者，谁模仿得来啊！」

    「我不是这个意思。我只是单纯觉得他很厉害。毕竟那种事一般人做得来吗？就算知道那是幻影，还是没办法那么做的。这大概是决心不同吧。」

    「决心？」

    「就是一定要让这世界恢复原状的决心。虽然乍看之下很冷血，但他最清楚现在该做什么吧。」

    「连、连你也这么想吗？」

    「要救这个世界，就必须杀死马修，这是无法改变的事实对吧？所以我们只要默默旁观就好。你不是也想让神界快点复原，好再见到阿丽雅大人和伊希丝妲大人吗？」

    伊希丝妲大人温柔的微笑在我的脑海中浮现。还有阿丽雅、雅黛涅拉大人……一想起那些跟我要好的神，对圣哉的愤怒就渐渐平息，取而代之的是悲伤和揪心的感觉袭上心头。

    「说得……也是。」

    我一个人缓缓踱步到房门口，无精打采地开了门，然后在角落的桌子前坐下。

    ──感觉好迷惘，真的只要默默服从圣哉就行了吗？

    赛尔瑟乌斯说得没错，圣哉是抱著坚定的决心在拯救世界。即使做法很冷酷，也是为了要确实地打倒神域的勇者和梅尔赛斯。这一点我很清楚，可是……

    我从行囊中拿出马修的头巾。在下界魔神化会无法克制冲动，有出糗的风险，所以只要精神上感到疲倦，我就不想读取残留意念。

    ──不过，反正现在这里只有我……应该不要紧吧？

    我透过深呼吸做好心理准备，然后变成魔神。大概是因为附近都没人，我的精神状态算是稳定。我紧紧握住头巾，集中精神读取马修的意念。

    ……此时映入眼帘的，是一片焦黑的原野。龙人们四处逃窜。在他们的头上有一大群苍蝇怪物，如云雾般遮蔽天空。苍蝇陆续降落，扛起龙人往地面丢。

    「……只靠我的神龙化不够吗？」

    我忽然听到熟悉的马修的声音。少年模样的马修站在悬崖上。他仰望天空，咬牙切齿，在他身旁的是年幼的艾鲁鲁以及龙王母。

    ──艾鲁鲁……她还活得好好的！不，等一下！这个地方……该不会就是……

    「你能在短时间内精通神龙化，真的非常优秀。不过那些苍蝇已经攻进龙之乡，光靠这样是挡不了它们的。」

    艾鲁鲁低下头，浑身颤抖。过了一会儿后，她看似下定决心，抬起头露出微笑。

    「交、交、交给我吧！我来变成圣剑伊古札席翁！所以马修……就请你拯救这个世界吧！」

    「艾鲁鲁……！」

    龙王母将下定决心的艾鲁鲁带上悬崖顶端。从上面往谷底看，那里是一片黑暗深渊。没错……他们准备要举行将艾鲁鲁推落谷底，把她的肉体变成伊古札席翁的「圣剑之仪」。

    「去吧，艾鲁鲁！快舍弃生命，变成伊古札席翁吧！」

    「我、我还是……不希望你这么做……！」

    马修状甚痛苦地摇头。艾鲁鲁握住马修的手。

    「虽然勇者不来盖亚布兰德，不过对我来说，马修你就是勇者！」

    艾鲁鲁的手和身体跟马修分开了。

    「马修……你要拯救世界喔……」

    即使眼角泛泪，艾鲁鲁仍带著坚定的微笑……纵身跳入谷里。

    「艾鲁鲁！」

    马修发出惨叫声，哭倒在地，龙王母则将手放上他的肩膀。但过了一会儿后，龙王母露出不解的表情。

    「为什么？为什么伊古札席翁没出现？难道说……」

    马修和龙王母沿著山崖下到谷底。不久后，在深渊底部发光的魔法阵映入眼帘。而艾鲁鲁……就倒在魔法阵旁！她躺在血泊中，手脚往不自然的方向弯折！

    ──不、不会吧！艾鲁鲁……还活著吗……！

    「啊……咿……」

    艾鲁鲁浑身鲜血淋漓，不断抽搐，还发出呼吸不顺的咻咻声。

    「天啊，这是怎么回事！艾鲁鲁竟然还没死透！」

    「怎、怎么会这样……！」

    「马修！你来杀了她吧！快给她最后一击！」

    「我、我怎么可能下得了手！别说了，快帮艾鲁鲁治疗啊！」

    「别傻了！艾鲁鲁已经没救了！如果你真的为她著想，就马上砍掉她的头，让她早点解脱！」

    「可、可是……」

    「看啊，艾鲁鲁是这么痛苦！她不是才说你是勇者吗！」

    「呜……呜……」

    马修伸出颤抖的手，从龙王母手上接过剑，然后……

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    马修发出绝望的群埃挥下手中的剑。艾鲁鲁小小的头跟身体分了家。不久后，在不可思议的力量作用下，分开的头和身体被魔法阵吸了进去。

    当艾鲁鲁的遗体完全消失后，魔法阵发出更强烈的光芒。一把笼罩在光之灵气中的神圣之剑，从魔法阵里浮现。

    「哦哦！这就是伊古札席翁！能打倒魔王的最强圣剑！好了马修，拿起剑吧！」

    马修伸出无力的手，握住飘浮在空气中的伊古札席翁。相较于面带激动之情的龙王母，马修则脸色惨白。

    「我……我到底做了什么……！」

    马修瞪大双眼，眼神空洞失焦。这时，他背后突然伸出一只小小的手。

    『马修……我在这里喔……』

    「艾、艾鲁鲁……？是艾鲁鲁吗！」

    连我也看得很清楚。年幼的艾鲁鲁站在马修身旁，如往常一样露出纯真的笑容。

    「你听到了艾鲁鲁的声音吗？对了！伊古札席翁是拥有生命的圣剑！艾鲁鲁并没有死啊！」

    「是、是这样吗！原来艾鲁鲁变成剑后也依然活著……！」

    马修的眼角泛出泪光。这应该多少带给了他一些救赎吧。但这时艾鲁鲁的幻影突然发出呻吟，蜷缩起身体。

    『啊……呜……！』

    「艾鲁鲁？」

    『好、好痛！好痛啊，马修！身体好像快撕裂了！』

    鲜血从艾鲁鲁脸上不断滴落，不久后，她的手脚也沾满鲜血，倒在地上。不知不觉间，艾鲁鲁又变回掉落深渊时的凄惨模样。

    『好痛好痛好痛好痛好痛好痛！马修，拜托你，求求你！把魔族……把魔族杀掉！』

    「马修，怎么了？艾鲁鲁她说了什么？」

    「她、她说她好痛！要我杀掉魔族！」

    「原来如此。那就让伊古札席翁吸魔族的血吧，这样应该能减缓艾鲁鲁的痛苦。」

    这时刚好有只苍蝇怪物从上空飞来。那跟数量庞大的巨蝇不同，是人型的怪物。他是圣哉用弓之女神蜜缇丝的招式打败的苍蝇怪物贝尔卜普。贝尔卜普望著马修手上发出七彩光芒的剑。

    「还想说怎么有这么奇妙的光，没想到过来一看竟然是……叽叽叽！原来如此！那就是圣剑伊古札席翁吧！」

    「……你来得正好。」

    马修说完就拿起伊古札席翁，摆好架式。可是他握住剑柄的手冒出了白烟。看到马修痛苦的表情，贝尔卜普笑了。

    「蠢蛋！你承受不了圣剑的力量啦！一个连勇者都不是的小鬼，怎么可能用得了那把剑！」

    「……盖亚布兰德不需要勇者。」

    「是喔，你终于接受现实啦？」

    这时，刻印在马修手背上的龙之纹章突然发光！纹章沿著手臂扩散，变得像刺青一样！

    「我要代替勇者……把你们魔族杀到一个也不剩！」

    马修用大剑发动猛攻，贝尔卜普飞翔闪避。他逃到离地数公尺的空中，从那里发出讪笑。

    「叽叽叽叽叽！真慢，真慢！我的速度是魔王军最快的！你的剑碰不到我啦！」

    以前圣哉也对贝尔卜普的速度感到棘手，为了避免近距离作战，所以才会回神界修练弓术。不过……

    「……圣天速（Full-Haste）！」

    马修喃喃自语，从我的视野中消失！他以惊人的高速跳上半空，转眼间来到贝尔卜普面前！

    「什么……！」

    贝尔卜普露出吃了一惊的表情，马修则朝向四面八方挥起剑来，动作有点像圣哉的凤凰炎舞斩（Phoenix Drive）。贝尔卜普瞬间化为细碎的肉片，散落在空中。龙王母发出赞叹。

    「真是太棒了！马修，你是咱们龙族的骄傲啊！」

    当龙王母夸赞马修时，浑身是血的亡灵艾鲁鲁在一旁笑得开怀。

    「艾鲁鲁，你、你还觉得痛吗？」

    『谢谢你，马修！心情真好！我的心情真的好好喔！龋以后也要让伊古札席翁吸血喔！要带给魔族更多更多痛苦喔！要让他们像我一样手脚断掉，肺烂掉！杀吧杀吧杀光他们吧！啊哈哈哈……嘎哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    「……呜。」

    我对艾鲁鲁的笑声感到难受，便停止读取残留意念。刚才看到的景象实在可怕，让我浑身抖个不停。

    ……从那时开始马修就变了。这恐怕是因为艾鲁鲁的亡灵不分昼夜出现，对马修不断耳语的关系。为了消除艾鲁鲁的痛苦，马修灭掉了魔族。但即使打倒魔王，艾鲁鲁的痛苦仍未消失。要等到龙族以外的种族全部灭绝，她才能得救。没错……这其中也包括人类。

    ──马修，你很难受、很痛苦吧？说得也是，不管用什么手段，我们都得拯救马修，让他早点摆脱这个地狱。圣哉的确是对的。

    『……莉丝丝。』

    忽然有个怀念的声音呼唤我。年幼的艾鲁鲁站在我身旁，但这次我并不惊讶，因为我知道那是我心中生出的幻影。

    「消失吧。你只是我的妄想而已。」

    『莉丝丝，听我说，莉丝丝。』

    「真正的艾鲁鲁是那个因剧痛而人格崩坏的亡灵，我不想承认那一点，所以才会创造出你。」

    『不是的，莉丝丝。』

    艾鲁鲁的幻影揉著眼睛，抽抽噎噎地哭了起来。

    『再这样下去，圣哉不但救不了盖亚布兰德，甚至在之后的世界也一定会──』

    我朝艾鲁鲁的幻影一瞪。

    「快消失吧！」

    『拜托你，莉丝丝……救救……马修啊……！』

    「我、我不是要你消失吗！」

    我拿起床上的枕头丢艾鲁鲁。枕头穿透幻影，击中墙壁。

    等我回过神时，地上只剩掉落的枕头，艾鲁鲁已不见踪影。

    第二天。

    圣哉一大早就叫镇民到广场集合，进行最后的调整。等太阳升到正上方时，圣哉把镇上的男女老幼都叫到镇外，要他们像军队般排出整齐划一的队伍，然后用锐利的眼神看著他们。

    「接下来即将进行跟神龙王马修&#8226;德拉哥奈特的圣战。不须畏惧死亡，胜利是属于我们的。」

    男人们振臂欢呼，像在应和圣哉的话。连小女孩也把战争的可怕在脑后，双眼熠熠生辉。

    「唔──这就是所谓的精神控制吗？ 」

    赛尔瑟乌斯在我身旁喃喃自问。经过昨天和今天的洗脑，镇民已经化为照圣哉的意思行动的棋子。

    「那就各自就定位。」

    众人作鸟兽散，跑去建筑物的阴影处躲藏。直到刚才还闹哄哄的伊古尔镇，现在乍看之下宛如鬼城。赛尔瑟乌斯靠近圣哉，小心翼翼地问：

    「圣哉先生，再来要怎么把马修引到这里？」

    「很简单，马修已经抵达这个镇的附近。他是来视察派驻这里的龙王母军，确认他们目前的状况。」

    「咦？您怎么会知道？」

    「我放出的凤凰自动追击正在这个大陆的上空盘旋，从遥远的上方监视马修。」

    跟马修第一次见面时，圣哉曾放出数量多得夸张的凤凰自动追击。原来那么做的主要目的是监视敌情。那些凤凰应该是分散在盖亚布兰德的各个角落，从空中俯瞰马修的位置再通知圣哉吧。

    「我还以为他会率领龙王母等级的干部及数万名士兵，从巴哈姆特罗司浩浩荡荡地进军……但不管看了几次，他都是只身一人。怎么会有这么肤浅又愚昧的家伙呢？这下子胜算又更大了。」

    得知马修的周围没有护卫后，圣哉带著从容的表情喃喃开口U

    「那接著就来解除伊古尔的结界吧。」

    圣哉双手合十，开始咏唱咒语。我看了吓一跳。

    「圣、圣哉，你会解除吗！」

    「嗯，我从镇长口中问到方法，已经会了。」

    到底是什么时候学会的……我正感到惊讶时，突然响起类似地鸣的声音，围绕伊古尔镇的墙壁产生龟裂！长年保护这个镇，让这里不受龙人侵略的铁壁结界──随著玻璃破碎声轻易地解除了！原本看不到的四周景色忽然都看得到了。呈现在眼前的，是魔族和龙族大战后的惨况。

    「神龙王！我刚才解除了覆盖伊古尔的结界！」

    圣哉难得提高了嗓门大喊。在他的视线前方，出现一个孤零零的身影。

    「你这家伙……！」

    ──是、是马修……！

    圣哉似乎透过凤凰自动追击的眼睛，掌握到了马修的行踪，但我和赛尔瑟乌斯还是感到错愕。原、原来马修已经离镇上这么近了！

    马修距离圣哉仅十几公尺。他用混浊的眼眸看向圣哉。

    「是那些烦死人的火鸟曝露了我的行踪吗？你这家伙真令人火大。」

    「这次我既不逃也不躲。咱们来一决胜负吧。」

    「好极了……！」

    在沙沙的脚步声中，马修从腰际的剑鞘拔出伊古札席翁，朝我们走来。圣哉喃喃自语U

    「他是直肠子的性格，而且我之前逃走便惹恼了他，要把他引进镇里很容易。」

    马修的理智或许会怀疑其中有诈，但结界终于解除……痛恨的勇者近在眼前……加上能制止他的参谋龙王母已遭到讨伐……一切都按照圣哉的计画进行。

    「来吧，马修，这个镇将是你的葬身之处。」

    我能感觉到圣哉充满自信。镇民组成的人墙与病原体──不，圣哉一定还有其他计谋瞒著我和赛尔瑟乌斯。现在的伊古尔镇，已化为完美无比的陷阱。

    ──没、没关系！只要马修死了，这个扭曲世界也会消失！所以，这样就好……

    我一边说服自己，一边看著马修步步逼近，表情狰狞。这时，马修的背后出现人影。成年艾鲁鲁的亡灵伸出沾满鲜血，弯折扭曲的手，抱住马修的肩膀。

    『马修……杀吧杀吧杀吧杀吧……好痛好痛好痛好痛好痛……』

    艾鲁鲁的声音想必经常回荡在马修脑中吧。一般人的精神是很难忍受这种折磨的。随著岁月流逝，马修的心应该也受到侵蚀，逐渐崩坏。

    ──马修他……不断听著艾鲁鲁扭曲的幻影在耳畔低语，持续抱著自责的念头……结果导致精神崩坏，开始残杀人类……

    虽然马修变得如此凶神恶煞……那模样还是在我眼中跟天真无邪的年幼马修重叠在了一起。

    『龋莉丝妲，求求你救救我，救救我吧。』

    想起那个熟悉的马修嚎啕大哭的样子，我的心不禁揪成一团，儿时的记忆也再次苏醒。

    当我受其他神欺负，为此哭泣时，阿丽雅边摸我的头，边这么告诉我。

    「听好了，莉丝妲，女神有更重要的东西喔。」

    「重要的……东西？」

    「是从你诞生时……不，是早在你诞生为女神前，就已经拥有的东西。」

    阿丽雅对我微微一笑。

    「请别忘了自己温柔的心喔。」

    民众组成的军队正躲在圣哉背后，镇上也设下了许多陷阱。一旦把马修引进这里，我方的胜算可说是百分之百。

    即使如此，我还是朝著马修大喊U

    「马修，别过来！这里有陷阱！」

第七卷 第三十六章 灵魂的记忆

    「……真不敢相信。」

    圣哉用惊愕的语气喃喃开口U

    「喂喂，莉丝妲！你到底是站在哪一方啊！」

    赛尔瑟乌斯扯开嗓门大喊，但我的视线仍牢牢固定在距离这里数公尺的马修身上。马修停下脚步，一脸狐疑地望著我。

    「你说有陷阱？那种事不用你说我也知道。我不在意，我会立刻把他砍成碎片。」

    「别小看圣哉！他的陷阱比你想的多上十倍……不，甚至百倍！只要进到镇里，你一定会被杀的！」

    「你是敌人，为什么要告诉我这种事？」

    「那、那是因为……」

    「你到底是怎样？」

    「因为……因为马修你很可怜啊！」

    就在我大叫的同时，整个人突然往后用力飞了出去。原来是圣哉以超乎寻常的力道拉了我一把。

    「已经够了，闭嘴。」

    圣哉完全不看我，只是冷冷地这么说。我的背撞到地面，强大的撞击力让我一时无法言语。赛尔瑟乌斯跑来圣哉身旁。

    「圣、圣哉先生！接下来该怎么办？」

    「都到了这种地步，马修应该也会起疑心，不进镇里了。」

    圣哉这时终于回头，对我投以轻蔑的眼神。

    「我本来就猜到你多少会妨碍我，但没想到你竟然这么蠢。」

    「呜呜……」

    「攻略扭曲世界不需要你。以后开完门后，你就去旅社待命。」

    圣哉的语气并不凶，但我能感觉到他非常愤怒。圣哉保持冷静的态度，对赛尔瑟乌斯说：

    「不过这不成问题。我当然也有想到马修没被引进镇里，必须在镇外战斗的可能性。」

    圣哉一弹手指，左右两旁的草丛就忽然沙沙作响，跑出伊古尔镇的居民！

    ──什么！这、这代表早在解除结界前，镇外就已经安排好伏兵了吗？

    人魔联军的干部中也有魔法师。难道是圣哉请对方用移动魔法阵带镇民出来，事先配置在这里吗？虽然详情我不清楚，但圣哉的老谋深算让我浑身一震。为了确实获得胜利，他仔细地设想了各种可能的情况。就算马修和伊古札席翁再怎么具威胁性，也终究敌不过这个勇者吧。

    「赛尔瑟乌斯，你去把在镇上待命的人集合来这里。告诉他们战场改到镇外了。」

    「好、好的！」

    赛尔瑟乌斯像忠实的部下开始奔走。原本躲起来的六名伏兵围住圣哉保护他。马修看到这些只穿戴锁子甲的民兵，不禁笑了。

    「你拿镇上的人类当肉盾吗？真不敢相信你是勇者。盖亚布兰德现在又不是处于危急存亡之秋，却偏偏挑这时候冒出来，难道你是没自信能打倒魔王吗？」

    「盖亚布兰德我来过了，而且我也拯救了世界。」

    「你没有。」

    「我有。」

    「你根本没来过。」

    「我来过了。」

    「……你这家伙！」

    「我有来过，也救了，不过那是真正的世界，跟这里不一样。这里是虚幻的世界，而你是不值得存在的扭曲幻影。」

    「你别开玩笑了！」

    就在两人争论不休时，赛尔瑟乌斯带了几十个人赶来。除了武装的男性外，还有妮娜和其他被施加感染致死咒的妇女们。圣哉看著人们陆续集合而来，默默点头。

    「恚原来是用无聊的对话来争取时间吗？不过这些家伙这么弱，不管来几个都无济于事。那个笨女人不是打乱了你的计画吗？这样你要怎么打赢我和伊古札席翁？」

    马修语带嘲讽，圣哉则用锐利的眼神看他。

    「一切准备就绪。」

    「……你这家伙，我一定要狠狠修理你。」

    马修往地上「呸」一声吐了口水。突然间，一双血淋淋的纤细手臂从他背后出现。艾鲁鲁的亡灵缠上马修。

    『杀啊，马修……！把人p神……以及勇者统统杀了……！』

    「啊，我知道。」

    亡灵发出「嘻嘻嘻」的笑声，像溶于空气般消失无踪。马修朝圣哉接近，身上散发出惊人的霸气。

    「我就让你见识一下，这能让一切小手段失灵的压倒性力量──我的极龙化。」

    马修也像龙王母一样会极龙化！到、到底会是怎样的变化呢？

    而另一方面，圣哉一边留意马修的动向，一边从容不迫地对民众发出号令。

    「各位，现在就为了世界奉献自己的生命吧。」

    「「「是！」」」

    镇民神情紧绷。马修和圣哉进入对峙。无形的憎恶彷佛在两人之间激烈翻腾。

    我再也无法忍受，猛摇身旁的赛尔瑟乌斯的肩膀。

    「不对！这样果然不对！圣哉和马修不该互相憎恨啊！」

    「莉丝妲！你就安分一点吧！」

    我想冲出去。赛尔瑟乌斯抓住我的手，却被我甩开。艾鲁鲁的声音在脑中回荡。

    『再这样下去，圣哉是救不了世界的。』

    这或许是我的妄想，不过……我还是觉得圣哉错了！我不知道错在哪里！我想知道真相，也想让圣哉知道真相！可是，我该怎么做才好……！

    在我冲向两人的途中，罗札利的临终遗言掠过脑海。

    『但在我心中，你仍然是女神。』

    ──罗札利……！

    我在距离圣哉和马修不远的地方停下脚步，回想著罗札利带著微笑逐渐死去的容颜，将拳头紧紧握起。

    ──如果……如果我真有女神之力……！请现在就显现出来吧……！

    「属性转换（Conversion）！」

    我几乎是下意识地喊了出来。变成魔神后，我闭上眼睛，双手合十祈祷。

    ──阿丽雅……伊希丝妲大人……！请你们救救圣哉……救救马修吧……！

    ……突然间，四周的喧嚣远去，原本杀气腾腾的气氛变得静谧祥和，从某处传来小鸟轻柔的啁啾声。我缓缓睁开眼睛。

    「咦……！」

    我和圣哉本来应该在广阔的草原上跟马修对峙，现在却在狭窄的房间内两人独处。旁边放著看似廉价的床铺和质朴的桌子，景象似曾相识。

    ──这里是……旅社？

    「搞什么……」

    圣哉频频往四周张望。他平常总是泰山崩于前面不改色，现在却毫不掩饰脸上的慌乱。

    「喂！莉丝妲，这是怎么回事？」

    他一看到我就抓住我。

    「这是你搞的吗？你到底做了什么？这里又是哪里？」

    圣哉本来要揪住我的领口……但他大概是太混乱了，竟然抓住我一边的胸部！

    「哇！你、你摸了我的胸部啊啊啊啊啊啊啊！」

    「你在耍我吗！快让我离开这里！我要快点回去！」

    「呜噢噢噢噢噢噢！我没有要耍你的意思，而且胸部好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊！快被你捏掉了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    感情外露的圣哉很可怕，被捏住的胸部又痛得要命，让我忍不住哭叫起来。

    「啊哈哈哈哈哈！」

    这时，我听到开心的笑声。那声音很耳熟。我回头一看，在房间角落的床上，不知何时坐了一个身材娇小的红发女孩。

    艾鲁鲁看著我和圣哉，露出微笑。

    「不要紧的，圣哉，这里是和盖亚布兰德不同的世界。」

    「……是艾鲁鲁吗？」

    「放心啦，另一边的时间是静止的！」

    圣哉放轻抓住我胸部的力道。他盯著艾鲁鲁看了一会儿，开口问她U

    「你是……不……这里到底是什么地方？」

    「唔──我头脑不好，不太知道该怎么说明……应该算是马修内心的另一个深处吧。」

    圣哉似乎陷入了沉思，皱起眉头不发一语，我便代替他发问U

    「内心深处──也就是潜意识喽？」

    「嗯，你们能来这里，是靠莉丝丝你的力量喔。」

    「我的……？」

    「因为你试图要救马修啊。」

    在艾鲁鲁手指的方向上，不知何时多了个人影。之前桌子旁的椅子上明明没人，现在却坐著我们熟悉的马修。他站起身，哭著走向我们。

    「对不起，师父。对不起，莉丝妲。啊，我对不起大家，竟然做出这种事……」

    圣哉带著戒心注视马修，接著又突然回头瞪我。

    「不，等一下，这都是莉丝妲让我看到的幻觉……」

    「我、我都说不是了！」

    一脸狐疑的圣哉靠近马修。

    「喂，马修，我要确认一下。用只有我们知道，莉丝妲不知道的秘密。」

    「师、师父？」

    「以前我有教过你战斗的心法吧。『要怀疑眼中看到的一切，连亲兄弟也要当成敌人提防，而且我也怀疑你』……还记得吧。」

    「喔，嗯！当然记得！」

    「那你把后面那句说出来。」

    ──咦咦！那句话还有后面吗！到底是什么！

    马修有点犹豫，但还是说了。

    「『对莉丝妲当然也要存疑』！」

    「唔！不，你怎么这么教他啊！我可是女神耶！」

    我忍不住吐槽，但圣哉似乎终于释怀，一脸严肃地点点头。

    「嗯，看来应该不是莉丝妲的妄想。」

    就在这时，马修背后突然冒出一双血淋淋的手！年幼的艾鲁鲁脸上充满绝望。

    「怎么可能……竟然在这时候出现……！」

    一片黑暗在马修背后扩散开来。长大成人的艾鲁鲁从黑暗中伸出手，环抱马修的肩膀。

    ──艾鲁鲁……有两个？

    『马修……杀吧……把人和神和勇者都杀了……！』

    「不，我不要我不要我不要我不要！拜托你住口！」

    马修塞住耳朵，极力不去听浑身是血的艾鲁鲁说话，还不断哭叫。圣哉目不转睛地看著他们。

    「莉丝妲，那就是你以前提过的艾鲁鲁的精神体吗？」

    「你看得见吗，圣哉！」

    「嗯。」

    看来在这个空间里，圣哉也看得到艾鲁鲁的亡灵。幽魂般的艾鲁鲁从深邃的黑暗中爬出来，企图把马修也拉进去。

    『马修啊啊啊啊啊啊！快点！好痛好痛好痛好痛好痛好痛啊！』

    「救p救救我，莉丝妲……！救救我，师父……！」

    马修朝我们伸出手。他的身体已经有一半以上跟黑暗同化。年幼的艾鲁鲁一脸懊恼地低下头。

    「只要那个一出现……我就无能为力了……那个是来自跟我们不同的世界……我连碰都碰不到它……」

    「怎、怎么这样！」

    「没有人……对付得了它……」

    马修的身体被逐渐拖进黑暗中。我束手无策，只能乾瞪眼。但就在这时……拔剑出鞘的金属声突然传进我的耳里。

    圣哉拿著光辉耀眼的剑，朝黑暗横砍过去。只见剑光一闪，起初我还不知道发生了什么事，但到了下一秒……漆黑的黑暗被切开，马修的身体得以脱离！

    「这是……圣、圣哉？」

    「这是能劈开空间的光子之刃──次元裂光斩（Dimension Blade）。」

    圣哉注视著裂开的黑暗深处。艾鲁鲁充满怨恨的叫声阵阵传来。

    『喔喔喔喔喔喔喔喔喔……可恶可恶可恶可恶可恶啊！』

    那叫声刺耳无比。之后声音渐行渐远，黑暗如漩涡般边旋转边消失。

    「……马修！」

    年幼的艾鲁鲁冲向马修。马修虽然呼吸紊乱，表情痛苦，但至少人平安无事。艾鲁鲁抬头仰望圣哉，眼泪扑簌直落。

    「圣哉……你又救了马修呢，就像他被死亡马古拉抓走时一样。而且……你也同样拯救了我……」

    「你还记得当时的事吗？」

    「跟圣哉一起去冒险的经过，我全都记得喔，马修当然也是，不过回到现实之后就会忘了。」

    「竟然有这种事……」

    圣哉一脸错愕，喃喃自语。马修哭著撞在他胸前。

    「师傅！对不起，对不起，对不起！我并不想这么做啊！这十年来我都好痛苦，好难受啊！」

    ──马修……！

    自从被艾鲁鲁扭曲的亡灵缠上后，马修的潜意识……不，是灵魂一直在哀号吧。艾鲁鲁也带著微笑以手拭泪。

    「不过当我们有难时，圣哉总是会来救我们呢。」

    「谢谢您，师父，谢谢！」

    「……不，不是我。」

    圣哉对著哭成一团的两人静静摇头，并瞥了我一眼。

    「是那家伙说即使是幻影也要救的。」

    「啊哈哈，毕竟莉丝丝很温柔嘛。」

    圣哉从我身上移开视线，重重地叹了口气。沉默半晌后，他静静低语：

    「是我搞错了藏在扭曲盖亚布兰德的万恶之源，而且……」

    「圣哉？」

    「『即使存在于无数个世界中，灵魂依旧能超越时空，同时知晓一切』──我在行动前应该先考虑到这种可能性才对。」

    圣哉走近艾鲁鲁和马修……接著低头一鞠躬！真令人不敢相信！

    「很抱歉。」

    「唔！圣、圣、圣、圣、圣哉居然道歉啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    （插图011）

    第一次看到圣哉这样，我不禁尖叫。艾鲁鲁也跟我一样惊讶地大喊：

    「咦！圣哉竟然会道歉！好稀奇喔！」

    「我也做了对不起罗札利的事，不知道她的灵魂有没有受伤……」

    圣哉一反常态，神情变得颓丧。艾鲁鲁对圣哉微笑。

    「你完全没有错啊，你也是用自认最周全的方式在拯救盖亚布兰德，对吧？」

    「嗯，可是……」

    「你没必要道歉。不过……」

    艾鲁鲁默默地看向马修。马修带著歉疚的表情，向我们低头行礼。

    「请你们务必……消除这世界的扭曲……」

    艾鲁鲁接著露出满面笑容。

    「马修的事，就拜托你们了。」

    ……一阵清风拂来，吹动我的发丝。不知不觉间，我已经站在原本的草原上。圣哉和马修正在远方对峙。

    「呵呵呵！我要完全解放伊古札席翁的力量！」

    一股霸气从马修体内泉涌而出。他盔甲崩裂，身体也产生变化。只见他嘴里长出尖牙，龙之纹章如刺青扩散至全身，背后长出双翼，模样简直像恶魔一样，跟在潜意识看到的他判若两人。看到马修散发出的邪气，以及强化后更适合战斗的外型，我不禁胆战心惊。

    ──这就是马修的极龙化！跟龙王母的变化截然不同！

    「我这带著神圣灵气的模样……就是盖亚布兰德最强大的力量！虽然副作用很可怕，不过……只要能宰了你，我才不管那么多呢！」

    神龙化的进阶版──极龙化让攻防大幅提升，加上伊古札席翁的加护后，马修散发出的灵气更是庞大。他发出高亢的笑声。

    「嘻哈哈哈！还记得我的话吗？我向来说到做到！等下我就会挖出你同伴的眼睛，塞进你嘴里！」

    圣哉身旁的民众看到变形后的马修，纷纷露出惊慌的神情。

    「多、多么骇人的模样啊……！」

    「没、没关系！我们有女神的庇佑！」

    「没错！死没什么好怕的！」

    人民军在周围就定位，打算保护圣哉和我。但圣哉举起一只手。

    「……下去。」

    「勇、勇者大人？」

    「你们回镇上，这里我来就好。」

    圣哉离开一脸错愕的民众，朝马修走去。赛尔瑟乌斯诧异地喃喃自语：

    「咦？圣哉先生他……怎么感觉有点变了？」

    圣哉和马修隔著一小段距离一对一对峙。马修瞪著圣哉。

    「干嘛把护卫都撤掉？你这次又有什么企图？」

    「神龙王马修&#8226;德拉哥奈特──我要亲手宰了你。」

    「唔！呃，果然还是没变！」

    赛尔瑟乌斯大叫。呃，也对啦！「要让歪曲的世界复原，就必须杀掉马修」──这条件本身是无法改变的！不过……！

    圣哉拿著剑，小心翼翼地提防马修。他注视著马修，像是在对伙伴说话的柔和神情在他脸上一闪即逝。

    「……马修。」

    「啊？」

    「让你久等了。」

第七卷 第三十七章 师徒

    大概是发动了技能「圣天速」的关系，马修在转眼间极龙化，高举伊古札席翁冲到圣哉面前。

    「……哦，跟上一次比起来，速度和威力都是三级跳，不过这还在我的预料之内。只要提高狂战士化的等级，要应付并不难。」

    圣哉跟上次一样交叉双剑，挡下伊古札席翁，接著一边后退，一边冷静地观察马修。

    「开打前先问你一下，上次在纳加西村见到我后，你做了哪些准备？」

    「准备？那是什么意思？」

    「既然看到了我的体格和使用的技能属性，应该够让你拟出对策吧？」

    「不必那么做吧，反正我有伊古札席翁压倒性的力量啊！」

    这时从四面八方传来拨开草丛的沙沙细响。当马修游刃有余地使出连斩时，有几只火蜥蜴偷偷钻到他脚下。马修「怼沟囊簧咂了下舌，跟圣哉拉开距离，再用伊古札席翁砍死袭来的火蜥蜴。

    「虽然我叫镇民撤退，不过你的敌人可不只有我一个。在原野上要时时对怪物保持警戒。」

    「不要讲这些有的没的！」

    马修再次冲向圣哉，以惊人的臂力挥动伊古札席翁。风声嗡嗡作响，回荡四周。不过他大概太生气了，动作就我这旁人来看也不够精确。圣哉一边持续闪避大剑，一边对马修开口说道U

    「第一次见到你时，你就得意地吹嘘伊古札席翁的技能，那是最糟糕的下下策。压箱绝活不到最后绝不能透露。」

    圣哉压低上半身，闪避伊古札席翁的斩击，同时赏了马修一个扫腿，让马修一屁股跌坐在地。

    「你、你这家伙！」

    「假如你在肉搏战中突然发动圣天速，就连我要闪也极为困难，这样我可能还会受点擦伤吧。」

    「你这个蠢蛋！让你看是因为你看了也没差！反正那一招还能更强！」

    马修大喊后，跟圣哉拉开距离。他恢复从容的态度，露出挑衅的笑容。有种不好的预感窜上我的背脊。

    ──怎、怎么回事？马修的那份自信是打哪来的！

    「我会把猎物慢慢逼入绝境，再狠狠痛宰对方。既然你都说成那样了，那我就让你见识一下，这就是伊古札席翁……不，是艾鲁鲁真正的力量。」

    如刺青般刻在马修身上的龙之纹章发出光芒！庞大的灵气从伊古札席翁和马修身上喷发出来！

    「伊古札席翁跟极龙化之力合并后，圣天速会进化成『圣光神速（Giga-Haste）』──到了下一秒，你的头就会飞了。」

    「哦，竟然还告诉我瞄准的是头吗？真好心呢。」

    「……去死吧！」

    「圣、圣哉！」

    ──圣天速的进化版！马修也留了一手呢！

    看到伊古札席翁真正的力量以及马修散发出的庞大斗气，让我不禁脸色发青。不过……这时我突然感觉到，这四周充满跟圣剑伊古札席翁的光之灵气完全相反的漆黑灵气！在马修发动圣光神速的同时，大量的暗之手应声钻出地面，而且已经缠住了马修的脚！

    「你、你这家伙……！」

    马修发现自己动弹不得，只好用剑砍，但数量实在太多，无论他再怎么砍，暗之手照样从地下不断窜出，伸向马修的脚。没过多久，暗之手就多到将整个草原都覆盖了。赛尔瑟乌斯看到，尖叫了起来。

    「太可怕了！这是恶魔的招式啊！」

    的、的确没错！这应该有好几百……不，好几千只吧！简直是地狱的景象啊！

    在使出有违勇者形象的招式后，圣哉气定神闲地看著马修跟暗之手苦战。

    「圣天速进化成圣光神速──像这种程度的变化，我当然能预测到。再说不管是哪种招式，一旦把脚封住就没戏唱了。」

    圣哉封住马修的杀手锏，并用漠然的口吻说：

    「你一开始就让我看到原始版的圣天速，因此我能自行推测、研究这一招可能衍生出的能力，所以我才说你那是最糟糕的下下策，你应该把这一招藏到逼不得已时才用。」

    「少瞧不起人了！伊古札席翁，解除术式！」

    插在地面的伊古札席翁发出环状的七彩光芒，将圣哉做的数千只暗之手瞬间化为乌有！

    ──是伊古札席翁的解除能力技能！对了，马修还有这一招！

    马修咧嘴而笑，呛了句「怎么样！」。但在同时……将手臂用力往后拉的圣哉已经逼近到他眼前！

    「嘎啊！」

    马修的脸颊挨了圣哉的猛烈正拳，整个人飞了出去。

    「从发动解除术式到展开下个行动，中间大约有两秒的冷却时间。如果我刚才不是用拳头，现在飞出去的就是你的头。」

    只、只靠以前的侦查，竟然连这种事都知道……！

    马修挨了圣哉一拳，嘴巴流出鲜血。那无法压抑的怒火让他的表情变得凶神恶煞。

    「你的优势也到此为止了……解除术式的效果拥有持续性！你的暗魔法已经被我封住了！」

    「你在说什么啊？刚才不过是事前准备罢了。」

    听到圣哉这么说，我和马修都往四周张望……并为之胆寒。暗之手的确消失殆尽，但取而代之现身的是前所未见的恐怖植物！不但三百六十度放眼所及都长满了，还不断扭来扭去！

    「圣哉！这是什么！」

    「草原的杂草吸收暗之手的养分后，就成长成这样了。」

    「也就是说……你把暗之力给了长在这一带的植物吗！」

    「没错。这不是魔法或技能，而是自行产生的新生命，所以用伊古札席翁的技能无法解除。」

    有脸的植物伸出长长的藤蔓，缠绕马修的脚。马修挥剑猛砍，但这些外观恶心，彷佛在魔界丛生的植物，却是怎么砍都能重生。

    「可恶！烂透了、烂透了、烂透了，烂透啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    圣哉弄出的植物像蛇一样缠绕马修全身。看到圣哉将圣光神速彻底封住，我不禁倒抽一口气。

    这、这简直像大人跟小孩对打！不管极龙化和伊古札席翁有多强大，马修和圣哉在战斗上的等级仍旧天差地别！

    「我要杀了你！绝对要杀了你！」

    马修表现出露骨的杀意。圣哉用严厉的眼神看著他。

    「真是缺乏谨慎。」

    ──咦……圣哉……？

    这是生死之战，而且要互相残杀，但圣哉的语气听起来却像在教马修战斗。

    马修气昏了头，冲动地乱挥伊古札席翁，但不管他砍了几次，暗之植物都照样重生。过了不久后，马修发出怒吼。

    「你这没骨气的家伙！只要你不用这种招数，我就能马上宰了你！」

    「哦，这样啊。」

    圣哉的手冒出鲜红烈焰。我以为他要用火焰魔法对马修补刀，但到了下一秒，我却怀疑起自己的眼睛。

    「那就试试看吧。」

    圣哉的手射出烈焰，把马修周围的植物烧个精光！

    「圣、圣、圣哉先生！那样不好吧！」

    赛尔瑟乌斯满脸焦急，当然我也是。如果把绊住马修的植物全烧光，那圣光神速就会……！

    暗之植物没多久后就全部烧掉，四周仅剩一片焦土，再也没有任何东西能阻碍马修的行动了。

    「呵呵呵……你这家伙有够天真的，这次就如你所愿干掉你。」

    马修握住伊古札席翁，摆出前倾的姿势。

    「圣光神速！」

    马修的身影从视野中消失！我的心跳跟著加速！

    圣、圣哉会轻敌吗？这样真的没问题吗！

    ……空气中火花四散，尖锐的金属声阵阵响起。马修和圣哉的位置跟刚才完全互调。接著，两人的身影又立刻消失，无数火花在空气中乱弹乱飞。两人似乎在用我的肉眼跟不上的速度以剑交锋。当马修和圣哉的身影再一次出现时，马修放下伊古札席翁，脸上满是错愕。

    「这……这怎么可能！怎么有人能跟上圣光神速的速度！」

    不过我已经看穿其中的手法。圣哉虽然发动狂战士化，身上散发的却不是平常的红黑色灵气，而是七彩的灵气。

    「是小丑裘克的模仿技能！圣哉模仿了马修的圣光神速！」

    「哈哈！圣哉先生绝不会大意的！即使打近身战，他也是以百分之百能赢为前提！」

    赛尔瑟乌斯露出如释重负的笑容……不，不对！如果是平常的圣哉，即使笃定能赢，交手时也会保留暗之植物以求完胜！他这么做一定是为了……！

    马修在焦虑驱使下朝圣哉冲刺，圣哉则用双剑砍他作为反击。马修虽然用伊古札席翁当盾防御，仍无法挡下所有攻击。他身上浅浅地被割伤，破皮渗血。

    「我怎么看不出剑的轨道……！这是哪门子的剑术……！」

    「这是连击剑（Eternal Sword），一个住在神界的恶心军神的剑法。」

    ──是雅黛涅拉大人的绝招「连击剑」！……不过你也不必说她恶心吧！

    圣哉连续使出连击剑，攻势如梅雨般连绵不绝。马修为了躲避，只好跟圣哉保持距离。

    「伊古札席翁的确是无比强大的剑，但你太过依赖它的攻击力，怠于锻炼剑术及钻研技巧。」

    「住口！」

    马修原本面露愠色，但一察觉到圣哉重新握好的剑上处处龟裂时，又咧嘴一笑。

    「你的剑好像承受不住你的招式和速度呢。」

    「的确是，从上次的经验中就知道了。」

    「知道了又怎样？既然无法抵挡伊古札席翁的攻击，那你就完蛋了！」

    马修将伊古札席翁高举过头，攻向圣哉，但我听到的不是砍中的声音，而是破坏的钝响。伊古札席翁从马修手上滑落，圣哉的拳头贯穿马修的盔甲，深深嵌进他的躯干。

    （插图012）

    「……第一破坏术式（First Valkyrie）『掌握压坏（Shattered Break）』。」

    「咕哈！」

    就在这时，备用的剑从天而降，插在地上。这应该跟龙王母战时一样，是盘旋在空中的凤凰自动追击叼来的吧。圣哉缓缓捡起剑，马修用痛苦的表情瞪著他。

    「竟然是打击技……你不是剑士吗……」

    「如果没了剑，就只能靠自己的拳头，所以会打击技也是应该的。」

    听到圣哉的话，从前死亡马古拉战的记忆在我脑中苏醒。当时马修对达克法拉斯压倒性的强大深感畏惧，是因为圣哉的谨慎才找回战意。而如今──

    「你、你到底是……何方神圣……！」

    马修对圣哉心生胆怯。这时，马修的背后冒出一双血淋淋的手。

    『马修，快捡起伊古札席翁，杀掉勇者啊。』

    亡灵艾鲁鲁缠在马修身上，连连呼喊。

    「杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他！」

    「……吵死了。」

    马修像是要摆脱亡灵艾鲁鲁的纠缠，把伊古札席翁丢著不管，直接走向圣哉。亡灵露出近似悲伤的表情。

    『马修……』

    「光是砍他还不够！我要用自己的力量揍扁他！」

    马修的眼中只剩下圣哉。他用瞬间移动般的高速逼近圣哉，与他正拳相向。

    「好、好快！」

    看到马修挥出的直拳，赛尔瑟乌斯脱口这么说。虽然圣哉靠后仰闪避了马修的乱拳，我紧张的情绪仍持续攀升。他的拳头威力那么大，哪怕只击中一次，铁定也会造成致命伤。

    ──他现在明明没受到伊古札席翁的加护，怎么还有这种速度和威力！

    马修对圣哉的头部使出回旋踢，圣哉惊险闪过。马修看没踢中，咂了下舌，圣哉却露出有点惊讶的表情。

    「哦，你也会用打击型的招式吗？这点倒是值得夸奖。」

    圣哉往退后，跟马修拉开距离，再把剑收回鞘中，甩了甩手脚。

    「我再奉陪一下好了。」

    「混帐家伙……！」

    圣哉朝马修勾勾手指。马修受到挑衅，情绪更加激昂。他朝圣哉的上半身反覆挥出直拳，但这不是胡乱攻击。马修会先集中攻击上半身，再突然朝圣哉的脚使出下段踢，攻击方式非常多元。只不过，这些攻击似乎全被看透，依旧打不中变成狂战士的圣哉。

    马修沉不住气，挥拳的幅度变大，圣哉也配合他。马修的直拳擦过圣哉的肩膀，圣哉的左拳则命中他的鼻梁。

    「哦哦！是反击拳！」

    赛尔瑟乌斯兴奋地大叫。马修一个踉跄，身体一歪，是用手撑著膝盖才勉强站著。

    「我发动极龙化……而且变得比打倒魔王时还强得多……可是为什么……为什么这家伙……」

    虽然马修的肉体伤痕累累，但在我看来，他精神上受到的伤害似乎更大。

    「我是称霸盖亚布兰德的王者！没人能敌得过我！」

    他用群肮奈枳约海然后将手用力往后拉，聚集起闪烁光辉的灵气！这股灵气密度极高，就像将极龙化马修的生命能量全浓缩于一点，让我的不安直线飙高！

    「黄龙掌破（Cuélebre-Loa）！」

    他往地面一踩，同时用掌根打圣哉。其威力之大，连马修脚下的土地都瞬间爆开。两人的身影被扬尘包围，从我眼前消失。

    「圣、圣哉？」

    ……两人正面互殴。这有违圣哉作风的一战，究竟会带来什么结果？我屏气凝神地静待扬尘散去。

    「怎、怎么可能……！」

    尘埃落定时，我看见表情失望的马修。圣哉看马修用右手使出掌击，也配合他用右手接下。当马修看到圣哉的手臂上刻著跟自己一样的龙之纹章，他露出近似恐惧的表情。

    「他用模仿技能模仿马修的灵气，将威力抵销了！」

    「不，还没完呢！」

    听赛尔瑟乌斯这么说，我才发现圣哉的左手上也出现了龙之纹章，缠绕之上的灵气正发出耀眼的光芒！

    「……黄龙掌破。」

    圣哉的掌根陷进马修的心窝，让马修弓起身子，如断线的人偶般颓然跪下。

    「用右手抵销，再用左手出招！这是模仿技能的连发！」

    「好厉害！竟然还能这么做！」

    马修将混合血液和胃液的液体吐在地上，自嘲般地笑著。

    「好强喔……这就是劣等种族……人类吗……」

    他试图起身，又双脚一软倒回地上，看来可说是胜负已定。但就在那一刻，幽魂又从马修背后冒出来。

    『马修！快捡起伊古札席翁杀了他们！快点快点快点快点！』

    「你很吵耶，闭嘴啦，艾鲁鲁。」

    『不用伊古札席翁赢不了啊！好啦，快一点！』

    「我说过了，我要直接揍扁那家伙，不要妨碍我。」

    马修完全不是圣哉的对手，不断承受攻击让他遍体鳞伤。不过在我看来，他的眼眸不知不觉恢复了以往的神采。

    『为什么……为什么啊……马修……』

    另一方面，艾鲁鲁的亡灵则看似落寞地低著头。当她再次抬起头时，脸孔竟然整个扭曲，十分阴森。

    『那么，你已经没用了。』

    艾鲁鲁张开血盆大口，嘴角裂到耳际，嘴里长著无数针状的尖牙。然后，她咬住了马修的喉头。

第七卷 第三十八章 适任者

    ──怎么可能！为什么艾鲁鲁要这么对待马修……！

    马修的脖子流出大量鲜血，倒了下来。浑身是血的艾鲁鲁放开马修，弯折的手脚关节在「喀叽喀叽」声中回到原位。她直挺挺地站了起来。

    「那、那女人是谁！怎么突然冒出来！」

    「赛尔瑟乌斯，你也看到了吗！」

    艾鲁鲁用长舌头舔了舔带血的唇，用彷佛看著秽物的眼神俯视倒地的马修。

    「到头来终究是冒牌勇者，只是没想到实力的差距会这么大……」

    她接著将锐利的视线移向圣哉。

    「在潜意识里的那一砍，真的把我吓到了。不愧是真正的勇者，难怪梅尔赛斯大人会如此提防你。」

    「唔！你、你怎么会知道梅尔赛斯！」

    原本藏在艾鲁鲁体内的邪气开始外漏。她将裂到耳际的嘴巴张得更开，「嘎嘎嘎」地大声讪笑。

    「因为时空歪曲了啊，女神莉丝妲黛。当神界因暴虐之力崩坏时，我被弹飞到十几年前的盖亚布兰德。除了让所有扭曲世界的关键，也就是S级世界的扭曲固定下来外，我还有另一个目的，就是等著杀掉不知何时会到来的你们。」

    「你到底是谁！」

    「我是幻惑的邪神玛利欧涅达。」

    幻、幻惑的邪神！扭曲盖亚布兰德歪曲的原因并非只有马修！不、不对，等一下！

    「既然你不是艾鲁鲁，那真正的艾鲁鲁呢！」

    「她掉下龙穴奈落后，肉体就变成伊古札席翁了。我趁这时取代了她，扮演尚未断气的艾鲁鲁，让马修因为杀掉我而精神重创，我才能连他的灵魂也一起掌控。」

    「从、从一开始就是你吗……！」

    「那么，这家伙才是真正的最终头目喽！」

    赛尔瑟乌斯难得露出正经的表情，拔剑出鞘。邪神对赛尔瑟乌斯的举动产生反应，转而面向他。

    「我受到超越物理法则的暴虐的加护，加上本身身为幻惑的邪神的力量，不论是勇者、治愈的女神还是剑神，都不足为惧。」

    不祥的灵气从艾鲁鲁体内往外扩散。艾鲁鲁似乎无法承受自己的邪气，身体急速腐朽。她身上的血肉剥落，变成空洞的眼窝钻出像蜈蚣的虫，腐败的躯体也有无数蛆虫涌出，掉落地面。

    「哇，好可怕！」

    赛尔瑟乌斯把剑扔开，迅速躲到我背后。我大吃一惊。

    「唔！你啊，还真的是很没用耶！」

    我把视线从靠不住的剑神转向可靠的勇者。可是……等看清楚圣哉后，我不禁感到绝望。在马修战中，我还没察觉到情况有异，但现在仔细一看……他脸颊流下涔涔汗水，表情无精打采，肩膀也随著呼吸起伏，看起来很痛苦！

    「圣、圣哉！」

    ──长时间的狂战士化，加上连续使用魔力消耗量惊人的模仿技能！为了拯救马修的灵魂，圣哉的魔力和体力都快见底了！

    圣哉以前也曾装虚弱藉此欺敌，但我的直觉告诉我，这次圣哉不是出于策略，而是真的疲惫不堪！

    「这下糟了，赛尔瑟乌斯！我们得想办法才行！」

    「没错！总之先透明化吧！」

    「唔！你满脑子只想逃吧！」

    「我、我……才没那么想呢。」

    赛尔瑟乌斯已经有一半变透明，还支支吾吾地跟我辩解。这时，圣哉气喘吁吁地喃喃开口说道U

    「你们……什么都不必做……」

    「可、可是！」

    「模仿会消耗大量魔力的缺点……我已经克服了。」

    「咦……？」

    四周突然暗下来。我往天空一看，不禁吓呆了。火鸟在不知不觉间聚集在圣哉头上，数量多到有如云霞，遮蔽了整片天空！

    圣哉举起一只手，无数火鸟就立刻飞向圣哉，像被他的身体吸收般陆续与他同化！

    「为了补充消耗的魔力，我把凤凰自动追击还原成灵气吸收，现在已经恢复七成，这才是量产型凤凰自动追击的真正用途。」

    「藉由吸收恢复魔力？竟然能这么做啊……！」

    「……呵呵。」

    我突然听到闷笑声。马修虽然身负重伤趴在地上，依旧抬头望向我们。

    「从当时……见到我的那一刻，就开始做这些准备……这混蛋还真不是普通人……」

    圣哉吸收完魔力后，表情漠然地瞪著邪神，将拳头弄得喀啦作响。

    「即使是在扭曲世界，欺负我的行李小弟的这笔帐，我还是要算。」

    可是，邪神玛利欧涅达明知圣哉已经回复，脸上仍带著诡异的笑容。我对圣哉大叫U

    「圣哉！光之力对邪神有效！」

    马修和龙王母有光属性，所以圣哉的暗属性招式能发挥效果，但在邪神战刚好相反，暗属性效果不大，相对的，光属性才是弱点。

    「莉丝妲！圣哉先生在光属性方面能力怎么样？」

    圣哉会用含有光属性的次元裂光斩，以前也向弓之女神蜜缇丝大人学了辉光弓（Shining Arrow）。但在怨皇瑟雷莫妮可战时，他没有学会封印诅咒的技能。换句话说，虽然圣哉在光属性上不算弱，却完全不会高等的光属性魔法，不像火焰属性一样能完全掌握。

    「没问题！我来支援他！」

    我跑到圣哉前面。没错！从前我透过对金神巴尔祖鲁捐献的修练，学会封印诅咒的技能了。这次就让敌人见识一下！相信对邪神也一定有效！

    「嘿嘿～！嘿嘿嘿嘿～！嘿嘿～嘿──」

    「吵死了。」

    「呜嘿！」

    我被圣哉踢屁股，在草原上滚了好几圈，内裤都曝光了。

    「干嘛踢我啦！」

    「你不用帮忙。我已经在冥界完全掌握暗之力，这样就够了。」

    「可、可是，这样对邪神造成的伤害──」

    「……属性转换。」

    圣哉一弹手指，身体就迸发出光的灵气！啊，对喔！只要把属性颠倒，光属性也能得心应手了！怎么这么方便啊！

    「不、不，等一下！这样没有问题吗！在下界使用型态转换法的话，力量不是会失控吗！」

    圣哉身上散发出的光之灵气虽然庞大，但不够稳定，只能像放电般到处乱射。

    「嗯，目前的确处于失控状态。这如果是火或暗之力，就会对周围造成重大的灾害，不过是光的话就没问题了……除了对邪神来说。」

    一道扩散的光从外表变成了不死者的邪神身旁掠过。虽然看到手臂在碰到光后变得焦黑，玛利欧涅达仍再次发出高亢的笑声。

    「好厉害喔，不过只要我不靠近，你就没戏唱了。就算是勇者，也不过是区区人类，别以为能赢过黑暗的化身邪神。」

    漆黑的灵气从玛利欧涅达腐败的身躯扩散开来。灵气化为骷髅状的鬼火，飘浮在四周。

    「强制幻死空间（Infinite Dreamer）！」

    充满四周的黑暗灵气和骷髅鬼火忽然消失。有种讨厌到极点的预感从心口窜上咽喉。这时我感觉脸颊边痒痒的，用手一摸，上面竟黏了一堆像蛆虫般蠕动的虫。

    （插图013）

    「噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我想拍掉那些虫，却发现手在不知不觉间像不死者一样腐败，而且从龟裂的皮肉中也涌出蛆虫！

    这、这、这、这是怎么回事！我被攻击了吗！什么时候的事！

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    旁边有个男人也跟我一样大叫。赛尔瑟乌斯竟然拿著自己的一只手！

    「我的手臂突然断了啊啊啊啊啊啊！体内还跑出虫子啊啊啊啊啊啊！」

    「我、我也是这样！这到底是怎么回事！」

    我们陷入极度恐慌。这时，圣哉沉著的声音从背后传来。

    「别怕，这是敌人的幻术，现实中什么事都没发生。」

    ──幻术！对喔！他说过自己是幻惑的邪神！

    圣哉的话让我稍微恢复冷静，转身过去……

    「哇！」

    圣哉也拿著自己的手臂！而且他身体腐败得比我们更严重，更像不死者！

    「圣、圣哉，你的身体变得超夸张的耶！不要紧吗！」

    「我感觉不到任何变化。」

    圣哉狠狠瞪著邪神。邪神正一脸愉快地看著我们。

    「你说你是幻惑的邪神玛利欧涅达，对吧？以幻觉造成恐惧，进行精神控制，把对方当成人偶操纵──还真是卑鄙下流的家伙。」

    唔！呃，我说圣哉，你之前不是也洗脑民众，操纵他们吗！

    圣哉看到我赏他白眼，皱起眉头。

    「……怎么了？」

    「不，没事。总之你要小心！对方可是邪神，力量比以前打过的魔王更强大！」

    就现实面来看，圣哉身上明明笼罩著光的灵气，但敌人的幻术却无视防护，照样发挥作用，代表对方拥有的暗之力非比寻常。

    「我有做过跟邪神战斗的沙盘演练，反正最后也得打倒统率邪神的梅尔赛斯，这次刚好能当成前哨战。」

    圣哉说完就朝玛利欧涅达前进。邪神一脸愉快地讪笑他。

    「哈哈哈哈！不愧是勇者！竟然完全不怕，真有胆识！但只要越靠近我，幻术的威力就会越强喔！」

    ……咚。

    一声钝响传来。圣哉的左脚竟然烂掉，掉下来了！虽然失去膝盖以下的部分，圣哉仍一跛一跛地继续前进。

    「厉害、厉害！真是了不起！都靠得这么近了，竟然还面不改色！不过接下来将进入新的领域！就让你见识一下我连痛觉都能唤醒的力量吧！」

    「唔！连痛觉都可以吗！」

    虽然我们现在的模样是令人发毛的不死者，实际上却完全感受不到伤害。

    ──要是真的连断手断脚的感觉都能重现的话……！

    「嘎哈哈哈哈哈！勇者啊！你感觉到的已经跟现实没有两样了！手脚断掉，内脏腐败，你就在这地狱般的痛苦中发狂吧！」

    「圣、圣哉！」

    就在我大叫的同时，圣哉一边的眼珠掉下来了。

    「呜喔！眼睛掉下来了！」

    赛尔瑟乌斯发出惨叫，圣哉本人却不以为意，继续朝玛利欧涅达走去。

    「……只是幻觉罢了。」

    「可、可是圣哉，你的眼睛！」

    「实际上并没有掉。」

    圣哉说到一半，换鼻子腐烂脱落。

    「「鼻子掉了！」」

    「没掉。」

    他在说话时，另一边的眼球也滚落到地上。

    「唔！不，你的五官都快掉光啦！」

    「虽然没有眼睛，还是看得到那家伙，没有脚也能继续走，这就证明一切都是幻觉。」

    圣哉毫不退缩地继续走下去。玛利欧涅达笼罩在圣哉发出的光之灵气中，身体开始焦黑。他察觉这个变化，表情越来越僵硬。

    「为、为什么！这股剧痛应该会让你满地打滚，甚至昏迷才对！为什么你还忍得住！」

    「……这就是你的能力吗？有够无聊。」

    不知不觉间，圣哉已经跟邪神展开近距离对峙。玛利欧涅达就像遇到了前所未见的怪物，脸上充满恐惧。呃，虽然圣哉现在的外表也的确很像怪物啦！反正不管怎样，玛利欧涅达都太小看这个勇者的信念和顽强了！幻术对圣哉怎么会有效嘛！

    但这时我赫然发现，有一丝鲜血从圣哉紧闭的唇缝中流出，一路滑落到下颔！

    ──那、那不是幻觉吗！圣哉他……真的在忍受剧痛吗！

    「圣、圣哉！」

    「不要紧，没什么大不了，再说……」

    圣哉朝马修瞥了一眼。遭玛利欧涅达咬伤后，他一直按著脖子倒在地上。

    「还有人忍受了更椎心刺骨的痛苦，长达十年之久。」

    圣哉重重地呼出一口气，耀眼的灵气从身上往外扩散！虽然他喜怒哀乐几乎不形于色，但在我看来，那惊人的光之灵气已经具体表现出他激动的情绪。

    「哦哦哦！身体慢慢复原了！」

    在强光的照射下，圣哉、我和赛尔瑟乌斯腐朽的身体渐渐恢复！相反的……

    「呜……嘎……」

    焦黑的玛利欧涅达彷佛到达了临界点，全身被火焰包围！艾鲁鲁的外表烧焦崩毁，从里面跑出巨大的影子魔物！

    ──那就是邪神玛利欧涅达的本体！

    「没想到竟然有人不怕我的力量……！」

    影子魔物飘浮在上空，彷佛要溶入空气般逐渐褪色。

    「圣、圣哉先生！那家伙是不是想逃！」

    「没问题的，我已经包围他了。」

    「包围是指……啊！」

    失控的光之灵气从圣哉身上扩散开来，在上空形成雾霭。这片雾霭在玛利欧涅达周围凝聚，转眼间化为巨大光球，将他关进球里。

    「这是『净化光辉槛（Cage To Purge）』。另外加上……」

    圣哉将手对准天空，射出雷射般的光线。无数光线如扩散式雹弹分散，一道道侵入光球。

    「嘎啊啊啊啊啊！」

    玛利欧涅达发出粗野的哀号声！雷射光像是碰到镜子，在光球内进行无数次反射，不断贯穿玛利欧涅达的身体！

    「『永续反射贯光（Lasting Ray）』。虽然威力不强，不过能在净化光辉槛内维持半永久的不规则反射。」

    玛利欧涅达的影子身躯到处都是洞，但圣哉仍不断从手中射出永续反射贯光。处于失控状态的光线虽然大部分都偏离目标，剩下的仍进入净化光辉槛中，跟之前的光线一起不停反射──贯穿玛利欧涅达的身体。玛利欧涅达困在反弹成千上万次的连续光线中，没多久就随著更大的垂死哀号声一起消失无踪。

    「赢、赢了！」

    「真的假的！对方可是邪神耶！竟然能取得压倒性的胜利！」

    我和赛尔瑟乌斯抓住对方的手，为胜利欢欣鼓舞。

    「邪神啊，粉碎吧。」

    这时，圣哉握起拳头，净化光辉槛也跟著压缩。光球在刺眼强光中猛烈爆炸，连一粒尘埃都不剩，只留下一片蓝天。赛尔瑟乌斯眯著眼睛说：

    「龋莉丝妲，刚才的爆炸有任何意义吗？」

    「事实上，在他说『粉碎吧』之前，玛利欧涅达就已经碎光了……算、算了，不管怎样，总之我们大获全胜了！」

    圣哉依然保持严峻的表情。在他的视线前方──是马修伫立的身影。即使身受致命伤，马修依然用颤抖的双脚勉强支撑著身体。马修拖著虚弱的身躯走到伊古札席翁前，拿起剑对著圣哉。圣哉看到他这样，也摆出战斗的架式。

    「为、为什么还要打？不是打倒邪神了吗？马修只是被邪神操纵吧？」

    「即使如此……马修仍是这世界扭曲的一个主因，这一点无法改变……」

    马修咧嘴一笑，把伊古札席翁扔向圣哉。

    「拿去用吧，这本来就是你的东西。」

    圣哉不发一语，拿起插在地上的伊古札席翁，以双手与腰部同高的姿势持剑。即使大量血液从脖子汨汨流出，在脚下形成血j，马修依旧笑著。

    「『这世界是虚幻的』，而『我是歪曲的幻影』……呵呵呵……我开始觉得你的胡诌是真的了……」

    马修仰望天际，将双臂大大张开。

    「既然这样，就让我回到原本的样子吧。帮我毁掉这烂得要命的十年吧。」

    圣哉默默点头，下一秒就从我的视野中消失。

    ……一切都在x那间结束，连砍中的声音都没有。圣哉用快到连疼痛都能在远方的速度，将马修的头跟身体一分为二。当马修的首级咚的一声著地，赛尔瑟乌斯立刻别过头去。

    「呜呜……太残忍了……他根本得不到救赎啊……」

    「不，这倒不会。」

    在最后一刻，我确实有听到马修的灵魂之声。

    ──『谢谢你，师父』……

    泪水模糊了视线。不管是周围的风景，还是拿著伊古札席翁的圣哉，在我眼中都变得歪斜。不，不对，世界的确变得歪斜。我跟梅尔赛斯扭曲世界时一样无法站稳，世界像海浪般起伏摇荡。

    ……回过神时，马修的遗体已消失无踪，原本惨烈的战场也化为皑皑雪地。我回头一看，别说镇民了，甚至连伊古尔镇也不复存在。

    在寒带地区亚佛雷斯的荒凉大地上，只有轻轻飞舞的细雪越积越深。

    「马修！罗札利小姐叫我们去！快醒醒啊！」

    「嗯……啊……」

    「快点快点快点啦────！」

    艾鲁鲁用力摇晃在大树下午睡的马修。

    ……我、圣哉和赛尔瑟乌斯来到罗兹加尔多帝国，以确认扭曲世界是否真的恢复原状。由于世界的歪曲已经消失，我的门能通往以前来过的罗兹加尔多帝国。我们照圣哉的指示变透明，并潜入城内，在广大的庭园里找到了艾鲁鲁和马修。

    「别摇了，艾鲁鲁！我已经醒了！」

    「马修，快醒醒啊────！」

    「唔！我不是说我醒了吗！」

    艾鲁鲁还是继续猛摇，让马修不禁发飙。圣哉看著那两人，喃喃自语U

    「那两个家伙还是那样比较适合。」

    「……咦？圣哉先生，你在笑吗？」

    可是当我回过头时，圣哉已经恢复平时的扑克脸，转身准备离去。

    「你不去见见他们吗？」

    「他们以为我死在之前的魔王战了吧，去见他们还要解释，太麻烦了。」

    「真是的，至少露一下脸嘛。」

    「我还有正事要办，而且有件事让我很在意。」

    圣哉朝腰际的伊古札席翁瞥了一眼。我感到毛骨悚然。

    ──为、为什么盖亚布兰德都恢复了，圣剑伊古札席翁却保持原状呢……？

    圣哉正要迈开步伐时，艾鲁鲁用惊讶的语气问：

    「咦，你怎么了，马修？」

    「没什么……只是眼泪突然流出来了。好奇怪喔。」

    「是不是作了悲伤的梦？」

    「嗯，可能是吧。」

    「其实我今天早上也作了梦呢。内容已经忘得差不多了，只记得是个非常痛苦、恐怖又悲伤的梦。不过……」

    艾鲁鲁温柔地微笑。

    「最后在梦中还是得救了！」

    这时突然从城堡的方向传来「喂──」的呼唤声。蓝发的罗札利走向这两人。

    「马修，原来你在这里啊。铜像已经落成喽。」

    「你、你是指师父的铜像吗！」

    「罗札利小姐很努力地在现场指挥呢！」

    「是花了很多时间才完成的呢！」

    看来是帝国国内为拯救了世界的圣哉立了一座像。马修和艾鲁鲁满脸欣喜，罗札利却突然露出苦涩的表情。

    「我好想……破坏那座铜像啊……！」

    「唔！罗札利小姐？」

    「呃，为什么啊！不是你第一个说要立的吗！」

    「是、是啊……真奇怪。我明明由衷地感谢他救了世界，但最近不知为何只要想起那家伙，我就会莫名地感到烦躁……」

    ──这、这就是扭曲世界的影响吧！是因为感染致死咒让她牺牲，害她的灵魂某处产生了变化吗？

    圣哉「呼──」地轻叹一口气。

    「我改天会去向罗札利道歉的，不过要等全部的扭曲世界复元再说。」

    「说、说得也是……」

    （插图014）

    圣哉迈开轻快的步伐。我走在他后面，忽然想起在潜意识的世界里，他曾狠狠抓住我的胸部。等一下！圣哉明明有向马修和艾鲁鲁道歉，对我却没有任何表示！

    「对了圣哉，你也应该对我说些什么吧！当时你把我的胸部──」

    「……扭曲世界还有许多谜团，非弄清楚不可。」

    「唔！别把我当空气啊，喂！」

    即使我抗议，勇者也只是用锐利的眼神看向前方。

    「莉丝妲，我要回冥界去找冥王确认真相。」

    〈扭曲盖亚布兰德篇／完〉

第七卷 后记

    感谢各位读者购买《这个勇者明明超TUEEE却过度谨慎》第七集。我是作者土日月。

    从第六集开始，我就连续出书，中间几乎没有空档。虽然心中充满感恩，但过程仍相当辛苦（笑）。除了写平时的本篇外，还要审查动画和漫画、制作特典等等，该做的事变得又多又杂……或许是因为过得很充实，才能写出内容扎实的作品吧。

    第六集和第七集合起来是〈扭曲盖亚布兰德篇〉，采上下集的形式。也就是说，这本第七集是扭曲盖亚布兰德篇的最终章。

    圣哉延续第六集的心态，把扭曲世界的虚幻居民视如草芥。他在战斗上尽量能避就避，小心翼翼地进行攻略。就旁人的眼光来看，圣哉或许显得无情，不过他也只是想以自己的方式谨慎且确实地拯救世界而已。另一方面，莉丝妲因为（好歹）是女神，感情很丰富，即使知道扭曲世界的居民是幻影，当她看到他们死在眼前，内心还是非常抗拒。后来，她决定能救一个是一个，却因此跟圣哉有了嫌隙……以上是本书的大纲。如果各位读者能一边阅读，一边思考「圣哉和莉丝妲哪边是对的」或是「扭曲世界的马修和圣哉会走向什么结局」，将是我的荣幸。

    这次とよた琐织老师为本作绘制的扭曲世界的角色们，看起来也栩栩如生。我要向とよた老师，以及所有经手过本书的相关人士致上诚挚的谢意。

    自从和动画、漫画等其他行业的人士共事后，我深切感受到「创作必须靠这些幕后英雄支持才能实现」。比如动画要有人绘制原画才有影像，书籍也要有人校对和印刷，有书店愿意上架贩售才能出版。除了幕前的主事者外，这些在看不到的地方默默耕耘的人，也是身为作者的我必须感谢的对象。我要再次向参与动画和漫画的制作，以及协助本书出版的所有相关人员……所有提携我的人士表达感谢。非常谢谢各位。

    目前我在网路小说网站カクヨム上开始撰写〈扭曲伊克斯佛利亚篇〉。在此先稍微触及一下内容。本作的舞台将一改之前类似中世纪欧洲的世界观，换成有点近代风的世界观。因为怕说太多会变成剧透，所以只能点到为止。总之我脑中已经有许多构想，敬请各位期待。

    第七集后记就到此结束。希望能在下一集与各位重逢。

    土日　月

第七卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)