★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<死亡笔记 决战新世界>


第一卷 PROLOGUE 黑暗降临

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    扫图：录入组豪杰ntr

    录入：录入组豪杰跟班大湿胸

    这里是一片荒凉的沙原世界。

    居住在此的是死神――他们是一种以人类生命为粮、能够永远活下去的异形种族。

    虽然只是形式上，但这群死神们也有个被他们称为大王并拥戴的存在。

    那个存在是异形中的异形，外貌跟魔鬼没两样，其丑陋程度宛如将邪恶以肉眼可见的方式具体呈现出来。

    死神大王独自在满是黄沙的异世界中心埋头思索――

    『愚蠢的人类不会停止自相残杀。

    再这样放置不管，

    人类总有一天便会因为这份愚昧而步上毁灭的道路。

    这也意味著吞食人类寿命的我等死神将会灭亡。

    因此。我等必须采取行动，抑制人类那漫无边际的恶意。

    十年前，有名叫做奇乐的人类曾使用死亡笔记本，

    试著阻止人类相互残杀。

    他想要支配人类内心的恶意，阻止他们互相厮杀的循环。

    我等需要的就是能再现奇乐所择手法之人，

    也就是奇乐的继承人。

    找出继承者。把死亡笔记本交给人类，

    再次找到拥有成为奇乐之资质的人。』

    死神们按照大王所说的，手里拿著漆黑的笔记本一一飞越世界的界线。

    于是，操纵人类之死的死神笔记本――也就是死亡笔记本再度出现在人类世界当中。

    最初发现死亡笔记本的人，是一位在俄罗斯乡村中执业的男医师，阿列克谢。乡下小镇的定律便是患者尽是贫穷老人，但阿列克谢仍不屈不挠地到处给村人看病。

    但是他也快到极限了。患者都是些身处死亡边缘，却又无法死去的老人们。即使数度上门诊治，这些人的将来也仅有绝望一途。对此，阿列克谢也只能为他们祈祷。

    或许就是因为这样，他才会去相信写在笔记本上的那些无稽之谈。

    黑色封面上用白色文字写著「死亡笔记本」这几个字，册子第一页就写著如下事项：

    死亡笔记本的规则。

    名字被写在死亡笔记本上的人将会死亡。

    如果不晓得被写上名字之人的长相，就不会有效果。

    写完名字后若在人类世界的四十秒内写上死因，便能操纵对象，让对方照此行动。

    没有写上死因的话，所有对象都会死于心脏麻痹。

    阿列克谢察看那些规则的时候，一直都能感觉到来自某人的视线。

    可是那一带别说是人类，连犬猫都不见半只。阿列克谢以错觉为由说服自己，合上笔记本前往看诊的地点，可是他脑中却没有涌起任何舍弃笔记本的念头。

    他今天要去的，是一位癌末患者・瓦西里的住处。要是能接受正式的安宁缓和医疗，这名老人就能安稳地活到大限到来的那一天，但他自然没有负担这类费用的能力。

    阿列克谢能做的，也只有替他注射补充营养的点滴及效果薄弱的止痛药而已。

    「医生……能不能……想想办法……好痛苦……，我、好想、死……」

    阿列克谢只能一脸苦涩地抚摸患者的手。

    在点滴用完前的这段期间，阿列克谢看著呼吸微弱的瓦西里，突然拿起那本死亡笔记本。

    即使认为这是个恶劣的玩笑，这位一本正经的医生仍用钢笔写下眼前的患者姓名――让瓦西里安息吧……

    阿列克谢心想「怎么可能是真的」，看向躺在床铺上的老人。瓦西里仍一如往常地用细微的声音不停低喃著某些话，半点也看不出将会有什么事骤然发生的感觉。

    阿列克谢不禁笑起自己的愚昧，轻轻摇头后又鉴向笔记本。然后，事情就发生在他再次望向老人的那一瞬间。

    情况有些奇怪，应该说是太过安静了吗？标示出时间的挂钟声响，在这房里听起来诡异地响亮，就像是其他声音都自此消失似的。

    他听不见瓦西里的梦呓。

    阿列克谢诧异地站起身，发现老人已经没了气息。他急忙用手触碰对方的脖颈，一确定感觉不到脉搏后，摇摇晃晃地后退几步，重重地跌在自己刚刚坐的椅子上。

    「如何？用过笔记本有什么感想吗？」

    一道声音忽然自上方传来，让阿列克谢吓得差点跳了起身。

    他战战兢兢地环顾四周，这才注意到背后站了个巨大的黑影。

    黑影的头宛如一颗卷著宽绷带的南瓜，身穿漆黑的服装，衣服上还披了件材料似乎与绷带相同、类似披风的玩意儿。

    对方的身材不仅高大到连身高还算高的阿列克谢都只能仰望，而且还很壮硕，令阿列克谢感觉那人背后像耸立著一座巨大的岩山。

    「你、你是……什么东西？」

    「啊，别在意。我是个死神，叫做席多。」

    阿列克谢目不转睛地凝视著这个自称是席多的异形怪物，接著抱头扑倒在桌上。

    「我……我什么都没看见……这是幻觉，这是……」

    「你要怎么说都无所谓啦，可是你既然捡走我的笔记本，不好好做事会让我很困扰的。如果你没有那个意思，能不能把那个笔记本交给别人？」

    阿列克谢一边剧烈发抖，一边从桌面上抬起头来，转头越过自己的肩膀，望著那个自称是席多的异形怪物。

    「交给别人？」

    席多点了点圆如球体的头部，回答道：

    「没错。大王命令说，要把死亡笔记本交给人类，好找出能像奇乐一样自由运用笔记本的家伙……」

    「死亡笔记本？奇乐？」

    「就是在说你眼前的笔记本。你把名字写上去后，那家伙不就死了吗？」

    席多从胸中伸出细长如触手的手臂，指向瓦西里这么说。

    阿列克谢的双眼睁大到眼珠几乎要蹦出来，紧盯著桌上的笔记本。

    「那么，这个……真的能杀死名字被写在上面的人类？」

    「当然啊，不然你怎么会那样写呢？不好好听清楚别人说的话，是不会有好事发生的喔。」

    但阿列克谢好似完全没听进席多的话，只抓起笔记本塞进皮包里，踩著踉呛的脚步走向出口。

    从那一天开始，俄罗斯及欧洲一带便频繁发生有人猝死的意外。仅仅一个礼拜的时间，就有三十六名自愿自杀者一齐死于心脏麻痹。

    由于事态实在过于凑巧，令有关当局怀疑这是桩连续杀人案。想当然耳，无论他们怎么搜查，都无法找出可以证明这一点的证据。

    「――期望安乐死的病人大量猝死事件，或许是有人刻意的犯行。在这个可能性益发明朗之余，某些年轻人纷纷提出『希望犯人杀死自己』的要求，来自世界各地的自愿自杀者更是接二连三地涌入某个留言板写下留言。」

    阿列克谢一面倾听猝死相关的电视新闻，一面将电脑萤幕上显示出的名单一个不漏地抄到笔记本上。

    留言板都有上传留言者本人的姓名及照片。事实上，这个留言板并未设置上传照片的栏位，是阿列克谢匿名请留言者留下照片的。

    阿列克谢一心一意地持续书写姓名，被写上的都是期望著死亡到来的人。他写的名字有多少，死者的人数就会增加多少。

    阿列克谢已经放弃思考自己为何要这么做的理由。

    一开始，他只是一心想要拯救痛苦的人们才会这么做……不对，眼下连这个原因都显得牵强。

    他真的是为了救人吗？还是单纯想试试这个杀人笔记本的威力？更何况，留言板上的留言也不一定是本人所写下的，说不定是其他人把自己想杀的人的名字和照片放上去的呢？

    但事到如今，阿列克谢早已不在意这些了。

    大家都去死吧。

    与其继续活在这种犹如地狱的世界，倒不如选择安稳的死亡。

    最终，眼神空洞的阿列克谢放开了钢笔，站起来把手伸向诊察用的皮包。他从包中取出注射器、针头与装有药剂的安瓿，把针头插进手上的血管。

    阿列克谢再次坐到桌前，他先是开始轻微痉挛，接著睁著一双瞪大的眼睛突然趴倒在桌面。

    「怎么，这家伙自杀啦？又得去找别的人类了，好麻烦啊。」

    席多望著不再动弹的阿列克谢，喃喃低语。

    就在这时，席多倏地抬起头――

    房门无声地开启，一个人影静静地走了进来。他的手上拿著一本黑色的笔记本，手指还夹在页面之间。那本笔记本的外观与阿列克谢方才专注写上名字的笔记本完全相同。

    摊开的笔记本上是这么写的：

    『阿列克谢・雅柯夫列维奇・伊万诺夫朝血管注入远超过致死量的药物自杀。』

    人影伸手碰触阿列克谢的颈部，确定他完全咽气后，拿起摊在桌上的笔记本。

    阿列克谢的遗体在几天后才被发现，死因则当作单纯的自杀事件处理。

    罗杰・艾文是名投资家，别名为「华尔街的恶魔」。他在数个月前还是个没没无名的小人物，但做成一笔彷佛预测到经济界大老之死的交易后，以此为契机一口气飞黄腾达。

    艾文身边总是伴随著死亡的气息。会这么说，是因为他大部分极其成功的交易都与某人的死亡有关。说得更确切点――那些人宛如是为了配合艾文的交易而死去的。

    由于时间点太过凑巧，有关当局也曾怀疑是艾文犯下这些罪行，却找不出半点证据。

    讽刺的是，艾文的迅速窜升之所以戛然而止，也是因为他自身的死亡。艾文自杀了，他前途一片光明，却突然跑到自己办公室所在的大楼屋顶，往地面一跃而下。

    结果，艾文为何意图自杀，原因最后依旧不明。要是有人知道，有本漆黑的笔记本在艾文跳楼自杀前夕还摊在他办公桌上，而且有个人潜入无人的室内夺走那本笔记本，警方也许还可以稍微试著往其他方向进行搜查。

    街角响起惨叫声以及救护车鸣笛声，旁边伫立著一道人影，身穿著白色外套并将兜帽深深拉低，再加上有个异形巨人站在那个人的身旁――这个景象实在有些脱离现实。可惜的是，其他人类根本看不见那名巨人的身影。

    「喂，你是不是有点像奇乐啊？」

    那巨人是名死神，这种魔性的存在就如同故事中使用大镰刀收割生命的死神那般，会将人类名字写在笔记本上，夺走对方的性命。身穿白色外套的男子才刚离开大楼最上层，从他拿起摊开在桌上、失去持有者的黑色笔记本那时开始，死神便一直向他攀谈。

    他向死神展现一个露出洁白牙齿的笑容，回答：

    「谁知道呢，但我是这么希望的。」

    死神也低头看著他，乾巴巴地笑道：

    「那我可真是庆幸。」

    「好啦，你看著吧，有趣的事情就要开始了。」

    身穿白色外套的男子接著说完后，先朝死神眨了眨眼，才踩著缓慢的步伐离开现场。

第一卷 第1章 死亡羽翼飞落的世界

    1

    几位步行在街上的年轻人同时抓挠胸口，接著彷佛断线人偶一般纷纷瘫倒在地。目睹那一幕之后，周遭开始响起惨叫。

    行人们一开始还以为是快闪族表演，便在远处围观，等到察觉这些人已经没有呼吸，这才陷入恐慌。

    他们发现，世界各处频传的不明原因猝死，现在就发生在自己的眼前。

    「这本笔记本果然厉害。」

    在禁止进入的混合大楼屋顶上，有个娇小的人影正低头俯瞰底下的街道。这个人把脸深深藏在卡其色外套的兜帽底下，令人无法看清她的外貌，但还是能准确断定出她是名年轻女性。

    「只是写了名字，居然真的能让人死掉耶。不管做几次都好爽啊――」

    这个女人名为青井樱。

    死掉的年轻人们刚才在对面街上的夜店向她搭讪。尽管里面也有樱喜欢的类型，但对方轻浮的说话方式反倒让她决定要第一个杀死他。

    自己只是稍微露出一点暗示的态度，对方便轻易地把名字告诉了她。为了不忘记他的外表，她甚至用手机拍下照片，接下来就只要把名字写上笔记本就行了。

    对樱来说，最棒的娱乐就是看到人像虫子之类的渺小存在般，接二连三地死去。

    正因为如此，她觉得不按照程序就无法杀人这件事很麻烦，眼前明明有这么多往来的人们。

    「不过嘛，这本笔记本只对知道长相跟名字的人才会有效吧？咦，还有什么问题吗，贝波？」

    樱低声自言自语，宛如有人就在自己身旁一样。经过一段短暂的沉默后，樱兴奋地两眼发直，抬头看向无人的右侧说道：

    「死神之眼？哦，那可真棒。要一半的寿命？完全没问题啊，我要定契约！」

    接著，樱把笔记本抱在胸口处，用指尖不断地转著自动铅笔，蹲下身子像是在观察街道。

    「我就让你见识一下，我做的事会比奇乐做的还要有趣。」

    『紧急状况，紧急状况。情报指出，涩谷区坂下一丁目的路上有多人倒下。内阁府请求死亡笔记本应对本部进行支援。』

    两部车在夜晚的市中心疾驶而过，车上搭载的无线电发出短促的呼叫声，传达来自他们所属本部的指令。坐在后方车辆副驾驶座的七濑圣，拿起无线电的麦克风。

    「这里是K一四一、K一四三、K一四五，目前正赶往涩谷区坂下一丁目路上的多人异常死亡案发现场。」

    「同一条街上，十几分钟内居然就有十六人死亡……」

    七濑放开通话键之后，凝视著窗外不断变换的夜景，低声这么说。

    「死因好像全是心脏麻痹造成的猝死。」

    一位名叫黑元的壮硕搜查官一边接听手机，一边环顾车内的同伴。

    坐在后座的三岛创听到这句话，若有所思地低语道：

    「是死亡笔记本……不会错的。」

    卫星导航的萤幕上接连显示出受害者的位置，看著那一个个沿著街道整齐排列的标志，松田桃太这位老资格的搜查员便皱起眉头。

    「被害人是沿著街道依序出现的。」

    在这一支小队中，松田是唯一直接参与过十年前奇乐事件的人。他不仅知道夜神月的为人，也从事件最初发生时就加入调查直到最后。上层看中他这份经验，便把他编进死亡笔记本应对本部。

    不过说实话，做为一位搜查员，松田在事件中其实没派上多少用场。而他没什么用处还能被留下的原因，是因为能够缓和团队气氛的角色实在太重要了。

    所以队伍内没有半个人讨厌松田，只有本部长须加原认为不会看人脸色的松田是个麻烦。

    负责开车的浦上用不耐烦的声音回答：

    「……简直就是随机杀人嘛。」

    由于有过十年前奇乐事件的教训，内阁府很快便预料到在这几个月发生的可疑死亡事件背后，应当与死亡笔记本有关联。

    为了验证这是否为奇乐事件以及整理情报，十年前就展开活动的奇乐应对室便因应这一连串的事件，改名为死亡笔记本应对本部。组织全体不但经过重新整编，组织的权限也有所强化。

    他们做好因应准备，好对付再次出现的死亡笔记本。只是他们都没想到，这次突如其来的事件规模会这么大。

    团队所坐的车停在涩谷闹区外围。街上的景象一如以往，人潮在路上来去交织，彷佛此处从未发生过任何事。

    突然间，一阵尖叫声从远处传来。

    一行人前往声音传来的方向，在警察围绕的中心发现几个倒下的人影。

    「借过！」

    赶到现场的死亡笔记本应对团队成员拨开混乱的人群，向已经抵达的警察们行过礼之后，才在被害者们的身旁蹲下。即便碰触他们的颈动脉，也已测量不到半点脉搏。

    「随机杀人吗……竟然做出这种事！」

    松田忿忿说道，三岛警惕地环视这一带。

    「是<死神之眼>，把脸藏起来。要是脸被看见，犯人就能得知我们的名字。」

    听到三岛说的话，一行人点点头，一起用围在颈上的围巾遮住嘴部，并戴上太阳眼镜，然后分别散开寻找死亡笔记本的所有者。

    这时，耳机接收到来自本部的通讯。

    『监视器照到了应该是死亡笔记本所有者的可疑人物，身高约一百六十公分，戴著兜帽。』

    三岛抬起太阳眼镜，环顾周遭。尽管身边正在发生惨剧，人们依旧若无其事地走在街上。不管怎么看，眼前众多的行人都没有任何可疑之处，但三岛忽然扬起警觉，看向通往大街的方向。

    有了。一个身穿短外套、头戴兜帽的娇小人影正行色匆匆地往大街走去。

    「七濑，这里就麻烦你了。」

    一交代完，三岛便冲出去追那个人。

    「三岛？」

    听到三岛的声音，七濑抬起头。她想要叫住三岛，但三岛早就跑走了。

    刚才还神色平常行走的人类突然倒地，接著在下一秒身亡。每个人都是毫发无伤，脸上也只露出些许痛苦的表情。他们都像是乾枯的小虫，再也无法动作。

    在近处目击此景的人们尖声惨叫，纷纷四处逃窜。因为害怕不知何时会降临的猝死，所有人都拚命地想要远离牺牲者。

    无法理解情况、因而呆站在原地的上班族成为了下一个牺牲者，接下来轮到紧抱住倒地青年的少女。另一位似乎是买完东西正踏上归途的女性，她决定无视眼前惨况，却好像被什么东西绊到而倒下，结果就再也没有爬起来了。紧接著，正好在场的宅配员隔著抱在胸前的货物抓住胸口，口吐白沫跌倒在地。

    在附近行驶的汽车驾驶或许是被倒地的人们引开注意力，将车开进拥挤的人群，几个人影被撞上半空中。驾驶想要避开慌忙冲到车道上的行人，又撞上好几台车，使得大街变成一片火海。

    从火中滚出的人形火球一面惨叫一面在那一带乱冲，然后身体突然僵住，重重地倒下。在远处围观的其中一人按住胸口倒地后，陷入恐慌的人们使情况变得更加混乱。

    要不是真的有人死亡，眼前这幅太过脱离现实的景象简直就像一出喜剧。

    「所有人都离开这个路口去避难！快远离路口！」

    那位头戴兜帽的人影――对方身穿裤管不同色的紧身裤及女用中筒靴，应该是位女性――依旧没有停下脚步，而是往正处于混乱状态的某条道路中央走去。在那个人影步行的期间，周围的人们仍不停地倒下。

    「呜！」

    三岛下意识地把手伸进外套中，从护套中拔出手枪。除此之外，他想不到其他可以制止对方的办法。

    「三岛！我们没取得能对所有者开枪的许可！」

    七濑出声阻止他。三岛咬著牙把食指从扳机处放开，并将枪口朝上。

    在他这么做的时候，站在路口中央的人影已经没有遮掩的意思，光明正大地打算在自己抱在胸前的笔记本上继续写下名字。

    因为某种原因，发出惨叫来回穿梭的人流瞬间断绝。在那一x那间，三岛注意到兜帽女的对面有个显然是面对她伫立的人影。

    看见那张扭曲成奇异模样的脸庞，三岛不由得瞪大眼睛。

    在街灯昏暗的灯光下，对方的脸看起来就像是真的，但实际上并非如此。那只是副夸张到很诡异的丑陋面具，周遭露出混有蓬乱白发的发丝，令那个人看起来更加诡谲。

    那个人影举起垂下的右手，手里明显还握著手枪。

    望著那笔直对著女子的枪口，三岛忍不住大喊出声：

    「别开枪！」

    他迟了一步，惊叫声中响起了一声短促的枪响。

    兜帽女倏地跪地倒下，丑陋男子用类似跳跃般的步伐冲过去，用枪口抵住倒地的女子，捉住她的肩膀一边摇晃，一边微微地歪著头。

    然后，他用戴著手套的手，捏起一个掉在兜帽女身旁的黑色四角形物体。

    那是死亡笔记本。

    身穿白色外套的男子站在距离路口不远的场所，嘴角勾起笑弧。他的左手里也拿著和丑陋男子手中相同的黑色笔记本，摊开的页面上写著青井樱的名字。

    男子撕破那张纸，用力揉成一团后，阖上笔记本离开现场。

    2

    三岛知道丑陋男子的真实身分，他就是自己从几天前开始就数度在本部遇见的那个男人。

    「龙崎。」

    回到警视厅的三岛，奔向往长廊另一头走去的人影。

    「――为什么要开枪？」

    被称作龙崎的那名男子被三岛捉住手腕，他先是流畅地转过身，然后用滑稽的动作推开三岛。

    「再放任下去，受害者不就会继续增加吗？」

    龙崎以宛如在挑衅的语气回答，同时把手伸向脸部，缓缓地摘下面具。

    「这是。超法规的措施。」  （译注：意指在法规中没有规定。）

    摘掉面具后，出现在三岛眼前的是张长有胡子的东方脸孔。对方以狰狞的表情勾起笑容，噘起嘴让自己的脸扭曲得神似那副丑陋的面具。

    三岛用蕴合怒气的声音，对著再次迈开脚步的龙崎后背回答：

    「上层并没有发下许可，同意你射杀死亡笔记本的所有者吧！」

    「我射出的是麻醉弹。」

    龙崎露出轻蔑的神情，重新转身面向三岛，接著把拿在手上的某种物品扔了出去。

    三岛接下的是颗将药剂封入树脂中的子弹。

    三岛抬起头想要回嘴，放在内袋里的智慧型手机却开始震动。

    「喂？」

    七濑的声音自电话另一端传来。

    「已经收到鉴识课的联络了，死因是心脏麻痹。」

    「心脏麻痹？」

    见三岛朝著手机提出质问，龙崎不怀好意地笑了起来，并再度强调道：

    「就说不是我杀的吧，监视器的影像也是遭人窜改过的。」

    听到他这么说，三岛皱起眉思考起来。

    「还有其他的所有者。」

    龙崎板起脸补充完，便再次迈步走开。

    龙崎这个名字当然不是本名，他是L的继承人。L是个侦探，曾拥有<世界的王牌>这个别名。

    由于这回和十年前的奇乐事件一样出现大量的猝死者，龙崎便接受*I C P O的请求，被派遣到死亡笔记本应对本部。除了这个假名以外，大家对他的详细资料一无所知。（译注：国际刑警组织的英文缩写，完整名称为International Criminal Police Organization。）

    毕竟真正的L已经不在了，龙崎虽被称作L的继承人，但目前还不清楚他是否拥有足以继承「世界最伟大的名侦探」之名的实力。

    龙崎一赴任，便无视应对本部的准则，擅自采取了不少动作。还说不想让死亡笔记本所有者知道自己的所在地，拒绝持有GPS一类的物品。一旦他失去踪影，就连本部的人都无法掌握他的所在之处。

    在一本正经的三岛眼中，龙崎的部分态度令他无法忍受。

    死亡笔记本应对本部设置的地方与警视厅的其他设施有严密的区隔，出入口设置了密码锁及无法复制的电子钥匙，以合金制成的格子大门不仅足以挡下携带型的爆裂物，还能让人直接用双眼确认进出此处的人。

    会如此高度警戒，是因为这个部门管理著死亡笔记本相关的情报。

    死亡笔记本是个危险的存在，之所以这么说，不单单因为它是能够用于杀人的笔记本。

    只要有这本笔记本，就能随时自由地杀害自己知道名字及长相的人类。也就是说，笔记本持有者可以任意选择时间、地点以及手段，抹杀世界上任何一位处于政治权力中枢的人物。

    总而言之，这表示死亡笔记本有可能成为某种国家或恐怖组织的终极战略兵器。

    万一这里保管著死亡笔记本的情报泄漏给外部人士，或许会遭到有不良意图的人袭击――这个应对本部就是在预想到这种可能性的情况下设计出来的。

    本部设有一个开会空间，大部分的搜查官都会在这里忙碌地工作。从涩谷回来的三岛等人在此就位后，便开起共享情报的会议。

    「嫌疑人的姓名为青井樱，居无定所、没有工作，年纪为二十岁。她很可能持有被称为<死神之眼>的能力。」

    在三岛报告时，墙上的大型萤幕也同时显示出附有青井樱照片的个人资料。

    「这项情报源自于十年前的死亡笔记本所有者，弥海砂的证言。只要有了这种眼睛，光是看到脸就能得知本人的真正姓名。」

    本部长须加原把目光从自己分配到的档案移开，抬起头来询问：

    「这位青井樱就是新生奇乐吗？」

    在应对本部中，为了方便，成员都称呼一连串死亡笔记本事件的主谋为新生奇乐。但实际上新生奇乐并未发出犯罪声明，他们也不清楚对方是否是独自犯案。

    「不……新生奇乐恐怕另有其人。新生奇乐是在模仿十年前的奇乐――也就是夜神月的犯案模式。」

    三岛这么回答，看向手中自己的笔记本。

    「十年前，以奇乐为名的夜神月使用死亡笔记本，进行除去大量犯罪者的肃清行动，结果让犯罪率减少七成。有一部分的人成为将他尊成神明信奉的奇乐信徒，而这些人目前也仍旧存在。」

    「什么神嘛。」

    须加原皱起眉放下档案。三岛继续说道：

    「新生奇乐虽会处死这整个世界的犯罪者，却不会对普通人出手。青井樱的犯行违反了这项理念。」

    「喂。」

    龙崎仰坐在与其他人有些距离的地方，用混有呵欠的声音出声询问三岛：

    「你从刚才就拿著的那本a脏笔记本是什么？」

    三岛满脸不悦地回答：

    「是研究笔记。」

    「因为三岛是死亡笔记本的研究宅啊。」

    七濑苦笑著插嘴嘲讽。

    三岛瞪向七濑。

    「我才不是阿宅。」

    「阿宅？」

    当龙崎用轻蔑的态度高喊完，坐在他附近的松田便转过头解释：

    「只要询问三岛关于死亡笔记本的事，他都可以马上回答。」

    「哦～」

    龙崎露出的那种不怀好意的笑容，让人看了实在烦躁不已。

    由龙崎收回的死亡笔记本被送进地底的保管库。

    须加原低头看著被取出的保管用箱、放到铁桌上的笔记本，皱起眉头。

    「只凭一本笔记本，就能掀起路口的那场惨剧吗？真让人难以置信。」

    「这不仅仅是一本笔记。它本来是死神的持有物，对我们人类来说就是杀人兵器。这一本笔记本将会成为贵重的研究材料――喂，别擅自乱碰！」

    在三岛回答的期间，龙崎靠近桌子，空手捏起那本黑色封面的笔记本。紧接著，他突然朝著一个意想不到的方向抬起头。

    「……你叫什么名字？」

    龙崎缓缓地走近自己所看的方向，对著空无一人的场所高声询问。

    过了一会儿，龙崎维持著视线所朝的方向，继续这么说道：

    「贝波？」

    「什么？」

    听到须加原的声音，龙崎往身后递出笔记本。

    「你摸摸看。」

    「啊？」

    靠近龙崎的须加原伸手想要碰触笔记本，龙崎却收回递出的笔记本，转过头笑著。

    见须加原诧异地回望自己，龙崎重新将笔记本缓缓递了过去。须加原一脸不情愿地碰了笔记本，接著抬起头，像是发现了什么似的。

    「呜哇啊啊啊！」

    看起来与运动无缘的中年男子发出惨叫，往后跳了约三公尺左右。

    「哈哈哈哈哈哈！」

    龙崎似乎早已预料到须加原的反应，看到这副样子，他愉悦地笑出声。

    「一旦碰了死亡笔记本，就能辨识出依附在笔记本上的死神。」

    「他在吗？」

    三岛凝视龙崎望著的方向，开口询问确认。

    「嗯，可别吓破胆了喔。」

    龙崎朝三岛递出笔记本后，突然转过身去面对那位名叫贝波的死神所在的方向。

    「贝波，要露出可爱的表情喔。」

    接下来，他戏谵地将笔记本递给在场的搜查员们。

    「来，来啊来啊，好了快点，过来碰一下。」

    彼此面面相觑的搜查员们聚集过来，一起伸手碰了笔记本。

    一开始，三岛认为没有什么变化。但当他感觉到附近有东西在动时，转过身才看到有个正弯著腰、好避免头撞到天花板的巨大身影。

    其他搜查员好像也发现了，所有人都望向同一个方向，惊讶地瞪大双眼。

    那是个异形。

    名为贝波的死神身穿一件类似*贯头衣的服装，上头绘有未曾见过的复杂图纹，脸则瘦到皮肤像是直接贴在骨头上一样。（译注：以整块布缝制、未经剪裁而成的衣物。）

    他的皮肤是金黄色的，脸上相当于鼻子的部分只开了两个洞，脸颊也没有肉，应当是牙齿的白齿就这么曝露在外，嘴巴甚至裂到耳际。他还有双如同鸟类般浑圆的双眼，看上去彷佛戴了副圆眼镜，等同于镜片的部分深处却看不见瞳孔。

    「喏，你看你看，来。」

    龙崎高声地笑著，手指还轮流指著搜查员。

    「是十年不见的死神……」

    松田呆愣地低语。

    「贝波，我有事情想问你。」

    贝波对龙崎的声音做出了反应。

    「你想问什么？」

    贝波说的确实是人类的语言，但声音听起来却乾巴巴的，实在是不像人类的嗓音。

    「目前人类世界里有几本死亡笔记本？」

    「……六本。」

    七濑凝视著贝波，低声说道：

    「……光是一本就造成那种程度的灾害了耶。」

    龙崎毫不在意地继续说道：

    「有可能增加吗？」

    「人类世界里只能同时存在最多六本笔记本……」

    浦上捉住黑元的肩膀耳语：

    「龙崎那家伙居然一脸平常地跟死神说话。」

    「真不愧是让ICPO也脸上无光，那位L的继承人……」

    黑元这么回答，他的额头会反射光芒，并不只是因为体型微胖而发出的油光。

    贝波似乎听到两人的谈话，脸转向黑元两人，无声地靠了过来。

    「L……那个在十年前阻止了奇乐的男人有继承人吗？」

    「嗯。」

    回答这个问题的是龙崎。

    「L生前曾保留了遗传基因。」

    龙崎边说边跳上桌子，把脸凑近贝波。

    「用那东西生出的就是我，既是天才也是世界知名的侦探，而且是你们的天敌。请多指教。」

    贝波没有回答，只是用喉咙发出闷响的笑声。

    「你们的目的是什么？」

    龙崎进一步问道。

    「说太多就不有趣了。」

    贝波这么回答后，转过身背对龙崎。

    「等、等一下。」

    听见三岛的声音，准备离开这里的贝波停下了脚步。

    「贝、贝波……假设有第七本笔记本被带进人类世界，那会怎么样？」

    「第七本以后的笔记本将不会有任何效力……当然，死神自己持有的笔记本并不算在内。」

    「……我以前从未听过这条规则。」

    三岛拿起笔，开始在自己的笔记本上写进贝波所说的话。然后他忽然停下手上的动作，抬起头再次发问：

    「死亡笔记本有几条规则？」

    「这个答案连死神都不知道……」

    贝波回答完，便消失在黑暗中。

    「那……那种东西――」

    经过一段漫长的沉默之后，本部长须加原首先开口。

    「那种东西只是幻觉，怎能让人相信！」

    龙崎哼笑了一声。

    「面对现实吧，须加原。」

    「你是怎么说话的！我可是你的上司！」

    面对激昂的须加原，龙崎摆出胆怯的举止并后退几步，但脸上还是维持那副轻蔑的神情。

    「我是侦探，既不是警察也不是你的部下。」

    说到这里，龙崎突然用几乎像是要跳起来的动作转向三岛。

    「好了，话说回来，我有问题要问问死亡笔记本阿宅。」

    「就说了不要那样叫我。」

    龙崎无视了三岛的抗议。

    「刚才你问了贝波那项规则，有没有从中注意到什么问题？」

    三岛虽还瞪著龙崎，却仍旧皱起眉把目光转向自己的笔记本。

    「贝波说了，即使把第七本笔记本带到人类世界也不会有效。」

    龙崎微微笑著催促三岛继续说下去。三岛忿忿地回看他，最后无视他接著说道：

    「也就是说，只要确保目前人类世界里所有的死亡笔记本，并将其封印，死亡笔记本事件就不会再度发生――你想说的就是这个吧？」

    龙崎刻意露出惊讶的表情。

    「哦，看不出来你的脑袋居然这么灵敏。没错，这就是这场游戏的规则。虽然不晓得死神在想什么，但现在就是能终结一切的机会。」

    「看不出来是什么意思啊！」

    或许是忍不下去的关系，三岛厉声抗议。龙崎先飞快地后退一、两步，吐了吐舌头，像是在捉弄他。

    凝视著这一幕的须加原不悦地警告：

    「游戏规则？不管你是世界上最厉害的侦探还是什么，我们可没空去陪你玩什么胡闹的推理游戏。死神笔记本和死神……为了这种胡话而投入大量的预算，不晓得上层的人到底都在想什么。比起这个，你们还是快点提出青井樱的报告吧，知道了吗？」

    说完这番话后，须加原快步离去。

    「要提出详细的报告喔，知道了吧？」

    龙崎模仿须加原的语气说完之后，也准备离开现场。

    「喂，我话还没说完！」

    听见三岛的声音，龙崎回过头夸张地吐出舌头，然后就蹦蹦跳跳地消失在通道的另一边。

    「那家伙是怎样啊。」

    七濑皱起眉目送龙崎离去。

    三岛也面露不悦地望著龙崎的背影，自言自语道：

    「可恶，就算他是ICPO派进来的，会叫人去相信那种货色的家伙脑袋才有问题！」

    「算了啦，十年前的L也是个看不出他在想什么的家伙，但他最后却赌上性命解决了奇乐事件。我认为他既然是那位L的继承人……那应该就有信任的价值。」

    松田回答时，脸上并没有出现以往那种感觉没什么干劲的神情。

    「拚上自己的性命阻止奇乐，这可不是普通人能够办到的。在确定自己的性命只剩多少天时，他也没有自乱阵脚，而是到处奔走解决别的事件。老实说，我觉得他是个很厉害的家伙。」

    「……这样、啊。」

    这么回答后，三岛目不转睛地望著龙崎离去的方向。

    3

    我是奇乐。

    我可以自由操纵人的死亡。

    我会净化这个充满恶意及憎恶的世界，奇乐会将一切引导至和平的新世界。

    我就是奇乐。

    这一天，因为一种被称为<奇乐病毒>的电脑病毒发作，全世界的电脑及智慧型手机萤幕上一起显示出一位自称『奇乐』男子的影像讯息。

    奇乐病毒的感染手法与某件从去年就持续发生到现在的伺服器攻击事件相近，而那一连串攻击的主谋自称为『和平主义的骇客』，主要的攻击对象为支持恐怖份子的国家。因此，世间都在臆测影像中的少年或许就是攻击事件的主谋。

    只是死亡笔记本应对本部的成员都很清楚，影像讯息里的人并非『和平主义的骇客』。因为在萤幕另一边陈述讯息的，是应当在十年前就已经身亡的夜神月。

    在死亡笔记本应对本部内，各个搜查员以像是要钻进画面中的专注目光，死命盯著显现在大型萤幕上的新闻影像。

    『我是奇乐。

    我可以自由操纵人的死亡。

    我获得了那个东西。然后，为了将世界导向和平，我肃清了愚蠢的人类们。

    要创造新世界，奇乐是必要的。

    我就是奇乐。』

    「路克……」

    松田宛如呻吟般地低语道，他的眼里映照出那个位于萤幕对面、站在月身后的路克身影。

    三十分钟后，集合起来开会的搜查员们一同露出愁眉不展的神情。

    「松田，夜神月不是死了吗？」

    最后入席的须加原用锐利的目光瞪著松田。

    「是的……我在十年前亲眼目睹了他死亡的瞬间。」

    「那这到底是怎么回事？」

    坐在松田隔壁的黑元出声掩护他：

    「影片本身或许有经过数位加工。」

    「――不管那影像是被加工还是动过手脚，问题在于，夜神月是奇乐的情报在警察内部也只有一小部分的人知道，而那个影像的表现方式也在隐喻死亡笔记本。」

    龙崎一反常态地用严肃的口吻插进这句话，七濑率先对他的发言产生反应。

    「你是在怀疑我们吗？」

    「因为怀疑就是我的工作啊。」

    看到龙崎厉声把脸凑近，七濑反倒畏缩了起来。

    「我们也并不相信你。话说回来，我们本来就不需要你来协助搜查。」

    从座位上起身的三岛转向龙崎开口。

    「我并不打算协助你们，只是想著如果有需要的话，就利用你们一下而已。」

    龙崎抬起头来仰望高跳的三岛，夸张地伸出舌头挑衅。

    「好了，请大家听我说。」

    松田像是要介入互瞪的三岛及龙崎之间一般，站起来说道：

    「只有我能在画面中看见路克，你们认为这代表什么？」

    龙崎瞥了眼松田。

    「你在十年前曾碰过死神路克的死亡笔记本，而你能在影片中看到那家伙的身影，那表示传那部影像来的人――新生奇乐就是路克的死亡笔记本所有者。当然他也有可能就是真正的夜神月。」

    听到这句话，浦上高声说道：

    「已经死去的人怎么可能死而复生呢？」

    「要说不可能，那死神笔记本的死神不就更不可能存在了？」

    见龙崎这么说，松田露出略显喜悦的表情开口：

    「那么，也就是说月还活著？」

    龙崎笑出声来。

    「哈哈，别高兴成那样，你这笨蛋。」

    松田尴尬地往下看。

    十年前亲手用枪击中月的事，至今仍是松田心中的一根刺。他认为当时这么做才是正确的，也从未后悔过。

    只是，松田到现在依旧很喜欢月。那个彬彬有礼、头脑聪慧的青年引发那样的事件，真是出自他的本意吗？

    光看奇乐事件那段期间及之后所发生的事情，就可清楚看出死亡笔记本的魔力足以使人类疯狂。若是如此，那月会不会也是被那本笔记本可怕的力量给迷惑了呢？

    毕竟他是那个夜神总一郎的儿子。

    在这十年里，松田一直想著要是月还活著就好。如果月还在，自己就能与他促膝长谈，问出他真正的想法了。

    在听到月也许还活著的那一瞬间，自己的想法应该直接表现在脸上了吧。

    可是，月犯下了不可饶恕的罪行，只有这点是无可抹灭的事实。

    龙崎在附近不断踱步，环顾在场的所有人开口说道：

    「奇乐病毒真正的用途，是从感染的终端窃取个人情报。」

    「是吗？我没收到这方面的报告，你是什么时候分析出来的？」

    须加原讶异地询问。

    「连这种程度的问题也无法解析的技术班，乾脆就解散吧。」

    龙崎露出坏心的表情笑道：

    「想想这种病毒感染了多少手机跟电脑，就知道对方收集的情报量有多么庞大了。当然，各国的掌权者及情报员的家族必定也包含在内！」

    龙崎站起身张开双手，最后用几乎像是在吼叫的语气这么说著。

    黑元没有针对任何人，独自低语道：

    「也就是说，他们手里是有人质的。」

    龙崎点了点头，露出仿佛很享受这种状况的表情。

    「全世界的搜查机关都无法有所动作了。」

    须加原面带不安地环视所有成员。

    「这个应对本部没问题吗？」

    三岛回答：

    「我们这个特别团队是由没有家人的成员所构成，过去的经历也未曾留有记录。而且我们所有人都使用假名，只要对方不晓得我们的本名，就无法用死亡笔记本杀死我们。」

    「啊……我是直接用本名耶。」

    本来还边点头边听的松田倏地抬起头。

    须加原也僵著一张脸。

    「我也……没有特别隐藏本名……」

    「你们的情报也有可能被窃取了。」

    龙崎原本还在须加原身后不怀好意地笑著，这时突然冲过来窥看他的表情。

    须加原瞬间哑口无言，接著瞪大眼睛站了起来。

    「得让人去检测警视厅所有的伺服器。」

    留下这一句话后，须加原带著常常跟在他身边的部下往出口走去。

    龙崎在空出的座位上坐下，好似那里打从一开始就是自己的位置，然后面露微笑望向众人。

    「三岛，把十年前身为夜神月共犯的弥海砂资料调出来。」

    「就叫你不要命令我了。」

    尽管嘴上暴躁地这么回应，三岛还是伸手敲起终端的键盘。

    「十年前，使用弥海砂的死亡笔记本执行的杀人事件，按照现行法规无法立案。她放弃死亡笔记本的所有权，失去了全部的相关记忆。」

    「所以她现在才能悠闲地当女演员啊。你们觉得这样好吗？」

    龙崎用无法置信的神情环顾所有人。三岛忿忿地回答：

    「法律就是这样。」

    「她的感情关系如何？」

    回答龙崎这个问题的人换成七濑。

    「在这十年间，没发现她有和任何人交往的迹象。」

    松田低喃道：

    「因为她很爱月啊。」

    「只是被人利用了吧。」

    龙崎一边回答松田，一边翻阅手上的资料。

    「当时负责弥海砂的检察官――魅上在一年前就失踪了啊。是你调查的吗？」

    三岛朝仰望自己的龙崎点点头。

    「嗯，自从在甲罗山脚下发现他的车后，人就毫无音讯。」

    三岛调出魅上检察宫的档案，将其显示在萤幕上。

    龙崎少见地中断讨论，陷入沉思。

    「……弥海砂目前的情况是？」

    三岛回答他：

    「还被警察监视著，眼下没有任何动作。」

    弥海砂现在身处广告照片的拍摄现场。

    在这十年里，海砂获得了无可动摇的人气，在演艺圈筑起稳固的地位。由于这次拍摄的主题是大厂所制的重点商品，摄影棚内除了工作人员外，还有许多广告代理商和赞助商的负责人在场。

    黑元透过萤幕凝视笑著接过花束的弥海砂，忍住快要脱口而出的呵欠。

    「在这四天里都没有奇怪的行动啊。」

    海砂在经纪人的目送下，从摄影棚走到休息室。

    「工作结束了吗？可惜休息室里没有监视器。」

    听到在隔壁瞄著萤幕的浦上半开玩笑地这么说，黑元露出苦笑回答：

    「要是真的这么做的话，一旦曝光就完了，那可是会酿成大问题的。」

    「虽然龙崎交代要彻底监视……」

    在这十年间，搜查班逐一确认过弥海砂的动向。特别是他们怀疑起新生奇乐的存在之后，就总是监视著她的去向，却没有真的设置窃听器及隐藏式摄影机。

    「可是把那家伙说的事情照单全收也没用啊。」

    「也对，反正我们也事先确认过休息室了。」

    但是，当搜查官们在监视室里悠闲地交谈时，事情也正在暗中进行。

    海砂一进入休息室，就把花束扔到桌面，瘫坐在单人沙发上。

    这次的拍照很累人。不对，工作本身其实并不麻烦。

    海砂取出自己的智慧型手机，望著那个画面叹息。不用说，萤幕上显示出的自然是月。

    她的手机也遭到了奇乐病毒入侵，虽然似乎有清除病毒的办法，但她却让手机维持著中毒的状态。

    画面的另一边，保持十年前外貌的月在那里陈述：

    『我是奇乐――』

    月是奇乐？这是怎么回事？海砂在十年前和月一同度过了很长的一段时间，却从未察觉到任何能够联想到他是奇乐的迹象。

    他是不是奇乐根本无所谓。可是，如果事实真是如此，那他为什么没有告诉海砂呢？

    海砂掩饰不住内心的动摇，光是设法在工作场合佯装平静就已经耗尽她所有的心力。

    从看到月的影像开始，只是处理好工作就能令她每天都感受到，宛如泥泞一般深不见底的疲劳。

    坐在沙发上，海砂深深地叹了口气，她已经连思考都嫌麻烦了。当她敌不过袭来的睡魔、双眼快要闭上的时候，耳边似乎传来了一个熟悉的声音――

    『海砂。』

    那个声音的确叫了自己的名字，海砂惊讶地环顾四周。

    『海砂，这边。』

    声音感觉就是从自己眼前传来的，休息室当然没有其他人影。海砂的视线在传出声音的那一带徘徊，接著看见一个强烈吸引住她目光的物品。

    那是个上头写著法式清汤口味的袋装洋芋片。这个廉价的袋装零食就这么混在别人所送的高级点心中，随意地放在桌上。

    「月？」

    海砂下意识地朝那个袋子伸出手。很重，里面好像放了什么东西。

    打开的袋子中有支白色的智慧型手机。她一取出手机，手机便发出了声音：

    『我留了礼物，你打开看看。』

    洋芋片旁有个绑了缎带的白色盒子。

    海砂毫不犹豫地打开盒子，里面放的是一本漆黑的笔记本，如同岩石表面般粗糙的封面上用扭曲的字体写著DEATH NOTE。

    『那本笔记本是属于你的。』

    彷佛被手机传来的嗓音所催促，海砂拿起了笔记本。

    就在这一x那――

    碰触到笔记本那一瞬间，许多明明存在却一直无法触及的记忆，便哗啦啦地涌进海砂的脑中。

    「……哈，哈，哈。」

    等海砂回过神来，才发现自己正趴在桌上剧烈地喘息。

    对了，没错，她想起一切了。

    想起十年前，与月度过的短暂幸福时光。

    想起她使用掌管死亡的笔记本，和月一同以创造新世界为目标的那些日子。只差一点点，真的就只差一点点，月理想中的世界就能实现。

    而这一切都因为那个可恨的L的策略，化为了泡影――

    月死亡的瞬间突然在脑中苏醒，令海砂发出类似惨叫的声音喘起气来。

    看来自己是失去以前那本笔记本的所有权了。不再是笔记本主人的人类将会失去所有相关的记忆――这是死亡笔记本的其中一条规则。

    当时发生了什么事？路克在那时把月的名字写进笔记本里，所以月应该已经死了才对。

    那是――

    海砂不停地吐著气、闭上眼睛，最后再次抬起垂下的脸，脸上的眼神与十年前伴在月身旁的少女一模一样。

    「路克。」

    海砂张口叫出路克的名字，声音听起来总令人觉得有些冷酷。

    「好久不见，海砂。」

    站在海砂身边的巨大黑影弯下腰回答她。

    「……月还活著吗？」

    海砂从沙发上站起身，仰望路克询问道。

    路克没有回答这个问题，只是发出令人毛骨悚然的笑声消失在休息室内。紧接著，智慧型手机像是要接替路克似地开始响动。

    海砂低头望向手机，看到画面上出现了收到讯息的图示。

    『海砂，你会来见我吧？』

    上头显示的发送人姓名只有奇乐两个字。

    海砂目不转睛地凝视著画面，犹豫了一阵子才把手机放进外套的口袋中。

    海砂一边忧虑地在脑中思考发送讯息之人的事，一边走向自己的车。如果发送讯息的人真的是月，那她会很乐意按照讯息内的指示去做，但她当然不认为月还活著。

    那个时候，海砂自己也清楚地看见了月的死亡。

    不，要是月有设想到那个状况

    陷入沉思的海砂坐进驾驶座，把包包放到副驾驶座上。

    海砂本想发动车子，目光却倏地转向正面，发现仪表板上放著一张被反覆摺出许多痕迹、像是几何图形的纸。

    海砂皱著眉头拿起那张纸，却被忽然在后方响起的声音引得不禁回过了头。

    「海砂。」

    那是月的声音。海砂怀著喜悦及不安交织的心情看向后座，一名把兜帽戴得很低的年轻男子就坐在那里。

    男子笑得露出牙齿，把手中的智慧型手机拿给她看。

    「怎么样，很像本人吧？」

    那个声音既像月又不像月，手机萤幕上显示出变声APP的画面。

    她心里的欢喜顿时转为警戒，海砂瞪著对方，用些许颤抖的声音问道：

    「……你是谁？」

    「我叫做紫苑，是奇乐的使者。」

    自称紫苑的男子拉起自己压得低低的兜帽，他的面容还残存著些许稚嫩，比起青年，看起来更适合称为少年。

    紫苑迅速地继续说道：

    「我来跟你说明一下奇乐的计画，给我两分钟就好。在这期间不会有任何人过来，也没人能够进行监视。」

    整个停车场都处于黑元等人的监视之下，不过海砂的车正好停在监视器的死角。

    「看过奇乐的影片了吗？把那个影像扩散出去的人就是我，很厉害吧？」

    紫苑一面把玩摺纸，一面露出得意的笑容。

    「我被授予了将夜神月所说的这句话――『我就是奇乐』传播给全世界的使命。」

    「月说的话……」

    「录有那段影像的记忆卡是路克拿给我的。也就是说，夜神月还活著。」

    海砂诧异地睁大双眼，转头看著紫苑。紫苑没有看向海砂的目光，只是继续说道：

    「这个世界中现在有六册死亡笔记本，只要把它们收集齐全，夜神月似乎就会现身在只告诉过你的约定场所。」

    「约定场所……」

    「你知道吧？就是留有夜神月自孩提时代开始的回忆之地。」

    紫苑说著说著，白海砂旁边采出身。

    「L的继承者等人目前正打算阻止我们，夜神月要我们一起打倒他们，创造出新世界……海砂小姐，你能告诉我约定的场所在哪吗？」

    海砂像是要隐藏内心的动摇，装成没有表情的样子回答：

    「你骗人，月已经死了。如果你说的是真话，那月应该会直接把约定场所的地点告诉你啊。」

    「他一定是希望我跟你一起前往约定的场所，所以才没有告诉我地点。」

    紫苑浅笑著觑起海砂的表情。

    「我会集齐死亡笔记本的，我们一起去见奇乐吧。」

    「……谁会相信这种话啊？」

    「你不想见奇乐吗？」

    经过一段短暂的沉默后，海砂用略显僵硬的表情回答：

    「下车，死亡笔记本也还你。」

    紫苑避开海砂递出的黑封笔记本，叹著气重新坐回后座。

    「……它是属于你的。」

    留下这句话后，紫苑直接下了车。

    因为紫苑骇入了监视系统，黑元等人窥看的萤幕上只显示出空无一人的停车场影像。

    紫苑走过监视器前，手指在手机萤幕上滑动。监视器瞬间响了几道杂讯，接著又再次开始映照出原本的停车场影像。

第一卷 第2章 自相残杀的所有者们

    1

    深夜，大街上闪过一道机车奔驰的黑影。

    那是龙崎。

    为了隐藏自己的身分，他戴著附有黑色挡风镜的全罩式安全帽、身穿漆黑的紧身皮衣，骑过复杂的通路，进入暂居之处所在的住宅街。

    那间住宅是以别人的名义租的，以独居的标准来说简直宽敞过头了。

    龙崎经过大门、停下机车，走上连接入口的楼梯打开家门。

    从龙崎对搜查员们的态度来看，或许会有人认为他的生活也同样乱七八糟，但事实却与此相反。室内除了摆放的家具及装饰品以外什么都没有，地板也找不出半点垃圾。龙崎只是暂居于此，家中会这样好像也没什么奇怪的，但这里也诡异地给人一种好像维护得太频繁的感觉。

    龙崎一进入客厅，就想伸手按下电灯的开关。

    只是他伸出的手指却在半途停下，因为开关上贴著一张像是从某处撕下来的扭曲纸片。

    龙崎瞬间眯起眼，缓缓用手指按住那张纸片。

    「欢迎回来。」

    当室内转为明亮的同时，一道沉著的女声响起。

    在几乎可以碰触到高耸天花板的地方，可以看见声音主人的脸，而那显然不是人类会有的容貌。对方还有著既白皙又纤瘦的流线型身体，胸口一带长出类似昆虫亦或是甲壳类的节肢。在那些节肢当中，最大的两只似乎就等同于双手。这两只代替手的节肢顶端还长有手掌，这里是对方浑身上下唯一的黑色。只是按节肢的粗度来说，手掌的指头显得又大又长。

    她是个死神。

    「我回来了。」

    开口回应的龙崎将抱在手里的纸袋放到附近的桌上，袋口隐约可以瞧见里头装的是淡绿色的葡萄――也就是麝香葡萄。

    「哎呀，你还真是机灵。」

    龙崎没有回应对方，只是直接往客厅深处的藏酒间走去。等他回来时，手里已经多了本漆黑的笔记本。

    「尔玛，把所有权转回我身上。」

    龙崎把死亡笔记本放在桌上，出声向对方说道。

    尔玛用手拿起麝香葡萄串，回答：

    「你要出门时又会放弃所有权吧，这样不是很麻烦吗？」

    龙崎是死神尔玛的死亡笔记本所有者，他每次出门就会放弃所有权，确保自己是笔记本所有者之事不会被其他拥有者知晓。

    贴在电灯开关上的就是那本死亡笔记本的纸张碎片。他把笔记本的纸页碎片贴在自己每次回家时必定会碰到的地方，等到能再次和尔玛对话，待在家中的期间就把所有权归回自己身上。

    龙崎从药盒中取出胶囊，混著水吞入嘴里，答道：

    「继续掌握住所有权，就能找到拥有死神之眼的敌人了……」

    吞下药的龙崎，神情因为苦痛而扭曲了起来。

    贵世河春奈正和朋友们在优雅的餐厅中享受美食。

    「虽然在电视上不能说这种话啦，但这世界绝对需要像奇乐这种会肃清犯罪者的人。因为今后的贫富差距会愈来愈大，为了防止穷人因嫉妒所引发的犯罪，奇乐绝对是必要的存在？」

    她是个有在上电视的评论家，有名到一周会出席数次夜晚的新闻节目。

    朋友们为难地附和春奈的话。

    就在这时，春奈一直保持自信笑容的神情倏地僵住，接著她突然从座位上站了起来，往空无一人的方向无意识地开口说道：

    「奇乐，我不会把笔记本交给你的。」

    她就这么仰倒在地。当震惊的友人们想要扶起她时，贵世河春奈已经没有心跳了。

    收到或许是死亡笔记本引起的杀人事件消息，应对本部的搜查员们跟著接到了紧急召集的命令。龙崎一如往常地忽然现身，一脸若有所思地不断踱步。

    「从一同用餐的友人证言来看，贵世河春奈是突然留下像是在挑衅奇乐的话，然后才死亡的。」

    浦上目光紧盯著资料，念出报告。黑元接下去说：

    「就像是被操纵了一样。」

    「贵世河春奈是个评论家，在十年前也发表过肯定奇乐的言论。」

    三岛刻意无视不停徘徊的龙崎，站起来转向显示出被害者资料的萤幕。

    「我认为……杀了她的恐怕是死亡笔记本的所有者，同时也是新生奇乐的敌人。」

    身为最高法院的法官，御厨贤一从以前就对扰乱世间的奇乐及其信徒们抱持著激烈的怒气。

    担任法官的人士，必须是体现正义的存在。御厨从年轻的时候开始，就怀抱强烈的信念一路坚持过来。

    可是，奇乐最后在没有偿还罪孽的情况下行踪不明――就连最高法院的法官，也无从得知死亡笔记本事件的真相――而奇乐的信徒趁著世态弥漫著不安的机会，势力变得更加庞大。

    邪恶的罪人还有与他们抱有相同意志的奇乐信徒们，怎么可以不受到任何惩罚呢？

    死亡笔记本就是在这时出现在他眼前的。

    他毫不犹豫地就决定使用这份恐怖的力量。在御厨眼中，这种感觉大概就类似以毒攻毒吧。

    御厨憎恨著奇乐。从御厨的行为来看，这种感情可能就像同类相斥，但他当然对此没有自觉。

    总之，得到死亡笔记本的御厨开始一个接一个地处决信奉奇乐的人类。

    一开始，他选的目标是信奉奇乐的名人，因为这些人并未隐藏自己的姓名和长相。

    其中一人就是贵世河春奈。

    「该死的贵世河！就是因为那女人宣传肤浅的奇乐拥护论，才让许多人对那种凶恶的罪犯有了共鸣！在奇乐信徒当中，那女人也是最恶劣的人！」

    「对啊，而且她还挑过好几次你判决的毛病吧？」

    站在御厨身旁的是自称为伊夫的死神，他把自己超越两公尺高的身体弯成<型，轻声低语。

    伊夫从御厨得到死亡笔记本后就一直待在他身边，像这样不停地与他对话。他的外貌宛如穿上破烂服装的扭曲骷髅，乍看之下非常滑稽，但若凝神细看，他许多部分都透露出疯狂的感觉。

    听到伊夫所说的话，御厨用显然已经不正常的目光瞪著前方，双手握起拳头狠狠砸向办公桌。

    「没错！那个低能的人！靠著媒体的力量，就随便乱说！」

    不管她的坚持与主张为何，贵世河春奈仍是个颇为知名的评论家。要是以前的御厨，应该能够预料到媒体及社会在这种人猝死之后的动向。

    若能料准后果，他就绝对不会使用笔记本让她在死亡的前一刻发表对奇乐的挑战。

    但御厨行动了。

    当然，不会有人只凭这一点就发现他是杀害贵世河春奈的犯人，除了某位在网路另一侧张开陷阱等待的人物。

    总之，笔记本带来的成果令御厨欣喜若狂。

    将社会上知名的奇乐信徒几乎杀尽之后，御厨常常会登上网路寻找奇乐的信徒名单。而他找到的，就是会附上照片告发对方为奇乐信徒的匿名留言板。

    御厨在自己的办公室内确认留言板的新留言，并将死亡笔记本摊开在桌上，接著拿起笔。

    「愚昧的奇乐信徒……接受制裁吧。」

    低声说完后，御厨开始写起自己看到的名字。

    在御厨刚写完当天的第一个名字时，办公室内响起门被打开的声音，他赶紧把死亡笔记本藏进文件夹下。

    进入房内的人影身穿宅配人员的制服。

    为了不让对方看出自己的动摇，御厨没有抬起目光，而是直接说道：

    「包裹的话，麻烦交给我的职员。」

    但宅配人员丝毫不顾他的交代，就这么走到办公桌前说：

    「这里有封御厨先生的信～」

    宅配人员用如同歌唱般的语气一边说，一边递出信封。御厨不悦地瞥了眼对方，才收下信封。一看到收件人姓名，御厨的表情便顿时僵住。

    上头印著『死亡笔记本所有者  御厨贤一先生』等字样。

    御厨慌忙打开信封，取出一枚似乎是从笔记本上撕下的纸。

    『御厨贤一  自杀 

    下午十二点三十分

    在与宅配人员交谈过后，

    将笔记本交给对方。

    之后接过短刀，

    直接前往警视厅――』

    看到这里，御厨呆滞地仰望眼前的人，拿著纸的手正微微颤抖。

    「我是奇乐的使者，前来接收您的笔记本。」

    这个打扮成宅配人员站在御厨面前的人，就是紫苑。

    「……别开玩笑了！」

    声音都在发抖的御厨撕碎手中的纸。

    「不管是撕破还是烧掉，已经写在死亡笔记本上的事都不会中止的。你会按照那封信上所写的方式行动，最后死去。」

    心慌意乱的御厨把撕碎的纸扔向紫苑的脸。紫苑维持著笑脸，从容地伫立在原处。

    这时传来了敲门声。

    御厨满脸愤怒地看著紫苑，然后压下怒气，佯装平静地把目光转向门小

    「打扰了。御厨法官，富田律师来了。」

    「是吗？知道了，我马上过去。」

    女性职员行过礼后便即刻离开，御厨目送完她的背影，才重新望向紫苑。紧接著，他就像是突然失去力气一样，重重地坐在椅子上。

    紫苑沉默地低头看著面前的御厨将文件夹推到旁边，拿著下方的死亡笔记本再次站起身。

    「那我就收下了。」

    「谢谢。」

    接过笔记本的紫苑从腰间的口袋取出折叠刀。

    「做为交换，请收下这个。」

    御厨用宛如失去情感的表情收下刀子。

    「谢谢。」

    在浅笑著的紫苑目送下，御厨离开了办公室。

    「喂。」

    紫苑发觉一个如同骸骨变形而来的死神正站在眼前，低头看著自己。

    「什么事？」

    「你是怎么发现的？别看那个男的这样，他其实还挺慎重的。」

    「我不但调查了死亡笔记本杀人事件的被害者，也调查了他们之间的关联性，好知道他们是招来了什么人的憎恨，还有看不惯他们作为的人是谁。杀了贵世河春奈是他所犯的致命错误，当时虽然还有几个候补，不过这个事件令我得以一口气锁定目标。」

    伊夫俯瞰紫苑，佩服地说道：

    「你头脑真好。」

    「嗯，对啊，所以我是不会被你的花言巧语给蒙骗的。」

    「干嘛突然这么说？」

    「御厨贤一是个彷佛将沉著冷静这个特质具现化出来的人，想不到实际一看却是那个样子，不难想像出是谁干的好事。」

    伊夫若无其事地说：

    「只要被死亡笔记本的魔力迷惑，任何人都会变成那样的。」

    「是吗？算了，死神也有各种不同的类型嘛。」

    紫苑笑了一下，并将手上的死亡笔记本举到眼前对伊夫挥了挥。

    没过多久，御厨贤一就现身在警视厅的大厅。

    御厨笔直地走向柜台，把取出的折叠刀放在柜台上，说道：

    「我是最高法院的御厨法官，把L的继承人叫出来。」

    当收到报告的死亡笔记本应对班冲到大厅时，御厨已经爬到正面楼梯的最高处，被围观的人们所包围。他的手里握著那把折叠刀，就算周围都是警察，也毫无改变行动的迹象。

    「扔下武器！」

    三岛上前叫道。

    御厨是死亡笔记本所有者的可能性很高，就连龙崎都这么断定。其实应该要先让职员及警官前去避难才对，但眼下没有那个工夫了。

    由于事态突然有变，没有准备面罩的一行人无可奈何地一齐用手遮住脸，并将枪口对准御厨。

    可是，明明身旁的情况如此紧急，御厨仍露出宛如失去感情般的表情，以彷佛在朗诵剧本的平板语气说出这句话：

    「告诉L的继承人――奇乐已经处死三名所有者，接下来还要在此处死第四人。」

    御厨边说边将握在右手的刀对著三岛等人慢慢举起，现场空气中的压迫感一口气变得更加紧张。

    「奇乐是神，人类是无法胜过神的。」

    御厨用双手握好折叠刀，接著把刀刃朝向自己，慢慢地想将刀刺进喉头。一双手不停颤抖，看起来就像是在拚死抵抗自己要做的事。

    「！」

    但那也只维持了一瞬间，御厨下一秒就将刀深深刺进喉咙，深到几乎看不见刀刃。接著他口吐鲜血，当场倒地不起。

    「……」

    独自留在本部的龙崎戴上那副丑陋面具，透过萤幕看到了所有事情的经过。他坐在椅子上，邋遢地伸长双腿，把握在右手的手枪枪口抵在太阳穴上，扣下扳机。

    喀嚓。

    枪口并未发射出半颗子弹，似乎完全没有填弹。

    房内再次响起扣下扳机的声音，响了好几次、好几次。

    这些重覆响起的冰冷声响，彷佛在体现龙崎的焦虑。

    2

    「你还挺敢的嘛，紫苑。」

    在能够俯瞰都内的其中一间高层公寓里，路克正一面啃著苹果，一面望著眼前的桌子。

    桌上放著好几十个像是几何学图形的复杂摺纸，三册死亡笔记本宛如被摺纸作品围绕似地并排在其中。

    紫苑正要换下身上的宅配制服。

    「还好啦。话说回来，战局开始热闹起来了。」

    举高双手、撩起制服的紫苑环顾房内，圆脸的席多、伊夫和一个比身材其他两位大上一圈的不知名死神都各自按自己喜好的方式在放松。

    「喂，有没有巧克力啊？」

    席多对著紫苑歪起头。

    「你可以去冰箱找找看。」

    紫苑笑著把手从脱到一半的制服袖子抽出。

    「那伤是怎么回事？」

    看到紫苑右肩后方处两道并排的旧伤，路克疑惑地问道。

    「哦。」

    紫苑扭过头看著那两道伤，回答：

    「有个发狂的男人杀了我们全家，只有我奇迹似地存活了下来。」

    「而那个男的在十年前被奇乐杀掉了吗……」

    「没错……在犯人活著的时候，我一直过著恐惧的生活。多亏了奇乐，我才能摆脱这个诅咒。」

    换好衣服的紫苑张开双手，笑著说道：

    「奇乐就是神。」

    花了约一个小时处理好御厨的遗体并办好交接后，三岛等人才回到本部。

    龙崎随即靠了过来，彷佛正等著他们回来。

    「我已经找到除了青井和御厨外，被新生奇乐处死的其他所有者了。」

    龙崎操作终端，将两位外国人的资料显示在萤幕上给众人观看。

    「他是俄罗斯籍的医师，阿列克谢・伊万诺夫。他的患者死因大多集中于心脏麻痹的可疑猝死。」

    萤幕上大大地映照出一位身穿白衣、感觉一本正经的男子照片。

    当阿列克谢的周遭正接二连三地发生原因不明的死亡事件时，从俄罗斯到欧洲也有许多自愿自杀者离奇死亡。

    如果光是这样，龙崎或许还不会觉得这两起事件似乎有所关联，但这两个事件是有共同点的。

    那就是，离奇死亡的原因几乎都是心脏麻痹，而且都找不出理由。大多数死者已经过确认，并未罹患和心脏有关的疾病。

    一方面，这一切不自然的地方多到实在难以说是偶然。特别是死亡的自愿自杀者大多都有在特定网站上传过名字及照片，死亡顺序也几乎跟那份名单相同。而决定性的证据在于――阿列克谢的电脑中留有数度阅览那个网站的记录。

    「在事件曝光前不久――正好是半年前――他突然注射大量的药物自杀了。既没有留下遗书，动机也不明。」

    下一个显示在萤幕上的，是位外表看起来比实际年龄年轻的外国男性。

    罗杰・艾文出生于爱荷华州，自称已经修毕史丹佛大学的硕士课程，最高学历却只有二流大学肄业。

    一开始他只是位个体投资家，由于几次交易失败，因而背负著庞大的债务，然后就在破产之前――话虽如此，其实他早就处于破产状态了。

    某个电力相关企业的CEO猝死引发一连串骚动，市场也跟著有了剧烈的变化。而他就像是预测到这一点，自这件事之后一口气发达起来，瞬间成名。当时，那间公司发表了一项重大消息，主要是关于最近替代石油的能源。

    那份声明的内容早有一部分被泄漏出来，暗示只要计画实现，就可将所需石油的量减半。实际上，加上原油价格下滑的影响，纽约的股票市场里和石油相关的股票价格就是从这时开始大幅下滑。

    只有一个人不断奔走购买这些每个人都急著脱手的股票，那个人就是艾文。

    紧接著，艾文在一夜之间获得了数亿美元的利润。由于那位CEO突然死亡，发表遭到取消，而且大家也得知最重要的研究内容没有传闻中那么厉害。

    但事实并不是如此。

    代替石油的燃料的确存在，可是参与这项研究的研究者们――尤其是和计画中心有关的人――几乎在CEO死亡的同时，就全体染上致命的感染症而亡故。结果就是世上没了半个理解整项研究的人，这项划时代的计画也化为乌有。

    光是这个情况就已经十分诡异，更何况艾文插手的交易总是会与人的死亡画上等号。

    某家食品公司的划时代新产品发售无限期地延期，而收购对手公司股票的艾文获得了以数千万为单位的利益。

    之后大家才知道，要生产这项产品需要某个必要的技术，而拥有这种技术的公司经营者匆然死亡，造成他们改变方向，先与食品公司中止契约，又和对手公司签约。

    还有一次，艾文趁著关于某个亚洲国家的电子产品生产据点传闻甚嚣尘上之际收购股票，结果电子公司的计画因为某位身为推手的职员之死而中止，让他累积了数十亿美元的资产。

    光看结果的话，艾文的能力确实非常优秀，但他的成功都建立在某一点――也就是时机过于凑巧的死亡上。有关当局当然也曾调查过艾文及他周遭的人，却反倒证明他的清白。

    「结果，艾文被取了个别名，叫做『华尔街的恶魔』。但是他也在帐目利润达到最高点时，从自己公司大厦的顶楼跳楼自杀了。」

    龙崎离开终端，在附近边踱步边继续说道：

    「两人的个人情报都是因为被骇才泄漏的。双方的遗物里并未发现看起来像是死亡笔记本的可疑物品，要是新生奇乐有到两人那里回收两本死亡笔记本，那死神带进人类世界的六本笔记本里，很可能已经有四本掌握在对方手里了。」

    「真的假的啊。」

    浦上发出呻吟声。

    「但我们却只确保了一本。」

    黑元说道。

    龙崎面露微笑，探出上半身说：

    「接下来就进入死亡笔记本争夺战了。」

    这时，其中一位搜查员西村一脸慌张地冲了过来喊道：

    「奇乐又透过媒体发表讯息了！」

    萤幕的内容切换成电视画面，播映出新闻的影像。

    『――世间都在谈论彼此之间的关联。今日，本节目收到自称奇乐的人物所寄送的声明文，该文是以隐藏寄件者的电子邮件所寄送的。那么，我们先直接播出声明文的内容。』

    在主播说完的同时，萤幕上便出现了以装饰花体写成的KIRA字样，字体大到几乎塞满整个画面。就在同一时间，一道男性的嗓音冷冰冰地开始说道：

    『告诉L的继承人――你是赢不了奇乐的，最好立刻发誓停止妨碍新世界秩序的举动。十二月十七日，请你参加樱花电视台的新闻节目每日电视，公开你的长相及姓名，回应我的要求，要不然我会让世界化为一片血海。』

    「这是……月的声音？」

    松田小声问道。

    龙崎像平常一样露出那副令人烦躁的浅笑，微微地做了个仰望天空的姿势，只是现场没有人注意他的举动。

    时间来到电视讯息所指定的日期，也就是十二月十七日的早晨。

    尔玛用冷漠的声音对穿上外套准备出门的龙崎说：

    「怎么办？游戏要结束了，难得我开始觉得人类世界很有趣的说。」

    龙崎转过头，露出些许的苦笑询问自己的死神：

    「为什么你会那么享受啊？」

    「因为麝香葡萄很好吃，而且还有可以聊天的对象啊。」

    尔玛答完，便用优雅的动作将一颗手中的葡萄送到嘴里。

    龙崎用锐利的目光转头看著尔玛询问：

    「你没有死神朋友吗？」

    「没有，就跟你一样。」

    尔玛又摘下一颗麝香葡萄，把脸转向龙崎。

    「别把我跟你混为一谈。」

    龙崎绷著脸回答完后，便打算离开。看著他的后背，尔玛出声问道：

    「你真的要上电视吗？」

    龙崎停下脚步，从尔玛手中抢过麝香葡萄，放到自己口中。然后他默默地抬头看了眼死神的脸，接著真的离开了房间。

    『紧急快报，担任搜查指挥官的世界级侦探L发出了讯息，回应前几天奇乐的声明。』

    应对本部的成员们专注地凝望电视画面。

    「你觉得龙崎真的会上电视吗？」

    七濑在三岛身旁小声地耳语。

    「去了就会死，那种家伙才不会乖乖照做呢。」

    「可是不去的话，世界就会变成一片血海……」

    浦上不安地呢喃，黑元也忍不住看著松田。

    「如果L还活著的话，他会怎么做……？」

    在这些人当中唯一认识L的松田，当然也不可能知道这种事。

    「我又不是L。」

    这么回答完，转回去面对萤幕的松田不由得探出上半身说：

    「是L……」

    出现在画面中的就是那个L，不过影像几乎没有动作，只是让嘴巴配合发言小幅度动作而已，显然是用照片加工做成的。

    『大家好，我是L。月，好久不见，我按照约定过来上电视了。你那个和平新世界的目标很棒，但是你弄错方法了。』

    「呜哇，这合成合得好烂，是在小看我吧。」

    紫苑在位于高楼公寓的房间看著电脑萤幕，愉悦地笑了起来。

    他从一开始就知道，身为L继承者的人是绝不可能曝露自己的长相及名字的，但他对于对方会怎么回应那封讯息很感兴趣。

    『你只是用生命当作盾牌操纵他人而已，你并不是神。』

    七濑不由得喷笑出声。

    「这就是那个L吗？」

    L用平板的声音继续述说讯息：

    『我不喜欢电视，所以接下来我们就直接谈谈吧。』

    原本望向七濑的松田吃了一惊。

    「哦，龙崎。」

    不知何时到来的龙崎就在三岛等人的旁边仰头注视影像，他对吓了一跳的松田露出轻佻的笑容，接著后退一步，像是在表示自己也被吓到了。

    「喂，你弄出这个到底有什么打算？」

    三岛皱起眉头指著萤幕画面。

    「世界上哪有会自己跑出去送死的笨蛋啊。反正那是死人的脸，不会有问题的。」

    讯息还在继续。

    『请你登入这个网站，你的死神名字就是密码。』

    紫苑看著出现在L影像前的网址，把玩手中的摺纸。

    「事情愈变愈有趣了……」

    前往技术部的浦上气喘吁吁地回来。

    「追踪用的伺服器已经准备好了。」

    「只要知道对方必定会访问这个网站，就能设下陷阱找出他的IP位置，如此也能判断出对方的所在。」

    黑元一脸得意地看著萤幕。

    「最好不要。」

    否定这个方法的是龙崎。他站在显示出自己设置聊天网站的萤幕前，用清醒的表情转过头看向搜查员们。

    「对方可是能够随意玩弄世界上任何谍报组织的网路恐怖份子，就凭你们那肤浅的知识，怎么可能奈何得了人家。」

    「不然要怎么办！放著不管，被害者是会不断增加的。」

    龙崎看著愤怒的三岛，嗤笑出声：

    「根据以往的经验，我很清楚面对这种对手要用什么办法，和不能用什么办法。不想死的话就安静地看著，然后服从我的命令。」

    「只有这一点我敬谢不敏。」

    面对一脸僵硬地回答的三岛，龙崎露出戏谵的表情耸了耸肩回答：

    「那就随你喜欢吧，我只要在这里等著那家伙就好。」

    紫苑一点进映在画面上的网址，萤幕中心便出现跟刚才几乎相同的L照片。

    「哦，是L。」

    站在后方的路克用觉得有趣的口吻说道。

    「在这个世界上，知道L长相的人非常稀少。就算我去阅览机密情报，也从未发现过任何蛛丝马迹。嗯，虽然只是CG，但既然对方持有图像素材，表示他很有可能就是L的继承人。」

    路克把脸凑近，询问：

    「你要怎么做？」

    紫苑完成手中的摺纸后，朝著笔记型电脑的萤幕采出身体。

    「我想到了一个好主意。」

    过了不久，有人登入了龙崎设置的网站。

    画面开始显示出登入中的讯息，龙崎盯著这些字，简洁地低声说了句：

    「来了。」

    「七濑，追踪IP。」

    「知道了！」

    三岛转过头吩咐，七濑应声冲了出去。

    随著画面上出现登入结束的讯息，自称Kira的访问者也接著现身。

    Kira：我是奇乐。

    L：看来你很想跟我聊聊啊。

    龙崎灵巧地只用食指打字。

    Kira：别太得意。奇乐是神，人类赢不了的。

    L：你不是神，只是借了死神的力量而已吧？

    当龙崎打到这里时，西村出声提醒他：

    「请尽可能拖延对话。」

    龙崎露出微笑，并打出这么一行字：

    L：接下来要不要用语音对话？

    对方沉默了一会儿，就在大家以为他不会再回应时，回覆了龙崎的讯息。

    Kira：好吧。

    龙崎敲打键盘，切换成语音模式。然后他戴上耳机，按下麦克风的通话键，并出声测试。

    「啊，啊――听得到吗？」

    龙崎仍维持著平常那种戏虐的态度，一道混进杂讯的扭曲声音回答：

    『听得到。』

    「是本人吗？」

    使用别副耳机确认对方声音的黑元皱起眉，摇摇头回答询问的松田。

    「杂音很严重，无法判定。」

    「也有可能是经过合成的声音。」

    三岛瞪著画面说道。

    浦上开口提议：

    「既然这样，就来分析声纹吧――」

    「有了！」

    正在隔壁瞧著其他终端的七濑高声喊道：

    「确定位置了，就在二十三区内！」

    「狐狸尾巴终于露出来了！」

    浦上拍手站起身。

    「好，紧急在周边部署，我们也出动。」

    搜查员随著三岛的声音一同冲了出去。

    「请求各相关部门支援！封锁嫌疑人所在地的干道及――」

    原本面对萤幕的龙崎转过来想要叫住他们。

    「喂，就叫你们住手了……唉。」

    搜查员们的背影就这么消失在出入口处铁栅栏的另一侧，目送他们离开的龙崎苦笑著摇了摇头。

    『出了什么事吗？』

    「没有没有，是我这边的问题。唉，笨蛋没死过一次是治不好的。」

    『关于这一点，我和你抱持著相同的意见。世界上不死不行的笨蛋实在太多了。』

    「呃，该怎么说呢，你跟我对于笨蛋的定义应该有很大的不同。」

    对方陷入短暂的沉默，龙崎在这期间感受到他焦躁的情绪。

    『进入正题吧。』

    奇乐没有回应龙崎的指谪，唐突地改变话题。

    『你明白我的要求吧？』

    「嗯――是指笔记本吗？」

    『没错，就是你那一本笔记。』

    「如果我不交出笔记本，你想怎么样？」

    『首先，东京会到处出现尸体，每一条路上都会有。』

    龙崎轻蔑地哼笑了一声。

    「就算交出去，结果也一样吧？所以我不会给你的。」

    『只要交出笔记本，那就什么都不会发生。在这人世间的六本死亡笔记本，会经由我的管理将世界导向和平。』

    有人越过龙崎的肩膀递出一张便条纸，写著『搜查员已潜入建筑物内』。看到这句话，龙崎不悦地皱起眉头。

    搜查员锁定的是港区高楼公寓的其中一间房。

    为了以防万一，他们之前就模拟过好几次眼前的情况，而那些计画终于在此时派上用场。公寓半径一百公尺里包含小巷在内的所有道路都配置了搜查官，负责引导民众避难。

    抵达公寓入口的应对班成员们，穿过帮忙警戒周遭的警官之间，踏入其中。

    他们用面罩遮住脸的下半部、握好手枪，搭上电梯前往目标的楼层。因为紧张，途中没有任何人出声。

    只有一个人除外，他就是松田。

    「要是新生奇乐真的是月……那我得阻止他。」

    等众人来到嫌疑人的房前，松田上前用备用钥匙打开了门锁。他对同伴发出门锁已经打开的暗号后，其他躲起来的人便一起慢慢地走上前。

    「那我该怎么做？」

    自称奇乐的声音回答起龙崎的问题。

    『你自己带著死亡笔记本前来，不能带同伴。』

    「如果我没守约的话呢？」

    『那就有很多人会死，包括身为L继承人的你在内。』

    龙崎笑出声来说：

    「真可怕。」

    『奇乐是神，人类赢不了的。我会让你明白这一点。』

    笑容从龙崎脸上消失，他露出至今从未有人见过的恐怖表情对著麦克风说：

    「喂……你想做什么？」

    『我已经收到你的讯息，之后也只会和你进行交涉，所以不需要其他人了。』

    房内空无一人。宽广的客厅中，窗帘是半掩的，长桌上排著许多摺成几何学形状的摺纸。

    最先踏入室内的松田望著那张桌子，像是觉得很不可思议。

    「真亏你们能找到这里。」

    听到这道冷不防响起的嗓音，松田有了反应。

    「月！？」

    声音传来的方向有一道门。

    松田把手放上门把，警戒且安静地推开门。

    那是个小房间，中央有张玻璃小圆桌，桌上放著几张摺纸，一支智慧型手机还有一张大概与横线笔记本一样大的纸。

    松田战战兢兢地走过去，读起写在那张纸上的文字。

    上头是这么写的：

    『松田桃太

    下午四点整

    受到奇乐的声音吸引，独自进入房中

    使用自己的手枪

    笑著自尽』

    察觉到松田行动的三岛等人，自房间的入口处现身。

    他们看到松田在桌前低头的身影。

    「……松田先生。」

    三岛出声叫他。松田拉下脑后的拉炼，取下脸上的面罩，缓缓地转头望向三岛一行人。然后，他露出灿烂至极的笑容，用枪口抵住自己的太阳穴。

    「！」

    随著短促的枪声响起，松田喷出血花的身体，就在发出叫声冲过来的三岛面前瘫倒在地。

    3

    「我没告诉松田先生自己真正的名字……」

    七濑低头看著眼前松田的遗物。

    「我不会原谅奇乐的，我的哥哥也――」

    「别说了。」

    三岛用尖锐的语气打断七濑的话。

    「我们不能告知彼此自己的姓名及来历，这是规矩。」

    「我知道……」

    七濑回答后，垂下了头。

    「搜查死亡笔记本时，隐藏真名可以发挥一定的抑制作用。」

    黑元一脸僵硬地这么说道，他身旁的浦上也跟著点头。

    「这也没办法……」

    龙崎露出浅笑，与其他人隔了点距离观望他们的样子。

    三岛如今才明白，对方根本不会这么简单就被掌握弱点。试图和他们直接接触，也是要引搜查员落网的陷阱吧。仔细想想，对方会对毫无防备的松田下手，也是理所当然的。

    至今连存在痕迹都没泄漏的新生奇乐，突然现身在眼前，这让所有人都失去了冷静的判断力。

    若是那个时候，他们停下脚步，拨出时间仔细听听龙崎警告的话

    但龙崎没有做出任何指责，只是默默地迎接他们。

    七濑再次开口：

    「如果能封印死亡笔记本……我想用真正的名字来称呼大家。」

    「一定要封印死亡笔记本。」

    三岛用颤抖的声音边说边点头。而就在这时――

    一阵森严的气氛从出入口传来，所有人转头望去，看到须加原带著十名以上的搜查员朝著这里走来。

    在三岛等人的目光中，须加原在他们面前停下脚步，环视他们宣布：

    「你们造成了最糟的情况。今后死亡笔记本的搜查，就由我指挥的搜查一课中心来进行，死亡笔记本应对本部同时在此解散。」

    「那怎么可以！」

    须加原笔直地看著三岛。

    「把事情交给你们的结果，就是糟到难以收拾的局面。」

    「可是！」

    「死亡笔记本能够操纵人死前的行动。要是我被控制，在这里炸死自己的话怎么办？警视厅可是会一起完蛋的！」

    三岛摇了摇头。

    「那是不可能的。死亡笔记本无法让牺牲者的死波及其他无关的人，这是规则。」

    须加原激动地回应：

    「我不是这个意思！再说规则又是怎么回事！」

    说到这里，须加原先闭上了嘴，接著又尴尬地继续说道：

    「总之，按照国家的政策，我们都必须尽快确保笔记本。」

    「那个国家政策又是什么意思！」

    三岛逼近须加原质问。

    「这不是能跟你说的事。这里也要封锁起来……去吧！」

    须加原回答完，便转头望向自己带来的搜查员，搜查员们在本部内分头行事。须加原先是瞪了眼三岛后，转过身离开本部。

    「须加原先生！」

    三岛想要叫住对方的群吧，在宽广的本部中空虚地回响。

    在没有人烟的本部当中，应对班的成员失魂落魄地伫立在原地。

    独自坐著的龙崎唐突地开口说道：

    「一个人的死确实令人悲伤，但大规模的死亡只能算是统计数值。」

    三岛转过身，快步走近龙崎，接著弯下腰，揪住他的前襟强迫他站起来。

    「你这家伙！」

    龙崎用非常冷静的神情回望著三岛，然后用双手使劲推了下对方的胸口，拉开彼此间的距离。

    「怎么啦？你不是想揍我吗？那就来啊，不打了吗？」

    三岛就像是被反泼冷水一般，只是愣愣地回看著龙崎。

    「我记得我有阻止你们喔，弄出那种临阵磨枪的伺服器，你觉得那奈何得了与世界为敌的网路恐怖份子吗？伪装发信源头对那家伙来说轻而易举。」

    「……不过应付死亡笔记本的方法是完美的，我们也不是没想过被骗的危险。」

    听到三岛彷佛硬挤出来的反驳，龙崎把脸凑近他笑了出来。

    「可是，你们已经无法保持冷静了。深信至今从未让自己抓到狐狸尾巴的对手已经唾手可得，结果就是这样。死亡笔记本阿宅虽然非常t解死亡笔记本的事，但在关键之处却完全没用耶。这次我算是清楚地明白这一点了。」

    三岛悔恨地咬著嘴唇。龙崎纳闷地抬头看著他，见他没有辩驳，便嗤笑著转过身。

    「……不管怎么样，你们终究没能防止松田的牺牲。就算你们不过去，只要名字被写到死亡笔记本上就完了。那家伙的目的就是让你们白跑一趟，再让你们受到精神上的打击。也就是说，他是在嘲笑你们。这样会收到解散命令也是理所当然的。」

    三岛低著头流下懊悔的眼泪。眯起眼的龙崎扭过头去看著他，接著环顾注视著自己及三岛的搜查员们。

    「我话先说在前头，即使你们解散，也跟我这个侦探没有任何关系。我会让一切结束的。」

    龙崎如此断言，然后快步穿过目瞪口呆的搜查员之间，离开了现场。

    深夜，三岛抱著被彻底打垮的沮丧心情，凝视龙崎架设的聊天网站。网页还留有双方的对话记录，三岛顶著恍惚的脑袋，播放这份记录。

    网页转为语音模式，三岛在双方一开始用打字寒暄时就离开了本部，因此这是他第一次听到这两人的对话。

    在这次的对话当中，有句话令三岛十分在意。

    『我已经收到你的讯息。』

    说完这句话之后，新生奇乐又宣布自己只会与龙崎交涉。三岛不明白这些话的意思。如果按照字面上来解释，就是龙崎使用了三岛等人不知道的方法送出讯息给对方。

    他们有在本部以外的地方接触过吗？万一真的有，那这起事件本身会不会是龙崎与新生奇乐联手设计的？

    不，他从龙崎的口吻与态度，并未感受到龙崎有与奇乐合谋的感觉。

    奇乐及龙崎之间必定有过什么互动，只要知道互动的内容，或许就能得知龙崎在想什么，还有他究竟想做什么了。

    三岛注视萤幕，就这样度过了很长的一段时间。在这期间他一无所获，觉得还是该怀疑两者的关系――就在他边想边闭上双眼时，脑中如闪电般窜过一个念头。

    三岛启动工具，转到影像编辑模式，然后把贴在最上方、彷佛是在炫耀的L影像进行分色。

    在他尝试各种模式之际，影像中央附近出现了意义不明的图样，他一开始还以为这是网路上常见的压缩杂讯。

    只是，当三岛使用新生奇乐打出的死神名字――路克做为关键字来解读暗号时，那一处便浮现出清楚的讯息。

    『I own the last Death Note』

    ――我持有最后一本死亡笔记本。

    三岛惊讶地瞪大双眼。

    4

    下了机车的龙崎一如往常地走进客厅，用手按住贴了笔记本纸片的开关，打开电灯。

    「我回来了。」

    「欢迎回来。」

    尔玛按照惯例迎接他归来，龙崎和以往一样缓缓走近自己的死神。

    「欢迎回来。」

    和以前不同的是，空间中响起了其他人的声音。

    龙崎停下脚步，平静地转向声音传来的方向。

    三岛站在客厅深处，手上握著枪笔直地对准龙崎。

    三岛没有给龙崎反应的时间，而是迅速地靠近、用枪口抵住他的后背，接著瞥了尔玛一眼。

    「那个死神……你果然也是所有者。」

    「你是怎么找到这里的？」

    「因为我不相信你。为了不让你察觉，我花了好几天调查你都回到哪里去了。你还很谨慎地每次都会变换路线，但这反而让我更容易锁定你的住处。」

    龙崎耸了耸肩。

    「原来如此……好啦，你有什么事？」

    「你不是说过自己『会让一切结束』吗？我思考了那句话的意思。就算逮捕新生奇乐，目前能知道所在地的笔记本也只有警视厅的那一本和奇乐的四本，还剩一本下落不明。如果不把这一本笔记本一起封印，那就不可能让事件结束。」

    「然后呢？」

    「你有送出讯息给新生奇乐吧？我调查了L的影像，那上头隐藏了一句被化为暗号的话，『我持有最后一本死亡笔记本』。」

    龙崎笑著转过头。

    「你还挺能干的嘛，我对你有些改观了。」

    「别开玩笑了！……给我看看你的死亡笔记本。」

    三岛捉住龙崎的手，催促他带领自己前往笔记本的所在之处。

    即使龙崎进入藏酒间，在外头等待的三岛仍把枪口对著他。龙崎捏著漆黑的笔记本，脸上带著戏虐的笑容，要把东西递给三岛。

    龙崎宛如一个恶作剧的孩子，忽然避开三岛伸出的手，缩回拿著笔记本的手。三岛恼怒地瞪著对方，像个抢了东西就跑的小偷，用力地夺走笔记本。

    他手里握著枪回到客厅，把笔记本放到桌上检查内页，但当中的页面却是一片空白。

    三岛皱起眉看著站在自己眼前的龙崎。

    「他没有用过笔记本……」

    尔玛替龙崎解释。

    「使用过死亡笔记本后，就算撕破或毁掉页面，效果也不会消失，无法当作他没有用过的证据。」

    听到三岛顽固的发言，尔玛疑惑地歪起头。

    「死神是看得出来的。」

    「你能保证自己没说谎吗？」

    至今一直保持沉默的龙崎缓缓地抬起头。

    「我和L有约好，不会使用死亡笔记本。」

    龙崎的脸上没有笑意。

    「十年前，L为了骗过奇乐、查出他的真面目，把自己的名字写进了死亡笔记本……」

    三岛点了下头。

    「我有听松田先生说过这件事。名字一旦被写进死亡笔记本，之后重新再写一遍也不会有效。L藉著这条规则，赌上自己的命把奇乐逼得走投无路。」

    「……但L是后悔的。不管有什么理由，用过死亡笔记本就等于堕落到跟犯罪者同一个等级。」

    原本倚著厨房吧台的龙崎直起身，笔直地走近三岛，把自己的额头抵在枪口上。

    「所以我对L发誓，绝对要在不使用死亡笔记本的前提下，把事件解决。」

    十年前的光景在龙崎的脑中苏醒。

    L突然出现在他眼前，递出手中的糖果说道：

    『我很快就会死。

    约好，

    若是有类似死亡笔记本这种万能的物品出现，也不能使用邪恶的办法来打倒邪恶。

    懂了吗？绝对不要重复我犯下的过错。

    试著超越我吧。

    ……耶么，保重。』

    接受自己大限将至的男子表情非常平静，但同一时间，龙崎也隐约感受到了他的后悔。

    L是个伟大的人。虽然他有时会不择手段揭发犯罪，却唯独坚持一个信念，就是不会沾染犯罪。尽管是为了正义，不得不越过自己设下的那条底线，还是令L感到相当痛苦。

    正因为如此――

    龙崎想要完成L没做到的事，这才是身为L继承人的他必须达成的目标。

    「用了笔记本，就永远无法超越L了！」

    龙崎的表情一反常态地认真，令三岛感受到些许压力。

    「……光凭这些话，我还是无法相信你。」

    「自从你进入这个房间开始，我可是都没对你出手喔。」

    龙崎在房内踱步，眼睛瞪著三岛。

    「什么意思？」

    「尔玛是我忠实的朋友。为了保护我，她可以杀了你。」

    房里在那一瞬间陷入寂静，接著尔玛点点头回答：

    「没错。」

    三岛怀疑地看著尔玛。

    「……死神若是为了延长特定人类的寿命而使用死亡笔记本，就会死亡。你能为这家伙做到那种地步？」

    尔玛没有回答，只是模棱两可地歪起头。

    「放心吧，我是绝对不会使用死亡笔记本的。」

    龙崎露出无畏的笑容。

    「新生奇乐很坚持要集齐全部六本的笔记本，只要使用我们拥有的两本引诱那家伙，反过来夺走他那四本笔记本――」

    龙崎话说到一半，转头看著三岛，然后突然开始剧烈地咳嗽。

    见龙崎痛苦到身体都弯成了<字型，三岛不禁伸手去扶著他。

    「龙崎，你怎么了？」

    在这期间，三岛甚至觉得这或许是个陷阱，可龙崎痛苦的样子似乎又不像是假装的。

    「……我之前不是说过了吗，我是用L的基因制造出来的人。用不正常方法诞生的人类，身体总是会有各种毛病的。」

    龙崎用力地喘息，好不容易解释了原因。

    接著他摇摇晃晃站起身，从口袋中取出药盒打开，拿出胶囊塞进嘴里。下一秒他伸出手，拿起桌上的水瓶，一口气喝光。

    龙崎就这么瘫坐在地，低头等待呼吸稳定下来。

    「抱歉……话才说到一半。」

    「别逞强。」

    「没事……总之，先把在暗处嘲笑我们的新生奇乐拉到触手可及的地方。如果这招成功，最后就只剩封印笔记本而已了。」

    三岛轻声地笑了。

    「不要说得那么简单。」

    「只要不被知道真名，死亡笔记本根本无用武之地。我们可以办得到这一点，没错吧？」

    话一说完，龙崎又开始咳了起来，但这回的发作时间比较短。

    「我们？」

    见三岛抬起一边的眉毛反问，尔玛插话道：

    「为了达成这个目的，需要另一本你们所持有的笔记本……」

    「就是这么回事。」

    龙崎对尔玛的话表示赞同，露出以往常见的微笑看著三岛。

    三岛开始不明白龙崎这个人到底是怎么回事。他总是抱持著看轻他人的态度，毫无配合度。光是待在他身旁，就会感到不快，三岛对龙崎至今都充满了不信任感。

    不过，龙崎看起来远比三岛所想的还要复杂。

    「……我就相信L的遗传基因吧。」

    三岛交互看著尔玛与龙崎，把手中的死亡笔记本扔了回去。

    「只是我不晓得警视厅那一本放在哪里，你想要的话就自己想办法吧。」

    说完，三岛放下握著手枪的手，转过身背对龙崎及尔玛。

    三岛没有回头，直接穿过宽广的玄关，走下连接庭院的阶梯。

    然后，就在三岛踩上庭园地面的那一x那，一道强烈的光束忽然笔直地射向他，让他顿时失去视觉。等他回过神来，就发现自己周遭围著几名男性。

    「――什么事？」

    「我们是搜查一课。」

    在三岛的视觉终于开始逐渐恢复时，有位眼熟的刑警这么说著走了出来。三岛记得他是跟著须加原前来处理应对本部解散事务的其中一人。

    「三岛警部补，身为死亡笔记本事件的重要关系人，麻烦你跟我们走一趟。」

    三岛皱起眉头。

    「重要关系人？」

    他不禁回头望向龙崎的家。时间点太巧了，是龙崎叫来这些人的吗？

    三岛在内心后悔起自己决定相信那个男人。

    在三岛离开之后，陷入沉思的龙崎再次把水瓶拉到自己身旁。

    「你那句『忠实的朋友』是什么意思？」

    尔玛用宛如在调侃的语气问道。

    「只是故弄玄虚而已。对方都拿枪来威胁我了，不说到那种地步就无法平衡局面。不管怎么样，尔玛都没有赌命来救我的义务。」

    「没错。」

    尔玛冷淡地回答完后，将一粒麝香葡萄放入口中。

    5

    三岛目前身在侦讯室中。他到底等了多久呢？恐怕只有几十分钟吧，但身体却感觉像是过了几个小时，甚至更长。

    这时，一个熟面孔打开门走了进来――那是须加原。

    「您这是什么意思！？」

    三岛没有掩饰自己的焦虑，厉声询问在对面坐下的须加原。

    「为了预防新生奇乐的网路恐怖攻击，我们检查了警视厅所有的伺服器及电脑。」

    须加原用压抑的声音说道。

    「然后呢？」

    「发现的不光是病毒，还有过去删除文书档案的痕迹。经过复原后，当中记载著一项惊人的情报。夜神月曾留下自己的遗传基因，他的孩子则在美国诞生。而把那孩子带回来养育的，就是曾负责调查弥海砂的检察官――魅上。」

    须加原一面说，一面递出附上照片的魅上个人档案。

    「怎么可能。」

    须加原的表情立时转变，彷佛眼前的三岛是个嫌疑人。

    「你不需要再演戏了。」

    见三岛惊讶地抬起头，须加原继续说道：

    「很显然地，负责调查魅上失踪之事的你明明获得了孩子的情报，却没有往上报告。」

    「我已经把搜查获得的情报全都报告上去了，绝对没有任何隐瞒。」

    三岛笃定地说。

    「我可不这么想。」

    「为什么！」

    「因为复原的那份文件就是你写的。」

    三岛哑口无言，他当然不记得自己有写过那种东西。

    「那种东西要捏造多少就有多少！这是陷阱！」

    面对愤怒地拍打桌子并采出上半身的三岛，须加原以冷静的口吻告知他：

    「你和新生奇乐有某种关联，还隐匿重要的情报。在你坦白一切之前，都必须遭到羁押。」

    三岛只能呆愣地望著对方。

    听到提示收到讯息的手机震动声，海砂抬起头，像是刚从沉思当中回过神。

    休息室内空无一人，自从紫苑与她接触那时开始，海砂就总不让其他人留在休息室。

    海砂瞥了眼包包，接著站起身，如同下定了某种决心。

    从包中取出的智慧型手机，收到了应该是紫苑寄来的讯息。

    『所有笔记本终于凑齐了。

    明天下午两点，请你带著笔记本过来东京新市镇表演厅。

    我会在那里打败L的继承人。

    我相信你必定会来的。』

    紫苑靠著离开公寓之后用来代替住处的车，垂下视线看著手机画面。

    路克坐在引擎盖上，伊夫自他们离开房间后就消失无踪，另一名身躯庞大的死神则靠在路灯上双手环胸――如果那些触手能称为手的话。

    「喂，已经没有巧克力了吗？」

    席多将半具身体塞进车中，瞧著冰桶。

    「那得再去买。」

    紫苑转过头，宛如孩子般稚气的脸上露出笑容。

    「照之前的感觉，她应该不会来吧。」

    路克低头看著紫苑说道。

    「弥海砂绝对会来。」

    紫苑头也不抬地回答，路克发出短促的笑声。

    「我就是喜欢你这毫无根据的自信。」

    「这是有根据的。」

    紫苑抬头望著路克。

    「她跟我很像。」

    路克疑惑地歪头俯视紫苑，张开背后的双翼，这么说道：

    「接下来就看他们怎么行动了。这可真值得一看！」

    路克就这么高声笑著，不知飞往了何方。

    等三岛回过神，时间已经来到早晨。

    他似乎在不知不觉间睡著了。

    昨晚的记忆连同混乱一起涌了上来，三岛无力地抬起头，环顾开始隐约转亮的拘留所。

    有人站在铁栅栏的另一侧。

    「三――岛――」

    那个人影一手拿著公事箱，一手握著枪，小声地叫著三岛，缓缓走过来。

    三岛跳了起来，带著明显的怒气冲向栅栏。

    「龙崎！你陷害我……」

    龙崎隔著铁栅栏窥看里头，露出那种宛如在调侃别人的惯例笑容。

    在悔恨地用拳头敲打铁栅栏的三岛面前，龙崎取出钥匙打开门。

    「出来。」

    龙崎用下巴指了指外头，催促无声回望自己的三岛。

    他带著三岛来到保管死亡笔记本的地下仓库，并用手枪抵住三岛的背，要对方拿出笔记本。

    「这样全都会被监视器拍下来的。」

    「别担心，我从敌人那边学到了怎么骇进监视器。」

    受到龙崎的催赶，三岛站在操作保管库的控制台前，输入密码。随著低沉的机械声响起，收纳死亡笔记本的容器也跟著缓缓上升。

    龙崎把手里的公事箱扔给转过头的三岛说：

    「把东西放进去。」

    三岛按照龙崎的指示，打开收纳的容器取出死亡笔记本，接著放进眼前的公事箱中关好。

    「你想干什么？」

    「你不是说另一本要我自己想办法吗？所以我才会这么做啊。」

    「……别拖我下水！」

    龙崎扬起嘴角笑了出来，但手里的枪仍指著三岛。

    「我会跟新生奇乐取得联系。」

    「是要实行你昨晚说的那个计策吗？」

    龙崎颔首。

    「死亡笔记本是有实体的，无法在网路上进行交付。为了获得死亡笔记本，真人必定会出现。到那时，我会了结这一切的。」

    「……等获得所有死亡笔记本的那一刻到来，你能说自己不会改变主意吗？」

    龙崎目不转睛地凝视三岛的脸，然后倏地走上前，用枪口抵住三岛的额头。

    三岛动也不动，只是死死瞪著对方。

    紧接著，龙崎又突然将枪口朝下，把枪托换个方向，递给三岛。

    「这是松田先生的枪。」

    这是龙崎第一次用敬称称呼别人的名字。他让三岛握住那把枪，自己退后半步。

    「……你在想什么？」

    「开枪。」

    龙崎用沙哑的声音说。

    「快开枪，来。」

    龙崎握住三岛的右手，把枪口抵在自己的额头上。

    「既然不相信我，那就开枪！」

    龙崎厉声叫道，浑身散发出显而易见的怒气。

    至今绝不显露真心的龙崎，现在正清楚地展露出自己的感情。

    也就是说，龙崎是要自己相信他。那个龙崎居然会这么做。

    「我说过如果有需要的话，就会利用你们。」

    龙崎用再次取回冷静的声音说著，并从口袋里拿出一把小钥匙。尽管光线昏暗看不清楚，但三岛马上就察觉那是什么东西。

    那是本部的电子钥匙。

    「我已经帮你们弄好据点了。敌人一定会出现，监视他的行动。」

    三岛用近乎抢夺的动作接过眼前晃动的钥匙后，又重新用枪抵住龙崎的头。

    龙崎在那一瞬间显露出了动摇的情绪。

    「……我也会看著你的。」

    听到三岛这么说，龙崎露出了以往常见的那种目中无人的笑容。

    因为目前还是一大清早，警视厅内几乎没有人来往。

    三岛一路避开偶尔会出现的人，总算抵达了本部的入口。他插入钥匙，在小键盘上按下密码。

    门锁立刻就被解开，三岛怀著沮丧的心情踏入本部。

    他打开之前被关上的总开关，笼罩在黑暗中的本部立时恢复光明，混浊的空气也经由空调开始循环。

    三岛来到他们过往使用的开会空间旁，在主系统前就位，打开电源让系统跑起启动程序。大型萤幕与前方的控制台一同亮起，讯息也不断往上卷动。

    看到熟悉的光景正逐渐复原，三岛便放心地坐到椅子上。但就在他安心地叹了一口气的时候――

    他的身后传出一个声音。

    「三岛警部补，你被捕了。」

    三岛闭上双眼，拚死思考该怎么摆脱这个绝境，并举起双手转过身。

    「开玩笑的。」

    站在后面的是满脸笑容的浦上，黑元就站在他旁边，连七濑也在。

    「你们……为什么你们会在这里？」

    「是龙崎。」

    听到浦上这么回答，三岛不禁露出苦笑。

    「……是龙崎啊。」

    七濑上前说道：

    「请把详细状况告诉我们。」

    搜查一课立刻得知三岛已经在龙崎的帮助下逃亡，即刻发出了紧急通缉令。但这样自然不可能找到人还在警视厅内的三岛，龙崎也早已骑著机车跑得远远的了。

    「听得见吗？」

    龙崎用和新生奇乐谈判时决定的加密通话呼叫对方。

    『你真的有两本死亡笔记本？』

    对方有了回应。

    「你终于出现啦。」

    龙崎微微一笑，并催动油门。

    『首先必须确认我们彼此的死亡笔记本是否为真品，方法及地点由我来指定。』

    过了几分钟，新生奇乐发出了指示。

    『东大川门站，下午一点。』

    「t解。」

    「与新生奇乐接触，就能凑齐六本死亡笔记本。那一瞬间就是机会，我们一定要亲自封印死亡笔记本。你们能不能协助我？」

    就在同一时间，三岛向同伴们说明了情况。

    浦上点头同意。

    「当然，这可是能替松田先生复仇的战斗。不过，具体来说我们该怎么做？」

    「与对方接触是龙崎的职责。我们就盯著那个人的动作，然后介入交付现场，一口气结束一切。」

    「喂喂，简直就是硬来嘛。这样没问题吗？」

    黑元对三岛笑道。

    「就算对方是个厉害的骇客，也只能亲自取得死亡笔记本，毕竟把笔记本托付给其他人的危险性太高。只是万一对方拥有忠实的手下，那就有些不同了。」

    「什么意思？」

    七濑皱起眉问道。

    「对方也有可能像之前的奇乐事件一样，让醉心于死亡笔记本所有者的人类假装成自己，过来收取笔记本，毕竟我们也不晓得对方的长相。在这样的情况下，敌方就有可能躲在安全的地方使用死亡笔记本。」

    「那可就麻烦了。」

    浦上苦笑。

    三岛点点头继续说明：

    「所以必须等龙崎将包含这些资讯的情报传回来。只是这样就需要一边做能够迅速应付下个状况的准备，一边等待……你们觉得怎么样？」

    「什么怎么样，只能干了吧？」

    浦上露出微笑。

    黑元将手搭在三岛的肩上，说道：

    「这件事就交给我们来负责。三岛，麻烦你在这里支援。毕竟你一出去，就会被一课的人追著跑。」

    「抱歉。」

    七濑笑著对低头道歉的三岛说：

    「那就赶快让它结束吧。」

    「走吧。」

    听到黑元这么说，所有人先是点点头，接著一个个冲了出去。

    三岛送走同伴的背影后，坐在控制台前，然后戴上耳机，接通和龙崎通话的线路。

    「龙崎，听到了吗？浦上、黑元跟七濑三人已经前往你那边支援了。」

    『啊――t解，让他们去东大川门站。』

    「知道了，东大川门站是吧？」

    『但先让他们待在出事时可以立刻赶到的位置待命，别靠近车站。敌人打算先确认我这边的死亡笔记本是不是真品，我大概可以预料到他想让我做什么，所以我希望在那之前尽可能地让对方认为事情有按他的计画在进行，懂了吗？』

    「嗯。」

    『我再跟你联络。』

    龙崎回答完后，便切断了线路。

第一卷 第3章 生死交错的夜晚

    1

    东大川门站位于一条规模较大的商业街中央，有许多地铁路线在此交会，再加上周边一带的人潮，自然有不少往来的行人。

    龙崎戴上太阳眼镜，在颈部围上围巾遮住下半张脸，以这样的打扮来到位于地下的中央大厅。

    『我们各自把死亡笔记本的纸片放到指定的场所，之后互相确认。你的纸片就放到东大川门站西边出口的七号投币式置物柜，钥匙放进置物柜旁的纸袋里。』

    龙崎按照对方指示，留下放进钥匙的纸袋后，用像是在跟人闲聊的感觉打电话给新生奇乐。

    「我已经按你说的，把东西放进置物柜。」

    『我的贴在站前广场中间的长椅下方。』

    龙崎把电话从耳边拿开，再次由中央大厅走到上方。这时，耳机传来三岛的呼叫。

    『他们也正在监视站前广场的状况。』

    「我不是叫他们别靠近吗？」

    『当然，他们离得很远。目前还没什么变化。』

    「我知道了。」

    站前广场的中央有个外形彷佛用石板堆叠而成的长椅，龙崎坐在这张椅子上，把手插进椅面下的空隙间。

    他缓慢地摸索，不一会儿就摸到一张薄薄的纸片。接著，龙崎装作若无其事的样子环顾周遭。

    有了。

    有个巨大的人影以双手抱膝的姿势坐在龙崎身旁，对方长了张宛如将皮肤直接贴在头骨上的诡异脸孔，另外还有一双没有眼皮的眼睛、一张嘴角与耳朵齐平的鲜红嘴唇，再来是一头朝著上方直竖的尖发。

    是路克。

    龙崎本身第一次亲眼看见夜神月的死神，但他早已透过L留下的绝密资料清楚地知晓了路克的外貌。

    「哟，第二代，事情愈变愈有趣了呢。」

    说完，路克发出乾巴巴的笑声。

    龙崎挪开太阳眼镜，仰望著死神微笑道：

    「你就是路克啊……趁著现在好好享受吧，我会和L一样终结你的游戏的。」

    「和L一样吗……」

    面对如同挑衅似地探出上半身的龙崎，路克露出意味深长的目光俯视著他，再次用粗糙的声音笑了起来。

    同一时间，有个人影开始靠近投币式置物柜。那个人打扮得像个流浪汉，却笔直往放在旁边的纸袋走去，并从中取出龙崎放进去的钥匙。

    流浪汉用那把钥匙打开了置物柜，拿出放在里头的纸片，一脸无精打采地转向感受到气息的方向，然后定睛凝视。

    「嗨。」

    龙崎的死神尔玛就靠著置物柜伫立。

    流浪汉呆呆地抬头直盯著尔玛一阵子，接著眨了一、两下眼后，翻起白眼晕倒了。

    龙崎的手机几乎就在事情发生的同时收到了回覆。

    『我也确认完毕了。』

    「……接下来要去哪？」

    『下午两点半在东京新市镇表演厅露脸等著，我也会露脸过去。』

    龙崎停下脚步。

    「这样不好吧。」

    『哪里不好？』

    「至少等见到面时再同时露脸吧？不然你就可以躲在远处偷看我的脸，在笔记本上写下我的名字了。」

    龙崎听到对方发出意味深长的笑声。

    『你是在怀疑我有<死神之眼>吗？』

    「你也是吧，何况也没有其他办法可以确认我们彼此有没有这种能力。」

    『你明白自己的立场吗？别看这样，我也做了相当程度上的让步喔。』

    「我要做的只是有关死亡笔记本的所有权交涉，如果你没有这个意思，那就到此为止。」

    『你要中止的话，那也没办法。我会直接实行之前跟你说过的那些计画。』

    「想试就试吧，你可别以为在网路空间里只有自己是无敌的，我也很熟悉死亡笔记本的应对办法。这样你绝对无法获得死亡笔记本，所犯的罪也会被处以相应的惩罚。」

    经过一段漫长的沉默后，对方出声回应：

    『……好吧，虽然我不想照你说的做，但看在你的勇气上，这次我就接受你的条件。』

    结束了通话，龙崎准备走向自己的机车。就在这时，耳机传来了三岛的声音。

    『龙崎……麻烦你稍微慎重一点，我吓得差点心跳停止啊。』

    龙崎一直没有关掉与三岛通话的线路，因此三岛也有听到刚刚的对话。

    「你说这什么话，不像那样虚张声势，怎么可能有办法跟对方抗衡。」

    回答时，龙崎露出了冷笑。

    东京新市镇表演厅是个拥有巨大圆形穿堂的复合式设施。

    有许多人在宽广的大厅中来回穿梭。龙崎静静地伫立在大厅中心――这里就是约定的地点。

    黑元与浦上站在能够俯瞰大厅的长廊上，屏息窥视著那里的情况。他们没有像龙崎那样遮住眼睛，却仍使用围巾盖住下半张脸。

    七濑负责收集情报及指挥现场。她在外头的车上待命，并使用仪器监看大厅内的状况。

    三岛在本部观看经由七濑传来的情报，以及从大厅直接传送回来的监视器影像。藉著大厅影像的俯瞰视角掌握全局，发出指示就是他的任务。

    这套用来监看的监视网，是警视厅用自家专用的网路设置而成。多亏了龙崎，他们早已骇进这些监视器，传送假的监视影像，几乎不用担心会有同僚注意到这场行动。

    一切都万无一失。新生奇乐或许的确是个厉害的骇客，可反过来说，他在现实中也只不过是个普通的活人。对上做好准备应付死亡笔记本的老练刑警与龙崎，他是不会有胜算的。

    ――每个人都是这么想的。

    不料三岛眼前那映照出龙崎的监视器影像，却突然消失。

    「什么？」

    三岛敲打键盘叫出系统控制器，查出似乎是警视厅的基础系统本身出了问题。

    三岛接起耳麦，呼唤龙崎。

    「龙崎，警视厅的系统出问题了。龙崎，你听得见吗？龙崎！」

    龙崎没有回应。这是使用公众线路的加密通话，不依靠警视厅的系统应该也能使用才对。

    「可恶！」

    三岛扔开耳机冲了出去，必须设法让出了问题的系统复原才行。在前往伺服器机房的途中，三岛呼叫起其他同伴：

    「黑元，浦上！听到就回答！」

    『我是七濑！』

    七濑的声音令三岛不禁停下脚步。

    「七濑！怎么回事？」

    『我侦测到了异常电波！无线电连不上大厅！』

    看样子有人朝大厅内部输入了防碍电波。

    「我这边的警视厅伺服器出了问题，无法投影监视器画面。」

    『总之，我来设法查出讯号源头！』

    「你自己小心，新生奇乐就在附近。」

    三岛再次迈开脚步奔跑，并对七濑这么说道。

    伺服器机房的门是半敞开的。三岛拔出手枪，一面窥视里头的情形，一面踏入门内。

    打开内门的那一瞬间，里头响起了一道冰冷的爆裂声。三岛发现那是枪响，便压低身体，躲在如高墙般耸立的伺服器架阴影处。

    等了几个呼吸的时间，确定里面没再发出任何声响后，三岛才下定决心进入房间的更深处。

    『我是奇乐，奇乐是神，人类是无法赢过神的。』

    一道三岛十分熟悉的嗓音在这时响起，他心中涌起不祥的预感，连忙加快脚步。

    位于伺服器机房最深处的控制台前，倒著一个头部淌血的人影。从对方手中握著手枪的情形来看，这个人似乎是自杀的。他是这些伺服器的管理人，三岛也曾与他见过几次面。

    尸体旁放著重复播放奇乐影像的笔电，刚才的声音就是来自于此。

    三岛t解这种状况意味著什么――敌人拥有死亡笔记本，而且很可能靠著<奇乐病毒>掌握了应对班以外职员的名字。

    也就是说，新生奇乐使用获得的资料，锁定伺服器管理人进行攻击。

    把目标的名字写进死亡笔记本后，还能指定对方死亡之前的行动。新生奇乐大概是写了让伺服器管理人把奇乐病毒送进伺服器后，再用手枪自裁的内容吧。

    眼前的萤幕还映著那个奇乐的脸，并不断地重复同一句话。看样子是因为伺服器执行的程序统统被置换成这个影像，监视系统才会无法运转。

    三岛环顾这一带，找到了正在运行程序的终端，便冲上前去确认伺服器的情况。

    凝视著运转中的程式，三岛皱起眉头。正在播放奇乐影像的播放器数量简直多到数不清。

    启动这么多与伺服器机能无关的影音播放器，伺服器自然无法正常发挥原本的功能。

    三岛对监视用程序输入指令，播放器一个个进入终止状态，但另一边又立刻有其他播放器开始启动，根本没完没了。

    「可恶！居然设下这种机关！」

    在三岛敲打的终端旁，放著一台崭新的笔电。由于这里使用的终端都插满了介面端子，所以这种连接一般端子的笔电反倒令三岛感到不对劲。

    「是这个吗！？」

    三岛从那台笔电找出像是硬挤进去连接著伺服器终端的电线，用彷佛要扯碎它的粗鲁动作拔开后，又把笔电扔到地上。

    但是状况完全没有好转，那部笔电好像只是往伺服器植入病毒的媒介。三岛烦躁地瞪著散落在地面上的笔电残骸，再次面向终端。

    『三岛，听得见吗？』

    房内忽然响起七濑的声音，而监视器的影像也几乎同时复原了。

    「嗯，听得见，七濑。」

    三岛嘴上回应呼叫，心中却觉得影像突然恢复这件事非常不对劲。

    『我找到发信机并解除了，也确认过妨碍电波已经停止。』

    是因为妨碍电波停了，影像才恢复的吗？不，这不可能。由于安全性的问题，监视器自然都是有线的，因此不会受到无线电波的影响。

    紧接著，三岛看向终端的萤幕，小声地发出模糊的呻吟。原本还拚命死灰复燃的影音播放器已经自画面上消失，彷佛这个问题从未发生过。

    『我是黑元――好像终于接通了。』

    黑元的声音犹如要与七濑合声似地跟著响起。

    「详细经过等等再说明，总之先保持警戒。新生奇乐那家伙，到底在打什么主意！」

    就在这时，监视器另一边有了动静。

    龙崎像是发现了谁，正笔直地凝视某个点。三岛选出映照龙崎视线前方的画面，发现萤幕上出现了弥海砂的身影，她怀中似乎揣著一本摊开的笔记。

    「弥海砂？龙崎，糟了，那家伙拿著死亡笔记本。」

    『我知道……』

    萤幕里的龙崎打算离开现场，这时，一个正摇摇晃晃地走著、像是上班族的人影突然快步往龙崎走去。

    「龙崎，小心，你后面――」

    说到这里，三岛忽然感觉背脊开始发凉。往龙崎走去的西装人影颈部挂著似乎是员工证的牌子，上头还贴心地写著全名，甚至附了照片。

    「龙崎，快逃！」

    但三岛的声音并未传达给龙崎。男子在经过龙崎身旁的时候，用快得让龙崎来不及反抗的动作拨开他的太阳眼镜，又扯下围巾。

    龙崎立即拔出手枪，把枪口对准弥海砂。照这情况，要是能在此时开枪，说不定就能在对方写好名字之前阻止她。可是那个扯掉龙崎围巾的人影却如同要挡住射击路线一般，扑向地面。

    当龙崎再次看见海砂的身影时，她的笔已经离开了手中的笔记本。

    两人的视线在那一瞬间彷佛交会了，可就在下一秒，龙崎瞪大双眼，抓著胸口当场倒下。

    「龙崎！」

    看到眼前突然有人倒地不起，路过的行人惊讶地站在远处围观。三岛看到一个陌生的人影利用机会，靠近龙崎身边。对方是个身穿洁白外套的年轻男性，他拿起龙崎手里的公事箱，脚步轻盈地走近弥海砂。

    三岛立即把龙崎的麦克风音量调到最大，尽管经过修正，还是有严重的杂音在耳边回响。三岛皱起眉，仔细地倾听被杂音掩盖的声音。

    他听见了两人的说话声。

    『――我们去约定的地点吧。』

    海砂被男子揽住肩膀，跟著走了两、三步，但她随即远离对方，垂下眼眸说道：

    『――月已经不存在了……』

    身穿外套的男子诧异地转头望著海砂。

    就在几个小时前――

    「路克，我要成为这本笔记本的所有者。」

    弥海砂于自己停在摄影棚停车场的车中，对著坐在引擎盖上的路克这么说。

    「你终于有这个意思啦？」

    「……然后，我还要交换死神之眼。」

    「你已经换过两次了耶，这样好吗？」

    海砂露出寂寥的笑容。

    「没关系，那个叫做紫苑的男孩也希望我这么做吧。」

    「谁知道呢。」

    「你不用装傻，反正我这么做也不是为了他。」

    「是吗？那就算了。」

    路克冷淡地耸了耸肩，隔著挡风玻璃俯视海砂，接著说：

    「好，可以了。」

    「谢谢你……」

    路克一开口，海砂的视野也倏地染上了红色，同时也变得能清楚看见至今一直看不到的东西。

    「哦，是月的照片啊，真令人怀念。」

    海砂无视路克的话，只是目不转睛地凝视方向盘上月的照片。

    一滴泪水自她的眼中滑落。

    路克定定地望著海砂的样子，最后什么也没说。

    「用死神之眼看了月的照片时，我就知道了。」

    海砂面带微笑，那个笑容看起来非常寂寞。

    「用过死亡笔记本的人，死了也只会化为虚无……就算我心里很清楚，在看到那个影像讯息时，还是暗自期待月或许会突然出现。」

    紫苑静静地倾听海砂的话。

    「不过，月的意志还留在这世上。既然是你收到了他的讯息，那么就由你来继承。」

    海砂变得面无表情，并将手里的笔记本递给紫苑。

    「约定地点就在甲罗山山顶的旅馆最上层，去吧。」

    在这一瞬间，紫苑露出了犹豫的神情，但海砂没有摘下那张毫无表情的面具。

    叹了口气的紫苑放弃劝说海砂，扬起嘴角对她笑了一下，然后转过身，穿过人群之间离去。

    「等等！」

    「借过一下，借过！」

    黑元及浦上拨开人群，从紫苑离开的方向跑来。两人没注意到紫苑手里的公事箱，只是笔直地往海砂这里前进。

    海砂转往浦上与黑元的方向，从口袋中取出折叠起来的笔记本内页。

    两人握著手枪，并用手挡住自己的脸――不，应该说是他们「想要」挡住自己的脸才对。大概是因为拚命跑过来的关系，他们的手在途中移开好几次，同时也被海砂的双眼看见好几次，但两人都没发现这一点。

    海砂飞快地用笔在页面上写下其中一人的名字，并和杀死龙崎那时一样，在后方加了句『当场死亡』。

    那名刑警立刻像被绊倒一般摔倒在地，再也不动了。

    「黑元！」

    浦上停下脚步叫喊，并在黑元身旁蹲了下来，甚至忘记要遮住脸。海砂一在页面上写下死神之眼所看见的真名，浦上便跟著无力地当场倒下。

    三岛冲下警视厅外面的阶梯。

    透过龙崎的麦克风，他听到海砂与新生奇乐的对话，得知新生奇乐接下来的目的地。

    「七濑，新生奇乐的目的地是甲罗山！」

    三岛对著麦克风叫喊。

    七濑立刻回应：

    『黑元和浦上也被杀了。』

    三岛顿时呆站在原地。

    仔细想想，这一切尽在新生奇乐的掌握之中。会消去监视器的画面并截断他们的通讯，都是为了让弥海砂及那个被死亡笔记本操纵的男子，在不被他们发现的状况下接近龙崎吧。

    但若只为了这个目的，应该没必要解除对监视器的阻碍才是。监视器会突然恢复，肯定也是新生奇乐刻意为之。

    「可恶！」

    他们都被要了，这简直可说是种侮辱。

    三岛设法压制住打从心底涌起的怒气，再次奔跑起来。

    这样就好――弥海砂想著。

    那份因为失去死亡笔记本而消失的记忆里，几乎装满了自己与月的回忆。

    这十年里，她身处于演艺圈这个花花世界中，饱受人们的注目，但心中却总有一个绝对不会被填满的空洞。因此当取回记忆的那一瞬间，海砂感到非常幸福。

    但所爱之人已经不存在的事实，也同时重重地压垮了她的内心。

    海砂无法压下这份痛楚继续活下去。

    她将月留下的希望――新奇乐的诞生――托付给了那位名叫紫苑的青年。现在想起来，月会告诉她那个地方，一定就是期待海砂能够做到这件事。

    虽然很遗憾月不是把讯息寄给自己，但只要想到自己多少帮上了月的忙，海砂便觉得十分满足。

    她已经死而无憾了。

    ――不对。

    海砂拿起笔。

    若是能够回到所爱之人的臂弯中，感受那温柔又令人安心的力道，而后消失在这世上，会是多么地幸福啊。

    在一切都结束后，海砂踩著彷徨的脚步离开陷入混乱的大厅。她无力地走了几步，便瘫坐在出口附近的花丛旁。

    海砂靠著石造花坛，她的双眼已经映照不出任何事物。

    别处吹来的一阵风，从已是一具空壳的弥海砂手中卷走了那张死亡笔记本的纸片。

    上头写著：

    『弥海砂，于十二月十八日下午两点四十分，死在夜神月的怀里。』

    2

    「那、那么，美国政府是在表示他们不排除动用核武攻击吗……？」

    被叫到长官面前的须加原保持著站立不动的姿势，表情僵硬。

    一位长相陌生、身著西装的男子就坐在房间另一边的椅子上。

    从他们谈话的内容来看，男子恐怕是外务省的官员。尽管外表年轻，却拥有相当程度的地位。

    毕竟美利坚合众国已经对死亡笔记本的处理事宜，提出了非正式的要求。

    「抱歉打断了您的话，长官。」

    那名官员此时终于开口。他是个眼神锐利的男子，看起来明显是个有本事的人。

    「敝姓高桥，来自外务省总合外交政策局，安全保障政策课。」

    果真如此，这种预测通常都很容易猜中。话说回来，安全保障政策又是什么？感觉是个挺严肃的部门。

    须加原不擅长应付头脑好的年轻人。他以往都是靠著人际关系筑起目前的地位，而非前往现场埋头苦干取得实绩。要是有不会看人脸色的天才加入，那本该是须加原的功劳或许全都会被抢走。

    三岛是个正直而不懂变通的男人，才干却是无庸置疑的。他精通须加原难以理解的情报技术，还拥有异常丰富的死亡笔记本相关知识，因此当初要求他担任应对班领导者的声浪也很高。

    龙崎虽然只是个怪人，偶尔却会展现出高度的智慧，令须加原觉得他深不可测。

    「这当然只是种比喻，须加原搜查一课课长。为了消除死亡笔记本的威胁，美国必定早已做好采取各种手段的准备。比如说使用核武，就能确实将一定范围内的所有事物燃烧至无法恢复的程度，而且这种东西一旦发射，就没有人类介入的余地。毕竟就算是死亡笔记本，也无法杀害核武的控制系统……但即使这项作战计画已经获得国际社会的默认，使用核武还是会伴随严重的问题。」

    这个男人的说话方式还真让人讨厌。

    「可是，这表示美国也有可能采取武力介入吧？」

    「嗯，再这样下去的话是有可能没错。你的直属部下三岛创及龙崎带著死亡笔记本逃走，没能及时阻止他们的你，罪过可大了。」

    须加原的额头流下代表不祥预感的汗水，他取出手帕擦拭那些汗，拚死回答道：

    「这、这个，但三岛如今已经不是我的部下，而那个龙崎从一开始就不归我管辖。要说这是我个人的责任，那是不是有点――」

    「你要t解，死亡笔记本的威胁已经使得美国亮出不排除使用核武的底牌了。你还不明白吗？那种东西可以轻易抹杀各国政府的重要人物，毕竟绝大部分的大总统或首相都不可能匿名，有机会的话还会被媒体报导出名字及长相。」

    说完，他拿起手边的矿泉水宝特瓶，凑到嘴边喝了一口。

    「当然，他们各位都早已有了殉职的觉悟，但万一在必要之时突然失去关键的人，那世界便会陷入严重的混乱。」

    「关、关于这一点，我自然非常清楚……」

    高桥嗤笑了一声。

    「原来如此。新生奇乐阻止了世界上的纷争及恐怖行动，尽管只是暂时的，世界仍是转为和平，因此获得拯救的性命想必不在少数。但是，透过恫吓及恐惧达成的和平，算得上是健全的和平吗？」

    「呃，那的确是……」

    须加原露出卑躬屈膝的表情点点头。他几乎无法理解对方的发言内容，但此时还是必须摆出多少有所t解的神情才行。

    高桥似乎察觉到了须加原的想法，他浅笑著又含了口水，锁上瓶盖继续说：

    「不用多久，现在的和平就会被打破。即使奇乐杀了那类国家或恐怖组织的领导者，对方也会将其当作壮烈的牺牲加以推崇，藉此继续争斗。他们早在这几个月里就学到，这么做较能提振士气。现在这类组织中被外人看作领导者的人物，大部分都是替身，真正的领导者则隐瞒了自己的名字及长相展开活动。即便将死亡笔记本当作抑制力来使用，效用也就只是这种程度罢了。若是在这期间能反过来揭开奇乐的身分，世界上将会有无数的暗杀者前来解决他。奇乐最终毫无胜算，要是死亡笔记本落入那种集团的手中，你想会如何？」

    他的最后一句话令须加原的背脊窜起阵阵寒意。

    「这下你能够理解，为什么即使明知会受到国际间的责难，美国还是决定要出兵，连核爆这种极其危险的词都提出来了吧？光是随心所欲地使用笔记本，就足以轻易地让世界倒退回二十世纪初的情况，回到那个充满战争与混乱的时代，那东西就是有这种程度的力量，只是对方目前还没有这么做而已。」

    「我、我很清楚您的意思。但尽管如此，像我这样的人又能怎么做呢……」

    「你还真是迟钝，须加原。」

    长官似乎觉得厌烦，插话道：

    「也就是说，我等必须在事态发展至此前，确实取得死亡笔记本。」

    「就是这么回事，课长。」

    外务省的高桥边说边露出微笑。

    甲罗山标高约两百公尺，所在位置能够俯视面对神奈川海面的街道。这里曾以休憩胜地之名繁盛一时，却随著时代变迁而没落，现在也只剩下位于山腰上的一间废弃旅馆。

    紫苑拿著装有笔记本的公事箱，独自走在如今只能徒步前行的山路上。

    一栋外观有些a脏的建筑，突然自茂密的树木间出现。

    紫苑感慨万千地仰头望著那栋老旧的旅馆，踏入其中。

    这里的入口并未上锁。紫苑穿过空荡荡的玄关、爬上布满灰尘及崩塌墙壁碎片的楼梯，来到宽敞的阳台。

    紫苑来到荒凉的阳台尽头，专注地凝视著在眼前拓展开来的都市景象。

    他在那里维持了这样的姿势多久呢？

    黄昏即将到来，太阳往西方大幅度地倾斜，下山时间提早的冬日太阳开始染红天空。

    紫苑转过身，走向前往最上层房间的入口。

    房间里比想像中还要乾净，尽管曾遭到吹进室内的风雨摧残，脏的却只有入口旁边。再往里面走几步，他发现房内也没多少灰尘，感觉像是有人打扫过一样。

    紫苑来到连接主卧室的双开砾木门前，停下脚步，似乎是在犹豫。过了一会儿，他露出下定决心的神情，缓缓地握住门把，推开房门。

    里面没有半个人。是还没来呢，还是原本就不打算来？

    不管怎么样，他都必须在这里等著，等到确定奇乐的继承人究竟会不会前来为止。

    这个风格过时的房间相当宽敞，房内的四个角落都立著一根巨大的大理石柱，左右及最里面的那面墙都设有镶上毛玻璃的窗户。

    房间的最深处放著一张古董沙发，看上去与房内的风格同样过时，却有种设计感。

    紫苑把公事箱放到沙发上，从里头取出放在最上面的笔记本。

    「路克。」

    「嗯？」

    路克就站在紫苑背后。

    「这本笔记本的所有者是谁？」

    「是你，海砂已经死了。」

    「我要交换死神之眼。」

    「为什么要换？」

    「我要杀了奇乐的继承人。」

    就连路克都对这番话感到非常惊讶，那张总是带著笑脸的表情有些扭曲。

    「咦，真的假的？」

    「什么？怎么变成要杀奇乐了？」

    站在路克后方的席多问道。

    「不知道啦。是说你们很碍事，赶快闪开。」

    在回过头的路克视线前方，除了席多还有伊夫，以及那个因为身材太高，只好弯腰让背部贴在天花板上的死神。

    「……对我与弥海砂来说，真正的奇乐就只有夜神月一个人。接下来会出现的那家伙根本就不算数，只是用恐惧在操纵我。所以我要找出机会，反过来杀了他。」

    紫苑用僵硬的表情说到这里后，又露出微笑打开死亡笔记本。

    「由我来成为真正的继承人。」

    「有趣，那就来定契约吧？」

    经过一瞬间的踌躇之后，紫苑开口回应。反正早在很久以前，他就已经越过了那条无法回头的界线。

    「――我要定契约。」

    紫苑说出了这句话，但几乎就在同时，有道脚步声自敞开的门外响起。

    路克转向脚步声传来的方向，开口说：

    「就让我好好享受吧。」

    紫苑打开笔记本，握住笔朝著入口站了起来。

    「来，现出你的真身……奇乐。」

    这时，脚步声停止了。

    推开半开房门现身的，是遮著脸举起手枪的三岛。

    紫苑的表情因为惊讶而变得僵硬。

    三岛维持著把枪口对准紫苑的姿势踏进室内，并用压抑的声音说：

    「你就是奇乐吗？」

    紫苑无声地后退，对方用手遮住眼睛以下的部分，因此他看不见名字。

    三岛握著枪缩短彼此之间的距离。

    「把死亡笔记本给我。」

    「……才不要。」

    三岛再次拉近两人的间距。回望著他的紫苑也再次后退，脑中在一x那间转过了许多想法，思考该怎么脱离这场困境。

    对方扣在扳机上的手指明显是有使力的。敢开枪的话就开啊――紫苑想著。在这种近距离下，要打中目标反而不是件容易的事。在他开枪的瞬间，遮著脸的手必定也会跟著偏移。就算只是一下子，但只要能够看到长相，自己就有机会。

    就在两人之间的紧张感抵达最高点的那一刻――

    「你没有取得射杀嫌疑人的许可吧，三岛！」

    听见房间入口传来声音，三岛惊讶地瞪大双眼回头看去。

    一道人影就站在房门的另一侧，对方有著一头黑白交杂的乱发，脸上戴著异常滑稽的丑陋面具。

    「……龙崎。」

    龙崎摘下面具，慢吞吞地走进房间。

    「我就是奇乐……」

    龙崎露出彷佛挑衅对方的笑容，笔直地将枪口对准紫苑。

    「喂，龙崎，把脸――」

    三岛忍不住叫了出声，可龙崎没有理会他的警告。他用指头勾住衣襟拉松领口，又往前走了几步，像是在对紫苑宣告――敢写的话就试试看啊。

    新井正幸，这就是龙崎的真名。

    紫苑不禁面露微笑，立刻在笔记本上写下这四个字。

    龙崎还在继续靠近。紫苑在名字后加上当场死亡这几个字，一脸满足地回望著对方。

    龙崎仍直挺挺地站著，还疑惑地歪起头，露出宛如在问「怎么了吗」的表情。

    紫苑的表情变得如石头般平板僵硬，他开口问道：

    「……你为什么没死？」

    「那本死亡笔记本是我调包的假货。把双手举起来，放到头后面。」

    龙崎一边说，一边持续走近，最后终于用枪口抵住紫苑的额头。

    紫苑彷佛已经死心了，扔下笔记本与笔，按照龙崎说的把双手举到头的后方。

    龙崎把手伸向地上的笔记本，期间枪口仍未离开紫苑。而紫苑就这么直接在沙发上坐下。

    三岛放下举枪的手，对蹲在地上的L继承人问道：

    「龙崎，请你说明一下这是怎么回事。」

    龙崎用像是在捏东西的手势拿著笔记本站起来，转向三岛回答：

    「其实这是真品。」

    三岛及紫苑同时皱起眉望著龙崎。

    「看来死亡笔记本杀不死我，你觉得是为什么？」

    三岛思考后开口：

    「因为你的名字已经被写进其他的死亡笔记本里，还被指定了未来的日期？」

    「正是如此。」

    龙崎用拿著死亡笔记本的手指向三岛。

    「在见到弥海砂前，我有了和路克说话的机会。当我说『我会和L一样终结你的游戏』时，那家伙是笑著这么回答的：『和L一样吗？』。我的意思是『像L解决事件一样结束这一切』，路克的回答却不是这样，那家伙是在说我会遭遇和L相同的下场。也就是说，就如同L为了将夜神月逼到绝境，而自己把名字写进死亡笔记本里那样，我的名字也早已被写进了死亡笔记本之中。」

    「这怎么可――」

    龙崎平静地对著诧异的三岛继续说：

    「确认的方法很简单。就算我的名字真的被弥海砂写进笔记本，人也还是好好的。」

    「……那么，是谁把你的名字写进死亡笔记本的？」

    「至少不是刚刚还想杀了我的这家伙。」

    龙崎把脸转向紫苑后，又再次将视线转回三岛身上开口：

    「新生奇乐另有其人。」

    三岛的视线呆愣地在半空中游移。他以为只要捉住眼前的男孩，一切就都能够结束，想不到龙崎却表示还有其他主谋存在，会感到困惑也是理所当然的。

    「我之所以装作已经死了，就是为了查明这一点。我的演技不赖吧？」

    看著边说边笑的龙崎，三岛仍是混乱不已。

    「那么，新生奇乐到底是谁呢？」

    龙崎高声说著，握好枪靠近紫苑。

    「你说得没错，我不是奇乐，只是听从一位自称是奇乐的某人命令而已。那家伙要我使用奇乐病毒收集情报，按照他的命令去跟国家和恐怖组织进行交涉。不过只要是奇乐的命令，我本来就什么都愿意做，因此我很荣幸地照办了。但我在中途才知道，奇乐是个叫做夜神月的人，而他已经不在这个世上了。命令我的，只是个自称是奇乐继承人的他人，所以我才想要杀了那家伙，接著再自己成为奇乐的继承人。能够理解奇乐――神的意志，并加以继承的人只有我。」

    「你已经疯了。」

    三岛皱起眉头。紫苑发出宛如孩子般的笑声，继续说道：

    「为了找出奇乐继承人的真面目，我使尽了所有的办法，因而得知真正的奇乐――夜神月曾留下孩子做为继承人，那孩子恐怕就是下命令给我的人。」

    三岛脸色大变。因为紫苑所说的话正好证明了――警视厅伺服器里那份曾被消去的档案内容是真的。

    「这该不会是你为了扰乱搜查才捏造出的情报吧！」

    三岛愤怒地叫道。

    「什么意思？」

    紫苑疑惑地歪起头反问。就在这时，龙崎插嘴打断了两人的争论：

    「我也从路克那里听说过，夜神月用了搜查机关绝对不会发现的方法培育继承人，以防止自己有个万一……我不认为这是捏造的资讯。」

    三岛一脸呆愣地望著龙崎。

    「龙崎，这是真的吗？」

    「那孩子如果真的活著，现在就是九岁，一定会需要监护人。三岛，你觉得谁最有可能？」

    三岛皱起眉思考龙崎的提问。

    「就我所知的范围来看……只有魅上吧，就是那个在十年前负责弥海砂的检察官。记得那家伙当时还做出了一些可疑的举动，像是接近夜神月等等。可是他在一年前就失踪了……对了，失踪地点也正好是在甲罗山这里。」

    「就是这一点可疑啊。新生奇乐会在这里现身，而那个魅上又是在这附近下落不明的。好了，这些事代表什么意思呢？负责调查魅上的就是你吧，三岛。」

    三岛点点头回答：

    「嗯，可是那时我什么都没查到。」

    龙崎像是没听到三岛的回答一般，继续问道：

    「你在一年前查到了什么？」

    「就说了，我什么都――」

    「不，你的确是知道某些事。」

    三岛重新转向龙崎。

    「你想说什么？你的意思是我跟这起事件有关吗？」

    「你没能成功删除且曾经署名的那个档案――光是有这东西，就足以证明你确实隐瞒了什么事。」

    「那是这家伙设计的陷阱啊。」

    龙崎无视了三岛的回答。

    「你是不是忘记了什么事？」

    「我什么也没忘！」

    「如果我说你是失去记忆，你觉得如何？」

    「咦……」

    三岛放下枪，傻愣愣地伫立在原地。

    「如果你是放弃了笔记本的所有权――」

    房内陷入一段漫长的沉默，三岛明显失去冷静。

    「你在说什么？」

    三岛回溯自己的记忆，的确在其中发现了明显不自然的部分。他的记忆其实并没有能轻易看出的矛盾之处，但总有一种似乎欠缺了什么的感觉。

    「你会是奇乐吗？」

    龙崎递出手中的死亡笔记本。

    「摸摸看。」

    「我什么都――」

    「没什么的话，那就算碰了也不会有问题啊，不是吗？」

    听了龙崎的话，三岛困惑地看向紫苑。紫苑维持著双手环胸的姿势，转开视线，彷佛在避免与三岛的目光交会。

    「但是――」

    「你在怕什么？」

    三岛紧张地屏住气，慢慢地把手伸向龙崎拿著的笔记本。他的手指前端碰触到了黑色封皮的边缘。

    加速的心跳声在耳朵深处回响，响了两次、三次。为了确认，三岛就那么等著。

    感觉没有任何变化。

    龙崎松开笔记本，让东西落在三岛手上。三岛用双手接下笔记本，目不转晴地俯视它。

    三岛放心地吐出一口气，表情也缓和了下来。

    「什么也没发生。看吧，我不是奇――」

    眼前没有任何人。三岛环顾周遭，这里也不是他刚才还在的房间内。

    3

    周围是一大片茂密的树林。

    雨滴正不断落下。

    在暴雨之中，飞溅的水花如同雾气飘散在四周。

    身穿一身黑衣的孩子无力地倒在地上，光看一眼就知道他已经没有呼吸了。

    三岛倏地拾起头，看到了一个正背对自己傻傻站著的人影。

    那个人影似乎察觉到三岛的气息，转过了头――是魅上。他左手拿著翻开的笔记本，右手还握著笔。

    眼前的光景太过诡异，让三岛觉得非常不快。

    受到本能所驱使，三岛拔出了手枪。同时，魅上也像是打算在笔记本上写些什么。三岛的子弹之所以快上一步，是因为他根本什么都没想，只凭著冲动扣下了扳机。

    魅上胸口被数发子弹击中，一脸呆愣地仰倒在地。

    漆黑的笔记本从魅上手中滑落，掉到地上被雨打湿。三岛宛如被笔记本迷住似地靠近，然后就在他捡起它时，眼前出现一个超过两公尺的巨大人影。

    「嗨。」

    他自称路克。据对方说，他似乎是被称作死神的存在。

    路克告诉三岛，他手里的那东西是死亡笔记本。

    三岛的手开始颤抖，原来它就是身为奇乐事件核心的那个笔记本吗？

    「死在那边的是夜神月的孩子。因为受到月的拜托，我才把死亡笔记本交给那家伙。」

    一年前，夜神月的孩子及其监护人魅上躲进这间旅馆内，以奇乐的身分展开活动。

    但这并没有维持太久。

    「我觉得他能成为很不错的继承人……可是由于拿著那本笔记本的关系，他就跟那边的魅上一起疯了。」

    那名少年不愧为月的后代，兼具聪明得可怕的头脑及冷酷的个性。

    魅上对月著迷到几乎可说是异常的程度，因为这份强烈的忠诚心，他才会接下成为月遗腹子监护人的任务。

    但是看著少年使用死亡笔记本制裁人们的时候，就连那个魅上都开始抑制不住不断涌上的恐惧。

    他害怕――下一个会不会就是自己？

    而少年就这么沉浸在这种自己彷佛全知全能的感觉中。对少年来说，神已不再是个比喻，他是真的开始相信自己就是神，也逐渐变得会将魅上当作奴隶使唤。

    两人之间充满了傲慢及不信任，而在前方等著他们的结局――自是不用说了。

    「所以，现在死亡笔记本已经是属于你的了。」

    三岛一脸不可置信地俯视手中那本漆黑的笔记本。虽然脑中理解笔记本是真实存在的物品，但他在心里的某处也怀疑著这会不会只是一种都市传说罢了。

    从那时开始，三岛便也像某些人一样深受奇乐事件的吸引。尽管认为奇乐的行为不可饶恕，他的理念却令三岛感受到了强烈的共鸣。

    三岛之所以直到最后都没有完全醉心于奇乐，完全是因为他是夜神月的父亲――夜神总一郎教出的学生。诱使三岛成为警官的不是别人，正是夜神总一郎。

    夜神总一郎不仅品格高尚，也深受众人尊敬，可谓是刑警中的刑警。经过他的陶冶，身为刑警的三岛也成长到被称作夜神总一郎继承人的地步。

    除却在暗地里信奉奇乐这件事以外，三岛可说是个完美的刑警。

    三岛就像个暗中深受邪教黑暗吸引的虔诚教徒，收集了无数有关奇乐的书籍，并利用身处警视厅的立场取得奇乐事件资料，整理成数量庞大的笔记。

    对三岛而言，追寻奇乐的足迹就等同于狂热信徒的圣地巡礼。

    若奇乐力量的本质突然出现在这样的人面前，又会如何？

    「为了让那孩子成为奇乐的继承人，月留了讯息给那小鬼……」

    三岛按照路克所说的方式去找，很快就找到了。那份加密的影像讯息就存放在只有指尖大小的记忆卡中。

    『你能看到这个影像，就表示我已经死了。』

    出现在画面上的夜神月就像在与三岛说话般，开口陈述起来。

    『为了将世界导向和平，我肃清了愚蠢的人类。人们将执行肃清的人物称为奇乐，并加以崇敬――』

    讯息仍在继续，内容是月在说明奇乐究竟是什么，而这样的存在又是多么地重要。而月所说的最后一句话，将三岛动摇的内心彻底击溃。

    『做为奇乐活下去吧。』

    已经没有任何事物能阻止三岛了。

    「奇乐就是正义……」

    路克询问如此低语的三岛：

    「你打算跟月做相同的事吗？」

    「我不光要遏止犯罪，还要阻止战争……」

    三岛一面以新生奇乐的身分制裁犯罪者，一面要路克寻找合作的对象。

    「我想请你找出一个网路恐怖份子，让他来担任和国家交涉的桥梁……」

    不久之后，三岛就透过路克带来的情报知晓了紫苑的存在。即使紫苑是个厉害的骇客，也无法防止人类看不见、听不见的死神采查自己的动向。

    三岛巧妙地与紫苑接触，利用他是奇乐信徒这一点，得以随心所欲地操控他。

    紫苑也没辜负他的期望，漂亮地完成了任务。

    三岛靠著紫苑放出的奇乐病毒收集而来的资料，逼迫各国首脑与恐怖组织的领导者改变想法。不服从的人一开始自然很多，但他只是惩戒了几个人，对方便纷纷改变了态度。

    「世界正在往和平的方向前进……」

    看到新闻播放纷争结束的影像及恐怖组织结束活动的宣言，三岛感到十分满足。

    然而，就在这个时候――

    「……L的继承人似乎要跟我们一起搜查。」

    「那就麻烦了，要不要交换死神之眼啊？」

    三岛接受了路克的提议。他当然并未见过L，却很明白L有多么棘手。L可是能让那位夜神迈向毁灭的人，而那名继承人即使实力还不及L本人，却也会成为三岛――不，是新生奇乐的绊脚石。

    当龙崎最初出现在应对本部时，三岛就得知了他的真名，并写进了笔记本中，但这时可不能让他当场死亡。

    龙崎背后有个组织支持著他。那个组织生出了L，又将L的继承人龙崎送了过来。就算解决了龙崎，只要组织全体动员起来，必定会对他接下来执行正义的举动造成更大的阻碍。

    这时候应该谨慎以对。

    所以三岛尽可能地将龙崎的死亡时间设定在未来。他打算多花些时间将龙崎导向死亡，让别人绝不会怀疑到自己头上。

    「在这之后，就需要志向与奇乐相同的士兵。」

    三岛将初代奇乐的讯息按照自己的需要编辑过，接著把它存进记忆卡里，然后把记忆卡和死亡笔记本一起交给路克。

    「我要放弃所有权。把这本笔记本跟讯息交给那位网路恐怖份子，知道吗？」

    「我知道了……」

    从某处传来了男性的悲鸣，那是三岛自己发出来的声音。

    取回的记忆洪流，使三岛的精神产生严重的混乱。

    一回过神，三岛发现自己回到了原本的房间中，外头的太阳在不知不觉问已经落下。

    他战战兢兢地环顾昏暗的室内，看到自己身后站著一个熟悉的巨大黑影。

    「好久不见，三岛。」

    「……路克。」

    三岛与月之间决定性的不同，就在于他学习了夜神总一郎这名人物的精神，并将其以正确的形式吸收。

    他心中目前存在著两个自我，一个是仅仅几个礼拜前还是奇乐的自己，一个是在失去记忆后与同伴别离、对龙崎产生深刻信赖的自己。

    这种对立几乎快把三岛的精神撕成两半。

    「你果然就是奇乐啊！」

    龙崎朝三岛逼近，并用枪抵住他。

    三岛完全没有抵抗的意思，身处茫然状态的他只是恍惚地抬头看著龙崎。

    「你……」

    紫苑一脸惊讶地看著三岛。

    如果龙崎不是把注意力完全放在三岛身上，应该很容易就能发觉紫苑的举动。他悄悄抽出事前藏进手表里的死亡笔记本纸片，想要写下浮现在三岛头上的真名。

    据说，夜神月以前也曾用这种办法脱离了困境。虽然紫苑不晓得夜神月是否真的用过这个方法，但他自从听闻这件事之后就对此很感兴趣，这才把它当作非常手段之一，事前做好了准备。

    为了确实解决三岛，紫苑缓慢且慎重地写著。如果动作太过急躁，也有可能会被龙崎发现。对方不仅持有枪枝，连死亡笔记本也对他毫不管用。

    即便如此，紫苑还是一笔一画地写著三岛的名字。还差一点点，就差那么一点点了。

    「三岛，为什么不说话，一切不都如你所料吗？」

    路克出声叫唤摇摇晃晃地站起来的三岛。

    三岛以无神的目光仰望路克，那双眼睛先是突然眯起，接著又诧异地瞪大。

    龙崎也察觉到了异变。紫苑听见窗外传来的爆炸声与呼啸声，不由得转头看向身后。

    室内被探照灯的光芒所包围。

    在头脑理解到发生什么事之前，龙崎及三岛便往房间的另一边跳去。

    而就在下一秒――

    无数的子弹随著轰响穿越并击碎窗户玻璃，打在三岛等人所在的场所。直升机引起的暴风透过玻璃碎裂的窗户吹进室内。

    子弹打中时造成的碎片与粉尘被刮进来的飓风吹得四处飞散，在探照灯的光芒下将视野染成一片白色。

    「！」

    三岛发现趴在自己身旁的龙崎正在呻吟，似乎是被子弹打伤了。他立刻抱起龙崎，绕到附近的柱子阴影间。

    抱著公事箱的紫苑正躲在隔壁的柱子后方。

    三岛一面不断喘气，一面拚死思考起摆脱这个状况的办法。

    但大量的子弹随即无情地落在他们周围，就像是在嘲讽三岛似的。

    4

    身穿重装备的警察特殊部队，正在缩小废弃旅馆的包围网。

    部队后方停著一台漆成黑色的车辆，须加原就坐在里面握著无线电的麦克风。

    「三岛、龙崎、再加上其他首谋者共三人，为自称奇乐的恐怖份子集团，拥有能够谋杀多人的杀人武器。本作战的目的便是要迅速让这三人无力抵抗，必要的话也可以射杀对方。但是他们持有的物品必须全部回收，特别是小型的文件包或是类似的物品，谨记确实取得此类物品为最优先事项。」

    放开通话键后，须加原用僵硬的表情对隔壁的部队长怒吼道：

    「喂，赶快杀了他们！那些家伙知道我们的脸和真名！」

    攻击直升机已在上方展开射击。

    须加原抬头望著这幅景象，暗自祈祷那三个人能被机枪的扫射打死。

    龙崎低声说起话，一张脸因为痛苦而显得扭曲。

    「这不是单纯的特殊急袭部队。原来如此，是企图在美军行动前先解决我们吗？」

    「这是怎么回事？什么美军？」

    听到三岛反问，龙崎急促地喘著气。他像是为了缓和痛苦，视线一面在半空中游移，一面回答：

    「……在那些家伙眼里，死亡笔记本是比武器还要危险的存在……特别是在你使用死亡笔记本实际干预过军事后……不光是美军，就连俄罗斯、中国及其他国家都在想著要如何取得它，若无法如愿就打算将它毁掉。」

    说著这里，龙崎一脸扭曲地无力笑著。

    「可恶，被打中的地方已经麻痹了，连舌头都变得好僵……」

    「龙崎，你没事吧？」

    龙崎用冰冷的目光看著三岛。

    「你是在担心自己要杀的对手吗？受不了，好奇妙的心理啊。」

    三岛一句话都答不出来。

    龙崎再次将目光转向上方开口：

    「我也听说美军在得知死亡笔记本位于日本后，立刻就开始准备动用武力。所以国家展开行动，想在这之前先取得笔记本……我不是说过我会让一切结束吗？我说这句话不是为了要复仇，也不是在赌气，而是因为我知道如果不赶快解决，情况会变得更麻烦……」

    「怎么会――」

    「你连这种事都没想到吗？」

    龙崎看著三岛，想咧嘴露出笑容，结果却只是痛苦地皱起眉头而已。

    「……就算你突破重围，总有一天还是会被逼到绝境，然后被杀……不管会死多少人，对方都绝对不会让你逃走的。与国家为敌就是这么回事。」

    三岛垂下目光，死死地咬紧牙关。

    「……好了，差不多要来了。」

    龙崎的声音响起。

    三岛回过神，这才发现机枪扫射已经停止。但直升机仍滞留在半空中，用采照灯照亮房间。

    看到这里，就连三岛都明白，会用直升机发动攻击只不过是为了把他们困在这里，真正的镇压是由特殊部队来执行。既然射击停止，就代表部队肯定已经来到他们的附近了。

    三岛向龙崎使了个眼色，摆好姿势准备离开这里。但在他们有所动作之前，紫苑就展开了行动。

    直升机的枪击晚一步才集中在从柱子阴影跳出的紫苑身上。趁著这个机会，三岛及龙崎也奔向出口。

    先跑出房间的人是紫苑，他往通道另一侧一看，就看见两团小小的光辉在出入口摇晃著。

    紫苑露出无畏的笑容，呼唤路克的名字。

    「怎么了？」

    紫苑用天真无邪的表情，对回应自己的路克说：

    「来玩那个游戏吧。」

    紫苑把手伸进上衣的内袋，取出折起来的笔记本页面，上头只在右方写了好几行的『当场死亡』。

    「真拿你没办法。」

    路克用和这句发言不符的快活声音回答过后，咻的一声消失无踪。

    一支特殊部队先是走过出入口，接著一面提防陷阱，一面缓缓地在走廊上前进。

    就在这时，领头的其中一人脸上附有面罩的头盔突然脱离，飘在半空中。其他队员看到此景都惊讶地看向伙伴，但没想到他们的头盔也跟著脱离自己的头部，纷纷飞了出去。

    「怎、怎么回事？」

    头盔最先飞走的男子维持著惊讶的神情倒地不起，而他旁边，还有再过去的人也接二连三地倒下。

    失去头盔的男子们就在不晓得发生了什么事的情况下，一个接一个地倒成一片。

    脱掉他们头盔的自然就是路克，特殊部队的队员们是看不见他的。

    紫苑不停地在手中的页面上，书写使用死神之眼看见的队员名字。

    「奇乐是神，人类是赢不了的是吧！」

    紫苑面露充满疯狂的笑容，继续写著名字。

    「就是他，开枪！」

    为了查看队员的脸，紫苑一度从阴影中现身。其中一个队员发现了他，连忙大叫。一颗颗子弹立刻往紫苑的方向飞去。

    龙崎躲在房间前方的柱子阴影中目睹这一幕，用诧异的声音怒吼道：

    「笔记本怎么可能赢得过枪！」

    紫苑慌忙折回房间内。

    同一时间，看到对手撤退的特殊部队成员纷纷过来追他。部队队员迅速地抵达入口，一起对准他的后背扣下扳机。

    背后中了数发子弹，让紫苑重重地摔倒在地。

    三岛立刻往紫苑的方向冲去。幸好因为特殊部队出现，直升机没有发动攻击，但从入口跳进来的其中一位部队队员却举枪瞄准了毫无防备的三岛。

    一道枪声响起，喷出鲜血的那名队员往后方倒去。三岛抬起头，看到呼吸急促的龙崎还维持著开了枪的姿势。

    「可恶！」

    三岛拖著紫苑的身体，跳进附近备餐用的吧台阴影处。紫苑瘦小的身躯意外地非常沉重。

    对手没有任何动静。因为龙崎的反击以及紫苑用笔记本杀害数人的举止，部队好像产生了警戒。等三岛注意到时，龙崎打倒的队员已经消失，应该是被同伴拖回去了。

    三岛和龙崎、紫苑一起躲在吧台后方，他小声地对另外两人说道：

    「这里还有别的出口。」

    「你怎么会知……啊，问了就太不识相了。」

    龙崎苦笑。三岛负责追查魅上他们，会知道这个房间的存在及构造也没什么好奇怪的。

    「糟糕……我可能要死了……」

    蹲坐在三岛与龙崎之间的紫苑虚弱地笑了起来，身体不停地微微颤抖。

    站起身的三岛，正准备搀扶他。

    「我要留在这里……」

    听到紫苑这么说，三岛凝视著他的脸一阵子后，垂下目光无奈地摇了摇头，想拿起他手中的公事箱。

    察觉到三岛动作的紫苑抬头看著他，三岛也目不转睛地俯视不愿松手的紫苑。

    「不能把笔记本交给那些家伙……」

    紫苑露出浅笑，把手指从公事包的把手上扳开。然后他举起僵硬的手，在三岛的眼前挥了挥。

    「快走……」

    紫苑虚弱地对还在犹豫的三岛这么说。

    「走吧。」

    龙崎突然开口说道。

    三岛原本还把手搭在紫苑的身体上，最终仍与龙崎一起往位于附近的暗门走去。

    独自留下来的紫苑恍惚地蹲坐著，觉得呼吸十分困难。

    「喂，有趣的事就是这个吗？」

    听到上方传来一道嗓音，紫苑无力地抬起头。席多正弯下身俯视著他。

    「……对……啊。不过……还有一点后绩……」

    「什么嘛，真无聊。」

    席多说完后站起身，立时不见踪影。

    「你还记得，我曾说过你有点像奇乐吗？」

    那位不知名的死神隔著吧台望著紫苑，而紫苑已经说不出话，只能回以笑容。

    「那是骗你的，毕竟我们能看见你的寿命。不过我还是看得挺愉快的，只是席多似乎不这么觉得。」

    「你觉得怎么样？之前你还挺有自信的，现在也一样吗？」

    伊夫用语带嘲笑的口吻说道。

    紫苑恍惚地仰望两个死神。即使他想给些反应，也什么都做不到了。

    「嗯，我们会在那边看热闹的。」

    说完这句话后，死神们一起消失了。

    死神们的话本来足以令紫苑陷入绝望，但不可思议的是，他竟一点感觉也没有。不光是这样，他还感觉一度快要消失的体力现在又开始恢复了。

    「……你们能看得高兴……那是我的荣幸。」

    紫苑手里握著笔记本的纸片，想离开躲藏的地点。席卷而来的痛苦令他忍不住呻吟起来，

    即便如此，紫苑还是从自己留下的血泊中，缓缓地爬到了可以看见出入口的场所。

    当紫苑爬出吧台时，路克就趴卧在那里等著。

    「说要杀奇乐，却变成这个样子吗？」

    紫苑不断重复著短促的呼吸，抬头看著路克笑了。

    「人类很有趣吧？」

    路克也跟著发出了笑声。

    敌人再次冲进房内，是刚才那些被抢走头盔的幸存队员。

    紫苑用像是在敲打的力道把纸片固定在吧台一端，用右手掌压著，写上名字。对方的眼神瞬间变得空洞，当场跪倒。

    这时又有一个人冲了进来，而且也没戴头盔。紫苑露出微笑，想再次写下名字。

    碰。

    紫苑的身体受到强烈的冲击，往后飞了出去。他的背撞上墙壁，滚出墙和吧台间的空间，紧接著遭受数量惊人的弹雨袭击。

    紫苑设法躲过子弹，站了起来。真是不可思议，直到刚才还那么沉重的身体现在就像羽毛一般轻盈。感受不到疼痛，也不觉得痛苦。他已经没有任何感觉了。

    紫苑踉舱地前进到房间中央，转身面向出入口。

    他看到手里握著小型手枪的队员们单膝跪地，枪口统统对准自己，接著那些枪口一齐发出光芒。

    那是紫苑优辉眼中的最后一幅光景。

    暗门后方连接著位于地下的隧道。

    三岛用肩膀撑著龙崎，开始在隧道内前进，前往出口。

    这里是魅上他们为了以防万一而准备的逃生通路，尽管被弃置了一年左右，但等间隔设置的照明全都顺利亮起，完全没看到会妨碍两人逃脱的杂物。

    不管怎么样，特殊部队那些人迟早会发现这里。如果在这里待得太久，不用多久就会被找到。

    不停喘息的龙崎开口问道：

    「为什么选择成为奇乐？」

    「因为我认为奇乐就是正义……」

    三岛一面回想才刚取回的记忆，一面苦涩地回答：

    「这个世界上充满了恶意。陷害他人、榨乾弱者、只为了泄愤就利用立场去勒索别人……这样的家伙居然可以悠哉地活著，而不用死的人们反而一个个送命。成为刑警后，这种场面我简直看到不想再看了。」

    龙崎默默地倾听三岛的自白。三岛继续说道：

    「即使如此，夜神伯父还在的期间，我仍觉得充满希望。正因为有那个人在，我才有办法待在光明的场所。」

    「夜神总一郎就是夜神月的父亲，实在是太讽刺了。」

    听到龙崎这么说，三岛自嘲地点点头。

    「嗯，我想起事件发生之后，伯父曾经非常烦恼。当时我对那起事件几乎一无所知，所以我以为伯父会那么痛苦，是因为他跟事件扯上关系的缘故。因此我彻底地调查奇乐及死亡笔记本的事，好寻找足以阻止那场犯罪、能够与那本死之笔记本对抗的方法。」

    龙崎嗤笑了一声。

    「于是死亡笔记本研究宅就此诞生……」

    「在调查的期间，我发现自己被奇乐的思想所吸引了。不对……应该是从伯父还在的时候开始，我就被奇乐迷住了。伯父不在之后，我开始觉得这个世界上已经没有正义可言。既然这样，就算得使用死亡笔记本，我也要制裁那些逃过审判的恶人。」

    「你知道你自己在说什么吗？」

    「嗯。对那时候的我来说，这就是唯一的正义。看到奇乐的继承人和他的监护人魅上在眼前自取灭亡，我就更对此深信不疑，认为只有我是冷静的，除了我以外没有人能够将死亡笔记本运用自如。」

    龙崎一言不发。三岛又继续说：

    「一开始事情进行得很顺利。为了保命，犯罪者大幅地减少；世界上大部分的纷争也宣布停战，让我觉得奇乐的想法果然是对的。可是状况却逐渐开始有了改变，死亡笔记本会吸引想要其力量的人前来，只要这些人存在，那么持有者周遭的人们便会不断殡命……我是在放弃所有权后才注意到这一点的。所以当我取回记忆时，我害怕得不停颤抖。」

    「事到如今，你还说这个做什么？」

    三岛用力地摇头。

    「但是！但是，如果我不成为奇乐的继承人，那情况只会变得更糟！那本笔记本有多可怕，我是最清楚的！要是我不去用它，那就会有更多人――」

    龙崎揪住三岛的衣襟，把他拉到自己面前。

    「不要找藉口。到头来，你只是被死神的花言巧语给骗了。那种廉价的正义与和平如果有用，人类早在几个世纪前就停止斗争了。」

    三岛低下头。

    「我知道，我以为自己清楚……」

    「你听好――」

    龙崎突然推开三岛。疲惫不堪的三岛无力反抗，跌倒在路边。龙崎连站都站不住，直接瘫坐在地上。

    龙崎痛苦地喘气，抬起头责问正摇摇晃晃想站起来的三岛。

    「死亡笔记本会使人疯狂……把自己的行为正当化，并为了保身而杀死妨碍者。不管用什么话来掩饰，你仍然只是个罪犯。」

    三岛回望龙崎，无力地垂下肩膀。即使心情沮丧，但他还是走近正挣扎著想站起身的龙崎，帮助他站了起来。

    两人之后没再交谈，只是默默地在通道上前进。

    不知走了多久，远处开始能看见像是出口的地方。

    「三岛，这边！」

    七濑就站在出口前那个比其他处大上一圈的空间，朝著两人叫喊。

    她往两人的方向跑来，绕到龙崎的另一边支撑他。

    「抱歉……七濑。」

    「因为ICPO提出要求，针对你们的攻击命令已经中止了，放心吧。」

    七濑的这句话很不对劲，但三岛及负伤的龙崎早已没有余裕去注意到其中的不妥之处。

    看著两人喘著气瘫倒在地上，七濑平静地说：

    「――白户彩奈。」

    面对恍惚地回望自己的三岛，七濑――不对，白户彩奈用颤抖的声音说道：

    「这是我真正的名字。我说好等一切结束就要告诉你的不是吗？奇乐。」

    这句话令三岛当场僵住。

    这时三岛终于明白那隐约戚觉到的异样感。

    为什么她会在这里，而且还知道这场应是在极为机密的情况下，进行的特殊部队袭击？他是不知道ICPO对牵涉到国家的作战有多大的影响力，但这件事有可能只花个几小时就传达给对方，并回覆要求中止行动吗？

    「你的表情像是在问我为什么会知道呢。无线电一直都是开著的，难道你忘了吗？」

    七濑举起手枪，枪口笔直地对准三岛。

    「你在死亡笔记本上写了我哥哥的名字。他的确犯了罪……但却是我唯一的亲人……」

    「喂，等一下，喂！」

    七濑无视龙崎制止的声音，对著三岛开枪。龙崎立刻撞开了三岛，子弹偏移目标打中深处的墙壁，溅出火花。

    「龙崎……」

    三岛的声音听起来相当空洞，倒在地上的龙崎也只能微微地动一动身体。

    这回我绝对不会失手――像是这么宣告一般，七濑开始逼近三岛。

    三岛再次看了龙崎一眼，便对著七濑撑起身体，换成跪下的姿势。他不认为做这种事就能偿还自己成为奇乐所犯下的罪，但如果献出这条命能够使一个人获得拯救，那或许会好上一些。

    这只是自我满足罢了。可是在这个时候，三岛也只能这么做。

    「喂……别开枪。」

    似乎终于恢复力气的龙崎开口想要阻止七濑，但是他的声音实在太过微弱，而且身体也无法自由行动。

    「喂……」

    七濑瞪大双眼，诧异地看著闭上双眼低头的三岛。她握著手枪的手正在发抖，像是还在踌躇。

    龙崎发出不成声的叫喊，接著使尽了不知道哪里涌出的所有力量站了起来，然后就这么软倒在三岛面前。

    狭窄的地下道响起了冰冷的枪声。

    三岛感觉脸颊传来一阵尖锐的疼痛，慢慢地睁开眼睛。

    看来是子弹打偏了。

    表情与刚才一模一样的七濑握著枪站在眼前――不，有哪里不对劲。

    瞪大双眼的七濑身体剧烈地晃了一下，接著就如同慢动作播放似地仰倒在地。

    「七濑？怎么会……」

    倒在地上的七濑没有眨眼，只是一直看著上方的虚空。

    她已经死了。

    究竟发生了什么事？三岛的视线困惑地到处游移。

    就在这时，一道白影掠过他的视野一角。三岛倏地抬起头，发现死神尔玛就站在位于通道另一侧的高台上。

    尔玛啪地合上手中的笔记本，平稳地说道：

    「『尔玛是我忠实的朋友』，对吧？」

    龙崎撑起身体，使劲站起来，彷佛忘了自己的痛苦，也忘了自己的体力所剩无几。他抬头看著身为自己友人的死神，用颤抖的声音说：

    「……你别开玩笑了……」

    尔玛对龙崎露出了一个明确的微笑。

    「我想保护你重要的事物……」

    说完这句话后，尔玛的身体就变成了沙粒，直接崩毁。

    龙崎叫著尔玛的名字，想用无法动弹的双脚一步、两步地往前走。直到死神成为无法言语的沙堆之前，一道近似悲鸣的呼喊都在隧道中回荡著，听起来那么地像龙崎的声音……

第一卷 EPILOGUE 龙崎再临

    三岛坐在囚车当中。

    在那之后，两人立刻被赶来的特殊部队包围，行动受到控制。

    晨光自后方的车窗照进车内。看来在不知不觉间，天似乎已经亮了。

    这是个感觉漫长，却又短暂的夜晚。即使三岛想要回想，却仍有许多地方不清不楚。

    即便如此，有件事还是可以肯定的――

    同伴死了，而且原因就在自己身上。

    与同伴一起持续追查、那个可恨的奇乐，不是别人，正是他自己。

    因为取回记忆，让三岛失去一切。

    多么讽刺啊，这就是自己追求的正义下场。

    结果，六本死亡笔记本还是被警视厅纳入了管辖范围，只是不晓得那些人是否可信。

    但是龙崎在被送上其他囚车时，曾自信满满地说：

    「放心吧，我已经跟美国政府和日本政府都商量过了。此时正适合将L所建立起的信赖利用得淋漓尽致。」

    他只能相信龙崎所说的话了。更何况，那个男人是可信的。

    「――要不要告诉你，我们为什么会拚命寻找奇乐的继承人啊？」

    三岛眼前坐著不知何时就在那里的路克。在狭小的囚车中，他十分拘束地缩起身，那副模样非常滑稽，但三岛知道路克的性格其实并不像他表现出来的那样。

    三岛没有回答。

    「死神大王对出来寻找新奇乐的死神约定，要将王的继承人之位给予找到奇乐的死神。所以在找到奇乐之前，我们是不会停止把死亡笔记本带到人类世界的游戏的。」

    三岛不禁失笑。

    「不，已经结束了……那六本死亡笔记本都将被封印。」

    坐在三岛两侧的队员惊讶地看著他。他们看不见路克的身影，因此只会认为三岛是突然开始自言自语了。

    「就算把第七本带来，那本笔记本也不会有效。规则就是这样……」

    三岛抬头看著路克，在他面前拚命地逞强。可是路克取出一本死亡笔记本在眼前挥啊挥的，并嗤笑道：

    「规则是那样没错，但只要人类有欲望，想要死亡笔记本的家伙就必定会破坏封印。也就是说，我暂时还不会找不到乐趣。」

    路克用乾巴巴的声音笑了几声后，将鼻尖凑到三岛眼前说：

    「再见啦，三岛。」

    用轻蔑的口气说完之后，路克的身影便愈变愈浅。

    三岛就那样保持沉默，专注地继续瞪著路克消失的位置。

    「初次见面……呃，该怎么称呼你呢？」

    一位陌生人物拜访了龙崎在治疗期间所住的病房。

    那名应该还不满三十五岁的男子，取出写著外务省头衔的名片交给龙崎。

    「叫我龙崎就好。你是……」

    「请称呼我为高桥，不过这当然是假名。」

    「你瞧不起人吗？」

    恢复到原本状态的龙崎瞪著高桥。

    「你不也一样？公开职业跟本名，会让我有些不方便。总而言之，因为会面时间是有限制的，能让我尽快进入正题吗？」

    「我可不喜欢你。」

    高桥耸了耸肩。

    「喜不喜欢这件事就让我们先摆在一边吧。我也觉得自己不是那种受人欢迎的类型，但实在有几件不得不问清楚的事。」

    龙崎眯起双眼看著对方。

    「你还真麻烦。好了，到底有什么事？」

    「是关于死亡笔记本的事情，封印失败了。」

    「什么？」

    「你知道经过美国与日本政府的同意后，我们决定要在ICPO的监视下把死亡笔记本移送至华米之家的事吗？」

    龙崎用锐利的视线望著高桥，点点头。

    「那是我委托的。」

    「然后不知道为什么，对方完全无视我们准备的数批假货，只攻击真正的货柜。我们保住了两本，剩下的四本则被火烧处分掉了。唉，不过总比落入恐怖组织的手里好。」

    龙崎默默地倾听高桥的说明，过了一会儿才出声痛骂唾弃对方：

    「蠢货！是谁负责指挥运送的！」

    「就我所知，是华米之家的尼亚先生。」

    龙崎顿时哑口无言。唯有尼亚，龙崎无法想像他在指挥时会犯下任何疏匆。

    「尼亚指挥的车队遭到袭击？这怎么可能！」

    「是啊，关于这一点，所有相关人士的看法都是一致的――虽然人数其实非常稀少。因此我们认为，这不可能单纯只是队伍里出现了间谍之类的问题。」

    「也就是说，或许是身为当事国的日本或美国佯装恐怖组织的袭击，想要独占笔记本吗？」

    高桥大幅度地摇摇头回答：

    「那是不可能的。但双方确实都对彼此抱持这样的怀疑，问题就在这里。」

    龙崎在床上盘起腿，一手撑著脸颊陷入沉思。

    「嗯，听起来感觉会很棘手。然后呢？」

    「什么然后？」

    「你们想叫我做什么？如果没有这个打算，你也不会过来这种地方吧。」

    高桥跷起一只脚，双手交叉放在膝上，露出了一个微笑。

    「你真是通情达理。如果谈话的对象全都像你这样，那可就帮了我大忙了。」

    「不要半途插进其他的话题。」

    高桥换跷另一只脚，把手肘支在膝盖上撑著脸颊，朝龙崎采出上半身。

    「嗯，我就老实说了吧。这起事件的背景，恐怕牵涉到国际级的犯罪组织，最终目的自然是获得死亡笔记本。这一次大概只是先遗队吧，应该是打算先分化日本与美国两国之间的信赖关系。」

    「你想叫我暗中调查那些人？」

    「嗯，这也是其中一个目的。不过，我们还是希望你能去追查死亡笔记本。没了那四本笔记本，应该会有新的笔记本被带过来，对吧？」

    「什么嘛。」

    龙崎露出不耐烦的神色。

    「结果又是死亡笔记本啊。」

    「你不愿意吗？」

    龙崎咧嘴笑了起来。

    「怎么可能，死亡笔记本是我毕生的事业啊。」

    「那真是太好了。」

    面对笑著回应自己的高桥，龙崎压低声音提出自己的目的：

    「只是有一个问题。」

    「哦？」

    「你知道三岛创这个人吗？」

    高桥颔首。

    「当然，他就是新生奇乐事件的其中一名中心人物吧。」

    「那家伙的宿疾恶化了。」

    「哦。」

    「那家伙在不远的将来应该就会死，他患的就是这种重病。」

    高桥眯起了双眼。

    「哦，原来如此。」

    「他的遗体会马上被火化。」

    「原来是这样，是为了不让其他人有见到他的时间，而尽快处置的吗？」

    龙崎弯起嘴角。

    「我要对派你过来的人说声谢谢，因为我实在很讨厌说些多余的事情。我不讨厌理解力强的人。」

    「能讨你喜欢，真是太好了。」

    龙崎把手举到脸前挥了挥。

    「我可没说我喜欢你，只是不讨厌而已。」

    「我已经习惯被别人厌恶了，光是不讨厌，对我来说就是种新鲜的感觉。那我立刻去帮你安排，也会跟附近动作最快的火葬场说一声的。」

    龙崎露出浅笑：

    「不好意思啊。」

    「不会，能帮上你的忙是我的荣幸。」

    明明回答时是笑容满面，高桥的表情却总让人觉得有些阴沉。

    自己已经在这里待了几天呢？

    自从被关进这间单人牢房之后，三岛就停止了思考。只是在太阳升起时跟著起床，默默地坐上一整天，然后日落而息，这生活方式成了三岛每天的惯例。

    在这段无所事事的日子期间，不知为何就是没有人来审讯三岛。明明牵涉到这么重大的事件，即使是非正式的调查，一般还是会有人来听取状况的。

    不过对如今的三岛来说，那种事怎么样都无所谓。他已经开始搞不清楚，自己到底是为什么而活、又为什么而死的。

    要是龙崎也在，应该会一如往常地煽动自己的情绪。他甚至开始怀念这种互动了。

    这一天，三岛一样沉默地坐在床上，静静地等待时间流逝。

    听到入口处传来的声响，三岛抬起头来，发现龙崎就站在半开的门信浴＞」芩的脸上还戴著那个丑陋的面具，三岛仍不会看错他是谁。

    但是，即使自己怀念甚深的龙崎出现在眼前，三岛的心仍然是死的，也生不出半点想要出声叫他的心思。

    在腋下抱了个小行李的龙崎靠在入口处旁边的墙上，说道：

    「你看起来挺不错的。」

    三岛抬起头。

    「你用死亡笔记本指定我死亡的日子就是今天，应该差不多了吧？」

    龙崎用非常冷静的声音说完后，又做了个看表的动作。

    看来他是打算到最后都贯彻这种风格了。

    三岛终于忍不下去，开口问道：

    「……你为什么要掩护我？」

    「什么时候的事？」

    「别装傻，就是那个时候……七濑想要开枪打我的那时。」

    龙崎微微地歪起头回答：

    「谁知道呢。」

    接著是一段漫长的沉默。

    「……拥有死亡笔记本却没有发狂的人，就只有你了。」

    三岛说这句话时彷佛竭尽了全力。龙崎是世界上唯一一个能够与死亡笔记本对抗的人，而自己却对他做了什么？

    沉默再次降临在两人之间。三岛忍受不了压在心头上的罪恶感，于是把视线从龙崎身上转开。

    龙崎拿下面具，缓缓地走近三岛。

    「日本政府取得的六本死亡笔记本，因为ICPO的决议而确定要移送至中立机构华米之家……只是在移送途中遭受恐怖组织的袭击，他们的目标是死亡笔记本。」

    三岛抬起头来，龙崎继续说道：

    「六本笔记本中有四本被烧毁，封印失败了。」

    三岛哑口无言。付出了那么多的牺牲，结果却是这样吗？

    「然后，新的死亡笔记本事件又出现了。」

    三岛表情扭曲，沮丧地垂下头。自己该怎么偿还这份罪孽呢？当然，他已经不可能偿还了。正因为如此，这个事实才会深深地刺穿三岛的内心。

    龙崎从臀部的口袋取出一本对折的笔记本，放到三岛身旁。

    「在没有死亡笔记本的情况下，你会需要这本笔记。」

    那是三岛为了记录死亡笔记本的情报，因而时常带著走的笔记本。三岛拿起放在床上的笔记本，皱起眉看著龙崎问：

    「这是怎么回事？」

    龙崎没有马上回答，只是抱著面具坐在马桶上。

    「在超法规的措施下，你将会被释放。」

    有一瞬间，三岛竟无法理解龙崎话里的意思。这家伙刚才说什么？释放？这到底是――

    「你从今天开始将成为龙崎，而我会以三岛的身分死去。在法律上将不复存在的你，就是搜查死亡笔记本的最好人选。」

    「我没有那样的资格。」

    三岛摇摇头。

    「但我就要死了。除了你，也没有其他人选。」

    龙崎所说的这句话带有些许的悔恨。对啊，没错，龙崎也不甘愿就这么把一切都让给三岛，只是接受了无法颠覆的现实，想让三岛找出一丝希望。

    三岛终于理解了尔玛那句话的意思。从那时候开始，龙崎就已经只剩下三岛可选了。

    龙崎不会允许自己拒绝。更重要的是，这不正是三岛刚刚还一直渴求、且又独一无二的赎罪机会吗？

    龙崎站了起来，把抱来的东西扔给三岛。那是件黑色的外套，跟他身上所穿的那一件一模一样。

    「你走吧。」

    受到龙崎鼓舞，三岛也站起身，龙崎的声音在他身后响起――

    「再见啦，三岛。」

    「……我不叫三岛。」

    三岛停下脚步，转过头回答：

    「中上亮，这才是我真正的名字。」

    龙崎看著三岛的目光突然缓和了许多。两人互相凝视彼此的视线一度有所交会，却又逐渐分开。

    「我们的名字都挺平凡的。」

    三岛给龙崎留下一个僵硬的笑容后，离开了牢房，再也无法回头。

    三岛创在当天下午稍晚的时间点被人发现死在单人牢房内。上层迅速地进行尸检，研判是病死，没有任何人对这个结果提出质疑。

    于是三岛创就这么死去，成为了新的龙崎。

    在前方等著他的会是毁灭，还是安宁的死亡呢？

    席卷全世界的<奇乐病毒>某一日，突然从所有感染的机器中消失了。

    即使动员世界上所有知名的软体工程师进行周密的调查，也找不到半点痕迹，彷佛这种病毒打从一开始就不存在。

    只有一个小小的影像档除外。

    自然有人怀疑这是否是什么陷阱，尽管确认过安全性，众人为了预防万一，还是选在隔离的电脑上播放影像。

    与杂讯一同出现的，就是那张在全世界已经众所周知的奇乐脸庞。

    在一段混有杂音的漫长沉默过后，奇乐露出似乎感到很满足的微笑，说道：

    『――如我所料。』

    播放一结束，档案便也跟著消失，丝毫没有留下任何痕迹。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)