★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<周末就要到来！啦啦啦终末论>


第一卷 Interlude 1 寂静的战争――日本

    台版 转自 轻之国度

    图源：强龙红

    扫图：强龙蓝

    录入：强龙粉

    修图：强龙绿和强龙黑

    「国家的经济好像愈来愈差了。」

    「是啊。」

    丈夫听了妻子看电感想，意兴阑珊地回答。

    他一心只想把早餐的鱼骨挑得一乾二净。

    「你的薪水不但停滞，还摇摇欲坠，该不会也是受不景气影响吧？」

    「你有完没完啊？」

    妻子的冷嘲热讽惹来丈夫怒视，但她全身都对著电视，根本懒得瞥丈夫一眼。

    这对夫妻总是这个调调。

    夫妻争吵，是人类自古以来从未断绝、最为切身的战争。

    「但新闻好像没讲清楚经济为什么恶化。」

    「哦？」

    「我总觉得国家隐瞒了真正的原因。」

    不只这个国家，周边诸国的经济也一蹶不振，吸收这些报导、资讯的妻子忿忿不平地说道，但丈夫只是冷眼旁观大谈阴谋论的妻子。

    「我总觉得国家一直有大事瞒著我们。你大概觉得和我们无关吧？但我们才是最大的受害者。」

    「……是啊。」

    丈夫啜著味噌汤，心想这平淡如水的滋味，该不会也是拜不景气所赐吧？

    新闻话题一转，对政治家的逃漏税案穷追猛打。

    妻子立刻把愤怒的矛头转向那儿。

    「他还有脸叫老百姓缴税呢！」

    妻子嫌恶地啐道。丈夫瞄了一眼舞弊的政治家，开口说道：

    「可不是吗？」

    他的回应很平淡，大概掺杂几分习以为常的无奈。

    世界之所以成立组织，就是为了让那一小撮人逍遥快活。

    丈夫的态度令妻子无话可说，她叹一口气，支著脸颊咕哝：「但是钱多到得藏起来，还真令人羡慕。」

    「是啊。」

    「话说回来，你的私房钱又藏了多少？」

    「你有完没完啊？」

    又吵起来了。一场表面波澜不惊的冷战，即将开打。

第一卷 第一章 疾风之歌

    如果，世界在我闭上眼睛的x那毁灭……

    希望到时候，我仍在这里。

    我睁开双眼。

    世界没有有灭亡，但我撞见奇怪的东西。

    等待过马路时抬头望见的红绿灯，以不可思议的方式闪烁著。

    我定睛一瞧，红灯原封不动，原来是错觉……刚才绿灯变成黄灯，黄灯又转换成红灯，接著又从红灯变回绿灯，像万花筒一样，色彩变化多端。

    如果红绿灯真的这样闪烁，眼前一定会发生严重的车祸，但左右来往的车辆依然从我面前川流而过，卷起满是汽油味的风。

    我压住随风扬起的发丝，抬起头假装在等绿灯。

    光是下颚离开脖子，心就顿时少了安全感，扑通扑通地狂跳起来。

    与我面对面的是如人群般密密麻麻的建筑、高耸的铁塔，与远方的云。

    对我――文崎双叶而言，这又是个一成不变的周末。

    我在通往学校路上的转角等红绿灯，制造偶遇。其实我已经错过两个绿灯。对我而言，绿灯不代表前进。肩膀不自觉地绷――时间应该差不多了。

    想回头确认，但如果他刚好走到身边与我四目相交，该怎么办？

    所以我只能任紧张在体内奔腾，静静守候。

    不一会儿，背后传来「早安」的招呼声，我心中的红灯才转成绿灯。

    跟我念同一所学校的男生，一定就在我喜不自胜回头看的方向。他单手拿著手机，露出笑容。不论是他对我打招呼，还是像这样再度遇见他，都令我感到好耀眼。萎缩般缩小的眼角视野，瞬间豁然开朗。「早安，又那么巧啊。」

    我言不由衷地轻轻举起手打招呼。其实我们不是凑巧一起上学，我总是看准时间才出门，如果他还没来，就在转角假装等红绿灯，等候他到来。

    他大概完全没发现吧。不论是我说的谎，还是我的心情。

    我觉得有些心虚，心虚垂在腰侧，却兴奋地拉著我向前，引导我站到他左边。路过的人以及一起和我等红绿灯的学生，会不金稽著我说「她在撒谎」呢？我一面担心，一面偷瞄他的侧脸。

    他留著一头轻柔的黑发。不晓得是因为不注重打扮，还是单纯睡过头，头发乱糟糟的，称不上什么造型。我们念同一所学校，不同班但在同一个学年，不知道彼此的电话号码，然后一起上学。

    追著他一举一动的双眼，总在紧要关头盯向地板。害羞团聚在我的脸颊，向上压迫著眼睑。我变得绑手绑脚，待在他身边我便不再灵活。这样笨拙的我，每次与他在鞋柜前分别，内心总是后悔莫及。

    可是，即便如此，这股怦然心动、这段与他共度的时光，依然无可取代。

    将手机收回书包的他大概察觉我的视线而看向我，我发出「啊哈哈」的乾笑声，掩饰一不小心与他四目相交的慌张。笑声脱口而出后，彷佛仍透过丝线连著下唇，在半空中瓢荡。耳背好烫好烫，幸好那里他看不见。

    他生硬地别过身子，一会儿抬头望向天空，一会儿搔搔脸颊，坐立难安。

    看著似曾相似的动作，我心想该不他也……这回换脸颊烧起来了。

    他在害羞吗？他也会对我小鹿乱撞吗？

    我好想确认，却不敢更进一步。心声总是怕生地躲在背后。

    行人的灯号转成绿色。我们遵从灯号的指示，穿越马路。

    我总是肩并肩地走在他左边。一开始就是这样，之后我便依样画葫芦。因为我怕不照著做会有哪里出错，所以总是小心翼翼。

    这份顾虑究竟有没有发挥作用，我不知道，但今天我又成功「与他邂逅」了。是从什么时候开始，平日的早晨不再难熬呢？只要没有睡过头，我就会像全身螺丝都换新一样迅速动起来，只为了迎接这一刻。

    不论重复多少次都不习惯。

    这份既新鲜，又充满懊悔的幸福感。

    伤心的是这条的时光只会续持续五分钟。把我和他的步伐加起来除以二，五分钟就抵达学校了。我们在学校的教室不同，我也没有跟他熟到能特地去班上找他。

    但只要像这样碰面，我们最少能一起上学。

    我们之间的关系，就像用一条不松不紧的绳子连著。

    彼此都假装若无其事地握著它。至少我是假装的啦。

    其实，我把它当成救生索一样抓得紧紧的。

    他正要说话时打了一个大呵欠，接著害羞起来，似乎很在意我看著他。对男生产生这种想法大概很奇怪，可是，我真的觉得他好可爱。

    「昨晚熬夜吗？」

    「不好意思，打电动打得比较晚。」

    他用开玩笑的语气表达他无法说自己是熬夜读书的遗憾，害我一时忍俊不住。

    「什么样的电动呀？」

    「FPS，你应该没有听过吧？」

    FPS……我在口中复诵，随即点点头。关于电动，我只有玩一点点手机游戏，其他大多不清楚。他大概也为了挑选我能听懂的词汇而伤透脑筋，目光闪烁，眼珠转了后说道：

    「嗯……简单来说讲，就是战争游戏？」

    「战……」

    战争，突如其来的骇人词汇吓了我一跳。

    但他依然像在聊寻常话题般继续说道：

    「玩家遍布世界各地，我也是其中一人……」

    听他开始解说，我突然「啊」了一声回想起来。

    「是线上游戏吗？」

    「没错。」

    看来我从贫乏的知识中选到正确答案了。他开心地继续敞开话匣子。

    「我也算老玩家了，但有些人真的很厉害，和他们对战简直像与外星人打仗。而且啊……」

    「喔……」

    老实说，他聊的话题对我而言像宇宙那么遥远，所以我只是安静地听他分享、望著他的笑蓉。我只知道他笑起来真的好温柔。

    「最近玩的人比较少了，有点寂寞。」

    「这样啊。」

    他的眼神瓢向斜上方，像在追寻什么，接著挪动下颚，缓缓开口：

    「大家大概都跳到其他游戏了吧。」

    听著他落寞的低喃，我不知做何反应，只好沉默。

    我安静地走著，觉得浪费了大好时光。

    同年级的同学，接著是其他年级的学生，我们成为逐渐增多的人流中的一部分前进，不一会儿便看见学校。已经结束――我心想，瞥了一眼他的侧脸，差点就叹了口气。

    我低头，接著回首。

    红绿灯的光芒已自视野消失，剩下的只有平凡无奇的寻常街道。

    如果没有这条上学路，我与他之间大概什么也不会留下吧。

    不过，思考这些假设性问题是没有意义的。

    现在的我就是和他在一起，除此之外都是假的。

    「你看起来很开心。」

    突如其来的疑问，害我差点跳起来。

    「啊？是、是吗？」

    转过身，急忙按住脸颊。难道太明显了吗？接著，他深深点头说：「我懂。」

    咦？咦？咦？我的眼睛都要花了。他懂，要是他懂了怎么办？啊，但是就我的观察，他的声音听起来很高兴，说不定可以抱有一丝期待？就在我眼冒金星，眼看就要昏倒的时候，他开了口：

    「还是星期五最棒，最令人感到放松。」

    空气从半开的口中窜入，令我迅速冷却。

    我半是遗憾半是虚脱地松一口气。

    慢慢接受彼此的误会后，我回应他的笑容。

    「嗯，嗯。」

    第一声还有些心虚，第二声便用用力点了点头。

    但愿这份他不知道的喜悦，有天能与他共享。

    或许我的心情有此复杂，但开心是真的。

    因为我走在喜欢的男生身旁。

    这样的周末，怎么可能不幸福呢？

    『哈，☆之子！祝你们有个愉快的「终末」（注1）。』

    我对这个标题有印象，因为上周末也收到同一封简讯。寄件者应该不是认识的人或朋友，而是未知的――没有形貌，却存在于世界某处的「藏镜人」。

    那是发生在放学回家后的事。在我观察完院子里的盆栽，想请家事机器人帮忙前，手机响了，一按确认收件，眼前就跳出这篇恶作剧似的文章。我回到房间，窝在床铺角落，在看完全部内文之前便删除。总觉得最近这类简讯好像愈来愈多了。

    这封简讯似乎不只有我收到，上网一查，虽然讨论并不多，但还是令人有些介意。加上连续两周寄来，让我觉得怪怪的，所以我决定进一步调查。『☆之子是什么？』、『乱码吗？还是打错字？』、『应该是从国外寄来的吧？』、『把「终末」这两个字标注出来的用意颇深啊。』、『周末？』、『末日啦。』、『怎么可能会有美好的末日啊？』

    网友各执一词，谣言满天飞，但大多与我脑中浮现的疑问相同。每逢此时，总会有人冒出来大谈被隐瞒的事实、阴谋论，或者揭露「世界的真相」。这群人此次高喊的论调是「这一定是来自外星人的末日预言」。

    原来他们是这样解释「☆之子」啊，我觉得有点可笑。

    当然，其他人根本不把这种论调当一回事。我是，我的朋友也是。

    我看完同一时间收到的朋友简讯后，问她有没有接到☆之子的讯息，答案是有。

    『就各种意义而言，末日和我们根本无关嘛。』对于她回覆的简讯，我「对呀对呀」地搭腔。一点真实感也没有。

    但朋友也纳闷地说：『可是，我没在奇怪的网站注册啊，为什么会收到这种讯息呢？』的确，我也在想对方到底是怎么取得我的联络方式。

    不论手机或个人电脑，如今通讯的网路究竟连向何方，其实连使用者本人都没有百分之百的把握。最近的主流手机OVO，据说具备不输电脑的强大功能。我用的是较老旧的机种，不过通讯功能依然完善。有时我会想，像这样糊里糊涂又习以为常地依赖这些功能，会不会其实很危险？事实上，过去曾经流行过多种通讯APP，但最后都因为安全性等问题而回归简讯联络。然而网路确实是连著的，奇怪的简讯便沿著它……

    一种庞大且荒谬绝伦的东西，或许正悄悄靠近我们身旁。

    会有这种感觉是不是我太大惊小怪了呢？

    「你那边呢？周末要跟他约会吗？」

    「没有没有，怎么可能。」明明是简讯，但我还是慌慌张张地摇手否认。

    我和这位前阵子搬到远方的朋友，现在仍会用简讯联络。这算得上是写信吗？应该不算。她是女生，和我感情要好，很多事情都会陪我商量。像是关于他的事。

    不，应该说我最近也没有其他事情好烦恼，因为根本没有多余的心思。

    说很多事情也是骗人的，其实都是同一件事。

    她还住在附近时，我的心事就被她摸得一清二楚。她总说：「你的心情全写在脸上。」那么，难道他也知道吗？不会吧，好想把脸遮起来。不过，这应该不算坏事……不，或许不太妙？明明都知道却又陪我上学，这是什么心态呢？

    我不晓得他是否全都知情，但若是知道……那是同情？体贴？还是？

    我问朋友答案是什么，她回我：「这我怎么会知道？』

    话是这样没错，可是这回答教我怎么可能接受嘛。

    看来还是得问本人。

    我结束与朋友的闲聊，将手机摆在书桌上。

    就像朋友刚才所说的，对我而言也是这样。

    什么末日实在太遥远了，根本无所谓。重要的是这个周末过后，下周与他共度的时光又会到来。一天五分钟，一星期五天就是二十五分钟，比一堂课还短。我屈指数著，然后握紧。正因为短暂，所以更要珍惜。

    可是，什么是珍惜呢？

    为了避免伤害，而把心意深深埋藏起来吗？

    还是摇旗群埃催促情感升温？

    可是，升温又是什么呢？

    延长走路时间？除非我们的脚变短，不然不太可能。我在心里想像著短腿的自己与他，想到裙子与裤子的长度时摇摇头。这可不是升温啊。

    应该不是这些，而是要让那五分钟过得更有意义。不是无聊的对话，是更深层、亲密的……没错，例如恋爱话题。

    我猜，他也有喜欢的女生。如果他为那个女生的事情烦恼，会不会找我商量呢？这太可悲了，我一点也不敢想像。不过，万一他喜欢的人是我――这又令我产生另一种坐立难安的心情。

    悲与喜在心湖荡出涟漪，一想到他，就一刻也静不下来。

    我的地球，宛如橡胶皮球跳个不停。

    别说商量了，只要他在我面前，我连话都说不好。

    那乾脆把所有令人心烦意乱的部分都跳过，剩下的就只有……

    告白？

    我不由自主抬起头。脸颊因涨红而刺痛，又赶紧低下头。

    「这个、有点……难度太高了。」

    我自言自语地对自提议唱反调，然后双手捣住脸，发出呜咽声。

    毕竟告白就是告诉对方，我喜欢他嘛。

    这、嗯……就是对方会知道我喜欢他。

    就是这个！这么理所当然的事，我从刚才开始到底确认了多少次？

    与他相处时总是躲藏在背后的心声，逮住机会在脑中暴动起来。

    写了无数封却寄不出去的情书，如成群的鸟儿拍著翅膀。

    吵死了吵死了！我假装没看见，等它们飞过。

    与他共度之后的周末，我几乎都会陷入反省大会，像是觉得当时的答覆应该可以回得更好，或是想再多问几句。我会自我嫌恶老是在捡拾后悔的窝囊自己，接著反省，期许自己下次一定要进步。

    虽然不晓得这样有没有用，但我认为留意「下一次」很重要。

    毕竟，即使还有时间，也是有限的。若一直重蹈覆辙，与他相处的时光一定会在不知不觉中消逝。光阴就是这么短暂。

    那条上学的路，终有一天会回归平凡。

    告白或许鲁莽，但并不荒唐。

    总有一天，没错，总有一天我一定要……

    想是这么想，但我还是立刻告诉自己「不行、不行」，再等一会儿。不，必须再等

    久一点。

    毕竟我们还只是国二生，距离毕业还有时间吧？没问题、没问题。

    我安慰自己，稍微冷静了一些，把手贴在胸口上，藉著鼓动检查心脏。

    透过身体在掌中微微震动的心跳，渐渐集中起来。

    我还担心若跳动得太微弱，心脏会不会停止呢。

    「啊？好笑的时间结束啦？」

    听到声音，我抬起头，见到弟弟站在房间门口。

    那是文崎一阳，我的双胞胎弟弟。当然，我们年纪一样大，生日也在同一天。大家都说我们的眼睛是用同模子刻出来的，其他部位也大致相似。有时我会想，这不论对我和一阳哪一边而言，或许都是不幸。

    先撇开这个，他是什么时候回来的？我无言地瞪著他。

    「有什么好笑的？」

    「哦，脸啊。」

    我们只有声音没有一模一样。他是说谁的脸，这就不必问了。

    「……有什么好笑的？」

    我用另一种意思出同样的问题。个子比我稍高的弟弟「哇哈哈」地捧腹大笑起来。他不但回答得模棱两可，态度也拐弯抹角，是个坏心眼的小鬼。不过当然，即使他老老实实回答「我在笑姊姊的脸」，我也一样会生气。

    不对不对，他只要改掉盯著别人的脸笑的坏毛病不就好了吗？

    我发现其他介意的地方，所以换了个问题。

    「你是从什么时候开始偷看的？」

    「从你把脸埋在手中，发出像山羊一样的叫声开始。」

    「噫！」

    「对，就是这个。」

    我从指缝间偷瞄到一阳的笑容。他的表情无忧无虑，跟我比起来笑得自在多了。

    弟弟向来天不怕地不怕，所以也从不客气。

    「可是和刚才不一样耶。」

    「咦？」

    「看姊姊闷闷不乐可不好玩啊……」

    大放厥词的小鬼。还有他充满担忧的眼神是怎样啦！

    「既然好笑的时间结束了，我要回房间。」

    一阳自顾自地说完、笑完就离开了。虽说是离开，但其实只是到隔壁房间。

    「臭小鬼……」

    竟然在别人认真抱怨前就逃之夭夭。他是从什么时候开始用这种态度面对姊姊的呢？以前明明……不，他从小就爱恶作剧，或许根本没变吧。

    我也是从小个性就畏畏缩缩的，彷佛是和老是先一步往前冲的弟弟取得平衡。而且似乎是无意识的，或许我打从骨子里就是与他对称。

    如果我和一阳性别相同，会不会连个性也如两面镜子相互映照呢？一阳若是女生，就会跟我一模一样，或许还会喜欢上同一个人。这么一想，我便为这并非现实而松一口气。

    双胞胎妹妹（幻想中的）与自己喜欢欢的男生交往，光是想像就教人不寒而栗。

    我把才刚要冷静却又烧起来的脸颊贴在窗上冷却。从二楼望出去，可见井然有序的街景在逐渐西斜的太阳照射下泛黄。气球般的云朵飘到夕阳远方，为天空营造出景深。我把手扶在―上，呆望了好一会儿。

    接著，目光落到从屋前马路走过的人影上。

    那是隔壁的家事机器人。它留著水蓝色的卷发，戴著独特的发饰。女生造型的机器人总是很吸睛。它的手脚恐怕比我还纤细，却能提著三、四袋塞得满满的购物袋，脸不红气不喘地走路。走在它身旁的妈妈空出手来牵著小男孩，小男孩热情地对家事机器人说话。男孩大概还分不出人类与人型机器人的区别吧。

    这稀松平常的景色，却让我忍不住「咦」了一声，贴在窗上直盯著。我好像看到和男孩说话的家事机器人在笑。它为了回应男孩，大部分时间都低著头，我只看得见嘴巴。但在我眼中，它的嘴角与脸颊都挂著温柔的笑意。我想进一步确认，但女机器人和男孩已经迅速进入隔壁屋内。我就像额头撞到一面隐形的墙，纳闷在胸口挥之不去。但我也不打算再确认了，于是把脸从窗户挪开，心想大概是心理作用吧，决定不再深究。

    毕竟人型机器人会笑，可是前所未闻的事。

    生活中有家用事机器人的身影――也就是安卓（Android）――对我而言再正常不过。安卓以一家一台的趋势普及，当然我家也有。它能搬运大量行李，做体力活时眉头也不皱一下，但没有笑的功能。它也不会唱歌，没下达命令时就安安静静的。有些人很喜欢这种泾渭分明的感觉，但好像也有人感到不满。

    它精致的外型，或许代表人们对机器人的期待早已超越了机器人。

    窗帘拉上前的一瞬间，从剩余缝隙透出的光景夺走我的目光。

    如燃烧殆尽般变色的太阳，在镇上洒满赤红的光芒。夕阳无声、静谧地，朝天空的彼端落下。余晖逐渐涂满数不清的屋顶，以及住在城镇里的人、机器人、猫与鸟。温柔但不协调的光芒模糊了轮廓，将城镇笼罩起来。

    当世界末日要降临时，会不会也像这样一目了然呢？

    我彷佛从窗帘的缝隙中，窥见那荒诞的一瞬间。

    一九九九年，这个星球顺利地活了下来。

    毫无根据的人类灭亡预言并未实现，于是，我出生了。

    天空与星球像战胜了藏镜人恶作剧般的末日预言，今日依然轮转著。但现在某些地方的某些人，依然虎视眈的地追著这些论调，彷佛希望星球毁灭。

    我滑著手机，发现最近这些谣言好像变多了。人类灭亡、战争等等空穴来风的标题愈来愈常见。仔细一看，连城里都多了奇怪的招牌。

    『末日将至。』

    『倾听星球的声音。』

    挂在住家墙上平日不曾留意的看板，偶尔也变得醒目。

    当然，挂上这些看板并没有引发任何怪事。不经意抬头，天空没有突然暗下来，远方也没有巨大导弹飞来。

    由红色与银色交错漆成的铁塔黑影，如时钟的指针为城镇刻下早晨。

    一如既往，什么也没变。

    所以比起全人类的末日，属于我的周末才是眼下更大的问题。

    今天我也一如往常，焦急地等待他现身。已经过了一个绿灯，我心想时间应该差不多了，脚跟才离开地面，但一踩下又心神不宁。我和他并没有约好见面，只是偶然一起上学而已……就是这么回事。至少他是这样认为的。

    所以永远都是我在等，以免他先跑掉。

    他出现的时间也不是固定的，通常都是冷不防现身。

    我也幻想过，如果能打电话先约好就好了。

    我和他都―机。现在反而是没手机的同学还比较少。

    但我没有开口跟他交换电话号码。可以问他吗？想归想，但每当他站在我跟前，我就老是言不及义、脸部僵硬、把真正重要的事隐藏起来。如果成功交换电话号码，和他相处的时光应该至少可从五分钟延长到十分钟吧？

    这真的好吸引人，但我舍不得让这样一起走的上学路变得不再特别。我会怕，毕竟变化未必会朝好的方向。

    就算我想前进，但有可能一不小心走错路，朝完全相反的方向离去。

    我害怕那样，所以维持现状，只在五分钟的路上来来回回。

    将相同模样的幸福，不厌其烦地一次次收集在掌心。

    就像在下雪的庭院中蹦蹦跳跳的小狗，转追著五分钟就金愚化的短暂喜悦。

    「早安。」

    他的声音抚过我的后脑构。我的身体飘飘然地浮起来，接著心脏尾端一紧。

    「早、早安。」

    等收紧的部位放松后，一股暖意缓缓流遍全身。

    我走到他左边。杂音中，唯有我的脚步声独立出来，显得特别兴奋。

    简单来说说，就是听起来轻飘飘的。

    我想问他我走路的样子是不是怪怪的，但问这个问题本身就很不自然，我还是知道这一点。所以，我只能祈祷他别嘲笑我。

    一阵稍强的风从背后吹来，我与他的发丝向前飞舞。

    「话说回来，你的兴趣是什么啊？」

    他一面压住快要失控的乱发，一面问我。

    兴趣，滑手机。等意识到的时候，我才发现自己一直在滑手机，但这更像习惯，不是兴趣。

    而且滑手机几乎每个同学都会做。我想让他多注意我一点，这份渴望否定了平凡无奇的自己。我停顿一会儿，找到答案。

    「现在，嗯……养花？盆栽？园艺？大概这一类吧。」

    「园艺？哦，种植物啊。」

    说出口后，我发现园艺这个讲法好像有点太生硬、太古板。我也惊觉自己根本没有热衷到能将那称之为兴趣。但我想不到其他讲法。要是弟弟听到，一定又要取笑我。

    「我还是初学者，但也学了一些简单的栽培技巧。像是盆栽浇水的量要留意，而且不能浇太多，要确认泥土表面乾了才……」

    兴奋地聊为盆栽浇水的事聊到一半，我幡然醒悟。在他暧昧的笑容前，反省―而来。啊啊，等一下到了教室，我一定会后悔。后悔的预告都要发芽了。

    「抱歉，你没有兴趣吧？」

    「啊？哦，我对盆栽不是很了解，只有在读国小的时候曾经把丝瓜种枯。」

    他找话题回道，接著搔搔头：「不过……」

    「就是因为不知道，所以才想听啊。」

    对吧？他说。他是在为我著想，想要舒缓我的不安。

    毫不掩饰的善意，与总是隐瞒心声的我形成对比。

    「所以，你多说一点嘛。」

    他太温柔了。我那老是畏畏缩缩的个性又开始作祟，令我裹足不前。

    在我犹豫期间，脚踏出一步。我失去了一秒，离学校更近。

    这样太浪费了，我惊觉，内心的仿徨终于消失，不再摇摆不定。

    既然他那么贴心，我就恭敬不如从命，将隔壁阿姨教的现学现卖，趁机露一手吧。他竖起耳朵对我微笑，接著……

    「虽然这些技巧很重要，但也不能只是靠浇水……啊！」

    我愣住了。说到一半的话与吐出一半的气差点吞回去。

    「啊？」

    他歪著头。如果我没多说那个「啊」，就可以用别的说法蒙混过关。

    但我决定再也不逃避。我将空气深深吸满，从肺部最底层勇敢地放声群埃

    「没有爱，就会养不好。」

    这不是告白，但光是把歌词、漫画、小说中常见的这个字眼说出口，我就紧张得背部快抽筋。相较之下，身为听众的他只是淡淡回一声「是喔」。

    「会这样啊？」

    「据、据说呦！」

    「好像是耶。」

    他手抵著下颚，点点头。

    「对呀对呀。」

    脱口而出后，我才反省刚刚不该慌慌张张地用假音附和。

    结果，今天上学的过程依然和往常一样，只有我一个人手足无措。

    「还有就是，看漫画……吧？」

    我们之间好像只有这能当共通话题，所以虽然看漫画不算我的兴趣，我还是说了。

    「什么漫画？」

    「呃……」

    我举出应该最有名的漫画周刊杂志的名字，他「哦？」了一声，露出惊讶的神色。我记得那是给男生看的，是少年漫画杂志，所以他大概觉得我会看很稀奇。

    正确来说那是弟弟买的杂志，他看完后让给我的。

    「现在的连载作品中，你最喜欢哪一部？」

    「喜欢的吗……喜、喜欢的，嗯……」

    断在中间简直像在表达自己的心意，我一害羞便慌了手脚。我压抑著眼前快冒出的金星，打安全牌地说出几乎都刊登在杂志第一篇的漫画。他听完后扬起嘴角兴高采烈地说道：「啊，跟我一样。」

    我的思绪因这不经意的一句话沸腾起来，视野也为这简单的巧合而变得清晰。

    天真如我，实在找不到理由否定这份喜悦。

    于是我二话不说地下定决心，要把先前只在周刊里看过的漫画的所有集数都买下来。

    通过校门走没多久，他就遇见了男同学，与他们会合。

    我轻轻挥著缩在胸前的手，与他道别。

    为依依不舍的心情，以择得以避免被同学闲言闲语、嘲弄的安心，叹一口气。

    我目送他的背影。双眼追著随其他朋友走远的他，挥动的手萎靡下来。

    五分钟的幸福，不一会儿就从我掌中融化消失。

    刚才说现状，其实是讲不通的。

    毕竟，即便我原地踏步，他也未必会裹足不前。

    我盯著自己手，害怕这份喜悦将会愈来愈短暂、脆弱。

    注1：原文的「しゅぅまつ」既是「周末」的意思「也是」终末

第一卷 Interlude 2

    遗留――欧洲

    我一直以为我们是患难与共的朋友，一辈子不会分离。

    但他突然要去遥远的国度，对我而言这宛如晴天霹雳。

    震惊来得太快，导致悲伤尚未到来。

    大概得等他真的离开了，我才会开始伤心吧。

    他说，要回他出生的故乡。

    我著手编织与他告别时要送他的帽子。

    因为他总是戴著帽子。

    他离开前，在山丘上立了一面旗子。

    那是一处能将我们的城镇一览无遗、吹著习习凉风的地方。

    舒服的风一次又一次拂过，或许，这儿根本不会下雨

    「为什么立旗子？」

    那是多到只要生活在镇上就会看腻的我国国旗。

    即将远离这个国家的他，为什么想在这里留下它？

    他立好旗子，确认不会倒下后说道：

    「因为可能会消失。我觉得这僻的地方比较好。」

    他的答案模棱两可……似乎回答了我，又像没有。

    至少此时的我，还看不透他真正的用意。

    或许这也和我强忍著即将与他分别的泪水有关。

    「啊，可是说不定会有人来偷。」

    他补充，听起来像藉口。我嗅出话里的意思回答：

    「那就由我来看管，我不会议任何人偷走它。」

    ――直到某天，你回到这面旗子下。

    最后这半句话，我没说出口。

    此刻，他预言消失的，是国旗，还是国家？

    强风吹拂。

    我们的城镇，还在那随风飘扬的旗帜所指的地方。

第一卷 第二章 蛊惑之歌

    学校休息时间，我在一片喧杂的聊天声中滑著手机，回过神来才发觉我搜寻了他在玩的那款游戏。

    手机似乎不能安装那款游戏，但起码能查一下那是什么。我也没有特别想玩，只是希望能跟他多一个话题。

    问一阳可能金晶道，但我们不同班，而且感觉他会笑我。

    那个臭小鬼，肯定会抓著我问东问西，非要打破砂锅问到底。

    况且，他明明就知道。

    「啊，马上就查到了。」

    看来是很有名的游戏，一打开官方网站就是热血沸腾的画面。跟他说的一样，战车与持枪者的场景，一看就知道是战争游戏。虽然是游戏，但他真的舍仪这样拿著枪狙杀敌人吗？

    那令人怦然的笑容，实在无法与血腥联想在一起。

    我到底t解他多少呢？

    真正t解他后，这份喜欢的心情还会那么浓烈吗？

    网站里有个讨论区，我便点―看，说是他也正好有在这里留言。参与战争游戏的人，用比我无礼的猜想还要成熟有礼貌的文字彼此交流。性格分裂。不只游戏，其实这在学校教室也很常见。说得极端一点，就连我，对待他与朋友的态度也不同。

    但我是真的在他面前就会非常紧张，即使想保持平常心也做不到。

    讨论区里有个「知名玩家失纵之谜」的标题。玩家应该就是指玩游戏的人吧？我想起上星期，他感叹现在游戏里的人变少了。原来有些人把这个现象解释得那么偏激。

    难道不是单纯腻了，所以不玩了吗？能长期持续的兴趣毕竟不多。在我漫无目的浏览讨论区的内容时，在无数文章中，有个快要沉没的标题吸引我的目光。

    和末日简讯一样，躲在世界某处的藏镜人，出这般疑问：

    『知道16bit吗？』

    「16、bit？」

    还是说，这是英文，所以16要念成sixteen？「bit」好像听过，又好像没有，至少不是英文课上过的单字。一开始我还以为或许是这款游戏的专有名词，后来才知道是人尽皆知的常识，害我问了个怪问题。我好奇地点进去看，但没有内文。

    有好几个人问这是什么？但都没有回应。正确来说，只有一则空白的回答，与发表这篇文章的人是同一个ID。空白的内文又不像刻意忽略或恶作剧，而像在诉说什么，令人心烦意乱。一种疑似不安的情绪隐约散发出异样的光芒。

    我撇开视线，这是杞人忧天。接收起手机，托住脸颊。

    16bit。我盯著上一堂课数学还没擦掉的黑板，脑海里始终挥不去这个字眼。

    我转念想其他事，从这个数字联想到的是十六岁。那是我与他都变成高中生的年纪。读同一所高中……再次走同一条路上学。高中生应该会骑脚踏车吧？在他身旁……骑脚踏车的话太危险了。明明是幻想，我却在奇怪的地方计较起现实。看来，我连在幻想中都那么胆小。我讨厌这样。

    我想像不出自己十六岁的模样，大概是因为对自己缺乏信心吧。如果我能用力描绘出自己指尖或额头等轮廓，心中的我就不会是空洞的了。

    不论在梦里还是现实，想成为自己期盼的十六岁模样，都还缺少什么。

    「……那就是，嗯。」

    想寄出却又不敢，结积愈厚的告白情书

    我需要勇气，将这些心意――即使只有一点点也好――传递给他。

    下课后，模仿一大早上学的模式，与他走同一条路一起回家。

    可是，这样就会绕远路。

    这样算是约会吗？

    家里只有我先回来。我在饭厅里，连制服也没换就打著如意算盘，作起尚未清醒的约会白日梦。我反过来面对椅子，抱住椅背而坐，闷闷不乐。心好沉重。受焦虑不断拷打的身体，令我感到厌烦，别扭到好想摆脱它。

    幸福只有五分钟，苦恼却了一整天剩余的大部分。喜欢一个人实在太不公平，愈来愈不公平。

    「我喜欢你……」

    我伸出手指在空中描摹，再用叹息将心意擦掉。

    「喜欢就得约会吗？什么是约会？」

    我可不能什么也不做，不如放学后邀他一起出去走走？才这么一想，我又在新的迷宫里仿徨起来。为什么非得和喜欢的男生去哪里走走呢？

    为了更喜欢他？已经非常喜欢了，更喜欢只会增加烦恼和痛苦。

    可是，我的确想和他多相处久一点。

    「……啊，原来是这个。」

    我把下巴支在椅背上，若有所悟地说道。其实说穿了就是这样。

    我想陪在他身旁，仅仅如此。

    那我就不必硬是跑到很远的地方，也不必绕路，只要和他走在平常的那条路上，然后……

    「叫他到我家……邀请他来我家玩。可是这好像更难？难度好高喔。」

    如果能那么轻松开口邀他，我也不必伤脑筋了。

    我这么心想，把脸转向另一侧，正好与待在餐厅角落立正不动的机器人四目相交。

    一瞬间，我浑身僵硬、脑袋一片空白，心跳慢了半拍才急促起来。

    满脸羞红，耳朵发烫。

    相信不只我家，每个家庭的家事机器人都是沉默寡言的，如果不注意它，就和室内的摆饰没两样。我的自言自语全被它听见了，即使它是机器人，我还是很害羞。

    直到刚刚我才发现，它老早就站在那儿。

    如果它的造型像长了手脚的冰箱，说王疋还不要紧，但它生得人模人样，真是多此一举。机器人感应到我的视线，询问我是否需要帮忙。

    人型家事机器人，型号RVTK-115，我家并没有额外帮它取名字。

    「有任何事能为您效劳吗？」

    我很想告诉它，把我刚才的自言自语通通忘掉。

    「你应该没办法教我怎么……写情书吧？」

    我半带羞半带涩地啊哈哈笑了起来，开玩笑说道。

    「可以。」

    「咦？骗人！」

    出乎意料的回答害我差点从椅摔下来。竟然有这种隐藏功能。

    「我可以帮您修改。」

    「……啊，嗯。这样啊。」

    好严肃。机器人面无表情、一本正经的回答，泼了我一身冷水。

    「您需要吗？」

    「不必。」

    要是「我喜欢你」的部分写得太丑，被它重新写过，那我隔天就不必见人了。

    我想知道的不是怎么把字写得端正，而是更具体的。

    像是，我所不知道的另外二十三小时五十五分钟，他是怎么度过的等等。

    我想知道这些时间会怎么塑造出我喜欢的他。

    我转过身子，趴在餐桌上望著时钟。

    回家后，时间几乎没有前进，夜晚与明天早上都还遥不可及。

    最近每当我离开他，时间的指针就金优下来。

    这个世界即便充满了万能的科技，仍有解不开的谜团。

    我想，那些聪明绝顶的大人，应该会帮这种现象取个煞有其事的名字。

    「请…」

    当我的男朋友？

    这就令我羞红了脸。我不晓得这算不算情绪的具体化，或者该说是瓢瓢然的鲜明化……它好像紧紧地凝聚成一团，在脸颊内侧燃烧起来。

    要是我这么对他说，他会怎么想呢？我猜他不讨厌我……我希望是如此。没问题的，我鼓励自己，握著手机的手指渗出汗水。如果他讨厌我，应该不会陪我一起上学，所以我相信他不讨厌我。但一想到他是不是喜欢我，我也没有把握。

    毕竟，只有五分钟。人光靠五分钟的相处，就会喜欢上对方吗？

    「……会。嗯，会。」

    没错，我就是活生生的例子。

    我光是五分钟就喜欢上他了，反过来应该也会……吧。会吗？会吗？我趴在书桌上，身体扭来扭去。太害羞了，不动一动无法认真思考。

    如果我们交往，上学途中的偶遇就会变成相约。

    我不必再错过绿灯，可以顺顺利利与他一起上学。太美妙了。这样我应该就能大方地与他相处，不再手忙脚乱吧？我如此想像著，却又对自己发出乾笑声。不、不，这不太可能。

    就在此时――

    啪哒啪哒啪哒，一阵不会飞的振翅声传来。

    声音突然从身旁窜出，我「哇」了一下差点向后倒。就算知道它在这，突然发出那么大的声响，我还是金暴一跳。冷汗冒出来，汗珠的温度隐约残留在肌肤上。

    吓我的小家伙跟往常一样，用尖锐的声音对我说话。

    「你在写什么？在写什么？」

    「……普通的简讯。」

    「是吗？是吗？」

    小家伙回应我，在书桌上跑来跑去。我对它叹了口气，把手机藏起来。

    我的房间里有另一位……另一只？家事用机器人。一楼那是全家共用的，这是我个人专属的。它不是人型，而是鸟型，黄黄的，外表像小鸡。虽然大小刚好可以捧在掌心，但拿起来沉甸甸的。这点倒是很像机器人。

    这只鸟型机器人与人型不同，搭载自动会话功能。所以鸟型应该才是最新款的，比人型还新。但因为机能著重在沟通，牺牲了其他部分，有些人觉得本末倒置，市场对它的评价也因此不高。

    这只机器人的型号是P5-RSK201。从型号和外型我得到灵感，帮它取了个名字叫「哔助」。虽然它的叫声不是可爱的哔哔哔，但我叫它哔哔。

    刚才它一直在充电，所以很安静，电一满就立刻在我周围蹦来蹦去。另外，因为它是小鸡，所以不会飞，但会啪哒啪哒地拍动翅膀，流畅地移动小脚。

    「要帮忙吗？要帮忙吗？」

    难得问我要不要帮忙。大概是因为刚充饱电，精力正充沛吧。

    「你能陪我聊恋爱的烦恼吗？」

    死员当活马医。哔助左蹦右跳，跳舞般地回答：「不行、不行。」

    听起来不像在说它自己，而像在否定我，害我一口气咽不下。

    「去拿料来。」

    哔助明明是家事机器人，却很少主动帮忙，不过一旦下达命令，便会遵照指令行动，这点完全没有辜负它的名字。可是因为身体很小，打不开门，所以我还得特地帮它开门，设计果然有些问题。哔助从门缝钻出去，精神奕奕地冲过走廊。我目送它下楼梯后，才想起是不是该指定料的种类。既然都说要料了，应该没问题吧？不过，若像之前一样送来沾面酱，我该拿它怎么办？毕竟是再犯，我一定要告诉它，我不喝沾面酱。

    我窝在床上等哔助回来。如果太慢，还得去看看它的情况，因为有时会卡在楼梯上……它真的是家事机器人吗？

    就在我狐疑时，这次它顺利回来了，背上背著瓶装茶。其实还不赖嘛，我心想，对它稍微另眼相看。它把瓶装茶给我，是常温的。啊，对喔，哔助打不开冰箱的门，所以拿了放在外面的茶。

    它在我面前转来转去，等我评量它工作的成果。

    点总是令我没辙。我露出笑容称赞：「你好棒，真了不起。」

    哔助说了声「对呀」，开心地蹦蹦跳跳。

    ……但那是假的。

    我稍微后退望著它，一股冷风窜进胸口。

    人是有心的，哔助的表现虽然活泼，却不是出自内心。打从一开始，就只是设定好的系统按照状况出反应，那不是真的。

    我思索著这件事，突然想到――

    真正的情感是什么？

    我是不是也会据对象与对方的行为，重复同样的情绪？

    尤其是对总是与我反覆相处同一段五分钟的他。

    我的心情每次都不一样吗？

    我盯著已经高兴够了而静下来的鸟型机器人，手抚著胸口。

    烦恼了几天，最后什么结论也没有。

    如果一直拖下去怎么办？

    开始有点害怕了。

    在等他时，我偶尔会做美梦。

    搞不好不只有我，连他都是在假装「巧遇」。

    其实他在通往学校的路上也会寻找我的身影。

    当然这不可能，但我就是忍不住往好的方面想。

    我抬起头，吸了口空气，喉咙丽乾乾的，梦消失得无影无踪。

    今天我又在等他，但不同的是时间与地点。

    早上一如往上学，于学校度过一天后，我在放学后的鞋柜前，独自迎接这段平常总是与朋友一起放学的时刻。我背靠著墙壁，让周围的人以为我在等人，心脏扑通扑通跳个不停。

    学校走廊上没有红绿灯，所以我一直在想，该拿什么当藉口。

    我想增加与他相处的时光。就算二十三小时五十五分钟只缩短五分钟也好。虽然可能是在绕远路，但我相信这也是一种传达心意的方式。不再只是同一段五分钟，而是让不同的五分钟重复下去。这么一来，总有一天……

    他没有参加社团，所以出来的时间应该不金曼太多。虽然我一想到这个点子便想迫不―地行动，但踏出第一步远比想像中花时间，等我注意到时，已经是星期五，周末了。或许这是我的习惯吧，我展开行动的日子好像大多在周末。可能因为六日见不到他，所以至少要赶在那之前。

    比起星期一，他应该也是星期五放学后心情比较好。嗯，没问题。

    我决定当作自己本来就是这么打算的。不管任何事都应该正向思考，正向思考。

    如果他已经回家了怎么办？我怀著忐忑不安的心情，靠著走廊墙壁伫立。如果他会来，因为教室位置的关系，应该会跟我一样从左手边第一个楼梯下楼，但也有可能因为心血来潮或有事情，而从右侧绕过来，所以我每过一段时间就反覆左右查看。包含高年级生在内，好多学生陆续涌入鞋柜前，他们眼中的我是什么模样呢？

    我知道周遭的人远比想像中的不在意我，但还是担心自己是不是洗脱了嫌疑。

    不一会儿，他果然从左边下来了。

    一撞见他，我的脑袋就一片空白。明明什么都还开始就这副德性，之后要怎么办啦！我对自己无话可说，离开了墙壁。他没带著朋友，这是好兆头。如果有别人在，搭搭讪就会变得很奇怪，「偶然」也就根本不会发生。

    「咦？」

    注意到我的他睁大双眼，似乎很意外遇见我。的确，我们很少在鞋柜前碰面。他望了一眼我的脚下问道：

    「你在等人吗？」

    对啊，单方面地等你。

    「喔、嗯嗯、对啊，我一直等不到结果收到对方说今天不能来的简讯觉得有点失望……吧。」

    讲太快，身体都要发抖了，而且听起来像在说谎。

    他虽然点头说：「哦，这样啊。」但内心又是怎么想的？他会不会觉得很可疑？

    不，他肯定觉得很怪。他挪动上半身，左肩转向鞋柜。脸虽然还对著我，但要是我再不做此仟么，他马上就会全身转向鞋柜，一切就结束了。

    我在停下脚步宣告失败前，踏出一步。

    「那、那锅，不不，那个。」

    这次换大舌头害我功亏一篑。我倒抽一口气，眼前天旋地转。我们明明站在平坦的地板上，天花板与脚却弯弯曲曲地扭动起来，像是喝醉酒。太夸张了吧。

    他不可思议地望著我，等我开口。我很奇怪吗？很怪吧，一定很怪。

    但或许比在他面前没有任何想法来得好。

    那是我的好感，我绝不不会议它消失。

    「既然碰巧遇到了，啊，要、要不要一起、回去？回去看看？」

    第二句真是多嘴。我心想，背上渗出冷汗。看看？我为什么要弯著腰讲这句话？

    与冲冲地什么也没多想，令我欲哭无泪。他的眼神一瞬间失去焦点，像是遭到突袭。那么出乎预料吗？我心想，脸颊顿时熊熊燃烧起来。

    从平常脱序的我突然胆小起来，不管要撤退还是进攻，我都希望时光赶快倒流。我不知道时光倒流有什么意义，但就是自然而然有这个强烈的想法。我希望时光重来，一切恢复原状。

    从蜗牛壳中探出头的勇气，才一下子就消耗殆尽。

    然而，过了一会儿，刚才有点恍神的他漾出笑容。以学生的人海为背景，他对著我露出微笑。

    嘴角还有些僵硬地颤抖。

    接著――

    「嗯、嗯，可以啊。」

    「哦，你在这里啊。」

    一道比变声期男生的音色更低、更沉稳的声音叫住我。回头一看，班导师正快步走下楼梯，他发现我后向我走近。我愣在原地。怎么了？

    「你值日生的工作还没做完，就想回家吗？」

    「啊。」

    我的嘴大大地张开，时间顿时静止。我想起早上的事，想起黑板角落的名字。

    是我。

    挥棒落空般泄气的他与我四目相交，对我露出尴尬的笑容。我有种缠绕的丝线咻咻咻地松开来往下垂感觉。

    「啊、呃……那就下次吧？」

    「咦？嗯……」

    我们支吾其词，微微地摇头，拖拖拉拉地告别。

    像受潮软化的海苔撕到一半。

    「怎么了？他等你做完不就好了吗？」

    导师瞥了一眼正在换鞋子的他说道。啊、不、不，我左右摇头。

    「不是那样啦。」

    我小声回应。光是这样就耗尽了全身力气。

    我随著老师走上楼梯。脚步沉重，拖在身后的东西甩也甩不掉。

    小孩的愿望就因为大人的方便，轻而易举被催毁了。

    我们的希望，从高处往下看，只不过是杂草的芽罢了。

第一卷 Interlude 3

    心愿――美国

    「为什么不使用挖土机？」

    贴在开发室二楼窗户旁的男人愤怒地啐道，一旁压制他的士兵回答：

    「因为还要张罗，太费工了，交给人海战术才是明智之举。」

    两人眼下，几十台人型机器人正在反覆铲土、挖凿洞穴。

    「挖防空洞躲避空袭，不嫌过时吗？」

    「古人的智慧可不一定是错的。」

    面对自称护卫实则负责监视士兵，男人再也无法掩藏愤怒。

    「你们不觉得，最近凡事都过度使唤人型机器人了吗？」

    「因为它们可靠啊，比起从未训练过的人类管用多了。身为开发者，您不为它们的价值受到肯定而感到高兴吗？」

    「我不是为了这种目的研发它们的！」「那您是为了什么开发人型机器人？」

    原本一直面无表情的士兵，首次转动起眼珠，展露出兴趣。

    男人哑口无言，用力咬住嘴唇，眼神低垂下来。

    他强忍住粗口般敲了两下窗户，接著压低嗓音说：

    「至少它们的进化并不是为了挖防空洞或杀人。」

    「进化？您是跟『改良』搞错了吧？」

    「是进化。」

    男人不屑地断言。

    士兵似乎无意与他争辩，轻轻带过说道：「您的热情已经十二分传达给在下了，那就让在下期待它们进化的成果吧。」

    士兵瞥了一眼在房间角落等待启动的少女型机器人。男人望著那已经被调整成战斗用，与温柔外表不相称的人型机器人，恨恨地发起牢骚：「那原本也不是为了这种目的而生产。」

    「有什么问题吗？人类一开始也不是为了目的而出生，是诞生以后才被赋予职责。既然把人型机器人看作人类对待，希望您能理解这点。」

    士兵轻抚手上的枪说道。

    男人顿时语塞，瞥开目光。

    「请，我们到防空洞避难吧。那是您的孩子们建造的，可安全了。」

    士兵语带讽刺地催促著男人移动。

    男人垂首，指尖在窗上立起来，喉咙发出低沉的呜咽声。

第一卷 第三章 镇魂曲

    我将手感轻飘飘的盆栽捧起。感受到花盆粗糙的质感后，眼睛总算对到焦。

    深呼吸后，我注意到鞋子底部踩著的地面，以及挂在耳后的发丝，周遭的景色跟著苏醒过来。最后，带著夜晚凉意的黄昏的风，吹拂过我的颈项，将失望的尘埃扫落。

    我按住额头与浏海，深深吁一口气。就差一步，却被挡下了。

    那天之后，我做完值日生的工作，顺便把老师交待的事情也办妥。忙完离开校舍时，太阳已开始西沉。我望著夕阳，明明没什么值得高兴的事却跑著回家。我在马路上疾驰，被好几辆脚踏车追过，但仍一路狂奔，像要追回某样错过的东西。

    快乐的周末来了，我兴冲冲地跑过大街小巷，但手里握著的只有徒劳，或许追过头了。然后，我在蹲下的地方看见盆栽，于是连书包都没收拾就开始照顾它。过程大概是这样，混乱的脑袋总算理清了头绪。

    「……噢。」

    不经意流漏的叹息，连我自己都搞不清楚是No还是呕气的意思。我以手盖住脸搓啊搓。后侮如排山倒海而来，哪里该反省呢？如果对话进展得再流畅一点，应该在被班导师抓到前就能成功吧？但那样也不对。

    结果，我是对的，老师也是对的。

    把错误导正并没有错。

    但心里有一丝犹豫。有时只做对的事情，是无法满足的。

    如果只做对的事，我就无法在早晨上学的路上遇见他。

    到了那天早上，周一时，我大概会不晓得怎么面对他吧，毕竟太丢脸了。

    为崭新新的开始而消耗殆尽的勇气，能在下星期前恢复吗？

    「姊姊又变成有趣的生物。」

    回家的一阳好整以暇地对我打了声招呼。我瞪著他，说著「你回来啦」欢迎他。

    「我回来了。」

    一阳打发似地、有气无力地挥了挥手，进入屋内。我虽然不至于生气，但确实有股气咽不下，嘴巴瘪成ヘ字形。我目送他离去，对他那从容不迫的态度产生一个想法――

    那小子，不晓得有没有喜欢的女生？

    书包里的手机响了。我知道一定不是来自他的联络，所以没有脸红心跳，但还是确认了一下。

    「哈，☆之子！祝你们有个愉快的「终末」……』

    「一点都不愉快。」

    我马上删除这则讯息，把手机塞回去，接著拿起盆栽，一一确认发芽的状况。我养了五个盆栽，但有一个没发芽。明明没做什么特别的事，也一视同仁地照顾它们，究竟是哪里不同呢？从表面来看，泥土的状况也与其他盆栽没两样。植物真难――我这么心想，瞄向盆底，芽也没有从盆底的洞冒出来。

    难道是对它的爱不够？我实在不愿这么想。我也没有特别偏心哪一盆啊。

    就在我来回比较时，隔壁的门打开来。

    邻居阿姨走来。总是低著头、在眼窝及脸颊下留下一片阴影的阿姨，朝院子里的储藏室探头。她将里面的东西拖出来，一一摆放在院子里。看起来历史悠久的一叠字典上放了一把伞，接著是布满尘埃的水晶球，连十字镐都挖出来。所谓的储藏室大概就是这么一回事吧，所有东西都没有共通性。

    若要收拾或打包东西，现在才开始未免太晚了，我心想，盯著院子，正好碰上阿姨的视线。

    阿姨目光垂得低低地向我欠身，看起来十分抱歉。

    「不好意思，吵到你。」

    「啊，不会。」

    我将盆栽放回去，站起身来。我们并没有熟到能多聊，而且我差不多该进屋了，但阿姨意外的一句话，止住我的脚步。

    「我们最近要搬家了……」

    「咦？……啊，这样啊。」

    阿姨突如其来的话，令我一时反应不过来。她轻轻点头说：

    「承蒙你们照顾。」

    「不不、哪里的事……嗯。」

    我心中毫无头绪，所以连社交辞令都讲不太出来。

    「那个……是因为工作吗？」

    我想不到其他需要急著搬家的理由。

    看起来也不像是被逼得走投无路要潜逃。

    我望向天空，清冷的夕阳与蓝黑色的乌云像千层派层层堆叠，黄昏一如往昔。

    「嗯……对啊，差不多。」

    在阿姨支支吾吾地回答时，传来了开门声，我的眼睛跟著望过去。

    颜色引人注目的发丝从门后缝隙露出来，是一台少女型安卓与一位小男孩。

    男孩躲在安卓背后而不是妈妈身后。安卓的脸沐浴在夕阳余晖下，但眼睛一瞬也没眨，慈爱地用手扶著男孩的背。如果不是因为发色相差太多，说壬疋他们会被误认成年纪差一轮的姐弟。

    阿姨回头说了声「我马上回去」，安卓一听，便牵著男孩的手进到屋内。和我家的人型机器人相比，我觉得它的动作灵活许多。

    「啊，帮我搬这此行李。」

    阿姨才刚托付，安卓便又独自现身。它走过来，漂亮的秀发轻盈地摇曳，将储藏室里清出来的东西扛起来。扛、再扛……哇，我发出赞叹。它把东西统统叠起来，包括那把从肩膀突出的十字镐刀刃，就这样走向玄关。

    我家的哔助光是背一罐宝特瓶都要叫苦连天呢。

    「搬走时我会再跟你打声招呼。」

    阿姨说著也走进屋内。安卓在离开前，向我看了一眼并行礼，我不假思索地低头致意。安卓看起来比我大两、三岁。

    即使从头到尾都是人造的，还是很难与人区别。

    院子里又剩我一人。我蹲了下来，躲在墙角小声咕哝：

    「搬家啊。」

    我―壁的阿姨并没有多亲近，但总觉得好像少了什么。就像拼图的碎片滑动、松脱，旁边空出一块，没有安全感。知道这件事情后，我感到蹲下来的脚以及鞋子底部踩著的地面都轻瓢瓢地摇晃起来。我不喜欢这种气氛。

    再这样发呆下去，感觉似乎会有不好的事情发生。

    所以，我将半蹲的膝盖打直，用力踏地，接著整理被风吹动的制服下o，深深吐气，转换心情想像著焕然一新的自己，然后重新坐好。

    地面不再摇晃。

    将讨厌的气氛一扫而空后，剩下的就是保持乐观。

    我鼓励自己，别被今天的失败拖垮了。

    若连续挫败十次或二十次，或许会心灰意冷，但现在才第一次。不需要放弃，也不必悲观。我收起下巴，面朝正前方，提醒自己微笑。

    我拿起尚未萌芽的盆栽。浇下去的水咕嘟咕嘟地被吸进壤里。总有一天，它会让土中沉眠的种子开花结果。

    我把盆栽像小宝宝一样捧起来，对著它笑。

    「加油唷。」

    再细小的地方，都能找到勇气。

    相信这个理念并行动，也是勇气。

    「早安。」

    「早、早……安。」

    就在我一如往常抬头望著红绿灯等待时，身旁响起一声轻佻的「早安」。

    我羞涩地转过头去，表情瞬间冻结。

    一阳轻快地拍拍我的肩膀。

    刻意从家反方向、那个男生所走的路径跑来与我打招呼的弟弟，露出贱兮兮的笑容。毕竟我们基因相似，或许我也能摆出这副表情吧。

    「你很没精神耶。」

    「是啊，拜你所赐。」

    对于惹我生气而感到心满意足的一阳，有些地方我实在不懂。

    他大概只是单纯坏心眼吧。

    「不能迟到唷。」他模仿妈妈的语气嘲笑我，先一步离开了。

    在绿灯前，一阳与我不同，没有停下的理由。

    他今天先出门，大概是为了玩这场恶作剧吧。

    明明平日早上老是睡眼惺忪，偏偏对八卦那么热衷。

    我不晓得该生气还是觉得好笑，可能两边都有吧。我心想，抿嘴一笑。

    「早安。」

    「早、早安。」

    声音冷不防地响起，这次真的是他。

    他与我的距离比过去都近，声音也好近。

    我慌忙把显露在外的随便态度收好，端正姿态。心里混了一丝不安。

    「在发呆吗？」

    「咦？」

    「我刚才叫你，你没有反应，而且号志是绿灯。」

    他轮流指著我与红绿灯。这是我第一次被提醒绿灯了还站著不走，因此慌了手脚。

    「啊、嗯、嗯，我在等绿灯……」

    啊，又要变成红灯了。

    藉口才说到一半，我就和他一起匆忙穿过斑马线。

    我三步并两步跑著，在心底咒骂一阳，决定撤回前言。

    幸好过完马路时，我们都不由自主地相视而笑，充满矛盾的藉口也糊里糊涂地蒙混过去了，令我松一口气。言谈举止如往常温柔的他，看起来没有因为上星期尴尬的分别而介怀，这却让我心里感到一丝落寞――他该不金最本不在乎我吧？是我太任性了。

    但我还是一个箭步站到他左边，开启了一周。这令我感到安心。

    他的脚步声有时较重，有时先我一步向前，接著又放慢，追上我。

    步伐较大的他总是不忘走在我身旁，这点一直让我很开心。

    我转动眼角余光，偷瞄他的脸，结果歪打正著地与他四目相交。他大吃一惊地急忙别过脸，与平常截然不同的反应令我迟疑了一会儿，接著情绪沸腾起来。怎么了怎么了？我心中刮起一阵风暴。

    他在看我吗？还有，他现在的反应是怎么回事？眼前的事实令我瞪大双眼，脸颊像烧热的石头般又硬又烫。太突然了。我把拿书包的那只手用力握紧，肩膀缩起来，埋头走路。

    我听不见周围的声音，嘈杂的血流声肿《朵。

    或许他对我并非毫不关心……或许唷。

    没有啦、啊、那个、不是啦、呃……我拚命忍住以免傻笑出来。

    或许他有一点点在乎我吧。不再压抑后，微弱的灯火瞬间延烧成火海。疑惑、渴望、梦想，乱七八糟的情感搅成一锅，眼睛也跟著昏花。

    「那、那个。」

    但我还是逼自己开口。虽然我不讨厌现在的气氛，可是若一直拖延下去，就没办法和他说话了。

    等彼此都冷静下来，恐怕教室就要到了。

    「嗯、嗯。」

    他的声音与态度也还没恢复，不安的情绪互相感染。

    「你星期一常常打呵欠呢。」

    我照过去的观察问道，他露出被「发现啦」的害羞表情搔搔头。

    「不知不觉便一直打电动……」

    「啊，因为是假日……」

    「对呀对呀。」

    他更加害臊地将身子微往前倾。我也撇开视线，面向前方。

    不巧今天的风很微弱，烧烫的脸颊一点都没有冷却。

    「…………………」

    电动啊――我心想，在与他分别后于鞋柜前边换鞋边反刍。

    「电动啊……」

    我坐在教室里的桌子前呢喃，对位子坐满而吵成一片的周遭漠不关心。

    他的兴趣目前我所知道的只有电动。我用手机再度确认以前查过的那款游戏，发现好像不是用电脑玩的，这样门槛就比较低。我不可能咬牙买下电脑，但若是游戏主机，只要努起脚，手还是构得到。

    彼此互通的心慌意乱，将我的胆小暧昧地驱散了。再一步，我想再往前跨。

    但我不知该从何下手。游戏主机要怎么安装、怎么玩，对我而言几乎是完全黑暗的世界。而且，虽然那是游戏，但一想到得持枪杀人，我还是没自信。坦白说，我很清楚那不适合自己。

    要不要跟他讨论，说我想玩同一款游戏呢……他会不会觉得我很厚脸皮？

    虽然我觉得他会亲切地和我讨论，但感觉太得意忘形了。不过真要说起来，游戏不过是藉口，我只是希望能藉此增加和他相处的时间，对我而言这才是最要紧的事。就是醉翁之意不在酒吧？

    如果他看穿的动机，肯定不会有好脸色。自己喜欢的事物被这样利用，任谁都会不高兴。好难喔，我抱著头，陷入苦思。

    然而烦恼归烦恼，我却觉得心情比平日都开朗。明明是仅仅一次的眼神交会，我自己觉得好笑。光是这样，星期一就变得如此灿烂。

    今天这个星期一的宝贵程度，可不输给周末。

    我抬头，想起尚未发芽的盆栽。

    一定要认真帮它浇水。

    现在我的脑袋瓜里，肯定冒出一株小小的芽。

    虽然不是连续两天，但毕竟是接连著，会不会太明显了呀？

    「……很明显。」

    我握紧拿书包的手，抬头望向低矮的天花板。如果是高个子的男生，跳起来手应该构得到。

    上课时，我脑中装的全是在操场上奔跑的他，把口沫横飞的老师扔在一旁，始终盯著操场。他跑得很认真，和其他同学一起追著足球。虽然他不显眼，动作也没有特别敏捷，甚至不一定在队伍的核心，但在我心目中，他的背影是独一无二的。

    稀松平常的景色，在我眼里变得与众不同。

    只要喜欢上一个人，就会开启另一个世界的门。

    上午我一直想著这此事，而现在是放学后。

    像要改写上周的命运，我又埋伏在鞋柜前……说埋伏或许有点夸张吧，总之我在等他。但边等边发现改写也有令人伤脑筋的地方。

    今天一起放学吧――不不，说「一起走吧」应该就可以了，记得要冷静地说。

    心脏扑通扑通跳个不停，而雀跃的心情一点也不输给心跳。连续两次，恐怕偶然这个藉口已经不管用。但我心想无所谓啦，已经有点豁出去了。

    毕竟是偶遇嘛，只好一起走。没有啦，其实是费尽心思想站在他身旁。

    总觉得现在的我，应该做得到。

    即便是会错意，现在的我也想主动出击。我觉得自己该这么做。

    认识的同学从眼前经过，她轻声对我打招呼，我笑著说：「嗯，有此事情。」糊弄过去。就这样，经过眼前的人一个接一个。就如同我独自站在十字路口，陌生的脸孔不断流逝。即便是在比城镇还小的学校里，认识的人也只有一小撮而已。

    即使到了后年该毕业的时候，我想认识的人数也不会改变多少。

    我回忆起自己在茫茫人海中与他邂逅，听见他的声音、认识他，然后咬紧嘴唇。幸好遇见了他，我心想，一股暖流满溢胸膛与脸颊。

    如此令我朝思暮想的他来了。

    他走下楼，光瞥见脚与半张脸，我就知道是他。我的背脊瞬间挺直。

    病得不轻啊――我听见自己这么嘲笑自己。

    如果眼神对到，我就要走向他。

    我下定决心，手指一推，离开墙边。手脚失去支撑，颤抖起来，彷佛诉说著诞生喜悦的婴儿。

    「……咦？」

    然而，就在他走下楼前――

    脚步停止了。

    他将下颚缓缓抬起，仰望头顶。我也一样，察觉到同样的氛围。

    平板的噪音后是一阵哔哔剥剥声，那是走廊上的喇叭连接到远处的声响。哔哔剥剥，听起来如无数的丝线断裂。剩下的线藕断丝连地苦撑，接著，声音传来。

    『学生广播。xxxx同学……』

    那声音比喇叭更高、更远，彷佛从天而降。

    我不自觉地仰望天花板，张著因动作迟缓的下颚而半开的口。

    是他的名字。

    『xxxx同学，请立即到校长室……』

    眶啷眶啷，广播声震动著远方的玻璃窗。声音震耳欲聋，令我产生右肩被撕裂的错觉。不痛也不烫，我却感到天旋地转，彷佛从头到脚直挺挺的我都扭曲了。

    广播结束后，我仍然抬头望著天花板，从右到左，一遍又一遍。就在我顾著张望时，他下楼到一半而停住的脚缩了回去。我「啊」了一声，眼睛定在顶端。他的身影愈来愈远。我不假思索地踏出脚步企图追上去，却又顾虑著不能叫住他害他迟到，结果，最后并没有追上他。

    耳鸣仍在持续，视野变得狭窄，我踉跄地将背再度抵在刚才离开的墙上，头与系在发上的缎带随著这个动作摇晃。

    「……唉……」

    如嫩芽般呈双叶状的缎带，一摸，彷佛枯萎了。

    我决定找时间查一下游戏主机的事。

    当然，学校功课我也会做。

    想与他并肩一起放学，还有很多地方需要检讨，我回忆著，打起如意算盘。

    接著我把这此念头统统开，窝到床上。今天我又一个人回家了。和上次不同，这次没有―令人想狂奔的后悔，我却受尽虚脱感折磨。

    在那之后，我在人声嘈杂的走廊等他，但完全没看见他的身影。老师接二连三地从面前经过，催促我快回家，所以我没办法待太久。这次也挥棒落空。

    第二次的失败比第一次平静，但深深的渗入五脏六腑。

    早上萌生的高昂士气，现在也因为缺水而枯萎，乾瘪地黏在心上，没有剥落，教人五味杂陈。我放松身体闭上眼睛，只想叹气。一阖上眼皮就懒得张开了，但邻家居男孩天真无邪的笑语与另一个不可思议的声音如耳语般传来，使我睁开眼。那声音听起来像在笑，比人声更悦耳，宛如歌声。

    我抬头，眼前是一如往常的夕阳，身旁则是空洞的嘈杂声。

    在我根本不想看电源却被打开的电视机前，一阳坐在那儿。

    「你在这里做什么？」

    「打发时间等吃饭。」

    「回自己房间看啊。」

    「我那里又没有电视。」

    坐在地上、只有脸朝向我的一阳，眯起双眼说道。盯著身子斜得都快倾倒、挥动手臂努力平衡的他，我的心情一点也没有好转。

    等一楼的电视变旧，要买新的替换时，一阳的房间就会摆一台。我房间的电视就是这么来的。姊姊先，然后才是弟弟――这个顺序似乎令他很不服气，而家里又迟迟不换新电视，所以一阳就跑来我房间。

    他收看的是重播的老连续剧。

    小时候我和一阳一起看过，所以内容印象深刻。

    故事描述机器人在荒废的世界统治了人类。

    「这又不好看，换一台吧。」

    早就知道剧情的连续剧，实在无法引人入胜。

    话虽如此，但此刻我不论面对什么，大概都看不下去吧。

    我横躺在床上抱怨，一阳头也没回地说：「我觉得很好看啊。」

    他不转台。看过的场景、熟悉的情节发展，就像在窥看日常一样索然无味。

    空气与吸入空气的自好乾燥。

    途中播出新型安卓的广告，是女生型机器人，淡淡的粉红色头发填满画面。这样的机器人在镇上行走一定很抢眼。隔壁家的安卓也是，这类机器人的发色好像都故意设定得很鲜艳，听说是为了与人类做出区别。至于区别的意义嘛，像是在镇上遇到持刀砍人的疯子时，我们不能抓身旁的人当挡箭牌，但抓安卓抵挡攻击就没什么问题。

    我听到的说法是这样，但这根本讲不通，毕竟若怕与人混淆，就不必做成人型，也没有理由让机器人的外观精巧到无法与人区别。或许这是研发人员的某种坚持吧。还是，该怎么说呢……想造出不逊于人类的东西之类的？

    「跟我们家的机器人差真多。」

    一阳的声音听起来带了一丝沮丧，于是我问他：

    「你比较想要这种可爱型的吗？」

    毕竟是男生，大概多少会这么想吧，我随口问道。

    只有头转过来的一阳，仍是一贯的面无表情。

    「不会啊。」

    他的回应很简短，声音也很僵硬，从背影可以感觉到他有点。

    被误以为对女生型机器人感兴趣似乎让他觉得很丢脸，倔强的态度反而欲盖弥彰。再抓住这个话题取笑他，感觉他会生气，所以我不再多说。而且，我也没有那样的精力。

    安卓的广告结束后，改为播放其他广告，这次要宣导的是「爱能拯救地球」。

    是吗？我半信半疑，目光追著字幕。

    但反过来说，是不是代表除非拥有「爱」这样伟大的情操，否则就无法救星球呢？

    像我就知道自不到，所以我不会去做也不想做。不论我如何费尽心思，都拯救不了星球，连想产生一点影响力都是在痴人说梦。

    我能做的只有改变渺小的自己，仅止如此。

    我是不是有些变了？

    「啊？怎么搞的？」

    一阳突然怒喝，我阖上一半的眼皮被他的大嗓门扯开。

    电视萤幕显示的不再是壮阔的连续剧内容，而是身著正式西装的新闻主播。

    看来不是转台，而是新闻插播。

    「好像出大事了。」

    一阳指著萤幕对我说。跟我讲也没用啊，虽然这是我的房间我的电视，但不是我在播节目。新闻快报持续播放，内容是远方国家的爆炸案。爆炸案发生在都市，但似乎没有找到爆。新闻里的爆炸画面如夕阳陨落到陆地般惨不忍睹。

    这则新闻看来非同小可，连预定好的节目都得改成插播的新闻。

    我侧卧在床上，呆望著这则大新闻，彷佛眺望远方的景色。觉得在遥远的彼方，似乎有那么一点吵闹。

    「什么？连续剧竟然不继续播？无聊死了。」

    一阳哼了一声站起来，看来他对爆炸案一点兴趣也没有。

    老实说，对我而言，那也不是我切身关心的事。

    爆炸案是在电视里，我只觉得那是一则故事。毕竟附近别说爆炸案，连火灾都很少见，这种新闻一点真实感都没有。我觉得身边不可能发生那种事，实际上也没有发生，所以这则新闻没有带给我任何震撼。

    就像不曾碰过火，就不怕烫。

    我的视线从电视机移开，盯著天花板，面对微小但更切身的问题。

    我抓著抱枕，再次思索关于他的事。

    竟然不是被叫去教职员室而是校长室，到底发生什么事？校长就是负责在全校集会上长篇大论的人，平常很少看见他。的人竟然用广播把学生叫过去，这还是我上学以来头一遭遇上。

    会不会是他做了什么惹校长生气的事？像是，嗯……把校长室的玻璃窗打破，或者把校长的车窗玻璃弄破之类的……怎么都是破坏玻璃啊？但其他的我一时也想不到。还是恰恰相反，是要表扬他呢？如果是的话，应该是社团活动得了冠军，那么光找他过去也很奇怪，所以应该不是。何况，之前听说他没参加社团，所以果然不可能。

    整件事依然疑点重重，只有时钟的指针往前走。我该不会在虚度光阴吧？我感到一心慌。

    这种感觉很不舒服，像尾巴被踩住、撕裂，只有根部仍留著。不如断光光还比较好，一种拖泥带水的不悦占据我的心。

    我想明天见面时问他，但明天还久得很。

    「还好吗？还好吗？」

    绕过来，闯进我的视野。

    「……我看起来怎么样？」

    我反过来问它，但哔助只是蹦蹦跳跳地没有回覆。看来系统没有登录这种应答。明明我知道这是机器人功能的极限，现在却不知为何感到沮丧。

    「不太好。」

    我用机器人也听得懂的方式重新回答，哔助轻声安慰我：「那可糟了。」

    「打起精神来啊。」

    我双手将它捧起，故意这么说闹它。哔助僵住了。

    它与我近距离地大眼瞪小眼，接著不发一语地从我掌中跳下，拍著不会飞的翅膀朝房间角落而去，接上充电器，喊了一声「充电中」，然后便一动也不动。

    我呆望著它，最后愣住了。

    「……不不，那个，要打起精神的不是你，是我。」

    究竟它是误解了，还是觉得不可能，所以不想理我而逃跑？

    不管答案是哪一种都令人感到虚脱。我的肩膀垮下来，喉咙溢出乾笑声。

    原来如此。跟刚才的消沉相比，说壬疋我还真的变得比较有精神了。

    接著我又笑了一次，这次是有意识地笑。心中的烟雾蠕动成倒三角形。

    「…………………………」

    绿灯变成红灯。这是第几次了呢？我始终盯著它，却记不得了。

    我的注意力一直朝向背后，肩胛骨一带好烫。

    但热度接二连三地剥离，流向天空。

    一如往常的十字路口，天气与我的心却灰蒙蒙的。没有太阳，失去了光彩。宛如从乌云中垂落的黯淡人影，成了城镇的血液来回循环。朝天空延伸编织的铁塔，在微阴的天空中闪烁。

    抬高望向红绿灯的头，也枯萎般地低垂下来。越过我的脚步声减少，只剩不明确的杂音。彷佛起了好多毛球般毛毛躁躁的城镇声响，在头顶飘浮。

    在这茫然的喧嚣中，我听见钟声，抬起头。

    不见太阳的早晨已经烂熟，底下的城镇老早就开始了一天。

    而他，没有来。

    如果没有昨天的事，我就不会担心过头了。有些联想可能太夸张，但想像力就是无限膨胀开来。该不会真的做了十恶不赦的坏事被停学了？还是感冒？找藉口请假？睡过头？转学？换一条路上学？思绪几乎都往坏的方向跑。

    老师的讲课声传不进耳中，发呆时我被提醒了两次，但始终无法专心。

    事后才听说，老师发飙了三次。

    我自己也因为迟到而被特别关心，直到午休大家才比较不注意我。午餐吃完后，我立刻从座位起身。

    我想确认他有没有来学校。或许他只是偶尔比较早出门，而我没赶上。如果是这样就好，确认一下我便能安心。但愿我们只是刚好没碰上。

    我祈祷著走出教室，加快脚步，像要把离我而去的平凡追回来。一定是我太武断了，才一天不见就慌成这样也太奇怪。但愿如此――我边想边在走廊上前进。

    他的教室在同一层楼，隔了两个班。不晓得他知不知道我读哪个班。一方面，我又介意我们两个并没有很熟，所以假装只是正好路过。我偷瞄教室，教室正中央靠向窗户的地方有个座位空著，空位愈来愈显眼。我走过头，来到走廊的尽头，在楼梯前停下，以手抚摸胸口，稍微缓和一下快被挤破而扑通狂跳的心脏，等待了一会儿。

    等急促的呼吸也平缓后，我沿著原路折返。我假装路过，同时确认教室内。我盯著他的座位，发现桌子上空空如也，但位子没有被撤掉。我顺势朝自己教室的方向走回去，除了脚以外，几乎什么也感觉不到。

    他没有来学校。希望真的只是感冒而已。

    我觉得小题大作的自己很蠢，却又放不下心。但我也没有认识的人能打听他的近况，甚至连他的联络方式都没有。无计可施之下，只好回到教室。教室里的喧闹声，彷佛桌子间的障碍物。

    明天会怎么样？可想而知，就像与他相处的五分钟每日重复般，明天也会跟今天一样。一旦跌倒，灰心便会接踵而至。

    我抬头望著沉默的喇叭，提出不可能的心愿。

    希望广播再呼叫他一次。

    这样一来，现在的我就能将各种思绪开，往前奔跑了吧。

第一卷 Interlude 4

    界线――欧洲

    个人的意志，主宰了全国的思想。

    正因为我亲眼目睹这一切，才会起身反抗，不愿屈从。

    但结果，我失败了。

    像世人所说的，投身反政府运动的我，即将面临死期。我无法想像和平与日渐衰老的自己。我知道在现在的世界已经不能对这些抱有期望。但是，我群爸环顾城镇中央的广场――我被带到的刑场上聚集的人群。

    这群放弃用自己头脑思考的家伙，连五官都变得相似。

    所有人都持著摄影机，准备拍摄我的行刑影片。

    为了让他们觉醒，我呼喊到最后一刻，声音在广场上空荡地回响。

    一片死寂。

    没有任何人发出O@声，他们只是静静等待我死亡的瞬间。

    整齐划一并排的一双双腿，比我自己死期还令我胆寒。

    这群人该不会是机器人吧？

    放弃思考的人类，根本与机器人没两样。

    束缚了他们的思想，他们的主人，掌权者。

    当这个国家的首脑被战火包围而消失时，站在这里的人又将何去何从？

    我想像著，声嘶力竭地大喊：「你们都已经完了！」

    这是我临死前的傲骨，同时是对热爱的小镇的悲悯。

第一卷 第四章 英雄之歌

    第一次遇见他，是在一年级学期末，一个大雪纷飞夜晚的隔天。

    积满屋顶和车子的雪，被风与阳光消融，漫天飞舞。但在寒冷的回家路上，我只顾著取暖而缩紧脖子，没有多余的心力赏雪。一心只想快点回家的我，沿著步道中被人踩到没雪的地方，快步行走。

    为了不滑倒，我一直低头注意脚边，以至于没有躲开等在前方的积雪。我记得是先听到声音朝我降下――哗啦啦啦，如大雨滂沱。所以我以为只是单纯的下雨，但冲击随即从天而降。

    我的视线被挡住，只知道有东西落到头顶，在搞不清楚状况下蹲低身子。

    屋顶的雪因为阳光而融解，滑了下来。

    一开始是惊恐大于冰冷。我不晓得发生什么事，吓得手足无措，脑袋一片空白。就在我发觉白的不只是头，还有身体时，上半身打起了冷颤。

    「哎呀呀？」我听见后面传来声音。

    雪毫不留情地从制服领口与脖子间的缝隙灌入，背部一阵痉挛，脸上也覆满雪，空气冻结了。一摇头，黏在头发上的雪粒四处飞溅，全身都冻僵。我好狼狈。

    我好想大叫，这已经不算运气不好了！

    但有人对我伸出援手。一旁经过的男学生抓住我的手，将我拉起来，帮我拍掉雪。我半是因为受冻而浑身僵硬，半是因为鲜少和异性说话所以很紧张，导致动作更加迟钝。

    拍掉厚厚的积雪后，我擦了擦眼睛。挡在眼角的东西终于消失，他出现在我面前。

    那是我第一次看见他的脸。五官还带有特别的稚气，我猜应该与我同年。

    我们近距离凝望著彼此，他害羞地往后仰，将脸和手缩回。看见他的反应，我的羞耻心也熊熊燃烧起来，连寒冷都忘了，或者说被缓解了。这下换脸颊的热度要把残雪融化。

    他小心翼翼地紧盯著我，眼神专注得不得了，害我很犹豫要不要问他怎么了。我屏住气息，羞得好想找个洞钻进去。

    遭到积雪突袭而扑通狂跳的心脏，更是加速。

    他集中一点凝视著我，看得目不转睛。

    我的手受视线引导动了起来，轻轻碰一下他盯著的地方。

    冰冰的。

    我的鼻子刚才残留了一些雪。大概是因为太罕见、太巧妙，所以他很犹豫该不该把雪抹掉。我心里满是问号，为他的孩子气目瞪口呆，之后轻轻笑了起来。

    他抓了抓头，抬头望著积雪掉下来的屋顶，我的目光也跟著看过去。

    大部分的雪都落在我身上，剩下的一点点雪混著水滴从屋檐滑落。

    在阳光映照下，彷佛下起一颗颗玻璃珠。

    我们两人呆望了一会儿，连肌肤的寒冷与衣服的湿气都忘了。

    然后隔天，我又遇见他。

    一开始的第一次真的是偶然。我在那个十字路口等待号志转变成绿灯时，不经意抬头看了走到我身旁的人影，结果昨天的他就在站在那儿。察觉我的视线而望过来的他，似乎还记得昨天的事情，暧昧地笑了。当时，我为那温柔的笑容看得入迷，忘了回笑。其实现在，我已经想不起来他到底是哪里那么吸引我，那种吸引力，根本无法让我冷静地一一分析原因。

    我只知道，昨天和今天连续碰到他，应该是特别的。

    像童话故事一样，令人怀疑是不是在作梦。

    我半是沉默，在一片心慌意乱中，拿「反正都遇到了」当藉口，与他并肩走去学校。沿途光是确认他的名字与他家大致的方向，就耗尽全身的力气。那只能算是最基本的自我介绍而已，因为时间――也就是我们走到学校的距离不够长。只有五分钟，太短了。

    我依依不舍地与他在学校前分别，不希望只有五分钟就结束。

    如果我不勇敢一点，恐怕和他的缘分就到此为止。我有这种预感。

    所以我没有进学校，而是回头望著来时的路，想像从他家与我家到学校的俯瞰图。虽然我不晓得他家正确的位置，但大致知道方向。

    分析的结果，是我与他上学的路是从那个十字路口开始重叠。距离无法延长，时间只有五分钟，说不遗憾是骗人的。

    我回头，在迟到前始终盯著那条路，看见了太阳以外的光芒照进来。

    隔天早晨，我比平常都早出门，到那个十字路口站著。

    绿灯过了，单方面等人很花时间。路过的同学和一阳不论对我说什么，我都说「有点事情」打发过去，没有前进。人群三三两两地经过，最后他总算来了，我说了声「好巧」，站到他左边。

    这就是起点。

    但我如今站在那个起点，没有向前。

    我打开手机，一种任何事物都能随时查询的便利工具。

    也是能轻松联络到某个地方的某个人的媒介。

    但我想要的并不在手机里。我瞥了时钟一眼，又立刻把手机关上。

    我跟昨天一样抬头望著铁塔。高高伸展的铁塔彼端是一片蔚蓝。

    不论谁闷闷不乐，又或者谁深陷煎熬，天空都依然宽广，与地上这些涡流毫不相干。阳光清爽地洒落，公平又冷酷地照耀著城镇。

    隔天早上我继续等他，然而，等到最后他还是没出现。

    才两天，我就觉得未来几十年都见不到他了。

    「要红色？还是蓝色？」

    「蓝色。」

    哔助将我指定的浇花壶装水后递给我，我蹲著接过来。

    「谢谢。」

    它一路跟著我来到屋外，所以就请它帮了一点忙。哔助跳起来叫道：

    「好累唷，好累唷。」

    机器人这样还真伤脑筋。

    「好好好，辛苦你了。」

    慰劳它后，哔助莫名其妙地沿著我的手臂、肩膀、脖子，一路冲到我的头顶。

    「很重耶。」

    颈子根部沉甸甸的。它听完我的话，啪哒啪哒地拍起翅膀。

    这样只是很吵而已，一点都没变轻。这款鸟型机器人，虽然以感情丰富的互动为卖点，但做为商品，总觉得系统的平衡搞错了方向。

    不过总而言之，它与我住在一起。

    我头顶著为盆栽浇水。乾涸的土在黄昏映照下寂静地燃烧，颜色令我联想到荒野，虽然我并没有去过荒野。灌溉土壤后，我确认芽生长的情况。还是一样，有一盆没有发芽。真的长不出来吗？我在心里纳闷，浇水时垂下的眼眸满载著失望。

    这段期间我一直很积极，想跟它一起努力，但才稍微受挫就一蹶不振。

    头顶的重量令我不自觉叹一口气。我将手放在膝盖上，背拱起来。

    傍晚了，夕阳西斜后，我没来由地感到焦虑。大概是因为我发现一天即将结束，开始回想是否有没做完的事。我有认真活在今天这个当下而不后悔吗？

    「……想都不必想。」

    今天是徒劳无功的一天，连对沉浸在后悔中的自己感到后悔都是在白费力气。

    除了他不见了以外，一天还是照常运转。教室里的同学、家里、网路，都一如往昔。

    但我一直呆立在红灯前，没有前进。

    如果至少能问到他的电话，情况应该多少会比较明朗吧。

    夕阳将我的影子拉长，创造出比本人高大许多的黑色巨人。

    他的影子也在城镇的某处延伸吗？

    这份思慕，使我不由自主地望向某方的建筑。

    「哇！」

    邻居家的安卓正越过围墙偷看我。

    它沉默地盯著我，令我吓一跳。夕阳在背后形成逆光，导致它的发丝与眼睛如烧焦般黯淡也是我吓到的原因之一。而且，它那照理说不需要眨眼的双眸，做了两、三次不必要的眨眼动作。这些细节一个个冷不防地戳中我，害我慌张地「哇哇」大叫起来。

    看我吓了一跳，安卓说声「对不起」向我道歉。它礼貌地低下头，身为机器人，身子却缩得小小的。机械也会展现「诚意」吗？我愈想越是愈是一团乱。

    「不不……好像不该说『不』？没事？嗯嗯，我没事。」

    我站起来，一时不知该用什么措辞。它看起来年纪比我大，可是又是机器人。我不晓得怎么拿捏，结果答得不上不下。我边对它说话，边自然而然靠了过去，隔著围墙与它面对面。

    安卓抬起头，在阴影的覆盖下缓缓开口。它的双眼抱歉地眯起来，蹙起的眉头也适度地垮下来。脸颊的弧度一点也看不出是机器的表面。

    原来机器人可以做出那么复杂的表情啊。我在心中赞叹，为人型机器人技术的进步默默感动。

    明明我家的人型机器人也没多老实。

    这样看上去，单纯就是个漂亮的女孩子嘛。

    「你在种植物吧？」

    安卓瞥了一眼盆栽说道。它关心的似乎不是我，而是植物。我拿起发芽的盆栽，递给安卓。与机器人交流，在旁人眼中或许会觉得很诡异，但和它面对面的我，却感觉不到任何奇怪的地方。

    安卓接过盆栽，探头窥视嫩芽。它是不是感觉到了什么？

    应该感觉到了吧。

    头上的X动不知何时静下来只剩重量留在头发上。

    我感觉到太阳隐没后，阴影所产生的重量。

    「这是花苗吧？」

    「嗯。」

    光看芽就能判断了吗？我对安卓登录的知识之广感到佩服。

    「开花对人类有什么效益呢？」

    它抬头，对我出难题。我的声音与能庆游移起来，不知所措。

    「就是……看到花开，会觉得好漂亮。」

    「可以解释成，花瓣的色彩刺激了人类的视觉，引发一时的心情愉悦吗？」

    「呃……应、应该可以、吧？」

    正经八百的植物观赏定义，令我即便想笑，脸颊却很僵硬。它说的应该没错吧？

    对著还没开的花寻找答案，未免太心急。

    「追求一时的快乐而孕育生命……原来如此，我懂了。」

    安卓斩钉截铁地说道。总觉得它解释得怪怪的。将快乐与花串连在一起，该说生动吗？好像有点，嗯……我的眼神不禁飘移。

    如果安卓就这样记住这件事回家，展露了奇怪的知识，未免太可怜了。我觉得我得负起责任。

    「那个，你先不要记起来，再让我想一下。」

    我挥挥手，请它等一下。虽然我没有自信想了之后会有更适当的答案，但话已说出口。嗯……我歪著头，可惜什么也想不到。毕竟花还没开呀。要谈还没有经历过的事情太困难了……啊，难怪！我猛然醒悟。

    「说到花开的时候会怎么样……」

    「是。」

    安卓认真地回应我，我说出现阶段个人的答案。

    「就是因为想知道，我才种花。所以，等开花后再来问我吧。」

    是进行式，我说道。感觉像在逃避结论，好想回头看没有发芽的盆栽。

    安卓不发一语。我想大概是我的答覆太模棱两可，总觉得该反省与安卓的相处模式。

    但它最后温柔地点了点头。

    「我知道了，答案就先保留。」

    「嗯、嗯。」

    答案，保留――安卓接二连三严肃的口吻，彷佛老师在严正警告学生，令人害怕。我目光闪烁，瞥向在城镇风景中比自己高一颗头的铁塔，远远望去。在夕阳中轮廓发黑的塔，似乎只要被人用手指一推，就会OO@@地崩落。

    安卓也跟我一样抬起下颚，眼神落向塔顶。

    「电波塔正常运作中。」

    简洁明t的一句话，使我察觉彼此认知的不同。

    「电波塔？……啊，原来如此。」

    总是从十字路口眺望的铁塔，原来是电波塔，我现在才知道。

    我的手机是不是也透过那座塔，连向了世界某处呢？

    「蓝莓派的天空。」

    「……啊？」

    安卓突然抬头望著天上，迸出莫名其妙的话语。

    我大可不必抬头，但仍跟著望向天空，确认是否有什么明显的东西在天上飘。

    那么突然，舍昌疋什么呢……蓝莓，然后是，派。

    夕阳与远方晕开的紫色形成对比，颜色看起来的确……有点像蓝莓派吧？

    我想她并没有故障，但这样子形容实在很特别，是人类无法立刻联想到的比喻。

    接著，原本抬头的安卓往右边一偏，刚才它挡住的夕阳直在我身上。

    像鬼火突然出现在眼前，静静地燃烧。

    光照在我身上，头上传来动静。

    「早安安安。」

    哔助突然打错招呼。

    大概把日落和日出搞混了。我在心中群啊概错了啦」，捣著鼻子与额头。虽然错的不是我，却觉得好丢脸。我露出笑容，想搪塞过去，安卓瞪大眼睛说：

    「现在的时刻是傍晚六点零三分。」

    「嗯、嗯，我知道，它好像弄错了。」

    我伸出手，想捉住在头顶蹦蹦跳跳的哔助，但它大概在躲我，所以手指只有掠过，抓不到它的身体。我的头顶竟然还有地方可躲？我纳闷，感到既丢脸又著急。

    「就打招呼而言，它还缺乏礼节与文法……我是这么、想的。」

    安卓支支吾吾起来，似乎对自己的判断产生迟疑，还说「是这么想的」。机器人也会「想」吗？

    它的谈吐好特别。这台安卓真的是市售产品吗？

    明明都用发色区别了，却不令人觉得是机械。

    这时，我感到有视线盯著这里，于是伸长脖子。男孩从邻居家的玄关探出头来。他与我对到眼，双眸闪烁，充满了不安。安卓从我的动作察觉到背后的动静而回头，找到了那双眼睛。

    「他好像要找你？」

    「是啊。」

    安卓边回答，边把盆栽还给我。我心底一阵赞叹，为他们的互动悄悄感动。

    男孩在用眼神叫它、呼唤它，安卓连这此一都知道。

    我想，知道有人需要自己，等于往幸福迈进一大步。

    「谢谢你陪我说话。」

    安卓双手合拢，深深行了一礼。随动作飘逸的发丝，闪耀著寻常人不可能拥有的色泽，我不禁看得入迷。留下恭谨的问候后，安卓背向我。

    接著，我发现男孩并没有在原地等待，而是走到安卓身旁。他那双小而怯弱的眼眸始终盯著安卓。男孩看起来相当乖巧懂事，可以想见邻居阿姨很用心教导他。

    安卓微微屈膝，凝视著男孩回应他。

    只见男孩的不安消失了，眼神渐渐放松，看起来安心许多。

    彷佛雏鸟乐见母鸟归巢。

    「早安安安。」

    哔助对著新来的男孩再次打了错误的招呼。男孩突然被搭话，肩膀抖动一下，抬脸望向我的头顶。哔助在人类头上会做什么动作并不一定，有时甚至会用小脚踏我的头。真教人不开心。

    但对男孩而言说的话与动作似乎很有趣，他原本胆怯的神色掺杂了笑意。

    不过他似乎有所顾虑，只是轻笑。那是拿哔助没办法、攀爱的笑容。

    「就我判断，这跟一般的『早安』不一样。」

    安卓冷静地分析。在它点头说「嗯，应该」时，不知为何给我一种不乾不脆的印象。

    「不过，我猜那也拥有某哔助特殊性。」

    安卓低头望著男孩压抑的笑容，做出结论。

    对我而言，看出那笑容特别之处的安卓，才是「特殊的」。

    接著，安卓牵起男孩的手离开了。

    途中，我一直听到沙哑但叽叽咕咕的声音重复。是安卓在小声说话。

    声音随著风，在空中飞扬。

    「早安、安安……」

    是哔助不合时宜的招呼声……哔助该不会喜欢人家吧？怎么可能，我对自己的幻想笑了。

    「拜拜、拜拜」

    哔助的招呼一刻也没停下。安卓回头，露出浅浅的微笑。

    直到最后，它都与人没两样。但对它而言，那是幸福的吗？

    机械变得像人类，并不一定代表进化。毕竟，会对机械人变得像人感到快乐、安心的，始终只有人类。或许，我们只是想藉由看见与自己相似的东西来追求安全感――我突然冒出这个想法。

    两人，两人……对，两人回到他们的家了。

    胡闹的哔助终于从我头上踩滑，掉了下来。令人难以联想到小鸟的钝重著地声，果然表示它是机械。踩滑而摔落的哔助，麻痹似地一动也不动。该不会坏了吧？我有些担心，正打算蹲下来，突然瞥见旁边有某个东西窜出来。

    我的身体不由自主地往后仰。冲向的，是一只茶褐色的猫。大概是附近邻居养的，它似乎把哔助误以为是真正的小鸟。而哔助好像也没故障，甚至感应到危险，急忙挪动小脚，仓皇而逃。我盯著哔助被猫追赶、在院子里跑得团团转的模样好一会儿，觉得简直像在看卡通。

    猫突然窜出来吓了我一跳，但这并不稀奇。哔助常被误认成真正的小鸡……小鸡？真实与人工难以区别，是科学进步所带来的的意想不到的弊端。

    就算被猫爪攻击，反正它那么硬，脚程又快，我想应该不要紧，所以没刻意救它。

    我的目光追著那两个团团转的小家伙，远方是影子栉比鳞次的城镇。

    不热的红色光芒彷佛从另一头涌现的浪潮，将沙滩打湿、袭来，接著笼罩、穿过我们。

    被那道光芒掬起的眼眸，静静地淌下没有温度的泪水。

    隔天，我听妈妈说邻居搬走了。

    「是喔，好奇怪的时间。」

    坐在我对面的一阳，意兴阑珊地说道。

    大概是因为刚起床，一开始我也没有太大的反应。

    但坐到餐桌前后，我想起了最后安卓微笑的模样。

    每个地方每个人的声音、意志，都会形成网路。

    我们织网的同时，哔助在向前走，缠上愈来愈多丝线。

    当我抬头望著电波塔、滑著手机时，资讯便卡到网子上。要从杂乱无章、盘根错节的资讯中找出正确的、自己需要的，太困难了。我有这样的智慧吗？

    『马上就要发生大规模战争。』

    『应该说早就开打了。』

    『外星人将毁灭人类。』

    末世幻想的声浪愈来愈大。在路上散播谣言会引人侧目，但在网路世界就可以畅所欲言。我之所以感觉到这类流言变多，大概是因为我也变得悲观，一恍神就闷闷不乐的缘故。可能是物以类聚吧。

    每次号志从绿灯快要转红时，我都会迟疑。

    该等吗？还是前进？与前行的人潮相反，我留在原地苦思。

    好想往前。若真的要往前，我得赶快行动。但我却犹豫不决，一想到这么做可能会错过任何机会，我便踌躇起来。既然会犹豫，是不是留在原地比较好呢？这就是我现在的写照。

    即便在这里等，也不可能遇到他。已经三、四天不见他的踪影，我就算再傻也明白。就算直接穿越斑马线朝学校走去，我也知道见不到他。

    但我并没有把握不上学在镇上绕来绕去是否就能找到他。可是，当然也未必找不。这就是我纠结的地方。

    原本要收起的手机收到简讯。又是那封最近常寄来的讯息。

    『哈，☆之子。』

    我只看到这里便无视后半段，决定向那位经常通简讯的好朋友写信。

    『最近都没见到他。因为他没来学校，我有点担心。』

    我将这封自言自语式的简讯寄出去，因为是上学时间，所以并不期待对方回信。

    就在我打算收起手机，晚点再确认时，回信却出乎意料马上就来了。我慌忙将手机摆回眼前。朋友回覆的内容极短，难怪这么快。

    『感冒？』

    『好像不是。』

    寄完后，我不等她回信又寄了一封。

    『他在学校被校长叫走，隔天就没来了。』

    「咦？他做了什么吗？」

    『不知道，毕竟我没遇见他。但应该不是做了什么坏事。』

    我没有根据，只是单纯相信他的为人而已。

    但或许，这种一味乐观的态度反而是不对的。万一我所熟悉的他真的犯了什么过错，接受这件事再下判断就很重要。

    当然，我现在并不是怀疑他，只是想见他。

    『那真令人担心。』

    『嗯。』

    『你们还没有交换手机号码吗？』

    『嗯。』

    『天啊，你之前到底都在做什么！』

    她开玩笑地斥责我。在做什么……就是一直走路，在他身旁，两人一起。

    是我想珍藏一辈子，非常重要的时光。

    每一段五分钟都很类似，但在我的记忆中，它们全都是独一无二的。

    只不过因为是走在同一条上学路上，所以不论我们如何走，最后都只会抵达学校。

    『我这里最近也有人见不到面了。』

    朋友应和般地写道。

    『男生？』

    『不要把我跟你想得一样。』

    『干嘛这样。』

    『是住在附近的小女孩，从她搬来我们就很要好。最近不是有个在打广告的女孩型安卓吗？她家已经有一台，她让我看过好几次。』

    我想起一阳收看的电想即目。是进广告后宣传的那个人型机器人。

    款式是最新型的，价格也很昂贵，我还没有在镇里的大街上看过它。

    『见不到面是指？』

    『她搬家了。』

    「咦？」

    我不自觉地发出声音，想起前几天搬家的邻居。

    有这么巧吗……应该只是凑巧吧？

    同样的事情在短时间内，发生在自己与他人周遭，平常可能舍显虽作偶然，但最近包围著我的气氛，和那不晓得能不能用规律性来形容的……同一个风向，再再煽动著我的不安。空穴来风，绝非偶然。

    『她说要去有防空洞的地方，但小朋友的话我是半信半疑啦。』

    『防空洞？』

    『防空洞。不晓得是指什么。』

    我不假思索地问道，接著在口中呢喃：

    「防空洞。」

    我对那并不熟悉，但知道是避难的场所……避难？不是搬家？

    夕阳下，消失到屋里去的安卓与男孩影子，渗入我的瞳孔。

    『好像有什么要开始。』

    朋友的一句提醒，令我不自觉环顾四周。

    在逼近上课时间、学生人影愈来愈少的路上，我孤零零地站著。在这彷佛遗世独立的小镇上，一个人……

    不过，这是不可能的。车辆在马路上疾骏而过。

    红绿灯一如往常，正忽明忽灭地由绿灯转为红灯。

    「啊，要开始上课了啦。哎呀，已经开始了。』

    朋友的冷笑话虽然没让我笑，但心情放松了一些。

    『嗯，对不起，谢谢你。』

    「又道歉又道谢，你还真忙耶。』

    我心想是啊，轻轻笑了。

    与远方友人依然能取得联系，让我觉得有此得救。

    接著，在收起手机前，那封连一半都没读的简讯映入眼帘。迎接忧郁的星期五后，讨人厌的简讯触怒神经似地寄来了，彷佛有人在头顶观察我。

    从天上俯视这个广大地球的人……外星人？哈哈，我的嘴角抽动一下。

    不可能。即便真的有外星人，为什么要观察我呢？根本没人在看我，也没人注意到我。那我应该可以去吧？我心想，回头窥探他应该走来的那条路。

    沿著这条路直直走，会遇见他吗？

    我从来没有跷过课，也没有平日穿著制服在镇上闲晃的经验。我伸出脚，但又立刻缩回来。时间一分一秒逼近，眼看上学就要迟到了。我踏著蹩脚的舞步。

    沐浴在朝阳下的发丝掠过耳畔时，总是让耳朵好温暖。

    今天是大晴天，路上光辉灿烂，吸引我走下去。

    择日不如撞日。天气预报说明天会下雨，所以就今天吧。

    在这一点也不牢靠的后盾支持下，我总算没将踏出去的脚缩回。我笨重地跨出脚步，重量落在膝盖以下，尤其在脚踝。我的身体失去柔软度，走起路来变得像机械。

    即使如此，我还是背对著平常总是抬头看的红绿灯，向前走。

    然而，匹夫之勇随著我离开熟悉的地方而逐渐退却。

    沿著未知景色前进的异样感、抗拒感。

    每走一步，获就空一点。

    脉搏在加速，心好不安，胸口空荡荡。心脏旁出现一道大缝隙，风灌了进去。我的中心摇摇晃晃地在摆荡，连喉咙都僵硬了，脸色铁定很苍白。

    黏腻的汗水从额头上流下。我的步伐愈来愈小，逐渐慢下来。

    原来光凭一个人，根本无法承受日常的瓦解。

    才前进不到一百公尺，我便停下来，双手支撑著膝盖。忘了眨的眼睛好乾涩。

    身体的不适与心灵的憔悴咬合在一起，折磨著我。

    我回头，距离还很短，马上就能回去。

    对此，我安心地深深叹一口气。勇气已经见底。

    最后，我折返了。

    像平日一样朝学校迈进。

    我不认识除此之外的路。我跑不出去，也无法违逆。

    不论何时，都只能走在别人铺好的路上。

    毕竟我是小孩，而这个世界是大人创造的。

    世界不可能任由一名小孩为所欲为。

    如今，我却被一个小孩玩弄于股掌间。好矛盾。明明他根本没那么做，我却被搅成一团乱。到底是怎么回事？

    即便乖乖来到学校，我还是很后侮。如果能在那里前进，如果没有折反自我责备的话语在脑海中打转。我把不敢前―胆怯懦高阁，一个劲儿后侮。但也束手无策了，如今我不可能冲出学校。校园、钟声、老师形成高墙，来到这里我才终于绝望。无计可施之下我叹了口气。我老是错失良机。

    我心不在焉地坐在位置，想著今天也没来学校的他。连续请假四天，似乎渐渐有人注意到了，在休息时间竖起耳朵还会听见一些讨论。那不是真的在担心他，而是八卦，感冒、受伤、事故、住院等无凭无据的臆测。我一面祈祷他千万别因为这些不幸的原因而请假，一方面又担心他没来学校到底是什么状况，连强颜欢笑都做不到。

    上课时我一样听不进去，只是白白浪费时间。

    失去与他相处的五分钟，就令我的一整天如化石般枯槁。

    ……不过，搞不好――

    或许真的有人觉得我太可怜而看不下去吧。

    事情竟然出现一百八十度的大逆转。

    「喂，你还好吗？」

    第三堂课结束后，导师来到我的座位窥探我的脸。他看起来十分担心，原本我还心想怎么了吗？等沉甸甸的重量落在肩膀上，我才渐渐有自觉。身体不舒服与心灵的疲惫紧紧咬合，让我看起来像个如假包换的病人。如果我回答是生了场恋爱病，导师会露出什么表情呢？

    「那个……」

    一般我都会回答没事。但我有种预感，这是最后的机会了。

    从学校这座笼子光明正大出去的最后机会。如果我在这里又退缩，大概就大势已去。这是直觉。

    回想起来，这或许是我最接近命运的一刻。

    小题大作的我，血气不断从脑中褪去，嘴巴一张一暗。

    这些不自然的小动作，此时此刻用来表达身体不适真的很有效。

    「我身体很不舒服。」

    这不算说谎。我连嘴唇都乾裂了。

    「要去保健室吗？还是回家休息？」

    「回家休息。」

    「要联络家长吗？」

    「他们去上班了，不在家，我没关系。」

    虽然不是骗人，但我选了对自己有利的说法，拿起书包从座位上起身。同学们注视著我，问我：「怎么了？」在我露出苍白的脸色后，大家纷纷了然于胸。

    回想起来，这是我第一次因为身体不舒服而早退。

    幸好一阳与我不同班，不必多对他解释。

    要是他事后知道，不晓得会说什么。不，这次我一定要让他闭嘴。

    我在鞋柜前穿鞋，明显有精神多了。这算临机应变吗？还是性格过度谨慎呢？光是老师允许、有了藉口，我就变得活蹦乱跳。学校已经公认我可以去找他了。

    走出校门后，我彷佛快迟到似地拔腿狂奔。

    要是被老师看到，大概会把我抓回学校，指责我哪有不舒服吧。我用力摆动手臂，朝城镇中奔驰。没有目的地，只是直直奔跑。其实我一点头绪也没有。

    但或许无心插柳，反而能柳暗花明。

    跑著跑著，前方是那个转角。斑马线、十字路口。

    「啊…」

    建筑、城镇、远方的电波塔，在上午阳光的映照下泛黄。

    像是伫立在山脚下。

    像是模仿一直以来的我――他站在转角。

    一开始我还怀疑自己的双眼，该不会是海市蜃楼吧？但我用颤抖的手提起书包、揉揉眼睛，摇了好几次头，他都没有消失。我确认这不是梦后，脚跨了去。

    他低著头，没有发现我。我不知道他为什么没穿制服站在这里，但这个转角、这个十字路口，我很确定不可能与我无关。

    我前倾著身子狂奔，两、三次差点跌倒，抬起头向他跑去。

    连红绿灯都没仔细看，直接跨越斑马线。

    然后，来到他跟前。

    要不要叫他呢？在我强忍著因为太感动而泫然欲泣的泪水时，各种招呼声飘浮起来、流向远方。我找不到适合的说词，也捉不到它们。

    我举棋至疋，只好缓缓弯腰，偷看他的脸。结果，与他四目相交。

    他大吃一惊地跳起来，把我吓得心脏扑通扑通狂跳。

    「咦、咦？现在是中午哎……」

    他怯怯地指著太阳。手指几乎朝著正上方。

    「这……彼此彼此……呀？」

    他才是呢，连制服也没穿却在这个地方。而且，表情还很悲伤。

    我们彼此凝视了一会儿后，不知是谁先笑了，接著另一人也不由自主地笑起来以掩饰尴尬。我将身子抬起，背挺直。他也把背离开转角处的围墙。

    「我没想到真的能遇见你。」

    他深有所感的一句话令我吓一跳，背抖了一下。

    ――没想到真的能遇见你。

    遇见……我？

    我心想时间未免差太多了，怎么可能，但又忍不住不问。

    「那个……你、你在等、等我吗……」

    我结结巴巴地问，他好像知道我要说什么，眼神闪烁。跟我一样。

    那句深有所感的话，似乎是他不小心说出口的。

    「啊？嗯、嗯……不晓得耶……」

    难得他也会语无伦次地闪躲。他踏出脚步蒙混过去，我快步站到他左边。

    我还有点不敢置信，因为我一直以为这辈子再也见不到他。

    松一口气后，眼泪差点掉下来。

    「最近你都没来学校耶？」

    我思考著该怎么询问，最后选了安全的说法。这也是我最先想问的事。惊慌失措的他一听，喉咙鼓了起来，彷佛被戳到痛处，呼吸停止。

    他的脸色覆上一层阴影，在眼下形成黑眼。

    「嗯……那个，家里有事。」

    「家里……」

    听起来像亲人过世。他大概从我的表情嗅到端倪，回答：

    「不是你想的那样啦，只是……」

    他含糊地否认，很明显不想多说。

    跟校长叫你过去有关吗？我想问，但现在的气氛不适合。

    「你呢？」

    他看著我。像要抹去刚才脸上的神色，好恢复往常的模样。

    像要阻断过多对他的提问。

    「今天学校应该没有在中午前放学吧？」

    他回头望向上学的路，除了我以外没有其他学生。

    「我身体不舒服，所以提早离开……可是一出校门，就不药而愈。」

    我不想让他担心，所以回答得很轻松，但冷静一想，这根本是称病跷课嘛。

    不知道他会怎么解读。在我不安时，他说道：

    「早退啊……」

    他被我逗笑似地搔了搔鼻子。

    「邂逅，或许是命中注定的吧。」

    他面向前方如此低喃，令我小鹿乱撞起来。哗啦――我听到脑袋沸腾的声音。

    命中注定？邂逅……我吗？

    什么意思什么意思！我好想问他，却只是沉默地走在他身旁。

    「对了，要不要去哪里走走？」

    他回头问我。现在不是提这个的时候吧！我晕头转向地心想，同时回答：

    「去……哪里？」

    「没有啦，我想说只是在散步……」

    他搔搔头。听他这么一说，的确是。我望向左右。这不是朝他家的方向，也不是朝我家。走在往城里的路上，询问「去哪里」是再理所当然不过的疑问。

    「也可以哪里都不去。」

    「那怎么行！」

    我插嘴。想都不必想，这可是千载难逢的机会。

    和他一起走在不是上学路的路上，本身就是令人不敢置信的重大进展。

    「那么，呃，我们去哪里走走吧？」

    我用非常委婉的说法确认这场约会。至少我是这么认为的。我不敢肯定他有没有意识到这一点，但他轻轻点了头说：「好啊。」然后，抬头望向建筑。

    那是一栋名字是什么、为何盖在这里、里头有哪些人在上班我都不清楚的大厦。这座城市，应该也是由陌生的大人所建造的吧。

    我们并肩在大厦前漫无目的地走著。

    接著，我突然忆起以前想过的点子，决定与他讨论。

    「那、那个，我有事想和你商量。」

    「什么事？」

    「我、我也想玩你在玩的那款游戏。」

    我希望他与我多分享一点，他却说：「奉劝你不要。」

    这声否定，听起来比忠告多了份严肃。

    向来温和的他竟然一脚把人踢开，令我不知所措。

    「那款游戏……嗯，不要玩比较好。我也没玩了。」

    他望著马路说道，像在反省刚才的冲动，语气平静许多。

    平静到令人觉得冷淡。

    「啊，你不玩啦……」

    「是啊，我……不玩游戏了。」

    彷佛与电玩切割似的发言，令人觉得很冷酷无情。

    包括他的侧脸在内，这此一都让我与他重逢的喜悦多了一丝阴影。

    既然他不玩了，我也没有理由执著于电玩，反正我本来就只是想跟他多一些交集。

    那他这几天都在做什么呢？

    「你肯定不适合那款游戏。」

    「嗯……」

    他加重语气又对我说一次。虽然我也自觉不适合，但还是有点灰心。

    他的疲惫似乎感染了我，原本消失的郁闷又要苏醒。

    他自己大概也察觉到这股低气压，努力用开朗的语气转换话题。

    「话说回来，我们该决定去哪里了，不然可能会迷路唷。」

    他指了指一眼望去全然陌生的风景。是啊，尽是不知名的建筑物。在未知的建筑物前，素未谋面的大人们比手画脚地在说些什么，好像是在传教。

    他们分配到的空间只有一点点，没有人停下脚步，也没有人回过头看。

    反而有人面露不悦，觉得他们妨碍通行。

    带头拿著麦克风滔滔不绝的人高举的看板上，写著「星命教」。

    那是我从没听过的名字。角落还标注著「总部」。

    移动式的总部，真新奇。

    经过时，我忍不住观察他们，却又猛然醒悟。

    现在可不是管这此一的时候。

    再这样一直走下去，搞不好就会离开城镇，跑去很远的地方。

    不过只要和他在一起，去哪里都好。我如此心想，但又觉得这样不行而抓住制服上衣的下o。

    我们还有明天，下星期当然也得上学。

    「那去……咖、咖啡厅？」

    约会的话当然是去喝咖啡。我不自觉地如此联想，但其实脑袋一片空白，只有「约会要去哪里？哪里？」的疑问。

    明明我也想像过各种地方，还做了不少功课，却什么都想不起来。

    「咖啡厅吗……等、等一下唷。」

    他急忙把手伸进口袋。怎么了？我用眼神问他，他回我一个伤脑筋的表情。

    「我要看钱够不够。」

    「啊，对喔。」

    去咖啡厅要花钱。往返学校几乎不会花钱，因此我忘了这点。

    「我有带钱包啦……嗯，喝果汁的钱还够。我请你吧。」

    他拿起黑色钱包在脸旁晃了晃，对我展现善意。

    让他请客太不好意思了。毕竟是我提议的，彷佛是我在催他请客。

    「不用啦。」

    「没关系。倒是你，比我想像中还调皮。」

    他的语气没变，所以一开始我还没会意过来。

    调皮……我在口中反羁，终于与「调皮捣蛋」联想在一起。

    ……他觉得我很调皮！

    我感觉到脸颊著火似地烧起来。他看到我的转变，笑了出来。那纯洁的笑容，不知为何，看起来既轻薄又脆弱。

    我们在镇上逛到傍晚后，回到出发地点。

    在与他会面的转角，与他分别。

    我感到依依不舍，同时有一种心满意足、不可思议的感慨。

    「……啊。」

    他挥动的手停下来。我心想怎么了，也停下动作。

    「你之前不是说，兴趣是园艺吗？」

    「咦？嗯……没有那么正式啦，只是好玩而已。」

    他半是忽略我的藉口说道：

    「回家前我想去看看，可以吗？」

    他低声向我拜托。

    「好啊。」

    我随口回答，一说出口立刻怀疑自己的耳朵。因为我察觉了这句话的意思。

    「我、我家？」

    「啊？嗯。」

    他不好意思地搔搔脸颊，好像对于我向他再三确认而感到很难为情，至于我也羞得满脸通红。

    因为太紧张，连声音都高八度。

    「你会介意的话就算了。」

    「不、不会、不会！好哇，来！呃、走？走吧！」

    我语无伦次地张开双手欢迎他。他要来我家，不不，大概不会进到屋内，只会在院子里看植物，但这已经是很了不起的进步。五分钟变成了好几个钟头，十字路口变成我家，到底发生什么事？

    我回顾这一周，心想自己是不是做了什么好事，但明明只有想他想到失魂落魄而已。

    明明我没有什么积极的作为，却遇到这样的盛情款待。明天会不会因为今天太幸福而遭遇不幸呢？

    一想像，苦笑便浮现。那索性今天就让我幸福到底吧。

    这么一来，即便遇到再痛苦的事，我都承受得住……但愿如此。

    我与他穿过十字路口前，一路并肩走著。我穿制服，他穿便服，但步伐一致。

    我走在配合我脚步的他左边，感受这段距离所带来的幸福。

    手心与手掌虽然没碰到他，却围绕著一股暖意。

    带他到我家门前时，天空一如往常迎向「终末」――是夕阳。

    火烧似的天空里，残留著洁白的云朵。

    在一天结束时，与他站在一起。我为这过去从未实现的美梦静静地感动。

    「盆栽在这里。」

    我带著肢体变得有些僵硬的他前进，指著并排在靠近围墙架的盆栽。

    但我要介绍的这些盆栽，每一株都还很幼小。

    「这是花的芽吗？」

    「以后会开花。」

    「现在还没开花啊。」

    他凝视著小小的嫩芽呢喃，眼睛睁得大大的，像要把绿色统统吸入眼底。

    让我有点想起搬走的邻居家的安卓。

    「但我觉得这样很好。嗯，真的很好。」

    他用力点头，我不知道他是因为哪里感动，但盆栽给他的印象似乎不错。

    虽然他没多说什么，但或许他很喜欢植物。如果是这样……

    「啊，那……我送你一盆吧？」

    我向前踏出一步。他的眼睛与嘴巴微微张大，像在考虑我的提议。

    「……可是，这是你种的。」

    我感觉到他的抱歉与顾虑。可是他顾虑我，我才伤脑筋呢。

    「没关系、没关系。」

    我相信他一定会认真照顾它，说不定这还是让我们拥有共同兴趣的好机会。会因为这种理由而送人，大概爱真的不够吧，但我还是拿起一盆。

    我挑的是没有发芽的盆栽。

    它比其他盆更要费时照顾，或许能让我们拥有长期共通的话题。我打著这种如意算盘，但又立刻后悔，担心他收到没发芽的盆栽会不会不高兴。

    看他观察著里头空空如也的盆栽，我慌了。

    「那、那个，不然还是换别盆吧？不过那盆里面也有种子喔。」

    「嗯……没关系，我喜欢这一盆。」

    明明只有花盆，是喜欢哪里呢？他笑著温柔地婉拒我。或许只是不好意思推辞？

    「对了，你说植物最重要的是什么？」

    「咦？」

    「之前你不是说过吗？」

    他露出有些疲惫的笑容，看起来像个天真无邪的捣蛋鬼。

    我记得我确实说过，因而现在不得不再说一次。

    「啊……」

    之前我也曾这样僵住。他模仿我「啊」地圆圆张开嘴巴。

    该不会是明知故问吧？我不自觉将脸颊鼓起。

    「爱，很重要。嗯，非常重要。」

    我在胸前握起拳头，好至谷易才说出口。他竟然让我说了两次。

    我「唔」了一声，在我想缩起脖子时……

    「爱啊。」

    他抱著盆栽，深有感触地低喃。

    「那……」

    「……咦？」

    ――我可能没办法让它开花吧。

    我看见他的嘴巴似乎这么动。

    在我开口问那是什么意思前，他抬起头对我说：

    「你都送我了，我会努力把它养大的。」

    与刚才的呢喃截然相反的豪语，令我好生困惑。

    我轻轻敲著太阳穴，心想大概是自己想太多了吧。应该是遇见他，又带他来家里，因而兴奋过头。

    比起这个――

    我看著拿盆栽站起来的他，心想比起这个，我要再踏出一步。

    「发芽后，我可以去探望它吗？啊，当然你也可以带它过来。」

    藉著盆栽，再一次与他约定见面。

    我一面为自己的自私感到羞愧，一面等待回应，眼眶因为忘记眨眼而乾涩。

    他低头看向盆栽，轻抚表面，转动著花盆。

    在我心想怎么回事？历经长得令人不安的等待后――

    「我一定会带它来见你……我跟你约定。」

    伴随著轻声叹息的这番话，令我「啊」了一声，眼眶一口气湿了。

    再这样下去就会变成眼泪滑落。

    他对我用了「约定」这个字，令我感到安心。

    过去我们之间的一切全是偶然，如今第一次有了确定的事物。

    我觉得手中握了一个东西，不论如何拉扯，都能感觉到它牢不可破地连接著另一头。

    我们约好了。

    「嗯，是约定。」

    他加重语气又说一次，听起来像在讲给他自己听。

    之后，他抱著盆栽，突然从院子走出去。连声招呼都没打，害我吓一跳。我想叫住他，但慢了一拍。

    就在我感到一阵错愕时，走到半途的他回过头。

    双眼哀戚地眯起来。

    如同被尖锐的针勾起而流漏的情绪，令我吓一跳。

    他是不是想说什么呢？我屏住气息。大概因为背景是黄昏，所以看起来更像那么回事。

    他并没有把眯起的眼睛睁开，反而掩盖似地、闭上眼睛似地，露出笑容。

    「周末愉快！」

    奇怪的道别、笑容，与融化在夕阳中挥舞的手重叠。

    他笑著却像在隐忍什么的表情，令我有些受挫。

    但我还是随著枰枰跳的心，用力挥手。

    能与你相见，就是最棒的一天。

    啊，不过，我忘记问他下周会不会来上学了。

    他看起来满有精神的，一定会来吧。还有，我又忘记问他的手机号码。

    虽然前进了一百步，却漏东漏西的，之后我得精明一点才行。

    我的手一直挥到他消失在远方，而他也一直挥著手。

    挥到他在我视线里的最后一刻。

    我……

    即便黑夜让手指变色，即便洁白的残云遭混浊吞噬，即便世界时时刻刻都在改变。

    ……我――

    他奇怪的道别，他的笑容，那随夕阳融化的手挥动的轨迹。

    我永远都不会忘记。

第一卷 Interlude 5

    幸福的模样――南美

    「啊，你醒啦。」

    是声音先响起，还是眼睛先睁开呢？

    青年昏昏沉沉地睁开惺忪睡眼，从正面扫向远方。

    那是一整片的蓝。

    蔚蓝的天空彷佛水面，从上空至地平线展开成巨蛋形，教人想一跃而入。苍穹的色「啊，你醒啦。」

    是声音先响起，还是眼睛先睁开呢？

    青年昏昏沉沉地睁开惺忪睡眼，从正面扫向远方。

    大草原上的小小一隅长了一棵巨木，他俩栖身在树荫下。

    「睡著了？」

    「嗯。」

    坐在身旁的少女举起一直紧握的手。青年虚弱地笑了。

    「毕竟这里很凉爽，而且空气很好。」

    乾净的青草香令人神清气爽。少女大概也这么觉得，嫣然一笑。

    青年从举起的手，感受到彼此掌心传来的温热。

    「你可以随时叫我起来的。」

    「不要。你啊，会有起床气。」

    「是吗……」

    青年不服气地辩驳。但他相信比任何人都t解他的少女的说法，微微颔首。少女见状，沉默了一会儿。

    时间流逝，连身上的灰尘与煤屑都随风而逝。

    「龋今后你打算怎么办？」

    少女问青年。她眯著眼睛眺望远方，没有看他。

    青年的目光扫过树荫，藉著手中的温热回答：

    「你还在这里，不是吗？」

    「是啊，我也去不了其他地方。」

    「我不会离开你身边，对我而言这就是幸福。」

    少女不可思议地看向青年。

    「你觉得幸福吗？」

    「……是啊。」

    他想不到比这更幸福的事了。

第一卷 第五章 魔性之歌

    隔天，我从床上醒来，回想起昨天的事。

    像在作梦。跟我睡前埋在枕头里幻想的一模一样

    「咦？」

    该不会那真的是在作梦吧？我翻了翻身子，惶惶不安起来。美梦的余韵随著凉意汗水清醒，令我手足无措。不不，怎么可能呢？我虽然这么想，但这一切太像是为我量身打造，反而教人害怕。我跳了起来，环顾房间。

    看向时钟，明明是星期六，我却在乖宝宝的时间起床。我有自觉，如果梦想成真就

    舍昌疋那副模样，但我希望那不是因为一直见不到他才幻想出来的，于是我离开房间。道别时的他衬著夕阳的那一幕仍留在我眼底，但我还是挪动脚步。

    我需要确切证据。我没换衣服就下楼，把鞋跟踩扁、鞋子一套就出门。朝阳从云的裂隙间探头，绽放光芒，像在轻抚我的额头与浏海。我的目光追著在光中并排的盆栽数目，用手指确认了三次，从右清点到左，终于确定了。

    「啊……」

    屏住的气息不小心吐出来。

    盆栽确实少一个。悬在半空中的心终于安心地落下。

    梦并没有侵吞掉现实。那是真实发生过的事。

    如梦似幻的昨天延续到今天，令我渐渐兴奋起来。

    我晒著一点也不热的晨曦，左手用力捏一下右手肘。

    回忆著他道别时说的话。

    「……周末愉快啊。」

    我背靠著墙，抬头仰望自己的家、自己的房间，忍不住傻笑出来。

    或许，以后再也不会有这么快乐的周末了。

    令我不禁这么想的纯粹喜悦，一块一块咕乡咕乡地滑过喉咙，将胃底炽烈地装满。现在的我，一定可以让那个没发芽的盆栽发芽。

    一阳的身影出现在隔壁房间的窗前。他光明正大地顶著惺忪睡眼，真是个漫不经心的小鬼。

    他发觉我在院子里，打开窗户问：

    「你在做什么啊？一大早的。」

    「有点事情嘛，有点。」

    我也知道自己看起来有多么手舞足蹈，在一阳眼中肯定很滑稽。

    一阳模糊地笑了一下，从窗前消失，而我依然留在院子里，暂时未离开。

    我站在太阳下，直到风势转强。

    回到房间后，我扑到床上滚来滚去，用脚踢墙壁，又痛又快乐地跳起来，接著拿起充完电的手机，向昨天因为太兴奋而被我忘光的朋友报告。

    『昨天我第一次和他到市区玩喔！我们走了好长一段路。啊，我是从学校溜出来的，他还说我很调皮呢。然后他来我家玩！虽然马上就回去了，但我给了他我种的盆栽，想说之后就会有共同的话题，不必烦恼该聊什么了。但我一不小心就忘记跟他交换手机号码了，真可惜。下次有机会的话，我一定要问。不过，如果我寄了太多简讯给他怎么办？他会不嫌弃我烦呢？』

    我喜孜孜地打了长篇报告。朋友会有什么反应？是瞠目结舌？是哈哈大笑？还是三言两语地敷衍我？不论她怎么答覆，我都好期待。我又滚到床上，就在我莫名很想扭动身体而把手脚一缩一伸，沉浸在无意义的动作里时，在电话旁充电的哔助朝我跑过来。它从椅子跳到桌子上，再从桌子上灵活地跃到床上。翅膀虽然一直拍动，但看起来没有发挥任何效用。

    它停在枕头边，啪哒啪哒地跳著。

    「早安。」

    向我打招呼后，哔助跳得更高。但声音与它的外表不符，一点也不可爱。

    听起来像哑铃掉下来，沉甸甸的。

    「因为是早上所以很有精神吗？」

    哔助似乎是这么解释我的状况。如果是平常，我可能会叫它安静一点，但今天……

    我抬起身子，用力回答：

    「超有精神！」

    我展现活力充沛的模样给它看。

    「太好了、太好了。」

    也为我高兴。

    即便那不是真的……而是制作它的人所写的程式。

    就算是人工赋予的，我也有一点点相信那就是哔助的「心情」。我决定相信，对它道了声「谢谢」。

    但直到隔天，朋友都没有回信。

    大概是吓傻了，不晓得该说什么吧。

    「呵、呵呵～」的笑声混杂在风卷起的呼啸声里

    我察觉自己的笑声与不断抽动的嘴角，不禁「哇」地一声肿×场

    在大街上自顾自地笑出来，比起丢脸其实更危险。我从覆在脸上的手指缝隙窥探左右，幸好没有任何人经过。我慢慢把手挪开，拉了拉制服的领子整理仪容，然后吁了口气。

    我没有百分之百的把握，但若我无意间流露的傻笑被人看到见…尤其是被他撞见，对我而言就不好笑了不知是好事还是坏事，他还没有来。

    我盯著因强风而跃动的发丝，告诉自己冷静。

    风像叹息般有点温温的。

    上周末与他有了重大进展……算进展吗？当然啊，我鼓励自己，回忆著与他共度的时光，排除掉不安。至少与他相处的时间比过去都还要长得多

    或许命运正引导我，朝美好的方向迈进。

    我有些猥琐的笑声就是证据。

    「哎呀，这个人笑得好恶心喔。」

    偷看我的脸、语带讽刺的弟弟，正用专注到能捣碎树木果实的语气嘲笑他姊姊。

    照理说老早就比我先出门的一阳，不知为何还没到学校，而是出现在这里。

    但不管他现在说什么，我都觉得只是徐徐微风。

    「你绕路？」

    「是啊，去买漫画。」

    对了，星期一是漫画杂志的发售日，但一阳手中除书包以外什么也没有。

    「卖完了？」

    「也不能说是卖完了。」

    一阳无法理解似地抓抓头，眉头一皱，眼睛眯起来。

    「好像没卖了。」

    「咦咦？」

    那应该不是没发公告就会突然停售的小杂志啊。

    「该不会是和上周的合并出刊了吧？」

    一阳送我的杂志最后，一如既往附上了下周的介绍。

    「嗯，有可能。但我查了一下，好像是各地都紧急停止铺货的样子。」

    他将手机摆在脸旁秀给我看。各地，紧急――如果只有一间店就算了，但竟然是全国规模，这可非同小可。会不会又发生什么遥远到我根本不会注意的事呢？

    飘飘然的心情，多了一个小小的重物挂在那儿。

    「为什么呢？会不会是有不能刊载的内容？」

    我把突然浮现的想法说出口，一阳已经懒得闹我，只是点点头。

    忧郁星期一唯一的乐趣没了，对他的打击应该很大吧。

    「或许喔，最近流言很多。」

    一阳低头咕哝，身体与脚转往学校的方向，接著前进了几步，在碰到绿灯时回头。他望著没有一起走的我，嘴角微弯，表情很复杂。

    「姊姊啊。」

    他欲言又止，陷入沉默，而不是揶揄我。

    「什么事？」

    我催促他把话说完，一阳微微一笑，难得对我那么温柔。

    他那总爱开玩笑、欺负人的能庆，少了些棱角。

    「没关系，算了。这应该是好事吧，大概。」

    话没催出来，他自言自语地往前走了。

    我没有办法完全掌握双胞胎弟弟的心情。

    但我知道我们是双胞胎，金户彼此关心。

    「不过你的嘴还是闭上比较好。」

    他在最后补了我一枪，越过斑马线。

    「……臭小鬼……真的有那么奇怪吗？」

    我听从他的忠告，伸手肿∽彀汀Ｒ蛭我知道，自己等等又会笑出来。

    一阳竟然会担心我，简直要变天了。

    想著想著，天空彷佛反映心情般放晴了。

    感觉今天也很棒的一天。一阳小小的温柔，让我心中充满这种预感。

    行人号志又变绿，但我还要多等一会儿，所以无视行进的指示站在风中。

    今天早上我一样在等他。我很确定，他今天一定舍曰来。

    我要和他说什么？他会露出什么表情？等待的时候，天马行空的想像与期待令我小鹿乱撞。我一如往常地作著美梦，尽管绝大多数的内容最后都只是梦，但只要追著有可能实现的那一个，对我而言就有明天。

    过了周末，一周又会开始。一周、一天，然后是昨天、今天、明天，周而复始。

    日子不断累积、年岁增长，我将得到，也会失去许多东西。

    但愿不是原地踏步，而是一步一脚印地向前走。

    希望这样的日子能持续下去。

    我抬头仰望即将变换的红绿灯，祈祷著。

    「……咦？又是简讯？」

    就像有人偷听到我的愿望在回辉教。

    电话响了，我从铃声判断那是简讯。朋友终于回信了吗？还是……？我抱著对这不合时宜的简讯所产生的一丝不安，打开一看――是从没见过的信箱、由不认识的人寄来的熟悉内容。

    『哈，☆之子！祝你们有个愉快的「终末」。』

    「咦？」

    虽然又是这封简讯，我却感到疑惑。它从来没在星期一寄来过，令我一头雾水。

    不对呀，今天不是周末。我纳闷地环顾四周。在人流带动下，城镇如风车般转起了一天。气氛是老议人低著头的星期一，一点欢欣雀跃的感觉都没有。

    总是在星期五收到的简讯，竟然在星期一寄来了。不过原本这封简讯的出处就很诡异，令人摸不著头绪，所以再怪也怪不到哪里去就是了。

    或许我根本不必太在意，但我还是盯著萤幕看了好一会儿。

    「终末」特地用括号强调，但没有指出涵义。

    终末的意思不只有一个。

    周末，另外是――

    末日。

    那么，这个……

    讲的是哪一个「终末」呢？

    我有种不祥的预感。就像老师走―室、开始小考前，胃部收缩的特殊紧张与排斥感。虫的预感、野性的直觉、第六感，说法有很多种，那种感觉像在轻抚、逗弄危机意识。我的背挺不直，弓了起来，脖子缩起来，心中忐忑不安。

    但我还是自然而然地，为了确认那种感觉而抬起头。

    或许是因为抬头的动作与突如其来的变化几乎是同时发生，瞬间，各种杂七杂八的声音破灭、消失了。

    无声、死寂。日子变调，变得载浮载沉。

    只有眼前发生的事情浮现。

    红绿灯的颜色变了、再变、又变，接连不断。

    在我以为它变成绿灯时，马上又变回黄灯。连红灯也不多停留，立刻返回黄灯，然后是绿灯……闪烁不停。

    这景象似曾相识。

    以前我一直以为是看错了，不以为意，但在接二连三的灯号变换后，我发现那不是眼睛的错觉。

    「故障……」

    我半开著口说道，继续抬头看。其他红绿灯也一样故障了吗？我心想，但眼前的异变令我挪不开视线。我甚至觉得每当亮起的灯一转换，脑袋也受它影响，变成相同的颜色。

    这次，连颜色都不对劲。

    紫色的灯亮了。

    它无声地夺走我的目光。

    当然，红绿灯根本不会亮紫色的灯。接著，换成明明位在正中央的黄色灯号亮起绿灯，而黄灯则慢了一点，在原本红色灯号的位置亮了。灯号已经乱成一团。远方的鸟群一如往常从电线上飞起，我却觉得这一点都不现实。

    天空、鸟儿都跟过去一样，奇怪的只有在地平面上延展城镇。

    突然，一颗声音的震撼弹进城里。

    声响刚开始从耳边经过时，是没有颜色、空白的，但渐渐地，空白里掺杂了毛屑，毛肩化成色彩，将空白涂满。

    在红绿灯切换颜色的一瞬间，我的眼睛缓缓睁大。

    一辆黑色汽车撞上红绿灯，整辆车扁掉。

    车与红绿灯都变得软绵绵的。

    我肿《朵，当场腿软蹲下。

    瞪得老大的双眼闭不起来，一路盯著汽车翻倒在路上。这是我第一次看见车底，比想像中还要乌漆抹黑。我僵硬得像路旁的石头，身体缩起来。

    我从来没有目睹过交通事故现场。

    驾骏这辆车的人，是不是也因为瞬息万变的红绿灯而看得目瞪口呆呢？

    车子前半如伸缩吸管般压得扁扁的，遭到撞击的红绿灯柱惨不忍睹地折成两半，弯成锐利的く字形。垂落的灯号箱似乎能动，持续闪著黑、白的错误灯色。我的腰与腿跌坐在地，无法承受微微的颤抖而站不起来，所以只能抬头望著那座红绿灯。喷发的寒意与汗水湿淋淋地流淌在背部。

    呼吸紊乱，明明应该吸气却想吐气，凌乱的节奏使我呛到。

    车祸顿时导致马路上人仰马翻。后方的车辆虽然踩了煞车免于追撞，但连续驶来的车子一辆接一辆，将车道挤得水泄不通，交通大乱。在车祸现场以及不断变换的红绿灯前，来来往往的行人说话声，从远方如浪涛涌来。

    脑袋某处麻痹的我，耳朵听著、眼睛看著，心里只想著一件事。

    红绿灯坏了。

    以后要怎么在这里等他呢

    我担心著这时宜的事，呆滞地望著远方

    瞪大而失焦的双眼，突然紧紧收缩起来。

    在一片喧嚣的另一头。

    在好远好远的路上，我看见他的身影。

    他混杂在人群中，走在偏离上学路径的街道上，背对著我，没有穿制服，背著数量有点夸张的行李，不是朝学校走去，而是往车站的方向迈步。

    他手上抱著盆栽。

    一发现他，我就像找到浮木，终于逃离恐惧。

    我受他引导似地抬起下颚，忍耐著疼痛，将蜷缩的膝盖伸直，颤一抖因为他而停止。我身子向前倾，踉踉跄跄地往前踏出一步、两步。踏出脚步后，我才想起眼前是马路。虽然因为车祸，往来车辆都停下来，可是管理汽车与行人的红绿灯已经故障。尽管我对折成两半的红绿灯感到莫名依依不舍，但还是横越了马路。

    我只能靠自己的双眼判断是否危险。混乱中，我看准空隙，在马路上奔驰。在哀号如狼烟般遍地升起的绝境中，我只想抓紧他眼看就要跟丢的背影。我拨开在等待另一侧红绿灯的人群，以及慌忙下车的人潮，奔跑。

    他离我愈来愈远了。

    你要去哪里？我上气不接下气地问。明知心声不可能像电话或简讯传到他那儿，但还是不断祈祷「等一下」。明明知道，脑袋与手脚却停不下来。

    明明我们在同一堆人群里，缓慢行走的他，却渺渺茫茫地不断朝远方而去。

    彷佛那是只有我看得见的幻影。

    但那是不可能的，他确实在那里。

    而且正在离开我。

    不要去那里。快回头，快发现我。

    至少发现我在追你。

    这是我一直以来对他的期盼的延伸。

    但这些愿望，这此没说出口的话，没有实现。

    现在，亦然。

    我的上半身先动了，腰部以上与下半身的脚对不齐，向前倾斜。我喘不过气，但还是无法停止，直到脚浮在半空中，才暗叫不妙而后悔，但为时已晚。

    我毫无防备地从右膝著地而摔倒，骨头像被铁棍敲打般嗄吱作响。破皮与疼痛叠在一起，朝眼前袭来，使我无法立刻站起身。我倒在路边，手往前伸，泪水渗出来，他遥远的背影变得更加模糊不清。我看不到，我看不到他。

    我把想抓住他而伸出的手缩回，用手背用力擦拭眼角。

    但擦掉眼泪后的彼端，已经不见他的踪影。

    身旁有人叫了我，帮忙我站起来。我的膝盖严重擦伤。

    刺痛一阵镇渗入肌肤，流血的伤口好冷。

    瘀血正从里头淌出来。

    我听到有人问我「要不要紧」，我眼神失焦地回答「没关系」。

    应答结束时，眼睛已经乾了。

    擦掉的泪水，再也不流了。

    我忍著膝盖擦伤的疼痛来到学校，不料课堂已经开始。老师唠叨了短短几句，叮咛我别再迟到，我边听边坐到位子上。隔壁的同学指著我膝盖的伤口，问我要不要紧。

    「嗯，不要紧。」

    才怪。我心想，早知道就回家倒头大睡，心情蒙上一层薄薄的阴影。

    城里秩序大乱，学校倒是一如往常运作。这虽然是理所当然的，我却如坐针毡。生活在小小的笼子里，外头风云变色……现在还是上学的时候吗？焦躁的心情，一点一点使心中的水位上升。加上我又没追上他，所以更加这么认为。

    他似乎是朝车站的方向走去，究竟是要去哪里呢？我想应该与城镇的异变无关，但愿如此。但接连不断的怪事，令我无法静下心来。就像跑步冲刺后上气不接下气，需要时间才能平缓。

    上臂和肩膀好酸痛。因为汽车冲过来时，我捣住耳朵僵在原地。疼痛姗姗来迟，或许它的真面目叫做后侮。那么，如果膝盖马上不痛，我就不后悔了吗？好像也不对。我的思绪乱成一团。

    从疼痛中流出的血与混乱搅在一起、淤塞。

    我留意一下四周，发觉嘈杂声如丛生的草木不断往上长，长遍教室的每个角落。在上课的只有台上而已，台下同学全都忙著讨论镇上发生的事，彷佛要将城里的X动统统挤进这间小教室里。我明明盯著座位上的大家，周遭景色却前后流动了起来。

    不必竖起耳朵，同学的耳语便传过来。似乎其他城镇也有发生车祸，而且有同学被卷进事故里。没来学校的就是那此学生。

    他怎么样呢？我确定他不在学校，但应该不是因为车祸。

    他平安我虽然高兴，但缺席原因不明，又令我开心不起来。

    接著，我听到一些比上课内容有用的消息。故障的似乎不只有红绿灯，例如，电视看到很晚时会出现奇怪的画面，还有手机会收到怪简讯等等。发生异常的好像主要都是电子机械类，还有电磁波等能量对人体造成了不好的影响云云。男同学见猎心喜，讲得头头是道。就像这样，有一半的声音都觉得目前的状况很有趣。毕竟每个人或多或少都对一成不变的日子感到厌烦，想要追求刺激。

    但我受到的刺激刺得有点太深了，只让我感到疼痛。

    我想起他抱著的盆栽。

    什么时候会带著盆栽出门呢？从他背著满满的行李来看，感觉不像是要去请教植物的方法。那么，他要去哪里？又是去做什么？

    搬家？

    我摇摇头，把其中一个冒出的答案甩飞。不，不。

    心情低落时不管想什么，都会立刻往坏的方向去。

    一定只是我想太多。为了不让自己牛角尖而崩溃，我这样安慰自己。

    可是……

    我的思绪奔向窗户彼端的城镇。眼前的景色，与平常差别不大。

    但城镇这一个世界，现在确实一片乌烟瘴气。

    严重到令人以为只是异想天开的灾难，竟然在现实中发生了。

    发生异状的不只有我们城镇。

    学校解散了。没错，不是放学，而是在解散的气氛中催促大家回家，还要我们绝对不能在路上游荡。我乖乖遵守，什么也没想就踏上回家的路，沿途也没看街景。那颗拚命想找到他的心，似乎已经在跌到时就摔碎。

    我应该也有遇见一阳，还和他讲了话，但内容几乎都不记得了。

    我只记得自己重复说著没事，没和他一起走，一心只想独处。

    穿著制服的我倒在床上，斜斜盯著电视。据说电视机也变得怪怪的，但现在看来完全正常，唯独手机收讯不良，不晓得单纯是电波讯号不稳，还是与这次事件有关。朋友一样没有回我讯息。

    我猜应该是受收讯不良所影响，但我真正在意的是，从状况恶化前开始，我就一直没有收到朋友的简讯。这里发生了那么严重的车祸，令我担心她那里是不是也出了什么事。或许这些异状不全是同时发生的，搞不好世界各地早就出现种种迹象，只是风波直到今天才扫到这座城镇。

    电视现在播著临时新闻。衣装笔挺、面色凝重的大人，正在讲解通讯干扰的情形，以及是不是恐怖组织发动的攻击等等。但这些话题彷佛隔了一层布幕，听起来模模糊糊的。

    虽然我没有认真听，但总觉得这此天人正在误导观众远离真相。

    毕竟，我们就算知道实情，肯定也没办法做什么。

    我的视线从电视挪开，盯著拉开一半的窗户另一头那拖著长长尾巴的云发愣。

    「蓝莓派的天空……吗？」

    中午过后天空就一直阴阴的，想从灰蒙蒙的天空嗅出酸酸甜甜的味道，根本不可能。

    我闭上眼睛，感觉身体随著碎了一地的心愈来愈迟钝。

    各种不同的色彩从心中溢出、混合。漂亮的颜色、黯淡的颜色，每一种都掺杂在一起，失去原本的特色。从中生出的复杂混浊情感，少了高低起伏，连悲伤、愤怒都变得模糊不清。

    不好也不坏。我一动也不动，毫无力气。

    像这样连气息都隐藏起来关在房间里，今天的一切就像在作梦。

    但膝盖的擦伤因为空气刺激而隐隐作痛，否定了这是梦。

    早晨过去，中结束了，夜晚即将来临。

    我的确度过了这些时间，然后懊悔不已地躺在这里。

    床边传来声响，我睁开眼，一颗黄色的头在上下跳动。

    「让我上去、让我上去。」

    哔助催促我。

    「好好好，怎么啦？」

    我说道，敷衍地邀它到床上，原来把消毒药水与纱布等药品统统抱过来了。它飞奔到我的膝盖旁。

    「痛痛、痛痛。」

    哔助心疼地说道，要帮我上药。

    「……嗯。」

    一滴冰凉的药水落在红肿的肌肤上，让我觉得舒服一些。

    「谢谢。」

    我称赞它，它跟往常一样左蹦右跳。

    「好大方、好大方。」

    「……唔。」

    这种说法简直像我平常都不称赞它一样……难道哔助一直很在意吗？

    这大概是一台能参考「对话纪录」临机应变的优秀机器人吧。

    「嗯…算了。」

    现在只要它对我好就够了。吵吵闹闹、蹦蹦跳跳的鸟型机器人，比平常都还要令人会心一笑。

    它的动作栩栩如生，彷佛能看见有血液流经的肌肉在跳动。

    那不知何时会把羽毛抖落的动作，让我联想到邻居家的安卓。

    伤口包扎好后，我似乎不小心睡著了一会儿，醒来时已经在下雨。

    我把听觉交给雨声，脑袋暂时放空。屋顶与墙壁遮蔽了雨水，雨声却打在我心上。即便感受不到雨水的温度，我却有种雨滴在自己皮肤上弹跳的错觉。我还听见隔壁房间里一阳与椅子挪动的声音。

    光听这此声音、光看这些景色，还以为平凡的每一天仍在持续。

    只有膝盖上微微的疼痛，告诉著我早就失去了。

    耳鸣与睡意消失后，我捡起放在一旁的漫画杂志，啪啦啪啦地随意翻页。是这周没出刊的杂志，或许这就是最后发行的一本。

    他说喜欢的那篇漫画，几乎都刊登在杂志第一篇。我脑中浮现他曾说过这件事，轻抚记忆般摸著杂志。

    漫画内容简单来说，是一群人获得操控电脑的力量，向威胁世界的坏蛋挺身而战。在即将到来的世界末日前，守护他们的据点也就是拯救世界。

    他们保护家园的决心令我动容。故事描述的是全球面临末日，但主要剧情还是围绕在主角身旁。他挣扎著不让身旁的世界毁灭，但也失去了许多东西。就是这样的故事。

    当然，我是因为把它当作童话故事才喜欢这部作品。

    在真的会失去什么的立场，这―牲小我的情感就与我无缘了。

    距离世界的秘密，只剩最后一步――我反覆读著欲知详情请待下回分解的最后一页，想起了一段剧情。那是很久以前刊载的漫画，印象中是城内的机械被不明分子劫持而大乱。现在，那些幻想成了现实。

    我猜应该不是劫持，只是故障或其他原因，但如今城里的乌烟瘴气，与漫画中描绘的如出一辙。作者究竟看见了什么呢？

    是故事在模仿世界，还是反过来呢？

    根据答案，或许这部漫画的作者将成为预言家啊。

    从昨天傍晚就布满天空的乌云并未消散，今天雨水依然在伞上跳跃。

    每当落在马路上的雨滴碰到脚，身体的某些地方就因恐惧而颤栗。

    大雨落下，像要将城里混乱的表层冲刷掉。雨声抹去人的脚步声，充斥在城里，让人以为行人会被大水淹没。

    我抬起伞和下颚，像要对抗这场雨。

    进入视线的东西变少了，头顶显得空旷、寂寥。

    折半的红绿灯昨天已经拆除，现在马路正中央站著指挥交通的警察。在来到这里的其他路上，也聚集了许多大人。

    当然，对面还是有红绿灯，只不过剩下的红绿灯都已经故障，只有偶尔想到似地随意亮著灯号。我从早上就一直与那灯光面对面。

    如眨眼般一闪一灭的灯火，像在昭告大众：「事情还没完呢。」

    但是对我而言，有一件比席卷全球的灾难更重要的事。

    即使双胞胎弟弟对我投以怜悯的目光，我仍必须遵守。

    指挥交通的警察与我对到眼。一直杵在这儿的我，看起来大概很奇怪吧。我用伞遮住脸，心中低喃著再让我等一会儿。对于只能等待的自己，我感到后悔又无力，但也只能抓紧昨天以前的回忆。我没有勇气踏向没有他的今天，以及明天。

    ……不，不。他一定在，一定还在镇上的某个地方。

    我没有证据，只能祈祷、等候。

    十字路口面目全非，已经不能再说是一如往昔。

    红绿灯消失、雨落下，不变的只有我而已。

    要我放弃，朝学校走去，还需要一点时间。

    学校教室与昨日相比，空位明显增多。雨水并没有将混乱的余音冲散，整座城镇的气氛浮浮躁躁的，我猜有些人趁机向学校请假了。同学们都乖乖坐在位子上，听不见往常的谈笑声，像在警戒某种看不见的东西而耸著肩。

    明明今天我也迟到了，老师却还没来。大概是因为交通号志故障，路况比预想中还混乱的关系。我坐到位子上，习惯性地掏出手机。

    无法与他联系的手机，一早收讯就怪怪的，连表示收不到讯号的标志都忽隐忽现。

    我回忆著与安卓一起眺望的电波塔，盯著昨天寄来的「终末简讯」。

    内容与过去寄来的一样，不同的只有日期，在星期一庆祝「终末」。所以，若寄件者没有搞错星期，这就不是指「周末」，一定是「末日」。

    收到这封简讯的时间，与城镇及外界发生巨变的时机点，是恰巧一致的吗？

    我一遍又一遍地反覆读著那短短的文章。

    不明白它到底想说什么，而且再胡闹也该有个限度。

    美好的末日，只有在电影和音乐里才有。

    结束，剩下的永远只有寂寞而已。

    姗姗来迟的导师淋成了落汤鸡，他匆忙省略招呼，直接开始上第一堂课，因为这堂刚好是他的数学课。将课本摊开的手指，好像根本没碰到东西。

    明天还会继续上课吗？大概是体会到平凡的日子只要有一丝不稳便会瞬间瓦解，我变得有此杯弓蛇影。

    每天读书，就能遇见我渴望的未来吗？

    朦胧浮现的疑问，因为车祸的发生，变得更虚无缥缈。

    同学们大概也有这种感觉吧。

    平常总是七嘴八舌、吵吵闹闹的我们，想法奇妙地统一了。

    如甲壳般，隆起而坚硬。

    导师或许是察觉到我们的气氛，点了一名低头的男同学，问他这题的答案是什么。题目是求图中三角形的面积，这名男同学大概没什么在听课，只是露出散漫的微笑，坐在椅子跳舞似地摇来晃去。导师也知道他答不出来才故意点他，因此没有出言责备，而是把手放在桌说：

    「老实说，老师同样很想黏在电视机和电脑前收集消息。今天马路也因为平日不熟悉的人力指挥而塞车，转角还差一点发生追撞事故。老师一直想著不能迟到太久，最后车子只好随便停放，用跑的过来，所以全身湿透了。」

    导师将淋湿变色的衬衫袖子秀出来，想要逗大家笑，也真的有一些笑声响起。

    「那就放假嘛！」班上有人说道。

    导师严肃地左右摇头，水滴从因水气而扁塌的头发上飞溅出来。

    「那可不行。老师是领薪水的，而且你们爸妈也付了学费，所以要上课。」

    导师说著转向黑板，但其他学生仍不放过他。我猜，同学可能是企图让老师别上正课，但同时也是打从心底想发问。

    「老师，你觉得这次事件是怎么一回事？」

    听到女学生举手提出的问题，导师转向我们。

    导师教的是数学，与这个问题有关的应该是其他科目，所以导师似乎不是从老师的角度，而是以一个大人身分在沉思。

    「我的国文成绩向来不太好，所以可能会表达得不清楚。」

    导师先说了一段开场白。

    「那是好久以前的事，当时我和你们一样就读国中。我所学到的知识，是人只能活在有空气的地方。我一直担心，万一空气消失了怎么办，毕竟空气看不见、摸不著，要是不知不觉间空气变稀薄，我只能等死。我很害怕，若这在睡梦中发生，我就会死去。当然，这种事照理说不会发生。我知道不会，但现在，当我生活一帆风顺时，有时仍会突然感到惶恐。」

    导师绕得有点远，就在我心想他到底要讲什么时，他接著说道：

    「也许现在我们所担心的，就是这类杞人忧天、望洋兴叹的事情之一。即便它真的发生，我们也束手无策。」

    说到这里，老师大概也知道自己表达得不好，所以简单地总结：

    「也就是说，多想无益。」

    老师撇开目光，搔搔头。我都要听见前排有人大喊靠不住了。

    「大人也是有不知道的事情。年纪增长，不代表明白的事情愈多，反而徒增问题与烦恼……这是老师的想法。」

    导师用听起来像藉口的语气谈论起何谓大人。的确，我所看到的大人，全都板著一张脸、面色凝重。或许，那不只是因为年纪增加导致脸变得老成，而是对这些事情的疑问与烦恼在脸上刻下皱纹。

    「总之，你们要乖乖来上学，不然哪天考试可就伤脑筋……我和你们的年代不太一样，但在我年轻时，也流行过世纪末大预言。谣言说，一九九九年世界末日会到来，你们应该多少听过吧？甚至有人相信预言，把财产全都花光，令人哭笑不得。」

    我听过这件事，是以前某个地位崇高或很了不起的人所留下的预言。

    有同学说，很多人都信了。又有同学说，那个时代就是那样。

    也有同学问，那年发生了什么事。老师露出笑容回应：

    「什么事也没发生，可喜可贺。」

    导师拿起粉笔，似乎想结束话题。

    但同学不让老师回到正课上，又有其他声音响起。

    「有风声说，是其他国家在打仗，现在影响到这里。」

    昨天滔滔不绝地谈论电磁波的男同学，再度高谈阔论起来。

    说法从电磁波转变成战争吗？但是……战争？好惊人的话题。

    而且若真的在打仗，报纸和电视闻应该会报道才是。

    「风声……是网路谣言吗？」

    只见热血男同学说了一声「是」，用力点头。老师叹一口气回应：

    「觉得有趣是没关系，但不要囫囵吞枣」

    导师不太搭理他，动起粉笔，但男同学依然紧咬不放。

    「但是我爸啊，他在研发通讯类机器的地方工作，听说最近有满多案子与令人不安的东西有关……所以，我想应该真的有什么事正朝很糟糕的方向发展」

    「……同学，现在还在上课喔」

    老师低声警告，男同学心不甘情不愿地安静下来。

    看来拖延老师上正课已经到极限了。

    遭到拒绝的男学生支著脸颊，看起来很不满。他好像很喜欢聊这类八卦，不晓得是单纯基于好奇心，还是为了消除不安而想知道。如果是后者，我明白他的感受。

    我想知道他去了哪里。我希望有人告诉我，他昨天往哪里前进。

    但愿那对我而言不会是坏消息。

    想知道，却又不希望那是坏消息，或许很任性吧，但我跟大部分人一样，都有私心。我想，这间教室里的大家应该都一样。

    大家，都一样。

    才刚意识到这件事，教室里便下起雨。

    那是把笼罩城镇的雨水赶到远方的声音之雨。

    所有手机同时响起。

    上课时照理说应该关著的手机，竟然不顾设定自己开机了。

    震耳欲聋的手机大合唱中断了课程，连教室墙壁及天花板都为之震动。站著的老师也像遇到地震，脚步摇摇晃晃。我的心脏被吊得高高的，心急如焚。

    在脉搏于耳根扑通扑通狂跳的这段期间，声音静止了。肌肤像被雨水淋湿般冰冷。

    电子机械明显不对劲。

    很难不让人和昨天的事情联想在一起。教室内的气氛骤变，再也安静不下来。

    我心中浮现刚才盯著的简讯。

    所有人争先恐后地把手伸向手机。连现在是上课时间，照理说不得不阻止同学的导师也眼神飘忽，没有心力管大家。噪音因为所有人一齐掏出手机而愈来愈大。

    沙沙沙的人声与摩擦声充斥教室，像被收音机的声音包围。

    每一支手机都发出莫名其妙的声音，连我的手机也不例外。这次不是收到简讯，而是和所有人通话？但我又随即否定这般想法。不对，通电话到底要做什么？

    电话沙沙作响，彷佛与声音的丝线纠缠在一起，这种不舒服的感觉令我浑身僵硬。

    我的手松不开，也无法靠近耳朵。

    就在这时……

    「二十四平方公尺。」

    在一片嘈杂中，唯独这句话传进大家耳中。

    那是把电话贴在耳朵上的男同学的咕哝声。讲台上，导师的脸色变了。

    他慌忙回头，瞪著黑板，视线沿著题目，确认那道还没解答的数学题。

    那是刚才导师要男同学回答的题目。那是什么意思？该不会……

    「我从电话里听到解答。」

    男同学轻轻了指电话，表情茫然地回答。

    怎么回事？有人大叫，教室瞬间陷入一片混乱。

    即使被搞得晕头转向，大家依然把手机贴到脸旁。

    是谁？电话通往哪里？没有人知晓。

    那是来自对方、单向的连接。

    「……………………」

    同学们惊恐得说不出话，我也把手机贴到耳边。

    『好，回到刚才的话题吧。』

    真的能从电话听到声音，但不晓得是谁发出来的，而且不只一个人，周围很吵杂。

    听起来像杂讯，是落在建筑物上的雨声。

    『派去打仗的人，现在有多少啊？』

    『派去？我听说都是自愿参加的耶。』

    声音不是对著电话的收音孔，而像是从远处窃听他人谈话。

    ……打仗？我不假思索地望向教室里的男学生。他也正听著电话里头的声音，眼睛瞪得老大。

    『大家的动机都不一样，唯一的共通点是，都是那款游戏的―家。』

    两边都是女生的声音。「游戏」这单字一出现，还没听到后续，我的心脏便紧紧收缩。

    『我还以为「反正在游戏里也是打仗，不如来现实打吧」是在开玩笑。』

    『听说非得是玩家不可呢。』

    『最近大家都不见踪影，就是因为这件事啊。不过，他们应该最先来问我吧？我可是上线后仅仅一周，就把对面打得落花流水耶。不过之后就……嗯。』

    ―最近，人愈来愈少了。

    曾几何时他说过的话再度响起，与流进耳中的声音重叠。

    如果刚才男生在电话中听到的是「答案」，那就算再匪夷所思，这都是……

    『但我没想到，会以这种形式与其他玩家见面。』

    『好讨厌的网聚啊。我带了满多人，但大家全都沉著一张脸。』

    『那是因为想到以后的事情便笑不出来啊，毕竟又不是在打电动。』

    两人说著，从电话那头传来轻笑声。

    焦虑吸收了周遭的杂音，笼罩著我，像堵住耳朵，只有自己的脉搏声将耳朵填满。

    就在焦虑濒临崩溃的一瞬间――

    『昨天来的那一个啊，还小心翼翼地抱著盆栽耶。』

    回过神，我发现自己用膝盖后侧踢开了椅子站起来。

    周围视线全都集中在突然高出一截的我身上，但比起这件事……

    我心想，瞪大双眼。

    『竟然想在那边种植物，真有闲情逸致。』

    『好，别聊了，快去搭电车吧。搞不好电车哪时也会变得怪怪的。』

    『啊，你先去吧，我一会儿就跟上……』

    声音变小，究竟是我和她的哪一边离开了话筒呢？

    是谁在说话、有没有证据、是不是现实，这此我全都不敢肯定，但我还是动了，有一半是自动的。我胡乱将课本塞回书包里，跑了起来。甩开教室里同学们与导师的视线，以及他们的制止，于上课时间狂奔在走廊上。这下子我真的变得调皮捣蛋。

    「那、那个，你刚才说的那个人！」

    我对著电话大喊，但从电话另一头听到的，不知何时只剩下雨声。我认清了那与杂讯没两样、直直落下的滂沱雨声不会再有后续，便挂断电话，将手机塞进书包，冲下楼梯。若这通电话是真的，从刚才的对话可以确定，她们接下来要去的地方是车站，跟昨天的他一样。

    我知道去了无济于事。

    但是要我在教室里乖乖坐著，我办不到。

    既然找到一丝与他联系的希望，哪有不去的道理？

    我飞奔出校舍，连花时间撑伞都舍不得，一刻也不停地向前冲。紧张令身体动起来更加费力，一会儿就喘不过气。每踏出一步，雨水就渗入鞋子里。

    彷佛赤脚在户外奔跑。

    离开校园、朝城镇方向前进后，映入眼帘的是跟老师说的一样，挤的水泄不通的马路。我在红绿灯不再切换灯号后，原本的功能变得可有可无的斑马线前停下脚步。我环顾左右，确定路上塞车后，决定试著从汽车缝隙钻过。

    我看见汽车司机对淋著雨在车阵中乱钻的我皱眉，但我无暇理会，低著头穿过。平安跑过马路后，我又立刻蹬向地面。

    比飞奔的双腿还赶在前头的上半身拉著我，害我好几次差点摔倒。每当这时候，我都会起他的背影，于是吸吸鼻水，把被雨水打湿的双眼渗出的泪珠擦掉，拨开人群。

    不看著目标，反而能全力冲刺。

    无意义，又讽刺。

    抵达车站时，我已经完全喘不过气，手脚都僵硬了。吸饱雨水的制服重得不得了。听著累积在鞋中的水声，我的心境彷佛在水中漫步。

    车站前有个引人注目的团体，正用不输雨声的音量大声吆喝。我对他们所举的星命教看板有印象。移动式总部彷佛宣告胜利似地高喊：「看见了吗！看见了吗！」与以前不同，这次前往车站的人潮，有人停下了脚步。

    台上大声鼓噪的主办人身旁，站了一批没有撑伞、神情诡异的大人。

    「我们接收到来自星球的讯息！如今讯息终于开花结果。听好了，星球在谕示人世的终结！我们早先一步感知，一路奋战至今。现在该是揭露一切、看清时势、展开行动的时刻了……」

    事情都发生了才放马后炮，真是一群事后诸葛。

    我心生排斥，传教声左耳进、右耳出。就在我这么想时，却听见一个关键字。

    「……到我们建造的防空洞……」

    防空洞？我与倾盆的雨水和发丝交错，回头。

    距离已经很远，我听不清楚，但那个字眼令我联想到远方的朋友。我想折返回去听仔细，但一想到我是为了什么来到这里，脚就停不下来。比起朋友的安危，我更想追逐他的身影。现在就是这么回事。

    电车似乎照常运行，愈接近车站，往站里走的人愈多。我与这些人潮稍微拉开距离，穿越计程车招呼站，绕向正面。

    在那里，有个和我一样没撑伞，从正面抬头仰望车站的女人。

    她垂下的双手明显握著拳头。

    背后夸张的行李，抬头仰望车站的侧脸与背影――和昨天见到的他如出一辙，更重要的是……

    「嗯？」

    她的声音，与电话那头传来的一样。

    女人感觉到我的视线而回头，与我四目相交。她搁下自己的事，盯著不断被大雨淋湿的我，露出惊讶的神色。当我一步步向她靠近，她的背挺了起来。

    「你该不会有事要找我吧？」

    她歪著头暧昧地笑了。

    「我们是第一次见面吧？应该。」

    面对这两个疑问，我们双方都同意。我轻轻点头后，说声「那个……」，确认自己能否发出声音。

    女人似乎在等我说话，闭上嘴低头望著我。

    我一定要打听他的消息。如果沉默，很可能会后悔一辈子。

    但我也有预感，即便问侮。

    该怎么问她呢？这个人说不定不认识他。

    如果我说「发生了神秘现象使我听到你的声音」，她舍箱信吗？

    电话自行响起，难道只发生在教室里的我们身上吗？我环顾周遭，只有搏伞的人，没有人盯著或歪头听手机。

    但我的确跑来这里了。

    说来讽刺，冷得令人发抖的大雨，反而让我强烈地意识到自己的身体。

    我不晓得教室里发生的事究竟代表什么意义。

    准备好我们盼望的答案，打电话过来？

    是谁？目的是什么？

    外星人？

    我的手扶在一道又一道不透明的墙上，朝深处探索。

    为了确认现在我最想知道，而且最害怕的事。

    「你要去哪里？」

    我离不开他，却也无法靠近他，最后只能吐出这个疑问。

    怎么突然冒出陌生人问这个问题？女人双眼诉说著困惑。

    「哪里……」

    她搔搔头。飞溅的水珠滴到脖，冷得她闭上左眼。

    「我是不晓得你到底想打听么啦……」

    女人并没有睁开左眼，反而连右眼都闭上，她缓缓地、沉重地开口。

    「战场。」

    简洁明t的回应，使我看见预感的终点。

    这对我而言太过陌生的字眼，令我无法承受，头晕目眩。

    「砰砰砰地开枪，轰隆隆地破坏。」

    因为父母？因为大人？自愿？是被什么、被谁拉去战场？

    他为什么跑去那种地方？

    我不懂。与他的「道别」历历在目，体内迅速降温。冻结的大脑与嘴巴动弹不得。

    「你信吗？就知道你不信。」

    女人把脸缩回，露出笑容。

    「不好意思，我得走了。拜拜。」

    与他唯一的联系，「啵」的一声断了。

    女人朝车站的方向离去。

    不对，他要去哪里其实无所谓。

    我只是……

    希望他平安、快乐、健康。

    然后……

    然后，如果能再见他一次。

    若他在我到不了的地方。

    如果我再也见不到他。

    至少要告诉他。

    告诉拿著盆栽的他。

    泪水与思念一口气涌现。

    我对他――

    「喜、」

    喜欢。

    「我最喜欢你了丨」

    我大声群埃但雨水与电车行骏的声响，将声音抹去。

    没有任何人回头，群霸诔德值那动下被碾碎。

    然后，剩我一个人。

    被雨淋湿的剩我而已。

    我不知道自己这样愣愣地站了多久。

    听著下一班电车出发的声音，累积的泪水突然溃堤。

    我祈祷有人能告诉我他在哪里，而手机确实引导我找到答案。

    但是……

    当我意识到那代表的意义后，我在人潮中放声大哭得像个傻瓜。

    淌到脸上的泪水，比一同落下的雨水还要冰冷。

    回忆时，一抹影子突然与道别时的他重叠。

    他挥手的轨迹，如残像烙印在我眼皮底下。

    我忘记擦乾身体和头发就趴在桌子上。明明是中午，窗帘紧闭的房间却幽暗如深夜。物体的轮廓溶化，我自己如泥菩萨过江。

    我没有回学校，而是直接回家。到家后浑身都湿透了。

    家人回来应该会骂我吧。

    但都无所谓了。

    第一次跷课，不撑伞在雨中狂奔，得到的是虚脱。

    失落感。

    竟然获得了失落感，这矛盾的说词令我自嘲。

    「我是笨蛋。」

    昨天明明就该跑的。今天那么拚命，于事何补呢？

    哔助在桌子蹦蹦跳跳，但我没心情理它。

    「怎么了？你在做什么？」

    我也很想做什么，但什么都做不了。湿透而笨重的身体，里头空荡荡的。

    我懒得动，懒到觉得连手脚、肩膀都在妨碍我。

    在颓废的摇篮里，我迷迷糊糊地打起盹。

    我就这样趴在桌上睡了多久呢？

    有声音响起。不是机器人的嘈杂声，而是人的声音。

    我微微睁开眼，昏暗的房间里亮起一道光。

    本该安安静静的电视机萤幕竟然吵闹起来。我没有按遥控器或打开电源也不可能这么做，是电视自行打开了。看来，继电话在教室响起后，这次换电视不对劲。我呆望著萤幕，电视自行打开是很奇怪，播放的倒是普通节目。

    那是平常没在看的节目。明亮的摄影棚内，主持人与来宾正在做菜。但画面马上就消失了。

    跟当时看到的红绿灯一样，影像不停切换，连音量都忽大忽小，耳膜都快破了。我再也无法忍受，从椅站起来。

    竟然不让我静静地颓废到底，害我的胃躁动起来，都快糊成一团。

    我把手伸向遥控器，关掉电源。但电视机没有接收到讯号，彷佛中间相连的丝线断裂、没接上，不论我按几次按钮，都没有反应。

    当然，遥控器不是没电。

    背部流的是不快的汗水，而不是雨。

    某种超越人类想像的东西，正在靠近我们。

    我捣住耳朵，为噪音以外的因素浑身发冷。

    遥控器不行的话，把电源切断就好。我心想，蹲到电视机旁，从插座上将插头拔掉。接著，我吓坏了。我握著插头，抬头望向电视。

    萤幕没变，无数的画面乱成一团。

    我不禁又看一次插头。已经拔掉了啊！已经拔掉了啊！我在心里群埃摇了摇插无法以常理处置的电视，变得愈来愈吵。

    电视中的人像与景色被切得支离破碎，盯著看只觉得头晕目眩，好想吐。

    明明那么累，明明什么都不在乎了，我脑中却还是大叫烦死了，顿时心浮气躁起来。

    不管了！我把电源插头扔下，用棉被盖住头。我要把自己裹起来，不管有多么闷热都这样做。淋湿的制服没换掉，睡起来非常不舒服，但我还是对这一切闭上眼。电视与我，不管哪一边先停都好。

    就这样，我睡著了。松开手，任由意识漂流到远方，一点都不期待自己醒来。

    「…………………」

    然后………

    长长的浅眠结束后，我悠悠转醒。

    我好像作了一个被信件埋起来的梦。

    我有好多话、好多心声想告诉他，用一封信根本写不完。

    但不论写多少，信都寄不到他手上。

    只会不断累积。

    我觉得我再也睡不著了，于是钻出棉被。我冒了一身汗，觉得身体变得更沉重、更不听使唤。

    电视机停止，彷佛充电所剩下的电量终于用完。室内安静下来，使我察觉到外面微微的声响。我打开窗户，竖起耳朵，周遭房子传来忽大忽小的声音。看来不只我的房间，而是附近都发生同样的现象。不少人白天要上课、上班，家里没人，所以可能还得再吵好一阵子。

    不晓得是好事还是坏事，关上窗，声音就被雨水吸走了，屋里几乎听不见。

    不知道雨停之后会怎么样？

    对现在的我而言，完全无法想像明天舍最晴。

    说到声音……我心想，盯著安静到令我感到不对劲的鸟型机器人。

    站在书桌上的黄色小鸟，盯著我一动也不动。

    我瞥了一眼电视后，低头望著哔助。

    该不会这小家伙也……

    我倒抽一口气，看见哔助外表逐渐变色的幻觉。

    接著，哔助动了。

    「早安安安。」

    它拍打著不会飞的翅膀，左右蹦跳。

    「……太好了，跟平常一样。」

    跟平常一样有点怪怪的。我坐在椅，拿起手机。

    手机没有自行响起，会不舍昌疋因为我已经没有想要知道的事情呢？

    我对著没开机的萤幕想著末日简讯。

    一点都不美好，简直是恶梦一场。

    我从如风般自外头钻进来的隐隐约约声塑吊，感受到这样的「终末」。

    但我打从心底不在乎。

    因为早在世界末日来临之前，我就已经先完蛋了。

第一卷 Interlude 6

    16bit――亚洲

    朋友的战车，将我指挥的恐怖分子杀得一乾二净。

    看到手下被一齐辗碎，我只好「哎呀！」一声投降。

    坐在路旁和朋友玩得不亦乐乎的这款游戏，不知是何时开始流行的。恐怖分子对战车，战斗机对步兵。玩家必须捏制正规军与反叛军的棋子，类似西洋棋。

    不晓得是由谁传开来的，但自从它有名后，大家自然而然都知道玩法。

    我们在家中的一处角落，用摆在地上的木板当战场，展开一场小型战争。

    现在世界上最流行的就是战争。

    所以，尽管这款游戏成了我们之间的娱乐，能玩的时间却不多。

    不过也有人讨厌它，例如，现在笼罩著我们的这团黑影。

    「哎呀！」

    我发出另一种惨叫声，抬头看影子。

    母亲窥探棋盘，面如铁色。她站在如填满脚底的土般松软脆弱的四方形房屋前，勃然大怒。在风吹动从屋子延伸出去的洗衣绳时，母亲小麦色的手臂同时伸出。棋盘上正要开打的战事，瞬间就被扫平。

    「别再玩战争家家酒了！」

    好不容易做好的棋子，全都被没收。

    「这不是战争啦！这款游戏的名字是……」

    「16bit」，大家都这么称呼它。

    我不晓得那是什么意思，也不知道那到底有没有意义。

    「换个方式讲也没用！」

    我们的藉口一点也不管用。总之，就是不能聊这款游戏。

    如果扮家家酒不行，真正的战争就可以吗？

    我是不是有一天也金愚父亲一样去打仗呢？

    上了战场的父亲一直没回来，最近母亲总是愁容满面。游戏道具被没收的我们，满脸不爽地走在空无一物的镇上。

    混著乾涸泥土的风，从前方吹来，喉咙渴得不得了。

    我啧了一声咂咂嘴，但舌尖上感觉不到唾液。

    有时我会想，会不会连我们都是用泥土和砂石做的。

    用泥土做成的棋子，其实还有一个留在我的衣服内侧。这原本是为了这次游戏准备的，但如今泡汤了。不过，它本来就是规则中没有的东西。

    毕竟，只有我看到嘛。

    藏起来的棋子是一架飞碟。

    从头到尾，只有我一个人目睹它从沙漠上飞走。

    但它飞往的是战场的方向，所以我猜它应该跟战事有关。

    或许它就是元凶。

    或许它只是隔岸观火。

    可以肯定的是，有奇怪的船，翱翔在这个世界的天空里。

第一卷 第六章 力量之歌

    一如鸟儿用枝叶筑巢，我们也被电子的巢穴保护。人们早就习惯以电器为基础的生活，倘若有人蓄意破坏呢？答案再明显不过。

    自那天起，已经过了约两周。

    电子产品故障的频率愈来愈高。

    每一天，不便都侵蚀著我们。电视机一打开就嗡嗡作响，跟大型垃圾没两样。现在我连到底有没有电视节目都不清楚。哪天或许浴室的热水器还会自动烧水、害家里淹水，微波炉也金曰过度加热食物、引起火灾。

    就现状而言，停电让它们都动不了反而还好一点。听镇上不知哪里流出的传闻说，只要中止电力供给就好，可是供电装置本身也是电子机械，想要斩草除根本不可能。

    手机也不再满足我们的需求。虽然没再擅自响起，但也无法联系任何地方。

    电视、网路，这此平常我们拥有的资讯源全都毁了、被遮蔽了。

    只有肉眼可见范围的变化，成为我们的世界。

    在这种情况下，若远方真的在打仗，我们也无从得知。

    彷佛教科书上没读过的页数所写的课文。只有这种感觉。

    混乱的世界彼端，是晴朗的天空。

    我站在窗边，将清爽的凉风满满地吸入胸口。

    不论吸多少，肺都无法清空，只充斥著浓雾般混浊的白。

    学校自然而然就不去了。别说星期六、日，我连星期五也不出门，但爸妈没有责备我。没有人敢肯定镇上哪里还在正常运作，或许危险随时都会发生。

    我从二楼窗户窥探景色变化，感受目前的城镇现况。

    有时，远方会传来巨大声响。X动的人声海啸掀起，连这里都遭余浪波及。人心惶惶之下，崩溃的人们成为暴民。

    基于这些因素，爸妈应该会允许我一直关在家里。

    再来就是能关多久的问题。现在物流也受到严重影响，身为小孩什么也不必做就能过活的日子恐怕不多了。到时候，我并不认为自己能拼命活下去。

    大人们对现状也得不出答案，只是忧虑地低著头，将自己封闭起来。

    他们蜷缩的模样不再可靠，看起来只像大型的小孩。

    至于大肆喧闹的大人，全都是那个什么教的人。有时他们会从我家门前跑过。为什么他们能那么高兴、那么有精神呢？是不是有什么东西是只有他们看得到？

    可是，即便真的看得到什么，也不代表就能防止世界末日。

    一开始那离奇的开端，还令人一头雾水，不明白发生了什么事，但当雪球滚动起来，我们很明显地正在步向毁灭。三不五时升起的滚滚黑烟，数目可曾减少？

    那些理所当然布满、垂落眼前的电线中，说至疋现在仍有什么隐藏在里头。

    但即便把那揪出来，我大概也不舍薇什么。

    我离开窗户，坐在椅子上面向便条纸，把那不记得是什么时候买的，或是别人送的便条纸组，从书桌深处拉到面前，写下对他的思念。

    像延续以往作过的梦。一天又一天，不曾终止。

    寄不到的信件愈积愈多。

    原来我喜欢他的这些地方。

    原来那么多小细节我都记得一清二楚。

    一一确认后，那种胸口满满的感觉，与现实中自己的落差，令人想哭。

    在那之后，我跑遍了城镇。不愿相信眼睛看到、耳朵听见的，只是一味寻找他。

    或许至今这一切都是我搞错了或是想太多，其实他只是单纯感冒，待在家休息。我发狂地在城镇里徘徊，直到接受现实为止大概花了三天。

    就连那几天徒劳无功的日子，感觉都像好久以前的事。

    一天太漫长，光是呼吸就让人精疲力竭。

    哔助乖乖坐在窗边。最近它莫名安静的日子变多了，甚至令我怀疑它是不是和其他电子产品一样。可是，其他机械都是变吵闹，既然如此，说机器静下来不对劲又有点奇怪。该不会因为我心情低落，所以它也跟著安静下来呢？应该不可能吧。

    写信的手停下来，噙著的泪水溢出来，我泪眼婆姿地望向窗户彼方。

    他是不是也还在这一片天空下呢？

    若他在，我想到他那里去。不论在哪里，我都要追过去。

    我虽然这么期盼，但也知道不可能。

    膝盖的擦伤痊愈后仍关在房里的我，就是答案。

    放在书桌上的手机传来收到简讯的铃声。

    在确认寄件人之前，我就已经猜到是谁寄来的。

    毕竟今天是星期五。

    我犹豫著要不要打开来看，但还是把手伸向手机。

    接著，立刻对映入眼帘，看到不能再腻的标题涌现厌恶感。啊，果然如此。

    『哈，☆之子。』

    手机讯号明明不稳，这封简讯却稀松平常地寄过来。引发这一连串异象的祸首，跟简讯寄件人是不是同样的东西？把世界搞得乌烟瘴气，竟然还向我们打招呼。

    一定是个很讨厌的家伙。

    『祝你们有个愉快的「终末」』

    接在标题后头，一如往常的字句，更令人不耐烦了。

    我不要空荡荡的明天到来。

    不管是星期五还是周末，都最讨厌了。

    怎么可能美好嘛！

    这股愤怒，令我预料之外的抗拒心爆发。回过神来，我已经回覆了简讯。

    『别开玩笑了！』

    没有标题，只有纯粹的愤怒。我知道不可能寄得过去，但仍按下传送键。

    寄件完毕后，我才为这种如同对飞往远方的鸟儿伸出手的愚蠢行为感到羞耻。我放下手机，拿起笔继续写信。如果有人问我，现在外头那么乱，就没有其他事情好做了吗？我会回答，除了这件事以外，没有。

    其余能做的事，根本没有。

    在世界大乱之前，个人的行为已经无所谓对错。

    ……咦？

    我抬起头。刚刚一切都很平常，我却觉得好像有什么地方怪怪的。

    我再度拿起手机，确认简讯的寄件一份，暗叫一声「果然」。

    「寄出去了。」

    明明最近不论怎么试都失败啊。

    我对著无心之下引发的奇迹瞪大眼睛。

    不过真正令我惊讶的是，对方立刻就回覆了。

    出乎意料的事态发展，令我的脖子僵住。

    我还以为接二连三发生的怪事、唉声叹气的生活，已经把我的心磨损了，想不到我还有惊讶的力气。

    或许只是同一封简讯又寄一遍？

    我如此猜想，心脏扑通跳个不停，打开简讯。

    『你是☆之子吗？』

    内容省略了过去的问候，明显是在问我问题。

    「……寄件者一定和过去那此一简讯是同一人。」

    我不晓得用「人」这个说法对不对，我一直以为另一边没有人。

    我以为这些信都是用机械管理，是以恶作剧为目的寄送。包括这个邮件地址，我也直以为无法联系到对方。何况在目前情况下，能够互通简讯实在太不寻常。

    尽是一堆离奇古怪的事。我烦恼著要不要回信，手指犹豫不决。

    一开始我还很惊讶，但渐渐地连这股热度都冷却。

    与超自然现象通简讯，对现在的我而言有任何意义吗？

    我看不见这个行为的价值。钝重的眼皮垂下来，任时间流逝。

    结果，对方写信来催了。

    『☆之子？』

    我知道自己的下唇噘起来。我有预感，如果不管他，他会一直寄过来。

    毕竟是我先回信的，没办法，只好配合他。

    『我不晓得那是什么意思。』

    我寄出后，回信快如闪电般地寄来了。

    『既然不知道，那就是☆之子。』

    对方自顾自地解答。就连国文成绩不太好的我，也知道问题不在这里。我愣住了，不晓得如何尽快答覆，只好在室内来回踱步伤脑筋。

    『你是谁？』

    才一问，答案立刻就来了。

    『看著☆的人。』

    『讲明白一点。』

    『已经很明白了。』

    对方的回信速度快得像用口头聊天，而且，还很奇怪。

    虽然这封简讯超乎常理地寄来，怪是理所当然的，但我还是有种异样的感觉。我没回覆他我不明白，而是稍微想了一下。看著☆的人，也就是说，他在☆――星球的外面？

    「外星人？」

    怎么可能？我轻易否决这个想法，但又犹豫地看向城镇。

    如今这迷雾重重的世界，有异物混入一点也不奇怪。

    遗是，在蓝天与白云之间，没有发现幽浮。

    『你为什么要寄这样的简讯？』

    『亲切。』

    『亲切？』

    『我希望你们能有个美好的终末。』

    我摸不著头绪。他是故意不把「终末」的意思讲清楚吗？还是有其他意思？

    『是你把外头搞得乌烟瘴气的吗？』

    『问题真多。』

    他突然扔下这句话。生气了吗？我心想，手指微微停顿一下。

    简讯在这种时候不易解读对方情绪，真不方便。

    不知道我的想法有没有正确传达给他，也不晓得他有没有看懂。

    『因为每件事都令人一头雾水，才会这样。』

    所以没办法嘛。我才刚这么解释，他立刻就反驳了。

    『不明白不是很好吗？』

    怎么可能好？我很想放任情绪回覆，但在那之前，他继续说道：

    『就是因为不明白，才会一直凝视同一样东西啊。』

    脆弱的心，因为这句话而动摇。

    我还记得，在他身边时也有好多未知的事物。那些对我而言是新奇的，所以我总是看得目不转睛。

    我的确也有这种心情，可以产生共鸣。

    可是，即使如此――

    『我不要。』

    不论事情多么残酷，我都已经知道了，也一直想知道。

    为了t解得更深，我始终待在他身旁。

    即便未来只舍摄侮，即便受了从此一蹶不振的伤，这点也不会改变。

    这次对方没有马上回信。代表话题就此中断吗？

    无所谓，那样也好。

    我对世界的谜团没兴趣。

    才刚这么想，回信就来了。

    『问题在于那个。』

    他一副刚才根本没那些讨论似地回了简讯。

    『那个是指？』

    『就是那个。正在到处玩闹的那个。』

    他故意把名词说得模棱两可，但我隐约察觉到他在指什么。

    就是现在对电子产品胡作非为的东西。

    这就是寄件者所说的「那个」。听他的讲法，那东西似乎非我族类。针对我问

    道：

    『不是你做的吗？』

    『我是看著☆的人，不是出手的人。』

    看来他不是犯人。虽然不能保证他没有说谎，但这个人真伪难辨，看不清庐山真面目，所以我反而觉得他没在说谎。

    『那个是什么？』

    『我没办法对☆之子说明，因为我是看著☆的人。』

    是因为职业的关系，还是性格使然，这我无法判断，但他似乎很顽固。

    这种择善固执的感觉，让我想起了班导师。

    『我能说的，只有很久很久以前留下的那个，被☆之动了。』

    『启动？』

    『第一次我们避免了这件事，但如今旧事重演，这次我们想看看以后会怎么发展。』

    他好像回答了我的问题，又好像只是在说自己的愿望。

    难道只有我觉得他一直自顾自地讲个不停吗？

    他说他想看看，但明明很多地方都已经人仰马翻啦。

    『再讲仔细一点嘛，机会难得。』

    虽然我没有付你学费。

    『那个东西没有名字吗？』

    『我们没有这样的概念，毕竟那会妨碍我们观看☆。但☆之子有为它命名。大概是因为那个在你们那儿玩耍，结果大家对它有感情了吧。』

    『啊、』

    这声「啊」不是我打的，以上两封简讯都是他寄来的。

    第一封也就罢了，第二封是怎么回事？

    与其说打到一半不小心寄出来，从时间点来看，更像是他吓了一跳。

    『怎么了？』

    『那个差不多要来了，一会儿就会连不上。要暂时与你告别了，☆之子。』

    「咦？」

    这不是简讯，而是我从嘴巴发出来的讶异声。

    『祝你有个美好的终末。』

    寄件者自顾自地祝福后，从简讯另一头消失。

    虽然不是通电话，我的鼻尖却感到有气息在流动。

    「……怎么回事？」

    我唰啦唰啦地上下摇动手机，但很清楚这只是普通的行动电话。

    不可能有妖怪或狸猫欺骗我吧？虽然我有种被装神弄鬼的感觉，但不对。我把耸起的肩膀放下，吐气，脑袋渐渐冷静下来。

    如果对方真的是外星人（假设），嗯，这是很惊人的体验呢。

    但不对，不是这样，我想接触的不是这个。

    我想多靠近一步的，不是什么宇宙与地球的秘密。

    若能遍览整颗星球，我希望找到他，飞到他身边。

    信件不能长出翅膀呢？每次写信，我都会这么幻想。

    但这此梦一个也没实现。我没办法那样看星球。

    『…………』

    就像外星人（假设）说的。

    因为我是☆之子。

    在那之后过了三天，终末简讯的寄件者没再回应。

    手机成为有计算机功能、会发亮的摆设。

    我试著寄信给其他人，但都失败了，连要寄给终末简讯的寄件者也发生错误。从未寄件拦将这此一信删掉后，我望向窗边。

    不会飞的小鸟，今天也一样杵在那儿。

    「你觉得有外星人吗？」

    哔助似乎听到了。它回头，跳著说：「谁知道啊。」

    它的口气跟以前相比好像变差了，还立刻转向窗外。

    那么认真，到底在看什么呢？我也靠近窗边，向外眺望。

    薄云掩盖了太阳，光芒黄澄澄的。好几道烟从愈扩愈广的炫目阳光下升起。是机械坏掉产生的烟吗？还是人为焚烧的呢？那看起来就像在为从地基崩塌的城镇举行火葬。

    我愣愣地望著心想：啊，原来镇上还有人。

    仅只如此。

    在我发愣时，听到楼下传来敲打东西的钝重声响。一遍又一遍，还混杂了碎裂声。楼下只有爸妈在，该不会有谁闯进家里吧？

    光是想像歹徒挟持爸妈的画面，膝盖就要发软跪下了。

    我脸色发白地缩在房间角落，彷佛听见有人冲上楼的刺耳脚步声。但另一方面，一想到爸妈会不会有什么危险，我又无法坐以待毙。我静悄悄地、蹑手蹑脚地离开房间，一阳也出来了。我们沉默地面面相观，小心翼翼地下楼梯。

    在这种危急时刻挡在前面，让我感受到一阳的男子气概。

    一阳靠近玄关，抽出一把雨伞，摆出架式当作护身武器。我也有样学样，但这么做真的有用吗？我肿∑送狂跳、异常颤抖的胸口，缓缓地，被声音传来的方向吸引过去。

    『……………………』

    发出声音的是爸妈。

    两人在客厅，破坏人型机器人。

    那是RVTK-115，常驻在我家的家事机器人。

    我与一阳互望，分摊著彼此的不安。

    不会说话的人型机器人垂著头，盯著站在入口的我们

    『你们……在做什么？』

    我躲在一阳背后询问爸爸。

    用钝器将机器人膝盖打碎的爸爸回过头他的额头如煮熟般泛红，而且满头大汗。

    「把它处理掉，因为太危险了。」

    「……危险？」

    「听说镇上的机器人会擅自行动，做出根本没设定过的言行举止。它们和电视机不同，我们不晓得它们何时舍晨害人类，所以最好在那之前先处理掉。」

    「这……」

    我短短地吁了口气，忘了原本想说什么。

    人型机器人自己动了。

    我想起邻居家的安卓栩栩如生的动作。

    然后是夕阳。蓝莓派的天空。

    他在夕阳下挥手时露出的笑容。

    在各式各样的情景一个接一个浮现时，人型机器人失去了原形。

    表现出没有设定的言行举止。

    能做出这种事，不就是人类了吗？

    那把它们破坏掉，等于是……

    看著人型机器人半边的脸逐渐毁去，我吓了一跳，心想不能再待在这里。危机意识催促我行动。

    我从一阳背后轻手轻脚地离开，僵硬地点点头说：

    「这、这样啊。」

    再聊下去，感觉火就要延烧到这儿，我得尽快溜走。

    「话说回来。」

    背对家人时，一道黏黏的声音贴过来。微温、恶心的汗水在背上流淌。

    「你房间里有一具鸟型机器人吧。」

    爸爸说到我最害怕的事。我僵著脖子转过头，爸爸的眼睛透著骇人的凶光。

    「不要紧啦，它那么小，很安全的。」

    我语无伦次地出藉口，快步溜走，中途变成跑向楼梯。

    脑中冷掉的部分，对自己来还有力气跑步吓了一跳。

    我冲向房间，催著像在窗边晒日光浴的鸟型机器人。

    「快逃！」

    哔助愣了一下（在我看来是这样），抬头望著我。

    平常那个毛毛躁躁的它跑去哪里？

    「你是鸟，赶快从窗户飞出去逃走！」

    「不要胡说，不要胡说。」

    哔助一点危机感都没有，悠哉地跳著。啊，真是的！我心急如焚，边想著乾脆把它捉起来丢到外头，边为上楼的脚步声吓得发抖。

    真讽刺，刚才的担心已不再是杞人忧天。

    「爸爸要把你弄坏，所以你动作快一点。」

    可是，要逃去哪里？我在大脑无法运转的情况下，把鸟型机器人捧起来。

    就体积而言它太重了，装饰用的翅膀根本展不开，我知道它飞不了。

    我也飞不了。

    我是，信也是，鸟亦然。

    「如果能飞就好了。」

    我不禁抬头祈祷。

    不一会儿爸爸便来到我的房间。这是我在二楼拥有自己的房间后，他第一次来我的房间。

    我将哔助藏在背后保护它。爸爸沉著一张脸靠近我。

    「这是为了你好。」

    我听见爸爸这么说。

    「哪里是为了我好？」

    我用力瞪著眼睛反驳。

    「不要擅自用你们大人的理由把我重要的东西夺走，不要把我掏空面对爸爸自私自利、不容商量的举动，我想起了他。」

    他是不是也因为某个人的因素而去到远方呢？

    当然，我并没有自作多情地以为他是为我而去。

    因为那根本不是为了我好。

    「不要擅作主张！」

    我挥著手臂叫道。嘴巴大大张开，眼眶向上绷，泪水立刻滑落。

    「拜托你听我说，听我说完再决定好吗！」

    现在不论任何事，我都能勇敢地说出口。

    因为我终于懂得，何谓真正的后悔。

    我流著泪，将爸爸与他重叠，向他哭喊。我看见爸爸的脚退了几步乾脆带著哔助离家出走，不管去哪里都好。

    这突如其来的自暴自弃念头，令我的视野扭曲。

    「啊……」

    在房里一团乱时，哔助慢吞吞地动了。

    「你看起来很有精神，很有精神。」

    这是它对我最大的安慰吗？

    我掌中传来它活蹦乱跳的重量，像在示范、告诉我它会怎么做。

    我把手挪到眼前，低头望著它。

    我没有要求，它却主动表现出对我的关心。

    那也是我听到哔助所说的最后一句话。

    鸟型机器人离开我的手。

    迅速劝身。

    从打开的窗户一跃而下。

    「骗人。」

    我的目光追著它飞下窗的模样。

    哔助在空中笨重地拍动小小的翅膀。

    它飞不起来，「砰」的一声直直摔进院子里。

    咦咦咦？我在各方面都吓傻了。

    它掉下去了，代表翅膀果然是装饰品吗？

    可是，它就这么从容不迫地离开了。那双悠闲摆动的小脚，令我张开的嘴巴始终阖不上。

    黄色的背影离开院子，跑到马路上，消失在镇上的阴影中。

    它按照我说的，逃跑了……吧？

    这么自由的功能，在买它的时候说明书上可没写啊。

    所以，哔助应该也被「那个」感化了吧。不过这个变化，倒不是全都朝著坏的方向。我祈祷充饱电后四处乱窜的哔助能够平安。

    拜托，至少在它没电之前。

    爸爸没有说话，不知何时已经离开了。

    我把腿伸直、坐好，回想哔助逃跑的模样，自顾自地笑了。

    过一会儿，从肺部呼出空气后，愉快才混著泪水，吐露出失意。

    「才没有呢。」

    怎么可能打得起精神嘛。

    又没有什么失而复得的东西。

    然成功逃跑，对我而言却是道别。

    不论我帮不帮它，都不会改变它不在我身边的事实。

    我和他，是不是也是这样呢？

    即便把我的心意告诉他，他也会去远方吗？

    那样的话，告白还有意义吗？

    『…………』

    我低下头，听到脚步声。又是爸爸吗？我心想，害怕地抬起眼来，原来是一阳。

    他还紧紧握著黑伞。

    一阳跟过去一样，一屁股坐在电视机前。我盯著他的背影一会儿后问道：

    「是你帮我挡下爸爸的吗？」

    即便省略了刚才如何如何的长篇大论，我想问的事情他还是听懂了。就算话很少，我们仍然互相理解，因为是家人吗？还是因为是双胞胎呢？

    抬起下颚回过头来的一阳，搔了搔头说：

    「没有啦，碰巧而已。」

    一阳含糊不清的回答，让我感受到他的体贴。那股温柔深渗入我的胸口。

    他打开电视的电源。在他把插头插进插座的一瞬间，电视立刻大声爆出噪音。不知是哪一台制作、播映的电视节目，在萤幕上不停切换画面，接著又变换成其他东西。一阳对著坏掉的电视机感叹地说：

    「不播放观众想看的节目的电视机，有什么价值呢？」

    我也这么认为。一阳拔掉插头后，画面还了一会儿，没有消失。

    这此一东西都在被弄坏前就已经坏掉了。

    不能由人手操控的电视机确实没有价值。

    但是……

    为了服务人类而存在的人型机器人，难道也得面临那样的结局吗？

    即便它们失去价值，甚至变得有此危险，但那样的结果……

    我对电视机与人型机器人，有著相似却又不同的情感。

    想著想著，我想起还有一件事忘记做。

    我想去看看，身体却依然笨重。

    但当我脑中浮现哔助跑步的模样，又稍微涌现一些精神。

    「姊姊？」

    「我去看一下盆栽。」

    我离开闹哄哄的房间，假装没听到客厅的声响，走到户外。院子里当然一个人也没有。我并没有打理庭院，因此杂草长得很高，盆栽也不例外。

    自从与他分别后，我就完全懒得照顾盆栽，连叶尖都变色了。

    我抱起盆栽，向它们道歉。依序确认四个盆栽后，我对自己感到厌恶。

    「没有爱，就不会开花。」

    阿姨告诉我的秘诀是真的。我对没有遵守的自己感到羞愧。

    我知道这不能做为补偿，但还是浇了水想亡羊补牢。然而，不论我浇多少水，乾涸的泥土与草都立刻吸得一乾二净，随即又乾掉。那是渴望水的无底，如同渴望爱的我。

    或许，送给他的第五个盆栽会是唯一存活下来的。

    他当时是用什么心情与我约定的呢？

    是随便说说吗？

    或者，他要表达的是总有一天会回来呢？

    那是几年后？几十年后？

    我抬头望著因光线而使大楼产生巨大阴影的城镇，下唇发抖地笑了。

    「那我八成等不了吧。」

    即便心永远不变，身体也会老朽。

    与城镇一同消失，并不是多遥远的事。

    在二楼窗户另一头响起的手机，提醒我这件事。

    一阳已经不在我房间里。但他似乎在隔壁房间，令我放下一颗心。

    接著，我立刻拿起手机。我对这一头可不放心。

    『哈，☆之子。』

    能让这支手机响起的，现在只剩一个人。这件事若被爸妈察觉，可能会要我把手机砸烂吧。一楼的电视机与微波炉，已经被当作大型垃圾扔掉了。

    应该会有人去收拾那些垃圾吧，不晓得。

    『终末什么时候要来？』

    我忽略他打的招呼，如此问道。

    『真希望快点来。』

    我拜托他。

    『三天后唷。』

    比我想的还快，只剩下三天，就要世界末日了。

    我看了看城镇的状况，或许时机刚刚好。

    二一天……咦？三天后，呃……我屈指数著……是星期六。

    『我不是说周末啦。』

    我对变成日历的外星人（假设）感到失望。

    『终末只有一个唷。』

    鸡同鸭讲的对话，令我叹一口气。接著，我提出突然想到的问题。

    『是你在操作电波吗？你可以随意接通别人的电话吗？』

    问这个问题，要说我没有一丝丝期待是骗人的。

    『只有趁那个跑到很远的地方玩耍的空档才可以。』

    外星人（假设）回答得很抽象，视野高度差太多了，我听不懂。

    我不晓得他能不能自由掌控通讯，但应该是可以接通的，否则我们就无法传简讯

    那乾脆死马当活马医――我心想，笑著问道：

    『可以把我的电话，接通给我喜欢的人吗？』

    其实我连他有没有带手机过去都不知道。

    但我还是问了这个问题，因为我舍不得。

    『☆之子发出的波太多了，不行。』

    「波」是指电波吗？仔细一想，现在没有手机的人反而比较少，所以这也难免。我对他没有让我的期待继续扩大，暗自庆幸而松一口气。这么刚好的奇迹，是不可能发生的。

    『但可以接通给所有人。』

    「咦？」

    外星人（假设）继续往下说，彷佛在回应栽发出的疑问。

    『若你希望，我可以让☆与你接通一次。』

    外星人（假设）提出一个跟神明没两样、高高在上的方法。

    『让我帮你和☆接通一会儿吧。』

    若「接通」指的是网路，那么，应该是可以寄件给全世界的意思吧。

    全世界……包括在世界某处的他。

    他如宝石般璀灿的笑容，一直是我收藏在心底的宝物。

    心脏扑通扑通地狂跳，我感觉到脸颊因为体温变化而泛起潮红。

    但有一道阴影浮现，把光亮盖住。

    接通了又能怎样的负面情绪，令我胆怯。

    即使简讯寄到了，他也不会回来。大概连回信都不会有。

    何况，这种单方面的告白有意义吗？

    只会增他的困扰吧？我咕哝。

    想让他察觉我的心意，只是为了不让自续受伤的自私藉口。我喃喃自语。

    我把背圆圆拱起来，忍受著这股阴暗低落的情绪。

    虽然我的人生就是一连串懊侮，但连到末日都在后悔，未免太可悲我想起最后见到的他，手上拿著盆栽。

    我希望那不是负面的意思。

    我相信他是想遵守与我的约定。

    不论是多么渺茫、多不可能发生的奇绩。

    若他希望，我也……

    即便拖著怯弱与羞耻的心，我也要向前我瞥向堆了满满信桌子一眼。

    信不是用来囤积的，而是要寄出去。

    如果能连上世界的每一个人，或许他也会收到。

    把那即便送达也为时已晚的爱的告白，寄给他。

    让我得梦见，那遥远到我以为永远不会到来的那一天。

    『我想和这个星球接通。』

    与他仍在某处的，这个世界。

    『那么，我告诉你方法。』

    外星人（假设）对著许下心愿的我，告知了星期五这个日期，地点则是耸立在城镇中央的电波塔。

    仅仅那一天，我可以与☆接通。

    外星人（假设）这么告诉我。

    当然我也会仪疑，这样照单全收好吗？

    但光是怀疑，什么都不会开始，于是我斩断了那个念头。

    就算是装神弄鬼也没关系。

    在这样的结局中消失也无所谓。

    『这恐怕是我与你最后一次说话的机会。因为若那个改变预定跑来这里，就不能在接通了。』

    『这样啊。』

    既然是最后了，有个问题我一定要问。

    『为什么要帮我？』

    外星人（假设）这么回覆我：

    『因为你的终末不美好啊。』

    话说得那么坦白，令我哭笑不得。

    我很想说，但那不也是你害的吗？

    『自求终末的☆之子，是不会拥有美好终末的。但，只要你们盼望。』

    位在电话另一头的外星人，一如往常地做结。

    『祝你有个美好的终末。』

第一卷 Interlude 7

    连结――美国

    『那些消失的街道上，是不是也曾经有游戏的玩家啊？』

    『或许唷。可能他们也知道明天就轮到到自己，但还是不放弃打电动。』

    『死掉的人会不舍曰在游戏里变成鬼啊？』

    『那正好，现在玩家人数愈来愈少了。鬼不会累，可以打一整天耶。』

    『我才不想遇到爆头还不会死的步兵呢。那是开外挂。』

    『哈哈哈，等等，我就是把我的角色设定成不会被爆头才玩的耶。』

    『你又把游戏性扔在一旁，只顾著开外挂了吗？』

    『说开外挂多难听啊。我只是想多挖掘这款游戏的内容，不是停留在表面，而是深入到底层，这是我想t解这款游戏的爱啊，是爱。』

    『少来了，你又不常玩，有必要开外挂缩减游戏的寿命吗？』

    『这个嘛，忙碌的人不可能每天泡在游戏里嘛。』

    『最近跟这款游戏有关的，都不是什么好传闻。』

    『是吗？』

    『听说和游戏相关的人，包括发人员都失踪了。』

    『那是谁在营运这款游戏？』

    『啊，说得也是。』

    『很好很好，锁解开了。』

    『你在开玩笑吧？』

    『怎么会是开玩笑呢？』

    『还是当作玩笑比较好……』

    『太迟啦。呃，这是什么？啊、喂喂喂喂……』

    『怎么了？』

    『……………』

    『喂？说话啊？』

    『…………………………』

    『喂、喂喂。睡著了吗？不玩了吗？你该不会被黑衣人给架走了吧？不会吧。哈哈哈……别开这种难笑的玩笑啊……』

    『…………………………………………』

第一卷 第七章 爱的旋律

    在不成眠的夜晚，明亮的星火从天而降。

    轰然巨响与强震，使我因睡眠不足而疼痛的脑袋更加头痛欲裂我把棉被踢开、跳下床，窥探窗户，确认光源的真面目。

    夜晚在熊熊燃烧。

    那是与恶作剧时开灯截然不同，强而有力的火光。

    不明物体从远方降临，使城镇陷入火海。

    影O@@地焦黑、崩落，传出打到地面的声响。

    手机像在呼应城镇的震动，跟著震动起来。我飞奔上前确认。

    『☆之子，快一点。』

    是之前说那是最后一封简讯的外星人（假设）寄来的。大概是发生了什么需要他收回前言的大事。

    『那个要来了。』

    外星人（假设）说道。

    我对这两个字不寒而栗。超乎常理的「那个」，在我心中已经变成恐惧的代名词。

    「那个如果知道了，你就不能和☆接通。」

    我看向时钟。现在刚过凌晨四点，星期五早已开始。

    朝阳还未升起，我迅速换好衣服、握紧手机，犹豫著要不要把收在书桌深处的信件带去，但还是点点头告诉自己没关系，直接离开房间。想告诉他的话都已经装在我心里。

    我甩开爸妈的制止，奔出家门。外头的马路上，好几只原本躲著的野猫被地震吓到跑来。那些猫发现冲过来的我便一哄而散。连猫都得面临世界末日。

    我跑在被烧红的天空下，虽然从窗户看电波塔很近，但以我的脚程，那并不是能立刻抵达的距离。城镇的混乱与从天而降的星火，成了我预料之外的阻碍。即使如此，我还是得跑。

    或许可说是不幸中的大幸，凌晨的马路因为天空过盛的光亮，让我得以轻松穿过。我按照叫我快一点的外星人（假设）的指示，飞奔过马路，从燃著火的建筑物前跑过。因火灾及房屋崩塌而逃窜的人潮，从我的另一头涌来。我想去另一头的电波塔，但人们只想多少远离危险。两者冲突是必然的。

    比泛滥的河川还要混浊的人山人海朝我袭来。即便我躲到边缘，希望别被冲走，但人潮依然源源不绝。城镇的灾情远比房子的状况还惨烈。受波及的大楼崩塌声不断响起，震耳欲聋，星星之火如下雪般降落在街道上。

    惨叫此起彼落，宛如地狱。

    美好的末日，终究只是梦境中的梦境。

    那个外星人（假设）大概也只能透过简讯祈祷吧。

    拜托至少让我抓到空隙、找到入口，这样我就能飞奔到那里。

    我想找到空隙，却被眼花撩乱的人潮干扰而做不到。焦虑引起胃痛，就在我自暴自弃飞身闯入，却被人潮反弹回来时――

    一条线介入了人流中。

    一只被无数野猫追赶的黄色小鸟从一旁窜入，在人潮中制造缝隙。那哒哒哒哒哒小跑步引走猫咪的动作，令我呆住了。同时，新的混乱使人们纷纷停下脚步闪躲猫。前后速度产生落差，望眼欲穿的空隙终于出现。

    头上带著些微黑色污渍的小家伙，朝远处逃走了。那道背影令我的心扑通扑通跳。

    谢谢你！我用力挥手回应它。

    我逆著人潮，钻过缝隙奔跑。即便大人的手肘一直打到我的额头，即便差点被雪崩似倒塌的建筑残骸吞没，即便在地上跌倒、膝盖擦伤、脚的感觉变得麻痹。

    我使劲吃奶的力气，抡著还是小孩的短腿，不断狂奔。

    快啊快啊，我张开喉咙群埃忍住泪水，咬紧牙根。

    朝著我渴望的终点而去，而不是强加在我身上的世界末日。

    我意识到这点，不再上下张望，而是直线突进。

    接著，在我的半边身体像燃烧殆尽般，连痛苦都感受不到时。

    不再闪耀红色光芒的铁塔出现在面前。

    其他建筑全都在火海中塌陷，只有电波塔建在。我踏上它的影子，被它吸引过去。

    每靠近一步，我便鞭笞著快要虚脱的身体，一路跑到底。

    我靠近电波塔的柱子，马不停蹄地打起简讯。

    把走在他身旁的心情一五一十地记下来。

    当我写起简讯，好多好多想告诉他的心情便泛滥而出。过去我一直没有将它们说出口，总是逃避。

    随著简讯愈来愈长，至今为止我究竟怀抱了多少后悔，历历在目。

    我再也无法夺回那份平凡的幸福。

    人生会愈挫愈勇都是骗人的。

    失败无法颠覆，只能尝尽后悔的苦涩。

    在回忆中，只有时光白白流逝。

    那么，至少……

    我希望超越现在的距离，见到你。

    我没有空擦拭迷蒙的泪眼，举起手机。

    在漫天飞舞的星火下，祈祷著赶快寄到、赶快寄到那里。

    即便只是白费力气，也只能这么做。

    寄给这扭曲的世界。

    寄给那些染上末日色彩的人们。

    寄给不知现在是否也在面对什么的他。

    希望这首爱的旋律，能传递过去。

    我对著高举的手机，全神贯注地祷告。

    按下寄件纽。

    按下的瞬间，电波塔发出红色的光芒。

    失去功能的铁塔呼应手机般苏醒过来，一齐绽放光亮。彷佛铁塔是一只觉醒的动物，正要将生命燃烧到最后一刻。我从最近的地方抬起头，望著电波塔的光辉。

    在他人眼中，这或许是更恐怖的灾厄的预兆。

    我却在红光围绕下明白了许多事。

    在那不同于冲天烈焰、清澈的光芒里。

    我明白帮助我的某个东西，就在电话的另一头。

    并明白我的想法一定可以传达到全世界。

    也明白只要这一切都是真的，末日就会降临。

    一切都像描绘的梦境，却又存在于现实。

    面对这此事实的我，在证明它们而熊熊燃烧的夜晚，挥著手打从心底哭泣，然后，笑了。

    是红色的光芒，带我远离了混乱吗？

    我离开电波塔，在半睡半醒间走著，发现T字路口，微微一笑。

    我来到那个十字路口，有种「我回来了」的深深感慨。

    好耀眼，彷佛看到强光。

    这里已经面目全非，连对向车道的汽车红绿灯都没了。可能四处都遭受过祝融之灾，空气里弥漫一股东西燃烧的气味。气流淤滞、地面摇晃，如今星火仍在恣意破坏城镇。

    然而，早晨的阳光却笼罩著我们，像要抹去倾颓的景色。

    在崩塌大楼的另一头可以看见日出。我凝视著它，露出笑容。

    这时间上学还太早。

    但等他的时间不论多长都不辛苦。

    我已经不能再假借红绿灯说谎，但没关系。

    下次，我一定会面对面告诉你――我在等你。

    我有点累了，闭上眼睛。

    凉飕飕的睡意在脑中挥之不去。啊，好困喔，我知道自己已经懒得动了。

    或许我会就这样睡著。在这种地方？在这种地方。

    即使我知道睡在这里不好，眼皮还是睁不开，只能任凭疲倦摆布。

    眼前一片黑，却能感觉到东西。

    风好舒服。

    与朝阳一同来访的清新晨风，将焦臭的混浊包裹起来，逐渐净化。

    有点冷，但又凉快。每次风吹来，我就像春天的细雪般慢慢融解。

    『……………………』

    幽暗中，有绿色、黄色、红色的东西排成一列飘浮。大概是因为我总是抬头仰望，所以残像烙印在脑海中。

    即便一切都支离破碎，还是有东西留下。

    回忆，赠礼。

    约定。

    如果，世界在我闭上眼睛的x那毁灭。

    希望到时候，我仍在这里。

    我祈求著属于我的终结与开始，直到最后。

    今天是星期五。大家的脚步都轻盈了，声音与表情充满活力。

    在这样迎向周末梦境的日子里。

    我梦见的，是与他平凡的日常。

    但愿再一次，让我遇见你。

    终末，来了。

    ――在某个战场。

    听到简讯声，室内每个人的气息都浮躁起来。

    我丢开不断播放的欢快背景音乐与遥杆，马上确认内容。

    「是联络吗？」

    同一小队的男孩声音，从电脑另一头传来。

    「不是，比较像是连锁信……吧？」

    我读著内容，声音渐渐缩小。以这类信件而言，结尾太模棱两可了。

    这恐怕不是命令，而是祈求。

    「是传闻中的恶作剧吗？」

    毕竟在这个世道，普通简讯已经无法发送及接收。

    这代表现在发生的超常现象，也是我们的敌人吗？

    「嗯，说是『要不要来一首爱的旋律』。」

    「……是吗？」

    我歪著头，偷看电脑另一端。男孩抱著枪坐下来。明明椅著，他却在地板上重新坐好，脸色与手上抱著的枪一样沉重。在室内待命的队友，每个人脸上的光彩都被看不到尽头的广漠荒野吞噬了。

    我一定也跟他们差不多吧。

    「要转传给你吗？」

    「不必了。」

    他忧郁而凹陷的双眼微微笑了。接著，抬起头。

    「时间到了。」

    「是。」

    在男孩的催促下，其他队员站起来。

    我也将电脑关机，拿起立在一旁的枪械。

    活著回来才能继续玩游戏。

    就像把喜欢的东西留下一半，将依恋与不舍摆在这个房间。

    我稍微环顾室内，在最后要走出房间时，目光突然停在出入口旁架子上的盆栽。那是男孩的私人物品，自从带到这里后，完全没有发芽的迹象。我不敢肯定里头有没有种子，但男孩从未忘记帮它浇水……正当我这么想时，才发现泥土表面已经乾涸。大概是浇水时间与作战时间重叠，一不小心忘了吧。男孩疲惫的笑容，与乾涸的泥土重叠在一起。

    我有点犹豫要不要代替男孩浇水，右手一回儿伸出、一会儿缩回，迟疑著是否要提起放在一旁的蓝色浇花壶。烦恼到最后，我缩著手，离开房间。

    回来之后再和男孩说就好。

    我想，也只能这么做。

    来到外面，每往前一步，呼吸与心脏便急促起伏。

    脚步声化成怪物，虎视眈眈地瞄准我发抖的时刻。

    一旦被察觉，名为恐惧的就会立刻将我吞噬。

    我靠近建筑物外头、出入口的光亮处。

    在手臂内侧升起的震颤传到心脏之前。

    「好！」

    刻意压低音量，鼓舞自己。

    我戴上护目镜，让立在光芒中的黑色人影清晰起来。

    耳边传来挖地的声响，贯穿人类尊严的叫骂，以及怜悯末日的歌声。今天，我们的战争又开始了。

第一卷 Interlude 8

    生命的洗礼――东南亚

    风呼啸而过。

    某样东西掠过士兵的头旁边，但他没有空回头，只是拔腿狂奔。

    这名年轻男子将他上战场前所受的训练、决心、觉悟全都扔掉逃跑，不是因为害怕紧迫逼人的枪弹，而是怕持枪杀人所带给他的恐惧。

    全部交给人型机器人不就好了吗？

    为什么一定要赌上人命？

    哀号与疑问交错，加深了混乱，士兵流著泪，双脚刨地，只想远离前线。

    然而，敌方不可能漏看如此毫无防备的敌人。

    连扔下武器、毫无战意的士兵，都逃不过歼灭的命运。

    听不进同伴制止而脱队行动的士兵，一不小心曝露自己的行踪，成为炮火的靶子。枪林弹雨贯穿他的右膝，士兵再也跑不动，倒卧在地。事到如今，同伴也无法援救他，更没有心力在临终前照看他。

    大家光是守护自己的性命便已分身乏术。

    从地面弹起的弹尾，扫过士兵的身体。

    血渗到衣服外，与士兵失去意识几乎在同一时间。

    然而在这名士兵咽气的同时，却什么也没结束。

    战争不会结，人仍会不断、不断、不断死去。

    没有人恨他。

    但杀他的人，以及他的同伴，都没有对他展现同情。

    因为上了战场却不战，只是活该而已。

第一卷 后记

    我想，这次应该有不少读者是第一次见到我的名字。大家好，我是入间人间。名字很奇怪吧？

    我基本上是一名作家。基本上。我在作者校对稿上是这么写的，所以就算是这样吧。

    已经不知多久没负责改写小说。虽然正确年数我记不得了，但以前曾将「LIVE A LIVE」这款游戏改写为小说，所以这次是第二次。不过这次不是游戏，而是将音乐化为小说，一开始我对于这个尝试也很困惑，不知成果如何呢？

    或许原作歌曲的粉丝，会希望由作曲者本人来撰写小说。但这其实是一件出乎意料困难的事。因为这就像我反过来，要将自己创作的小说编写成音乐一样。

    按下钢琴键盘，声音便会响起，但要谱成乐曲就很困难了。

    小说也一样，大家都会写字，但要将文字转变成故事是很困难的。若我改写的成果，能让各位觉得「果然这种事还是交给专家最好」，那我会很开心的。或许在不久的将来，我们还会以同样的方式再见面一次。

    讲太多怕说溜嘴，且容我就此打住。

    这次是在原案sasakure.UK老师、负责插画的usi老师、责编政田编辑、以及其他许多人的协助下才完成小说。最重要的是，我要对阅读这本书的读者致上谢意。

    感谢您读完这本书。

第一卷 插图



第二卷 我们的16位元战争 Prologue 在周末来临前！

    台版 转自 深夜读书会

    购书人：超级手冲人

    深夜读书会出品

    读书群：714435342

    走着走着，我想起很多事。

    回忆浮现在脑海，如同每次踏到隆起的地面时扬起的细微沙尘。厚重的云朵盖住头顶，让原本就昏黑的路途变得更晦暗不明，仿佛走在巨大的阴影中。到底有几天没见到天空放晴了呢？更令人闷闷不乐的是，我必须一面确认乌云密布的天空一面行走，因为一旦发现有东西要坠落的预兆，就得立刻躲起来。

    每当我这么做，好不容易想起的褪色回忆便转眼消逝。

    即使我努力寻觅自己忆起了什么，也只是徒劳。

    无论如何，我只能沉默地往前走。

    景色中一切都是静止的，在我闭口前进时，甚至不时化成黑白两色。我猜这个现象会随着疲劳造成的头晕愈来愈严重。不单是风景的色调，有时脑中的记忆仿佛也剥落了，令我搞不清楚自己是谁。像是我为什么正在走路？之前都做了些什么？恐怖的是，即便我丢失了过去的自己，照样能活下去。

    就像在这片世界里，过去的我根本不存在一样。

    这里的一草一木，我都没有见过。

    包括这片荒凉的土地、阴暗的天空，都不曾出现在我的印象中。

    不论走到哪，都能望见地表的尽头。若是我朝着尽头走，结果走完了怎么办？大概会把目标转向下一个尽头吧。

    不断、不断绕着圈子，绕啊绕、绕啊绕。

    我切切实实感觉到脑壳里的东西正逐渐风化。

    那些身处社会时包围我的烦恼，以及我希望它们消失的事物，全都无影无踪。

    身体从未如此轻盈。

    我感到无比静谧，内心却又掠过一丝寂寞。

    缺乏遮蔽物而恣意妄为的风，毫不留情地灌入心的空隙。

    那风，连大脑残骸中剩余的体温都吹走了，将人存在过的微小证明抹去。

    我的目光追着从机械残骸表面飞离的沙，又想起许多事。

    扬起的沙粒像在描绘轮廓。

    引导我，让我看见许多错身而过的人。

    一开始，我连PanGeaR的游戏名称都不晓得怎么念。但稍微查一下，这名字立刻就跳出来了，毕竟它在当时已经颇有名气。那是线上游戏，我第一次见到它，是透过漫画杂志。刊登在杂志背面的广告引起我的兴趣。

    游戏内容主要是与玩家对战，武器是枪械，舞台是战场。隔着画面，在场景的每个角落都能感觉到尘埃搔过喉咙。这种气氛营造可以说是这款游戏最大的卖点。虽然因为年龄限制，我的岁数照理说不能玩，但在]册时我谎报了年龄，总算蒙混过关。

    这大概是我长这么大第一次做坏事吧。

    首次登入时，我战战兢兢、心脏扑通扑通跳个不停。

    尽管一开始只是因为有点兴趣而参加，但不一会儿我便入迷了。这款游戏的世界，与我过去玩过的电玩截然不同，角色动作也不一样。当对手是具备电脑难以匹敌的灵活度的人类时，我仿佛坠入了另一个世界，为此废寝忘食。

    我被打倒很多遍，数不清究竟被爆了多少次头，也不晓得被躲藏在黑影下、死角中的对手射成几次蜂窝。即便我使劲全力，依然逃不过他们的掌心。我的一举一动都在敌方的掌握中。在与电脑对战时，我总能预测下一步，如今立场却完全颠倒过来。

    白纸般的经验，使我从人类降格成机械。

    但遭受蹂躏反而激起我的斗志。尽管大受打击，我仍迫切渴望。

    我想在这里成为人类。

    这股动力刺激了我，于是我满腔热血地继续玩了下去。

    我还得上学，所以平日尽量不参加，但假日时说我整天都泡在游戏里也不为过。我不认为这是在浪费时间。因为我连思考这种事的空档都没有，只顾着埋首其中。不知不觉，游戏成了战争，我甚至会被萤幕里飘出的尘埃呛到。

    花了半年，我才培养出至少能站上台面与人一战的实力。被爆头的频率降低一半左右，但我依然常死。这是当然的，毕竟在我磨练技巧的同时，其他玩家也在成长。我每天都想着，自己要是能早点开始玩这款游戏就好了。

    但强的不只有敌人，还有队友。

    其中最耀眼的就是亚尔特这名玩家。讲白了，他是个不按牌理出牌的人，在分配任务时，他绝不接受断后，总是单枪匹马，从正面突击敌方阵地。但他也不是只顾着逞匹夫之勇。若他白白死了，害友军阵脚大乱，问题可就大了，偏偏他不一样，神乎其技的操控、精准的动作，接二连三闪过迎面而来的子弹。他像是能探测未来一般，躲开被射成蜂窝的命运，朝对手迎头痛击。敌营总是会被他闯入、大闹，有他参加，游戏内便不得安宁。

    就这层意义而言，讨厌他的人不在少数。因为只要他一参战，逻辑便从这款游戏中消失了。他就像暴风雨，如天灾般令人避之唯恐不及。但另一方面，他率真烂漫的个性，以及与之相称的实力，也让许多人憧憬。我便是其中一人。

    至少，我从来没有见过亚尔特在操控时遭到射伤。他的动作太过完美，因此常有人质疑他是否开外挂，但他本人从不放在心上。即便有人对他出言不逊，他也从不动怒，只会回这句话：

    『你们也赶快觉醒吧，伙伴愈多愈好。』

    亚尔特究竟在指什么，直到现在我仍不明白。

    我只暂且想到，这个人难道也需要同伴吗？

    他明明一个人就做得很好。

    还是孩子的我，羡慕已经独立的大人也是无可厚非。

    这份憧憬，使我的人生逐步深陷在游戏里。

    想要兼顾学校生活、当个好学生已经太困难，不知不觉我便放弃了。

    与朋友的交流只停留在表面，鲜少花时间和他们相处。

    以一般世俗的观点而言，或许会觉得我这样是在浪费生命。

    但我深信不疑，这是我最充实、满足的时光。

    后来即使没在游戏中参战，我也会登入与大家聊天。除了我们国家以外，外国玩家也很多，但因为语言的缘故，聚集在一起的自然都是同一国出身的人。其中住得比较近的还会组成公会，热烈地聊着当地的话题。

    有时似乎因为我和其他玩家年龄差太多，话题会跟不上。大概是这些迹象使然，公会成员都知道我年纪比较小，但他们并不会瞧不起我，所以我也没特别否认。

    参加公会后，我与刚才所说的亚尔特感情特别好。游戏中的风云人物就跟我住在同一区，令我莫名感到骄傲，又有种心痒痒的感觉……这很难讲清楚，我只知道心里满满的。虽然他与我住得近，但没有为我本身带来任何实质上的好处。

    他的昵称究竟是来自音乐、车款的名字，又或者是从本名改来的，我不得而知。我曾想过问他，但总是抓不准时机，让机会溜走。反正也不是多重要的事，我便一延再延了。毕竟我还有好多其他事情想向亚尔特请教，像是游戏的走位与战斗技巧。而我对亚尔特本身是个什么样的人，也非常感兴趣。

    尽管还有许多技巧高超的玩家，我的目标却只有他。

    但也因为我的态度太露骨了，还曾经被其他看不过去的玩家警告。

    那名玩家是这样批评亚尔特的：

    『你想变得和他一样是不可能的。怎么说呢？总觉得他的规则与我们不同。』

    『规则？』

    『感觉只有他在玩别款游戏。』

    所以才拿他没辙，所以他那么强。

    这劝人死心的评价，在我看来，意外地有几分道理。

    这也令我惊觉，我所谓的目标，其实已经偏离核心、本末倒置了。

    既然玩的是这款游戏，向往其他次元的电玩根本没有意义。

    但崇拜不会轻易消失。万一失去目标，我连该往哪里前进都会迷惘。

    于是，我的青春献给了假想的战场。

    但是……

    自冬天开始，我动摇了。

    下了那年冬天最大一场雪的夜晚的隔天早上，我与那名女孩，在大雪堆积的上学途中相遇了。

    看制服便知道我们是同一所学校，但在那之前，我与她素未谋面。不过就第一印象而言，我猜她年纪不比我大，大概是因为邂逅的方式太特别了吧。

    她被雪埋起来了。正确来说，是融化后崩塌的雪从她的头顶坠落。遭到突袭的她蹲低身子，却来不及护住头部，只是冻僵似地愣在那儿，忍受着洁白瀑布的冲刷。结果，她当场成了雪人的芯。

    走在她身后没几步的我，不由自主地发出「哎呀呀」的惊呼声。

    等到雪崩结束后，她才赶紧用手盖住头。

    慢了一拍啊。

    我本想装作没看见，但从屋檐滑落的水珠滴到我的肩膀上，渗进制服带来刺骨的冰冷，令我心生同情。那寒冷的结晶，就在她的头顶与制服里。一想到这儿，我便迟疑着是否该视而不见。

    我向蹲在原地的她伸出手，拉她起来。意识到我正握着同校不认识女生的手，其实令我很紧张。我把身体僵硬归咎于天气寒冷，努力逼自己不去]意女孩的反应，将她头发上的雪拍掉。女孩羞涩地低着头，任由我为她清理。

    覆在她肌肤上的雪与红冬冬的脸蛋相映成趣，令我心生一股把雪全部拍掉有点可惜的感慨。但她看起来快冻坏了，所以我当然还是把雪都清掉。她垂首安静地将肩膀上剩余的雪拍掉，揉了揉双眼。是雪的冰冷让她整个人冻到骨头里了吗？擦眼睛的动作好僵硬。

    而明明没有被雪掩埋的我，也和她一样。

    仔细一瞧，女孩鼻子上还残留了一点雪。那点雪做为装饰实在太可爱、太画龙点睛，害我有些犹豫该不该抹掉。正当我这么烦恼时，两人的双眼自然而然地四目相交，但我过了一会儿才意识到。我吃了一惊向后仰，手和脸都缩回，女孩上半身仍然僵着不动，耳根却泛红了。不晓得是尴尬、还是想逃，我感到浑身发痒。

    我知道这样不行，但就是动不了，一直盯着她的鼻子。

    她大概是察觉了我的视线，将鼻子上的雪抹去，害羞地微微一笑。

    我不由自主地将目光转向大雪落下的屋顶，望着闪闪发亮的雪景一会儿，最后快步离开了。如果勉强自己继续待在那儿，我有预感自己一定会出更多糗。这跟长期泡在线上游戏后，即使隔着萤幕也能察觉到危险很类似。一旦玩习惯自然会有预感，明白待在这里可能会碰到危险。

    游戏竟然在现实生活中发挥作用――我自虐地自我调侃，心慌意乱地走着。

    但我马上后悔了。

    那天回家后，我陷入苦恼，难得没有立刻打开电脑主机。我双手捂住脸，反省着应该可以处理得更好、更冷静啊。是不是做错了？后悔接二连三袭来，一拳拳揍向我。

    就算很丢脸，我也应该逼自己多和她相处一会儿。

    我甚至萌生这样的懊悔。

    自从在游戏中被华丽地爆头以来，我从来没有那么激动过。

    天啊，到底怎么回事？我的脑袋一片混乱，脸热到想用雪把自己埋起来。

    我就这样折腾来折腾去，直到房间暗去。

    隔天，也不晓得是我的祈祷还是愿望奏效了，我再次遇见她。

    上学途中，我抬头望着即将变换灯号的红绿灯，随意站到等在前面的人身旁。察觉到视线时，我低头一瞧，发现昨天的女孩就站在那儿。

    今天她没埋在雪里了，但泛红的双颊周围，白得像在发亮。

    两人暧昧地笑着。说是重逢……其实时间根本没那么充裕，但我们还是并肩走在绿灯下。从红绿灯到学校正门约五分钟，尽管时间很短暂，我们还是顺势一起走。光是得知女孩的名字、班级，时间就结束了，根本来不及与她尽情谈天。幸好我们同学年，聊学校的话题并不会不投机。希望下次我们还能像这样聊天。

    「……下次？」

    有这种东西吗？与女孩分别后，我歪着头。

    大概没有吧。我否定后，立刻把脖子扳正，身体却像在抗拒，仿佛头发被拉住。我猜那是我内心的表征。明明只是萍水相逢，我却有种抱住沉在水底的石头、不愿被水流冲走的感觉。

    到这里为止真的都是偶然。说得肉麻一点，若邂逅是命运使然，我觉得这就是其中之一吧……这么说会太夸张吗？但这种情绪起伏与学校老师及平常见面的同学带给我的截然不同，一经比较，我就觉得这样讲也不算夸大。

    至于留下的是搔着皮肤的美好回忆，还是弄疼肌肤的伤，就先不管了。

    在那之后，我愈来愈常于早晨上学时和女孩碰面。尽管到了一定的时间，我们都会上学，但我总是在女孩等红绿灯时遇见她。当然，若纯粹靠偶然，这种巧合是不可能持续发生的。我其实很想见她，所以总是算好时间才出门，营造不明显的「巧遇」。

    每当我发现她矮小的背影，就会松一口气，快步向前。

    但又会压抑步伐，假装一切都是偶然，狡猾地故作帅气。

    我无法忍受自己把想见她想得不得了的心情表现出来，那会令我害羞到脑袋像要弹飞出去。为了保持平静，我必须随时用力缩紧小腹。

    随着每天见面，我开始怀疑她会不会也假装在等红绿灯，实际上是在等我呢？我忍不住自作多情起来。虽然想问她本人，但若一问，发现她完全没那个意思而开始躲避我，那该怎么办？一想到这，胆怯便压制住我。玩游戏时也是，平常我都装作天不怕地不怕，但对深入敌营其实怕得要死。即使只是游戏，对丧命的恐惧依然跑在前头，逼我退缩。

    我对女孩的态度大概也类似如此吧。

    但不论如何，与女孩并肩而行的时光，对我而言是很珍贵的。

    一想到不能错过她，我连老是睡过头的坏毛病都没了，生活步调也改善了。就这层意义而言，遇见她将我引导到了好的方向。该说是我冲太快碰壁，而她为我修正了轨道吗？我不晓得，却有种自己步入正轨的充实感。

    不论好坏，破墙而出恐怕都轮不到像我这样的凡人。

    所以我不必坚持自己开创一条路，即便我可能因此无法朝渴望的方向前进。

    能破坏高墙的，一定是像亚尔特那样的人吧。

    想起亚尔特的那一天，我难得登入了那款游戏。最近我思念女孩的时间变多，导致登入游戏的频率减少。

    要是被亚尔特知道，一定会取笑我，所以我思考起万一被询问，该拿什么当挡箭牌。尽管我的确怠惰了游戏，但与亚尔特的连系对我而言依然重要。当然我不晓得他的长相，也没听过声音。我们并没有互相表明任何具体资讯，我与他的关系仅仅如此。但我认为，人与人的连系不仅限于手摸得到的部分。倘若不面对面就无法了解彼此，那么在我们的世界，电话就不会如此发达。即使只是方便的道具，仍旧有真实的部分。

    我担心自己是否忘了游戏的感觉，偷瞄一会儿交谊厅。

    在我为酒场造型的游戏背景松一口气时，有人向我搭话。

    『哎呀，小弟弟，好久不见啊。』

    明明我从未说过自己是男生，也不曾透漏过年龄，对方却一口咬定。但他猜得没错就是了。

    『好久不见。』

    亚尔特立刻跑来迎接我。一开始我对于向顶尖玩家打招呼，感到既害怕又紧张，但现在已经可以平心静气地与他面对面。他直来直往的个性，或许也帮了周遭人一把。

    『你还好吗？啊，我很好，所以你不必问我：「还好吗？」』

    『哈哈哈。』

    今天他肯定又在战场大闹一番了。

    『我还以为你不玩了呢。』

    『没有啦，怎么会？』

    『最近很多人都离开了。』

    文字虽然淡淡的，却隐含一丝落寞。

    经他一提，我想起不久前，有传言说玩家变少了。我也隐约感觉得到，碰见知名玩家的机率降低。大部分的人都认为这些人只是玩腻了，但明明没什么大事，资深玩家会如退潮般纷纷出走吗？曾经那么热衷，如果不是遭逢重大变故，实在很难想象会放弃。

    还是说，大家都像我一样，被其他事物吸引了目光呢？

    不会吧？我心想，左右摇头。我打起精神，专]在萤幕上，以免老是想着她而发愣时被伙伴发现。像这样莫名其妙地鼓励自己与其他玩家聊天，还是头一遭。

    『不过你来了正好，我有事情想问你。』

    『问什么？』

    『我想办网聚，你要来吗？』

    突如其来的邀约令我的手指停下来。我停顿一会儿，回应很简短。

    『网聚吗？』

    『只限我们这一区，所以也只有四、五人。』

    我还是第一次受邀参加网聚。我有些退缩，发出「呃……」的声音，在萤幕前连同椅子摇晃。晃啊晃、晃啊晃，像少女般扭扭捏捏。男生做出这种动作还满恶心的。

    原来真的有网聚啊。我悬着一颗心，回到萤幕前。

    『冷静下来了？』

    『啊……不，对、对。』

    我仿佛被他看透了，显得左支右绌，肩膀扭啊扭地摇来晃去。

    『我和其他人之前已经见过几次面，所以想说下一次的网聚也邀你一起来。』

    『嗯……』

    与我们这一区的人网聚，简单来说就是和公会的人见面。比起从未接触过的陌生人，我还算了解他们的脾气。老实讲，说我没兴趣是骗人的。

    我与他们聊天的次数多到数不清，这反而勾起我的兴趣，想知道他们究竟是什么样的人。至少就聊天内容来看，他们给我的感觉并不差。当然，我并不会凭感觉照单全收，但我相信也不至于相差太远。

    刚才，我虽然说过不必面对面云云，但好奇心其实倾向于冒险。想踮起脚尖参与大人的聚会也是诱因之一。

    『网聚会办在这周日。如果你有事不必勉强，没关系。』

    我有种参加的门票要被收回的感觉。怎么办？我想伸出手，却又犹豫不决。将网路上的连系带到现实中，令我心生抗拒，但能与传奇人物亚尔特见面的向往，又在另一端拔河。毕竟我一直在想，他究竟是什么样的人。

    或许见了面会失望。或许最后剩下的只有万念俱灰。那么我对他的憧憬就会如蒸腾的暑气般摇曳，随季节的递嬗消逝。如此一来，我的心肯定会缺一块。

    或许，这与恋爱很相似吧。

    尽管我踌躇不前，最后还是接受了亚尔特的邀约。

    『我会去。』

    『哦！』

    『请多指教。』

    『哦哦哦！』

    这反应也太像海狗了。

    我的脸不知不觉变得有些僵硬，像在苦笑。

    没见过庐山真面目的人――这句话以各种意义，在我脑中搅成一团。

    我将背挺直，下定决心参加大人的聚会。

    这究竟意味着什么？

    会对我带来多少影响？

    我没有窥探其中的深意，被表面的虚华给钓走了。

    周末到来。

    胸口有些不安，忐忑地扑通作响。

    手麻痹，心脏像被往下拉。简单来说，出席网聚令我非常紧张，跟踏上现实中的战场没两样。这样会太小题大作了吗？

    网聚的碰面地点就在我们住的这一区。我来到镇上一眼望去最醒目的电波塔下方。大家可能是考虑到我年纪最小，才选在这里会面。或许他们想带我跑远一点逛逛（但其实搭电车不必转车就会到）。若是这样，他们还满亲切的，好难与平常那些钻研如何歼灭敌人的玩家联想在一起。

    ……那个女孩，肯定不会喜欢这款游戏吧。

    明明还没深聊过就下结论，会太早吗？

    我连与人约见面都在想其他事情，边想边抵达了红红的电波塔。那里也有其他民众，甚至混杂了怪里怪气的宗教团体在传教。有时我会在镇上看见他们的看板，但那是我完全不了解的世界。

    或许是因为他们见过神，才变得那么热情吧。

    我一面避免自己被宗教团体纠缠，一面寻找网聚的成员。亚尔特只不清不楚地说「你一看到就会认得了」，令我很担忧，不晓得能否顺利会合。幸好亚尔特有寄简讯告诉我联络方式。

    在我伸长脖子寻找时，一样怪东西映入眼帘，令我「啊」了一声。

    人群中，有个比众人高出一颗甚至两颗头的魁梧男子，摆弄着玩具似的枪。他把枪伸到一旁转啊转的，像挥舞着旗子，恐怕那就是会合的记号。我对那把枪的造型有印象。

    那是我们在游戏中使用的小枪。正确来说，是初期配给的武器，我很熟悉。

    「……原、原来如此。」

    果真是一目了然。

    虽然很好认，但这样应该不妥吧？

    即便只是玩具，但在人来人往中挥动手枪，也太危险了。

    在我看得目瞪口呆时，男人似乎察觉到我，眼神望了过来。他连轻轻举起的手都显得特别大。怎么办？该过去吗？我一瞬间想打退堂鼓，但在我踌躇不前时，人潮推了我一把、缩短距离，于是我加入了他们，可喜可贺。

    大概因为留着一脸胡渣的缘故，他的相貌看起来很剽悍。豪放不羁的笑容，隐隐可见他朴实的一面。不只游戏，感觉连在现实的荒野里，他都能呼风唤雨。

    端详过后，我相信眼前的男人就是我崇拜的那个人。

    「你是杰塔吗？」

    他喊了我的昵称，向我确认。我回了「对」以后，向他反问：

    「你是亚尔特吗？」

    男人一听似乎吓了一跳，眼睛瞪得老大。

    但那只是一刹那，他立刻躲开我的提问。

    「不不，亚尔特在这边。」

    「啊？」

    男人所指的人物，深深地望着我。

    那是一双温柔、偏大的杏眼，微翘的发丝超过肩膀、落在锁骨上，外型很清秀。

    我一头雾水。

    这个人是女生啊。

    「亚尔特？」

    或许是听到指名，女生靠了过来，低头望着我。

    「哦，你就是杰塔塔啊。」

    面对我的困惑，亚尔特笑歪了，似乎觉得我认错人很有趣。

    「我在自我介绍中应该没说过我是男人吧？印象中没有，大概。」

    她好像对自己的发言没什么自信，说到最后搔了搔头，瞥开眼神。

    「是这样没错啦，但我一直以为你是男的。」

    我一直这么以为。毕竟她讲话粗鲁，在游戏里的态度又充满攻击性。

    更重要的是，她在游戏里可是自称「哥」啊。

    那脾气就写在眼前她的脸上。在她露齿爽朗一笑时，我可以感觉到她其实很精明。亚尔特像要确认我的肩膀似地拍了拍我。

    「嗯，你和我想象的大致一样。」

    「啊？」

    是指我是个小孩吧？个子只比我高一点的亚尔特，歪着脖子品头论足地说：

    「心直口快，很好。」

    亚尔特这句话才心直口快吧？我缩起身子，头低了下来。

    大摇大摆地侵门踏户，除了性别以外，亚尔特的确与我的印象如出一辙。

    「我们要不要先去吃饭？之前去的那间店倒了，有其他推荐的吗？」

    亚尔特站在最前头，开始移动。我被现场氛围与她的气势吞没，脑袋来不及完全运转起来就跟着她的背影走。传奇人物亚尔特就在眼前，倘若松懈我一定会呆呆愣在原地。我无法摆脱紧张，任由一点都不真实的邂逅如波浪般载着我摇晃。

    那在战场上如入无人之境的高手，原来是个抬头挺胸、仪表端正的女生。除了清秀，还带点独特的可爱感。该怎么说呢？其实反过来说。好像有点普通。好难想象这个人昨晚手背冒着青筋，杀敌无数。

    话说她竟然叫我「杰塔塔」。我实在搞不清楚她是不是在唤我昵称的小名。而且过去她从来没有这样称呼过我，完全是即兴发挥。

    除了肩上扛着玩具枪的男人以外，还有另一个男生。他绕到我身旁，脸上浮现一抹淡淡的微笑。今天包含我在内，好像只有四个人参加。

    「请多指教。」

    他与魁梧男子完全相反，是一名身材纤瘦的男性。与其说是柔弱，高瘦细长更符合他的印象。仿佛被风一吹，身体就会摇摇晃晃地转起圈子跌倒。

    「请多指教。」

    向他打招呼时，我发觉自己对这个语气有印象，在心底「啊」了一声。和在聊天室以文字聊天的口气一模一样。该说他的态度很从容不迫吗？总之是个稳重的人。

    「原本还有另一人会来，但她临时有急事。」

    「这样啊。」

    「别失望，很快就会见到的。」

    亚尔特吊胃口地对我一笑，紧接着有人在我回话前，转换了话题。

    公会伙伴见面时共通的话题，当然就是游戏。

    朝目的地的家庭餐厅前进时，我们一行人聊游戏聊得天花乱坠。主要是亚尔特在讲话，我在旁边附和。聊呀聊地，我才终于把这群人与平常隔着画面相处的成员连接在一起。原来他们是这样的人――我重新望着伙伴，他们比想象中更有个性，但不恐怖，不会让人有碰壁的挫折感。普通的外表，反而突显出他们的游刃有余，显得格外帅气。难道是因为我在青春期，才会这么认为吗？

    在我与这群人聊游戏话题聊得忘我时，魁梧男人抱怨地嘟哝：

    「我住国外的朋友，一直说要揪出这款游戏的秘密，净是干些危险的事。我看那家伙的脑袋已经中毒了。」

    「秘密？」

    亚尔特的询问声，与我心中的疑问不谋而合。

    该不会这款游戏有密技吧？明明是线上游戏。

    「啊，问我我也不知道啊。何况根本没有那种东西。」

    魁梧男人连同小枪挥着右手否认。但是……

    「难说喔。」

    亚尔特语带保留，反驳似地笑了。

    这次换魁梧男人面露诧异。

    「你有线索吗？」

    「天晓得。但我想游戏本身应该没什么好神秘的。」

    比起故弄玄虚，感觉她更像是没有证据，所以点到为止。

    话不一次讲完的亚尔特是很稀奇的。

    她稀奇的举动不只吸引我，也引起纤瘦男子的]意。

    「我对这个话题有兴趣。罢了，先进店里，你再慢慢说给我听……」

    纤瘦男子回过头说完，带领一行人走进家庭餐厅。

    这家店其实是我推荐的，但若因此怪在我头上，我还真不晓得该怎么办。

    只见唰啦一声打开的自动门彼端鸦雀无声。与其说是门可罗雀，不如说是连麻雀的脖子都被掐住了。

    「咦？」

    纤瘦男子向前走去，显然缺乏危机意识。

    我则是一撞见，立刻面如土色。

    是基于什么状况、什么事由，才变成这样？没有人向我们解释，而且现在也不是说明的时机。我只知道眼前的行动刚展开，而在封锁入口前的短短一刹那，我们好死不死踏了进来，宛如安排好的一般，卷进事件的漩涡中。

    彼此的粗心大意衔接得天衣无缝，导致事态一发不可收拾。

    在家庭餐厅入口迎接我们的，是好几名持枪的男人。

    「哇！」

    那是愣住的纤瘦男子的惊叫声，但脸上完全看不出他受了惊吓。

    在柜台旁持枪的男人，摆出一副「快交出贵重物品」的模样，向我们打劫（假设）。他手上的枪，恐怕不是玩具。

    「现在向后转还来得及吗？」

    纤瘦男子立刻举起双手问道。我不确定他到底在问谁。

    魁梧男人没有把手举起来，而是藏在背后。恐怕是在遮掩玩具枪。

    在这种情况下，即便是玩具枪，也有可能成为导火线。

    「喂，是持枪的抢匪耶。」

    「在这个国家遇到的机率可是很低的。」

    两人有些状况外地对抢匪品头论足，接着若无其事地对玩具小手枪发起牢骚：「不觉得这很不妙吗？」的确，被其他客人误以为是强盗都不奇怪。那样倒还好，万一被抢匪盘查，不晓得他们会做出什么事。

    亚尔特并没有躲起来，而是站在那儿发呆。

    「你们是谁？来乱的吗？」

    我好像听见抢匪这么质问。

    但恐惧造成耳鸣，使那声音远离了。仿佛那是发生在别人身上的事，像在看电视。

    魁梧男人拼命解释我们只是一般客人，抢匪随即贴在入口的墙上，命令我们不准动。他们看起来并不打算无差别扫射，使我刷白的脸稍微恢复血色，然而，事情并没有好转到能让我好整以暇地喘口气。

    我瞄到抢匪所站的餐桌旁有班上的女同学，全身的寒毛立刻竖起来。

    我僵着肩膀，只转动眼珠，确认整张餐桌的人。

    那个女孩似乎不在，但其他女生与我同班，我都认识。

    那些怕得发抖的女生，要是和我对到眼，我该怎么办？

    对于想立刻躲起来逃之夭夭的自己，我感到哑口无言。

    这样可以吗？

    这样，真的可以吗？

    明明什么都还没做，我就已钻进牛角尖，快把自己逼哭了。

    「若你想救她们，何不冲出去？」

    一道冷冷的声音响起，仿佛看透我的心思。

    我忍受着胃部的痉挛回头。亚尔特像卸下和蔼可亲的面具似地，脸上毫无表情。那双像在责备我胆小的眼眸中，映照出的我远不只缩成一团。

    「不要怂恿人乱来啊。」

    魁梧男人小声训诫亚尔特，但亚尔特不以为意地说：

    「现在可是不乱来就得等死喔。事到如今，这已经不是胡来或逞匹夫之勇，而是义务，人生的义务。一旦背负起来，就得背负到底。」

    亚尔特的声音太大了，抢匪无法坐视不管，头转过来。

    更恐怖的是亚尔特竟然还推着我的背催促我：「好啦，快上。」

    我身子向前倾，进退维谷，抢匪与枪口迎面而来。

    就算她要我上前，但赤手空拳地与绑匪面对面，我能做什么呢？

    连要扑倒抢匪的下半身将他绊倒都很困难。

    背后传来：「喂！笨蛋！」又慌又怒的声音。

    在餐桌前哭泣的女生发现了我，害怕地与我眼神交会。

    已经插翅难飞了。意识到这一点，抽身的速度便不自觉慢下来。

    不晓得是不是因为这样，我反而向前跨出一步。

    身后响起女性「哦！」的赞叹声。

    会做出这种反应的只有那个人，抢匪是不会对我另眼相看的。

    不，或许会喔，在「歼灭敌人」这方面。

    眼前的抢匪似乎比一般歹徒更暴躁易怒，他毫不犹豫地举起枪。

    枪口直直对准我的眉心。

    扳机还没扣下，我的脑袋仿佛就空了，意识飘远。

    若是游戏，相当于走投无路；若在现实，就是命悬一线。

    我已经束手无策。

    但这种情况只适用于我。

    「之前也发生过一样的事。」

    低喃缓缓响起，仿佛只有它不受时间的控制。

    我一听，也不合时宜地回忆起来――啊，没错，的确发生过一样的事。

    那是在游戏中。

    当操之过急的我即将被射穿前，救兵英勇地现身了。

    那是我与亚尔特的第一次接触。

    如今，她身影一闪，重现当时的场面。

    亚尔特蹬墙跳起来，飞扑过来拉住我的手臂，几乎同一时间，我看见子弹从原本的位置，也就是我的头本来的位置穿过。撞见这一幕，令我觉得好像有哪里不太对劲，但还来不及细想，脑袋就一片空白。

    为了让我扑倒，亚尔特按住我的肩膀，自己反而站起来。她的手中不知何时握住了玩具小枪。这次，她没有使出超人般的体术，而是光明正大地向抢匪逼近。在她动的一瞬间，抢匪缩回右脚抽身，然后立刻切换姿势举起枪。

    见亚尔特没有停下，抢匪毫不犹豫地――

    扣下扳机。

    枪声再度响起，划破空气与耳膜。我猛然用手盖住头，与被雪埋住的女孩姿势相同。

    后方传来玻璃门碎裂的声响。

    人在恐惧时，连血腥味都闻不到。

    我将护住头部的手缓缓放下，仔细观察局势。

    子弹没有命中亚尔特，只从她身旁划过，射破入口的玻璃门。

    怎么可能！我暗叫道，怀疑自己是不是看错了。

    枪口与子弹的角度根本对不起来。

    仿佛子弹自己会转弯，避开了亚尔特。

    在抢匪与我们陷在怀疑双眼的错愕中时，亚尔特爆出了攻击性的大笑。

    她扬起嘴角，磨刀霍霍地亮出利齿，歪扭的瞳孔直直盯住缩成一团的歹徒。

    亚尔特悠悠举起玩具枪，对着抢匪。歹徒暴露在超乎常理的窘境中，身子惊恐地向后仰。她将小枪举起，对准那无力闪躲的头。

    自信满满地，咧嘴灿烂一笑。

    玩具枪射不出子弹，也无法构成威胁。

    我明知道，却还是倒抽一口气，全身僵硬，连眨眼都忘了。

    紧接着，我听见反击的枪声。

    亚尔特扣下的扳机，产生一连串爆破音与冲击。

    抢匪纷纷向后倒，仿佛被隐形的子弹贯穿脑部。

    他们口吐唾沫、眼白朝天，手脚痉孪地颤抖。头上看来没有伤口，恐惧到摔成这样未免太夸张了。

    亚尔特究竟对他们做了什么？

    这个不可思议的巨大谜团，连与抢匪对峙的危险都被挤到边缘了。

    但眼前情势根本容不得我去解开它。

    「很好，撤！」

    回头的亚尔特意气风发地一喊，魁梧男与纤瘦男便动了起来。仿佛吃了霸王餐，拔腿往店外冲。亚尔特尖声喊道：「小弟弟！」引导慢半拍才动身的我。我惊慌失措地望着匆匆离去的伙伴，拼命追上去。

    这些人好像早就习以为常了。

    我头也不回地狂奔，直到跑至集合地点的电波塔附近时，那三人才放慢脚步。为了不和他们拉开距离，我卯足了劲，一停下来立刻将手扶在膝盖上调整呼吸。亚尔特和魁梧男就算了，没想到连纤瘦男看起来都神色自若，令我吓一跳。

    「逃跑就赢了。」

    「是啊，毕竟我们带着那个嘛。就算再谨慎，也可能酿成大祸。」

    纤瘦男子指着玩具枪，魁梧男人「嗯」了一声，不知为何骄傲地扬起嘴角。

    像这样把小枪扛在肩上，感觉真的很可靠，但也非常引人]意。

    「那是……玩具对吧？」

    「当然。既射不出子弹，硬要发射还会坏掉喔。」

    魁梧男望向亚尔特，亚尔特回应他的视线笑了。

    「这家伙就是爱胡来。」

    「老样子不是吗？」

    「是啊，所以真不晓得被当作你或抢匪的伙伴，哪一边比较吃亏？」

    魁梧男人开玩笑地说道，亚尔特轻轻肘击一下他的腹部。

    当然，男人不动如山。

    「下次见。」亚尔特说完，向魁梧男人与纤瘦男子挥手。两人快步离开了。

    明明是平凡的寒暄，我却感到只言片语中弥漫着沉重的氛围，是我太小题大作了吗？

    挥着手的亚尔特继续站在我身旁，道别的手并没有转向我的意思。如今只剩我与她。仿佛是希望能独处，我们两人都待在原地。

    于电波塔的阴影中，彼此转身面对面。

    她露出爽朗的笑容，仿佛刚才带头闹得人仰马翻一事已忘得一干二净。

    「以前，我养的狗过世了。」

    「啊？」

    「它没受什么大伤，我也一直很疼它，但年纪大便走了。那时我才知道，还是有些事情躲不过。」

    怎么突然说起这种事？尽管话题很沉重，但或许是语气使然，感觉她已经放下了。

    「我们也一样，不是吗？不论现在多么活蹦乱跳，总有一天得面对死亡。」

    亚尔特敞开双臂，似乎想表达什么。不只游戏中，连在现实里，她的双手都如翅膀般灵活。望着这样蹦来跳去的亚尔特，我很怀疑她根本不会有那一天。我无法想象她衰老的模样。

    加上之后接续的话题，跟消极八竿子打不着关系，令我更加笃定了。

    「但我想啊，明知躲不过，仍然挺身面对，不也是一种勇气吗？」

    勇气――如今光要讲出这个词，就得鼓起勇气。

    而轻松将它说出口、横冲直撞的天才，轻轻敲了敲我的额头。

    接着……

    「也就是说，你是个大笨蛋。」

    「啊？」

    我没想到竟然会挨骂。

    明明刚才还用那么教人害臊的话称赞我，我都准备好要搔搔脸颊了说。

    见我吃了一惊，亚尔特笑了。

    「毕竟你看嘛，刚才若是一般人，早就死了。你竟然蠢到去挑衅他们。」

    「呃、啊……不，也是啦。」

    「要是刺激犯人，增加了无辜的受害者怎么办？你有想过吗？」

    虽然唆使我的是眼前这个人，但最后动手的是我。

    即便责任在他人，承受结果的却是自己。

    我现在才为这件事胆颤心惊。

    我的手心冒汗，下半身直打哆嗦，站都站不稳。

    若没往脚跟用力，肯定会踉踉跄跄地跌倒。

    是因为在她跟前，我才故作镇定、拼命守住面子。

    「但你做对了，毕竟当时很危险。」

    「啊、啊？」

    一下子训斥一下子表扬，我都快晕了。

    不，以她的思维，恐怕既非训斥也非表扬。

    或许，她只是单纯看透了眼前事物的本质。

    「若你什么都不做，早就一命呜呼。当然，做了一样有可能会死，而且死得更惨，客观来看，那样做或许是多此一举，但当你想守护的东西无论如何都会失去时，不就只能采取行动吗？哪有力气在乎是否会对旁人带来困扰呢？」

    「…………………………」

    亚尔特的一席话，与其说是勇敢，在我听来更像是任性。

    或许贯彻自我意志，就是亚尔特深信的勇气吧。

    「例如……对了，假设这么做能让你保护喜欢的女生，你会不会挺身而战？」

    我好像看到亚尔特瞥向一旁的眼神闪着光芒，是我多心吗？

    简直像在故意戳我的弱点。

    而且还真的戳中了。

    对于一听到「喜欢的女生」，脑海中立刻浮现出那个女孩的我而言，这激将法实在太有效了。

    「情窦初开的纯情少年真不错。你的答案已经写在脸上，比嘴巴回答得还快。」

    亚尔特洋洋得意地望着我。我一紧张，连忙按住发烫的脸颊，低下头来。

    「是刚才那里的其中一个吗？」

    她问的是刚才家庭餐厅里餐桌前的女生。脑袋仍一团乱的我傻乎乎地摇头。

    摇完才后悔，因为我根本没有回答的必要。

    「不……」

    「哦，只因为朋友、同学遭遇危险，就奋不顾身？你比笨蛋还蠢啊。」

    「唔。」

    「太棒了，我欣赏你那不怕死的胆量。」

    「……啊？」

    突然被漂亮的大姐姐赞美，恐怕没有任何男孩抵挡得住。

    我的声音高了八度，僵在原地。亚尔特用力竖起拇指，指着自己说：

    「因为，我和你是同一类人。」

    「……这、这样啊。」

    原来是老王卖瓜，这让我稍微冷静了一点。

    接着，亚尔特慢慢敛去笑容，忽然抬起头。

    我也随着她仰头的方向，抬高眼神望了过去。

    电波塔的另一头，缓缓飘动的白云与蓝天。

    大片云朵一时遮蔽住太阳，城镇仿佛沉入阴影底部。

    我望着天上，发现有东西在移动，还有声音传来。

    是飞机横越天际的声响。应该是低空飞行，声音又钝又重。

    机翼仿佛劈开了苍穹。

    「战事在远方，已经一触即发。」

    亚尔特似乎在宣告「开战」。

    她目光追着飞机说道，接着摇了摇头。

    「不对，已经开打了。」

    「……你是说游戏吗？」

    现在游戏中有办活动或促销吗？

    我漫不经心地回想着这些事。

    毕竟打仗、战争，在这片安稳的青空下是不可能发生的。

    至少从来没有跃上新闻，一次也没有。

    「嗯，是啦，跟游戏差不多。」

    亚尔特没有否定，只是平静地阐述意见。

    她的表情虽然没变，但被阴影遮住的右手却紧紧握着拳头。

    「我说是游戏，你可能听过就算了，但对于把人生投]在里头的人而言，可是很沉重的。」

    「……我知道。」

    我倾]心血的兴趣，常常被周遭人瞧不起。

    沉浸在电玩里，在大人眼中是无可救药的行为。

    是啊，旁人看来一定觉得没有意义、是在浪费时间。

    但我不会让任何人指责那没有益处。我不希望被这么说。

    所以，我要瞄准游戏世界的顶点，更加废寝忘食。

    而现在，我正与顶点之一面对面。

    「话说回来，你还没回答我的问题耶。为了喜欢的女生，你会挺身而战吗？」

    亚尔特故意摆出双手交握的姿势，仿佛在说她想起来了。

    明明自己说看表情就知道，还刻意问我。这不是不会看气氛，而是坏心眼。

    我第一时间只想逃避，但亚尔特的双眼直直盯着我。

    所以，我躲不了地回应：

    「……应该吧。」

    「不论多辛苦？」

    问题重复一次，不像开玩笑，也不像试探，而是在评估我是否有觉悟。

    「是。」

    「不论花费时间多久？」

    「是。」

    是现场气氛把我冲昏头了吗？这大概也占了几分因素吧。

    我轻易许诺，其实根本没有想清楚。

    「不论多么没有意义？」

    面对我的随口回答，亚尔特只顿了一拍便立刻接下去。

    我把目前为止她对我说的话拼凑在一起想象。

    那个女孩现在正曝露在危险中。

    整座城镇即将摧毁殆尽，人们根本无法阻止。

    即使如此，我还是会挺身而出，而非袖手旁观吗？

    我在脑中描绘我与她的身影，明确地点了点头。

    「是。」

    拳头自然而然握紧，仿佛要将退路堵住。

    亚尔特的眼睛眯起来。她将手掌覆在脖子上说：「这样啊。」

    只见她犹豫地撇开眼神，接着，嘴角上扬。

    「既然这样，若哪天你觉醒了，而且依然有这份心，就跟上来吧。」

    她再度温柔地敲了敲我的额头，像在敲门。

    「觉醒？」

    我晕头转向地摇晃着身子，朝亚尔特模糊的期待发问。

    回应我的却是道别的寒暄。

    「再见，杰塔。」

    她背对着我挥手，朝电波塔走去。

    我有将想问的话问出口了吗？

    这次见面，我得到了什么呢？

    我答不出来，手指却发麻了。

    她对我说「再见」。

    那伟大的背影肯定了我，把我的心填得满满的。

    听到她与我相约再会，我明确地回一声「是」。

    仿佛收下通往她为我揭示的未来的车票。

    然而在那之后，我便再也没有于游戏世界里见到亚尔特，再会变得遥不可及。

    此时的我，根本没料到后来会发生的事。

    距离网聚过了五天，星期五。总是令人期待的周末就在眼前。

    早晨上学途中，我仍沉浸在不可思议的余韵里，边走边回想网聚的事。

    躲得过子弹，是因为在游戏里；能挺身而战，是因为现实中的玩家不会死亡。在游戏里，不论丢几条命都无所谓。一切仅限于此。

    但那天，幻想却脱出了萤幕，来到现实世界。

    亚尔特奇迹的一跳，重现她在游戏中的走位，仿佛背后有神之手在操控。而那位传说中的亚尔特，竟然邀请我跟她跃上同一座舞台。

    她邀我时的声音与提问，在脑中萦绕不去。

    连她说要拯救世界的夸张讲法，听起来都像是真的。

    我因为她的话而摆荡、起伏，一颗心七上八下。

    我该留在游戏里战斗吗？

    如云朵般遍布的预感，是不安的乌云，还是透光的白云？

    天旋地转，坐立难安。

    但当我发现眼前她的身影时，对未来的害怕便有些淡去了。

    ……面对亚尔特向我抛出的「假设」，我的答案没有妥协。

    若现在，她在这里遭遇危险。

    ――我一定会挺身而出。

    我下定决心。

    为守护世界而战――我没那么伟大。

    但若是更具体的，为保护伸手可及的人……

    ……不，我不能碰触她。

    我自顾自地害羞起来，一会儿低头，一会儿环顾四周。

    不可思议的邀约与对她的一丝困惑，同时并行。

    或许很荒谬，但世界与个人放在天秤上竟然刚刚好。

    无论如何，今天是星期五，而且这一天才刚开始。

    今天，我大概又会抬起头回顾过去，为这一周的事沾沾自喜吧。

    我靠近等红绿灯的她，愈来愈近。

    为了不被她发现，我假装若无其事，一边小心翼翼，心脏一边扑通狂跳。

    向周末走去。

第二卷 我们的16位元战争 第一章 未成年的秩序

    说在打仗，脑筋还真有点转不过来。

    但若说在战斗，我就了然于心。

    大概是因为我还不具备宏观的视野吧。说好听是我不像局外人一样作壁上观，说难听是我还太幼稚。症结或许在于我是当事人。

    自觉并不是这里的人所追求的。

    毕竟人们只看我们的成果。

    我们追寻的，是莫名其妙的使命感。

    我将覆满砂砾的靴子踏到地上，面对寂寥的景色，但不一会儿便喧腾起来。尽管要夺回的设施还在遥远的前方，大张旗鼓的墙依然一面接一面耸立。

    那是人与枪编织成的厚重城墙。

    持枪的士兵彼端，连战车都出现了。

    「哇哦～要是我打坏几辆车，他们不晓得会不会罢手？」

    尽管来到战地后已经对峙过几次，但我仍不习惯。

    我将蠢蠢欲动的亢奋感用牙根咬碎，用力挥手打招呼。

    荒野上的战场，士兵与战车。

    真不知是熟悉的场景穿越萤幕来到现实，还是我跳进游戏降落在这片沙场。

    我始终无法摆脱自己仍在玩游戏的错觉。

    将性命托付给打电动的手感，不论对自己或敌军，或许都过度轻率。

    但我若不将性命看得轻如鸿毛，恐怕连要保持清醒都有困难。

    徐风生出了空洞，像雨滴落在水面上，万箭齐发。我闻到空气烧焦的味道。

    听着隆隆炮声，我踏出脚步。

    每次前进，过去累积的常识便被摧毁。

    「可是啊……」

    连我都觉得这能力太方便了，总有种背后是不是有什么阴谋的预感。

    我离开伙伴，单枪匹马走进枪林弹雨，不慌不忙地横越。除了将对峙的「敌军」]意力尽量吸引到我这儿，也是为了赌一口气。毕竟我没有功绩就当上队长，说什么都得保部下周全。这也令我陷入与军队单打独斗的窘境。

    但我单独上战场，倒也不是今天才开始。

    一直一来，我都是一个人。

    不论在现实中，或是游戏里。

    子弹的风暴袭向孤身上阵的我。

    狂风撕裂、卷起漩涡。

    我却毫发无伤。

    每当数不清的子弹同时向我飞来，心脏扑通扑通地缓缓加速时。

    ――那打不中我的，我躲得过。

    只要我这么祈祷，子弹就绝不会射中我。

    不断攻击的士兵在子弹抵达前，露出惊恐的反应。我扫视他们的脸庞，举起枪，在他们射向我的瞬间，同时发射。一人一发，彻底歼灭。

    接下来可就不是游戏。

    每射出一击，这颗星球的光辉便黯淡一分。

    远不只是1变成0那么简单。

    我扣下扳机。在摩擦肘关节的反作用力的另一头，一个人弹飞出去。

    将不忍卒睹、瞬间血肉模糊的生命夺走的，不是别人，正是我。好多的未来与可能性都在这双手上终结。砰、砰、砰。

    受子弹干扰而停滞的风，始终环绕着枪响。

    告诉我无法逃避自己所做的一切。

    人数减少后，我瞄准后方的战车。向我轰来的炮弹避开我，在打歪的地点爆炸。只要是弹药，在我面前绝无例外。

    喷溅的地表碎片落下，泥土的气味稍微掩去死亡的气息。

    接着……

    「嗯、嗯。」

    光从战车正面发射子弹，是不可能与之对抗的。

    一般情况下是如此。

    但不巧，我偏偏超出了「一般」的范畴。

    我举起枪，催促意识往脑中深处钻去。将头左右挤扁的压迫感令我窒息，同时，也让我清晰地感觉到头壳深处、那平时不会特别留意的大脑。

    接着，我接上了脑部的频率。

    频率一旦接上，就能随心所欲地操控思想洪流。

    我用力想象着子弹，想象它就在厚重的装甲里。

    我的念力飞窜出去，想象着子弹在战车的驾驶席。

    到此为止，每个人都做得到，困难的在后头。一开始，我真的很难掌握这种将念力拉出脑外的感觉。

    我将念力薄薄地扩展开来，像在画圆。

    打开脑中的第三只眼，向外窥视。

    装甲里下起滂沱弹雨。

    那是只有我看得见的铁雪。

    幻视的弹雨与现实交错。

    生出一滩滩鲜红后，回归虚无。

    一片死寂，鸦雀无声。

    结束了。

    没有夸张的爆炸当记号，但战车的行进停止了。驾驶舱中的惨状，恐怕很难一言道尽。我越过装甲，望着将肉削去的子弹幻影，视野模糊。

    我将脸上戴着的护目镜挪到额头，擦了擦双眼，大口喘气。方才铺天盖地的敌军几乎都被歼灭了。划着漩涡的风不再凝滞，逐渐恢复正常。

    佯攻与肃清都已达成，再来只要与另外行动的本队会合就行，只不过现在无法轻松取得连系。如今的世道，连靠无线电联络都不可能。

    大部分的机械都落在敌人手中。

    世界已经变成这副德性。

    用古时候的狼烟，也会被敌人发现，所以联络方式极少。

    「难得那么多人齐聚一堂……」

    做的却是互相残杀，多讽刺。

    两军对峙，而那些死的都是敌人。

    除此之外，知道了也没有意义。

    想要与强大的敌人战斗，除了勇气，还需要力量。

    我们正握有力量。

    于脑中发动的特殊能力，告诉了我这一点。

    人们自然而然为这种能力的根源取了名字。

    「16 bit」。

    这庞大无比的根源接触了我们，导致能力觉醒。

    反抗军的头头说，我是醒来的第一个人。

    我放下枪，转了转肩膀，还来不及休息，一人军队便再度出发。

    因子弹烧焦的风开始混杂血腥味。今天我又杀了多少人呢？在网路虚拟世界杀掉的人数，究竟哪一天会被在这片土地上屠戮的人数超过呢？

    我背着枪，抬头望向天空。只有腥味到不了的蓝天，一如往昔。

    在这片青空下，我们战斗。

    而且不只有我们，还有许许多多的人都在各地奋战，却兵败如山倒。

    简而言之，大规模的战事席卷全体人类。

    仿佛在庆祝世界末日，每日每夜，炮火与破坏都狂欢乱舞。

    或许我只是在挣扎，希望末日晚一点到来。

    为什么会走到这个地步？

    我问了，但没有人回答我。

    所以我只能靠自己找出「为什么」。

    我踏过尸体，伫立在沙场上。

    只有敌人会污染这片荒芜的世界。

    我射出的子弹，不会留在尸横遍野的荒地，非常环保。

    究竟它从何而来，又消失到哪里去了呢？

    「…………………………」

    我们正在打仗。

    因为我们具备作战的实力。

    如传染病般发作的这股能力，将现在的我引导到战场上。

    没有人以科学实验证明，但操控子弹似乎就是我的能力。

    我可以随心所欲让子弹转弯，甚至连不存在的子弹都能让它凭空出现。

    只要我没死，就不必担心弹尽援绝。

    这大概也反映了我本身的个性吧，适合打持久战。

    「……不对。」

    或许，是「能力」会向被赋予的人要求尽责，而且躲也躲不掉。

    所以，我的能力或许代表了某个人的意志，叫我不准逃避战争吧。

    我跨越堆积如山的尸体，直奔约定的地点，与绕道而来的本队会合。引开布署在正面的大半炮火，看来是值得了，本队并没有太大伤亡。

    我拍了拍黏在身上的尘土，说了一声「嗨」，为平安再会短暂地喜悦。

    「没事吧？」

    这位关心我的少年，在游戏中叫做杰塔。我没有问过他的本名。

    部队里的大家都是这样。反正我们又不是正规军，还是反抗军。

    「没事，毫发无伤。」

    连敌人喷溅的血都没有沾到我身上。枪击战该怎么说呢，嗯……姑且就用干净舒适来形容吧。

    少年往我前来的方向探头，边看边向我确认。

    「敌方的正面部队呢？」

    「被我打垮了。」

    我举起枪，用短短的句子回答。我不想说太多。

    少年僵着脸问：「全部吗？」

    「我从不留下漏网之鱼。」

    毕竟这不只关乎我，还攸关其他队友的性命，所以我绝不手下留情。

    我的队员，全都是有着老交情的游戏伙伴，他们大多是某线上游戏的菁英玩家。因为种种因素，我们称之为「16 bit」的超自然根源，以那款线上游戏为媒介，将能力扩散出去。有人说，这一切应该都只是凑巧。我也这么认为。

    毕竟我会出生、出现在这里，也是凑巧。

    包括我站在晴朗的青空下，也是由细小的偶然堆叠而成。

    那么，人类步向毁灭也是偶然吗？这我就不晓得了。

    「以前我就常在想。」

    「嗯？」

    「亚尔特一个人，应该就能把敌军统统搞定吧？」

    少年露出虚弱、混杂疲惫的笑容对我说。

    面对他这番话，我耸耸肩回答：

    「如果我一个人就能解决，你就不战斗了吗？」

    「啊……」

    我告诫哑口无言的少年：

    「我超强，和你为什么站在这里，有关系吗？」

    我想起以前也曾与少年有过为何而战的答辩。

    在车站、在镇里、在人群中。遥远得像被泥土的气味抹去，令人怀念。

    「其实我和你没什么不同。」

    「咦？」

    我将头抬高，仰望天际。其实这样做在战场上很危险。

    「从好远好远的天上往下看，我与你根本没什么不同，都只是在广漠大地上匆忙移动的火柴人而已。」

    我拯救不了人类，无法将世间的不幸一扫而空。

    救不了的生命多如牛毛，我不可能凡事亲力亲为。

    这样的火柴人能成什么气候？你就等着看吧，或许在天空彼端的外星人啊。

    行军再次展开。这次是小组行动，所以没有人是我不认识的。隶属于同一部队的糸川（弱不禁风男）与伽玛（大块头），大概是我最熟悉的家伙。我们住得近，曾好几次见面聊天，也经常一起打电动。

    但那些回忆就像眼前这片景色，只剩断垣残壁。

    城镇的遗骸散落得到处都是，如墓碑般留下来。这里在不久之前也还不是荒野。

    我们也一样，以前我们拥有更多伙伴，但面对排山倒海的敌人，许多人都战死了。如今，徒留虚名的反抗军组织也在逐渐瓦解。

    这就跟连在我们看来，直觉根本是超能力的小动物、昆虫，都被杀得一干二净的现实相似。特殊，总是没有想象中的稳定。

    但我们若能将这一带最大的指挥所夺回来，救出被捕的伙伴，或许有机会背水一战。我们怀抱着这一丝希望出击。

    叛乱的目的并不是为了生存，也不是为了胜利。

    而是破坏。

    为了保护肩负的事物，破坏周遭。

    我藏身在崩塌的大楼阴影处，用肉眼确认目标设施。尽管负责守备的敌军被我打垮，照理说已经元气大伤，但还是不能轻举妄动。在突击前，我必须再三确认。

    少年在我身旁边检查武器边说道：

    「有消息指出，普通百姓也被关在里头，但我尚未确认。」

    「哦，不错嘛。」

    「什么？」

    「拯救被敌人囚禁的公主，不是很基本吗？」

    我一说，少年便愣住了，一旁的伽玛则「嗯」了一声颔首。

    「什么的基本？」

    「角色扮演游戏的基本。」

    美梦总得有个甜头。

    但若要我说实话，其实有一般百姓在还挺麻烦的。

    「好，拜托你。」

    我催促着杰塔小弟弟。他表情有些紧张地点点头，将耳机牢牢覆上耳朵。少年要启动能力，必须戴上没有连接音乐播放器的耳机。我们的能力都得搭配这类动作，或者满足某些条件才能显现。少年用其他东西盖住耳朵是没有效的，不是耳机就没有意义。超能力基本上或许还是从自我催眠产生的吧。

    少年在这样的条件下，启动的是可以听到一般听不见的声音的能力。这与战斗不直接相关，相当少见。或许这也受到少年本身偏内向沉稳的气质所影响。

    「毕竟我们不像你那么细心嘛。对吧？」

    我向周遭寻求同意，糸川与伽玛很配合地回应「没错」。

    他们两人也拥有「16 bit」的能力，属于攻击性的，但能力比较朴实，不像我那么夸张，所以我常常忘记他们也是能力者。

    「在我听得到的范围内，应该都没有伏兵。」

    感应结束的少年向我报告。尽管有区域限制、无法一劳永逸，但遭遇突袭的可能性已经锐减，这对战事非常有帮助。这直接关乎大家能否活下来。这项能力并非万能，却恰到好处。毕竟，拥有过强的能力，也必须付出相应的代价。

    即使撇开这点，我们的能力其实还是有限制、有极限。

    例如，我的能力只能操控子弹，所以不适合打肉搏战。

    因此，对于我一个人是否就能统统搞定这个问题，答案当然是「否」。

    「你这能力真方便，连军事机密都能听得一清二楚。」

    我称赞少年的能力。实际上，若少了他的力量，这缩小的部队要生存下来，肯定很困难。虽然这样有些自贬，但部队的枢纽其实不是我，而是这位少年。

    受到褒奖的他温柔一笑，但脸上又立刻覆上阴影。

    「但我却听不到真正想问的。」

    少年拿下耳机，自嘲地压低眼神。

    真正想问的――这句话勾起我的好奇心，或许这位小弟弟也背负了不少过去吧。现在不是询问的时候，等活下来后，还记得的话再问吧。

    我相信少年的说法，但也不敢掉以轻心，小心翼翼地朝设施入口前进。少年能力的优点，在于不论多细微的声音都听得见。而且不限于脉搏或心跳，即便是人类以外的东西也能侦测到。警备系统似乎已经停摆，所以我可以轻而易举地移动到入口前，不必沐浴在抢着夺走我性命的枪林弹雨中。

    确认安全后，其他人也往这里移动。我迅速命令聚集而来的伙伴：

    「小弟弟躲在外面待命。我们可不能因为突袭失去你。」

    我下达指令，由我们当前线。少年沉默地点头，在入口附近警戒待命。内部搜查则以我、糸川、伽玛这些能力觉醒者为主，也就是炮弹。以能力而言，由我打头阵最能减轻伤亡。队长果然还是应该杀最多敌人，在最危险的地方攻城掠地――这是我个人的主张。我曾经说给糸川他们听，结果他们嗤之以鼻。

    一般而言，指挥官是不会带头冲锋陷阵的。

    这点是没错，但有一个地方不对，那就是，我并不是指挥官。

    我们入侵设施内部。这里虽然是以前待过的指挥所，却没有回来的感觉，因为里头混进了异物。我的眼睛闪闪发亮地环视周围，心想一定要把异物清理干净。每次经过转角，我都摆出架式、严阵以待。我的能力最怕埋伏，因为这个能力并不是自动的，而是手动的，至少发动的时机现在是由我掌握。是生是死，全都操之在己。

    那些威胁生命的敌人，现在并没有见到他们在设施内巡逻。敌方应该不太可能将所有兵力都投]在刚才那一战。我知道他们将本部迁往地底下，因此没有那么重视地上的基地。剩余的士兵放弃基地逃跑也不奇怪。

    我绕了走廊一圈，回到入口对面的电梯前。

    「听说这里以前是博物馆。」

    我露了一手从前队长那里听来的知识。为了彰显某位社长的丰功伟业，这里在天下大乱前据说还摆了更多东西。那似乎是一位在各领域皆成绩斐然的男人。

    将如此才华洋溢的男人的功绩扔到一旁，把此地当作基地使用，也难怪反叛军会被当成野蛮人。

    「所以行进路线才会刚好能让人绕完一整层楼啊。」

    「走廊也很宽敞。」

    两人纷纷同意。仔细一看，地板上甚至留有展览的痕迹。

    「我们不久过后，会不会也被介绍在展览里呢？」

    伽玛作梦似地说着小孩般的心愿。

    糸川与我一面警戒，一面莞尔。

    「这等我们成了英雄以后再想吧。」

    现在的我们不过是杀人魔罢了。

    「接下来……」

    我正打算搭电梯前往二楼时，在外头待命的其中一名伙伴走过来。难道中了埋伏？我眼神一变，上前迎接。神色大致正常的他立刻向我报告：

    「杰塔有事情要转达给你。」

    原来是信使，还真容易令人误会。我松一口气问道：

    「小弟弟说什么？」

    「他说他再度调查了一次，发现地底有动静。」

    「地底吗……知道了。」

    「啊，还有，二楼也有些微声响。」

    「这样啊。」

    我看向电梯。这里的地底是停车场……打算逃跑吗？

    「动作快。」

    我领着连我在内的三人向前冲，抵达后按下按钮，电梯门立刻开启。尽管世界已经乱成一团，这座设施的电器设备似乎还好好的。

    我们的生活太仰赖电力了。

    电梯一抵达地底，声音的来源马上曝光。

    「啊！」

    在电梯门打开的地下室，正要躲进军用车里的人们被我们逮个正着。那大概是在设施中待命的士兵吧。他们也发现我们，手还停在车门上，表情扭曲。尤其一见到我，立刻露出一副快哭的模样。

    喂喂，一般人会露出那种表情面对美少女吗？

    原因当然是因为我毫不客气地歼灭了他们的同伙。

    他们大概也察觉与我正面打枪击战没有意义吧。聪明的选择。

    但是……

    糸川问了一下身为队长的我的意见。

    「要放过吗？」

    「怎么可能。」

    若被他们溜走而叫来援军可就糟了。这绝对不是无意义地乱杀人。

    敌人坐上车，前方甚至有车驶出了停车场出入口。以我的能力，只要把驾驶射成蜂窝就好，不过……我以手覆住左眼，回头说：「干掉他们。」

    「收到。」

    我一抬下巴催促，伽玛便站到我身旁。他的体格，加上身上背的东西，让人很有压迫感。

    插图p071

    打算逃跑的敌军，]意力大概也会被他吸引吧。

    不过，不论他再怎么能扛，看起来都好难移动。

    伽玛蹲在地板上，像一只乌龟，背上是好几管五花大绑固定的巴祖卡火箭筒。一般人背个三、四管便会动弹不得，伽玛却神色自若地做到了。不，正确来说，他流了满身大汗。一如他壮硕的体格，容易汗流浃背。

    糸川蹲在伽玛身旁，炮击手由他担任。他边调整巴祖卡火箭筒炮塔的角度，边舔了一下嘴唇。我望着他，]意到他带着一抹不安。

    「话先说在前头，我们不是要破坏这里，是要夺回来。」

    「收到。」

    我可不能眼睁睁看着这两人因为自豪的庞大火力而把设施轰烂，甚至把自己活埋。

    不过――

    「大干一场吧！」

    「收到。」

    我后退拉开距离，下达命令。糸川与伽玛不知哪一人心情愉悦地回应，扣下巴祖卡火箭筒的扳机。太早了啦！我瞪大双眼，蹲低在地上，全身僵硬。

    炮弹从龟壳上窜出，伴随划破空气的「砰」一声发射出去，边喷着烟雾边挺进，瞬间便追上打算逃亡的车辆，接着在地下停车场出口附近的天井引起大规模爆炸。水泥如浮石般弹飞，其他人与其说被打中，更像是被爆炸波及。这是由糸川狙击所带来的特殊能力。

    瓦解的天花板碎片，挡住往地面上移动的敌军车辆。

    在车子停下来的瞬间，糸川再次发射其他巴祖卡火箭筒。伽玛稳稳蹲在地上，改变身体的方向，让炮弹击向慌忙逃窜的车辆。

    尽管我们已经做了防火措施，但角度只要稍有不对，屁股就会着火。这种炮击方式还颇令人伤脑筋的。

    而被这种搞笑姿势打中的车子，令停车场化为一片火海。被爆炸喷飞的车，撞到其他车辆，碎片四处飞溅，又波及到其他车辆，一路延烧。爆炸声一声接着一声响起，景物一个接一个被摧毁，瞬息万变。

    我被火光吸引似地，望着不停歇的火海。

    「哇哦！」

    连平常总是杀个片甲不留的我都有点吓到。简直跟地狱没两样。虽然要他们大干一场的是我，但没说要这么残忍啊。但我并不打算卸责，所以目睹着这一切。

    翻倒车辆的驾驶席车门打开。我并没有立刻杀掉爬出来倒在地上的士兵，而是欺身上前确认伤势。

    「喂，还好吗？」

    明明是我方害他受伤的，我却担心地询问。士兵充血的双眼紧紧盯着我，连看见举起的枪都不怕。瞧他的模样，八成是没救了。

    他已经身心都崩溃，失去判断状况的能力。

    他下半身的伤势惨不忍睹。右脚完全烂了，骨头露出来，鲜血直流。每当他想前进、在地上爬行，便留下如蛞蝓黏液般的血迹。

    「想轻松一点吗？」

    我把枪口抵住他的头，征询他的意愿。士兵没有吭声，只是颤抖地喘气瞪着我。我想他并不愿意，便在一旁看着他，直到死去。他在极大的痛苦中，血流汩汩地死了。我帮瞪着充血的双眼、死不瞑目的士兵阖上眼皮。

    「你刚刚在做什么？」

    糸川对于没有立刻给敌人一个痛快而是继续观察的我感到诧异。

    我随便敷衍了过去。

    「想说能不能俘虏他，问他问题。」

    「啊……」

    糸川瞥开眼神，搔了搔额头。他大概也多少有些内疚，觉得自己做过头了。

    但既然还能想其他事情，代表他没什么事。

    明明刚才杀了那么多人。

    大概是麻木了吧。有时我会从他人的反应察觉到这点。

    「罢了，反正问这种小兵，也得不到我们想要的消息。」

    我放下断气士兵的手，为他轻轻默哀。猛然清醒过来时，我一定会做这些善良的举动。为了保持心的平衡，这种自我安慰的行为有时还是必要的。

    糸川用找来的灭火器将火扑灭后，我们便搭电梯往上，直接通过一楼前往二楼，寻找声音的出处。或许这里也有选择不逃、抗战到底的士兵躲着，或者……

    和一楼不同，二楼有许多小房间。那是以前我们使用的寝室。我从走廊前方开始，谨慎地一一检查房间。

    「好怀念啊，我的房间……哇！搜藏品全都没了啦！」

    伽玛偷看自己的寝室，大吃一惊。过去那个以收藏为名而从不整理的地方，如今清爽许多。比连睡觉都没地方的房间好太多了。

    可是这么一来，恐怕我的行李也全被扔了……唉，珍贵的游戏啊。

    我努力不露出气馁的模样，逐一确认小房间，然后逼近位于这层楼中心的大厅。那是一个由好几个小房间拼起来似的大房间。我向内窥探，发现少年告诉我的声音真面目。确认他们身旁没有武装的敌军后，我打开门，站到他们身前。

    最前面的男孩一脸憎恶地抬头，望向随走廊的灯光一同进到屋里的我们。

    「……终于轮到要处置我们了吗……咦？」

    坐在房间中央、看起来只是普通百姓的男孩，从自暴自弃的态度一变，睁大双眼。跟想象中的来访者不同，似乎令他很困惑。

    房内还有其他好几名百姓，同样都被囚禁。他们的手被绑在身后，脚也被束缚住了。坐在最前头的男孩似乎已经习惯佩枪的人，并没有显露惊慌失措的模样。他的外表看起来才刚升上高中，或者更小一点。不论如何，都很年轻。

    「哦？你们刚被抓？」

    我从消耗品的状况做出判断。即使人数不多，但我们与敌人都没有资源养多余的人口。

    「前几天不是你们才对我们说，要带我们到地下防空洞的吗？」

    「地下……这代表，果然……」

    国家果然与星命教勾结在一起。原来如此。

    面对这般庞大的幕后黑手，难怪不管杀了多少，敌军都会源源不绝地涌出。

    这么说来，星命教在表面上的活动只是一种幌子吧。当然，也有可能他们真的脑子有病。我其实有机会验证，但我决先从眼前状况着手。毕竟现在跟情报来源一样，真的发现被囚禁的老百姓。

    「你不知道，代表你跟那些驻守在这里的人不是同一伙的。」

    「嗯，我们是与他们敌对的人。」

    我一表明身份，男孩的嘴角与眉毛便微妙地扭曲了。光就表面上看起来，是不愉快的那种意思。

    「反抗军？」

    「没错。」

    他似乎听过一些谣言，像是反抗军是把违逆的人都杀光的暴力集团等等。总之，称赞反抗军的传言一句也没有。实际上，认同我们的行动理念的，就只有我们自己。别说敌军，连市井小民看来，大概也不懂我们为何反抗。以前过世的队长曾经办过示威游行，但我不认为那有效果。

    「这里的人怎么了？」

    「我们一打，他们就逃跑了。」

    我撒了个大谎。男孩似乎一点也不相信地「哦」了一声，表情没变地晃了晃肩膀。反抗军这个头衔固然帅气，但在他看来只不过是恐怖分子。

    我们做了什么，即便是与枪无缘的男孩，八成也察觉得出来。

    ……不过，这男孩长得还真是挺可爱的。

    「被囚禁的王子吗……嗯，哎呀呀。」

    可以，这成果也可接受。一旁的伽玛也「嗯」了一声点头。你点什么头啊？我不禁退了一步。

    「出现在这么偏僻的地方……你是来避难的？」

    然后避难所被这个基地的人发现了。

    毕竟那些家伙现在可不乐见有人住在地上。

    我问他经历，男孩含糊地回答「避难吗……」。

    「我听说避难所聚集了很多人，结果只是白跑一趟。」

    听他的语气似乎很不满，焦虑表露无遗。

    「你怪到我头上，我也没办法。」

    「是那样没错。」

    男孩望了过来，上下打量我。嗯……

    「要我摆个撩人的姿势吗？」

    「不必。」

    「我们会帮你松绑，但不好意思，不会保护你。毕竟我们都自顾不暇了。」

    即便夺回指挥所，我们要去的地方仍然只有战场。老是待在这里，也有可能卷入报复攻击中，这点不难预测。

    「我无所谓，反正我没有理由待在这里。」

    「哦？」

    我欣赏他这年纪该有的狂妄口气。这个年龄还是像这样骄傲一点比较好。

    这可不是在称赞以前那个调皮捣蛋的我喔。

    我与糸川和伽玛分头为被抓住的人们松绑。关在后头的大人大概觉得「终于得救了」很难启齿，不但没有道谢，还颇有敌意。

    只有男孩一面确认手腕的状况，一面向我们说了声「谢谢」。

    「那你打算去哪里？你似乎想去人多的地方？」

    我感兴趣地问道。

    是在寻找能落脚的乐园吗？

    「不晓得……只要是有人的地方，哪里都好。」

    他虽然把语气装得心灰意冷，但我嗅得出藏在只言片语中的执着。我凝视着他，男孩才难为情地、迟疑地说出目的。

    「我在找姐姐，她之前不见了。」

    「不见了？」

    现在这个世道，应该不可能离家出走或壮游寻找自我吧。不见是自导自演的，还是遭到他人强迫，意义可大不相同。男孩似乎想起痛苦的回忆，头转向一旁。

    「镇上被火海包围的那天，她自己跑了出去，然后再也没有回来。」

    「………………………」

    这哪是不见呢？

    但即便是我，也不忍把话讲清楚，男孩似乎也察觉到了。

    他故意反驳结论似地笑了。

    「既然城里找不到，当然只能去比较远的地方找。」

    「……是啊。」

    我并不打算叫他面对现实，毕竟我不了解他。他活在什么样的现实里，是身为旁人的我不可能知道的。但我很喜欢他积极的态度。

    「你知道一个人出去有多胡来、多危险吗？」

    「当然。」

    男孩毫不畏惧。即使这样也要去吗？好吧。

    「加油啊，小弟弟。」

    我用力拍肩鼓励他，他的脸立刻像咬到腮帮子般皱起来。

    「做为饯别，这给你。」

    我从背着的包包里拿出剩余的粮食，统统送给他。

    努力的青少年令我想多少撇开得失，为他加油。

    男孩乖乖收下粮食，行了一礼后离开。真是个性急的孩子，连稍微休息一会儿或搜集情报都等不及。从他的外表与口气，可以感觉到他的聪明冷静，但内心倒是挺热血的。当然也有可能是单纯不相信我们，所以赶紧脚底抹油。如今这个世道，想活得长久已经很困难了，但我还是祈祷，愿他能与姐姐平安相见。

    「……哦？」

    我发现男孩背后追着一只鸟型机器人 。

    我吓一跳，原来它没事？从这个基地逃亡时，我撇下了它，但看来它活下来了。在佩服它顽强的同时，我也很疑惑它要去哪里。

    我一瞬间想喊住它，但从它那种追法，可以感受到一股不像机器人的意志。

    那就随它去吧。我心想，目送它离去，和连招呼都省略的短暂再会告别。

    怀抱着些微的感伤，我想起了男孩说的话。

    「被火海包围的那天，指的是那个吧？机械完全失控的那天。」

    不只电器产品及人型机器人，就连枪械、飞弹都惨遭恶作剧，大火如体现世界末日般蔓延开来。他姐姐若在那天消失……嗯。

    「啊，好了好了，其他人也赶紧离开吧。」

    我催促着那些正在观察状况、还留在原地的大人们。

    其中一人困惑地、求助地问道：

    「要我们离开，可是我们能去哪里？」

    「不知道。现在已经没有人可以保护他人的身家性命了。」

    反正都是社会的错。我把责任推得一干二净。

    「你们也可以待在这里，但我不会接济你们。自己想清楚。」

    我不会帮他们，更不会让他们依靠。或许这样很冷血，但我们确实是泥菩萨过江，自身难保。

    为了推大人们一把，我顺手抄起枪，边威胁边带他们到一楼，发现这个基地囤积的粮食并分给他们后，便把他们赶了出去。

    这些大人都是好人，但愿他们能在这荒凉的世界坚强地活下去。

    「这样新居打扫就完成了。」

    异物已全数排除，于是我们与从外头进来的少年一行人会合。少年似乎与那个被俘虏的男孩错身而过，没见着他。两人年纪相仿，见面或许会成为朋友。

    「看来都结束了。」

    「还得防备偷袭，想安心还太早。」

    但自从别的指挥所被夺走、一路逃亡以来，这下总算有新的床可睡。

    这是附近一带最大的基地。敌军应该有帮这个基地取名字，比如说伊甸园之类的。

    尽管这里并不像乐园，能保证我们的未来，不过――

    「为胜利欢呼吧！啊……喊一下应该不过分吧？」

    我双手举高，征询旁人的意见。

    所有人都点头，看来是不过分，于是我继续高举双手。

    虽然我没对任何人说过，但我其实亲眼见过这个世界的终结。

    那是在我离开原本居住的小镇，前往战场的途中。搭车时，我看见窗外景色突然燃烧殆尽的一刹那。那天，镇上的机械正式失控。和刚才的男孩一样，那对我而言是永远忘不了的一天。我看到的火海规模，远远超过在镇上肆虐的祝融。

    大地滚烫发红，因高温而融化，天空降下不是雨滴的不明物体。

    这个星球曾经一度迎接死亡。

    但那是只有我看见的末日。现实中，星球与人类都还活着。

    我曾向其他人暗中试探，但没有人听懂，所以应该只有我看到。当时，我以为那是即将赴战场的紧张与不安导致的幻想，但现在我的想法变了。

    或许，世界本该在那天踏上毁灭之途。

    但因为不知从哪儿冒出来的「错误」，末日延后了。如此愚蠢的想法，最后指向了那封简讯。尽管内容乍看之下只是不明所以的抽象讯息。

    但那照理说根本不可能传遍世界。

    因为眼下的环境，连手机都无法正常运作。

    应该是屯驻在此的家伙口中的「伊蒂亚」或类似的某种东西，允许那封简讯寄出。于是失控的机械静下来，像在回应那封简讯。否则在那之后，接着应该就是人类的灭亡。

    自那以后，「伊蒂亚」便没有明显的动作。

    或许它正在思考那封简讯的意义。

    以前这件事曾经蔚为话题，我和小弟弟还有过这样的争辩――

    「这代表爱对机械是有效的。」

    「啊……？」

    少年不同意地歪着头。

    「连极度精密的机械，都会听着爱的旋律听到忘我。」

    「只要一直唱，就能让它们停止动作。」

    糸川也加入话题。

    「哦，这里有内行人。」

    我有点高兴。以这个时代而言，我所说的已是老游戏，但聚集在这里的伙伴，大多深受其影响。怀旧是快乐的，我想这也多少拉了我们一把，使我们不必从战场逃离。

    事情告一段落后，政府宣称机械失控是某个国家在我国展开的恐怖行动，但我们知道那是谎言，毕竟那已经超过人类能操控的范畴。犯人是不为这颗星球束缚、更高次元的事物。

    而我们正在追那不知庐山真面目的东西。

    这是我们战斗的动机，也是被追杀的原因。

    我昔日的房间变得干净整齐，带有其他人的气味。

    但现在我的气味肯定也与以前不同了。

    我放下行李，只扛着枪来到走廊。室内真好，连脚步都不自觉轻盈起来。从前一个指挥所逃出去以后，我一直没机会好好在床上睡一觉。部队的补给消耗得很严重，但我们还是将基地夺回来了。多亏了「16 bit」。

    我的能力以攻击见长，不适合防守。

    即便我能以一挡百，可是一旦进入防卫战，便无法掩护大家，战事也因此吃紧。

    我只能保护眼睛看得见的东西。

    我坐电梯来到一楼，在基地入口附近见到熟悉的脸孔。

    「哦，马上就浇水啦。」

    我发现正在照顾盆栽的少年，出声打招呼。他抬起头，眸中闪动着美好的光辉。

    既美丽又脆弱。那朦胧梦幻的情感，在少年每次见到盆栽时都会浮现。

    少年不论去哪，甚至在指挥所遭到袭击而逃亡时，都一定带着这个盆栽。从参加反抗军开始，少年便一直照顾它，但盆栽完全没有开花的迹象。或许他还是相信盆栽会发芽吧，所以依然悉心呵护它。以前他曾经说溜嘴，说这个盆栽是一个重要的人送他的。

    大概是害羞吧，自那以后他就再也没提过。

    「毕竟之前连水都缺了一阵子。」

    「没错。啊，对了，浇完水到会议室集合唷。」

    伙伴们是分头回到基地，所以我想见见大家。

    「也帮我转告其他人。」

    「好的。」

    「……如果不必口头传达，能寄简讯联络就轻松多了。」

    我将突如其来的感慨说出口，少年回了声「是啊」，虚弱地对我笑笑。

    过了一会儿，残存的所有部队成员，聚集到二楼会议室。

    一个个都顶着惺忪睡脸。

    想必不少人都倒在床铺上，直接梦周公去了吧。

    我懂大家的心情，环视着聚集而来的脸孔，搔了搔头说：

    「嗯……跟一开始大家聚集在这里时相比……人数减少了。」

    一开始，这里聚集了很多成员，「16 bit」的持有者人数也不是现在可以相比。

    要说战争很久嘛，也没有打到几十年，但能回到这里的人却那么少。

    其他人大概也心有戚戚焉，嘈杂声停止了。

    之前的奋战，难道只是在失去伙伴？即使只有一步也好，我们是否朝目的更接近了一点呢？

    在这没有人敢为自己的生存之道打包票的世道，人们看不见光明，只是愈来愈惶恐。

    但我们还是绕了一圈，回到这里。

    再一次宣扬目标，从头来过吧。

    「各位安静。啊……咳咳。」

    我借用过去带领我们的队长的语气。

    「已经很安静了啊……」

    我无视前排少年的吐槽，停顿一拍。

    从门牙缝隙，不显眼地吸进空气。

    深深地、深深地吸进肺里。

    接着从喉咙吐出，没有调息，而是任它爆炸。

    「我们的目的是防卫『16 bit』，并制裁『16 bit』歼灭组织的首脑『伊蒂亚』！」

    这是我们背负的战役的终点，也是人生的死胡同。

第二卷 我们的16位元战争 Interlude 与露娜

    小女孩自称。听她这么说，要她报上姓名的人问道：

    「你是外国人？」

    发问的少女手脚上连接着无数电线。它的膝盖因为维修而零件外露，一头赤发令人联想到枫红。那是在昏暗室内打造的、模仿人类的器物。

    遇到的是一名机械少女。

    它的中枢似乎已经启动，可以流畅应答。

    「是啊。但是就我来看，这里才是外国唷。」

    挂在头发上的垂缀饰品、刷破似的服装衣摆，让机械少女感受到异国情调，所以才这么问。听到的回答，机械少女表现出莞尔的模样，仿佛是有情感的。

    「你的名字呢？」

    问。她的个子比机械少女矮小许多。

    「是什么呢？」

    机械少女平静地回答。

    「不肯告诉我？」

    「不，是没有名字。」

    尽管有分类用的编号，但它判断这不是眼前小女孩所希冀的答案。似乎也察觉了对方想说什么，愤忾地将手K在腰上。

    「真不亲切，这样连要自我介绍都没办法耶。」

    竟然有人需要它自我介绍。不论是机械少女或制作者，恐怕都始料未及。

    「你是从哪进来的？一般人应该找不到这里。」

    机械少女瞥了一眼房间入口。

    「我在散步，就发现这里了。」

    「散步？」

    这少根筋的词汇，令机械少女睁大双眼。见它吓一跳，赶紧自首：

    「一半是假的啦。爸爸房间的地图上标示着这里。」

    「地图？」

    「我不晓得这里有什么，所以想来看看。」

    想不到竟然有这样的东西――说道，眼睛发亮。

    「令尊是这里的研究员？」

    「不是，是宗教领袖。」

    「……原来如此。」

    大概是有相符的资料吧，机械少女接受了的说法。

    从的身份与行动来看，多少可以推敲出一些东西。

    「但你一个人跑出来，这可不值得嘉奖。」

    「一直待在地下，不闷坏才奇怪呢。」

    鼓着腮帮子说道，机械少女闭上嘴，似乎不愿多谈。

    「你一个人在这里吗？」

    「是啊。」

    「一直吗？」

    「来到这里后，一次都没出去过。」

    机械少女的说词有些含糊，但没有]意到。

    「不会无聊吗？」

    「没人的时候，电源会关闭，所以没关系。」

    机械少女的回答，令赞叹地笑道：

    「好方便喔。」

    「方便？」

    「人类没有那样的开关。就算明天有超级期待的事，还是必须忍住，乖乖等待。那可是很辛苦的。」

    是这样吗？面对的极力主张，机械少女持保留态度。不放弃了解，也不妄断是非，这些选项早已超出机械的领域，但这名小女孩并不太在意，依旧自然地与机械少女谈天，仿佛她知道那是可行的。

    「虽然待在太阳照不到的地方，今天和明天根本没有差别就是了 。」

    双手K腰，灰心地叹气。一行人住在离地上很远的世界缝隙里。自从地上大乱以后，人们的生活圈就逐渐转移到地底，带头的便是的父亲。

    「你听过吗？叫星命教。」

    「听过。」

    机械少女简短地肯定。毕竟将她留在这里的，就是那个教派的相关人士。

    「哎呀，简单来说，就是人类如果太多，星球的寿命便会减少。大概是这样吧。」

    大致阐述父亲领导的教派的价值观。

    「所以爸爸他们明明知地道上会发生什么事，还是故意一点一点地放出消息，眼睁睁看着人口减少……但是在我看来，这是很恐怖的想法。他既然打算清理星球，就会不分区地执行。喜欢干净的人都这样，爸爸到时候一定会做过头。」

    自言自语结束后，偷看机械少女的反应，轻轻笑了。

    「看你的表情，好像连这个都听过。」

    「不明白你指的是什么表情。」

    说起来，机械有表情，这件事本身就不对劲。

    「你是为了什么待在这里？」

    向机械少女询问，少女毫不迟疑地回答：

    「脑中没有相关资讯。」

    它冷静地佯装不知情。就算再清楚的身份，若涉及立场，便没有必要给予情报。因为少女判断，这样有可能会陷于险境。若自己与这个空间是可以公开的，就不会隐匿在地下深处了。

    「非但没有名字，也没有原因？」

    「是的。」

    一听，小脸突然亮起来。她抬起头，鼻子挺得好高。

    「那我先帮你取名字吧。叫露娜，好不好？」

    突如其来的提议，令机械少女吃了一惊。磨牙似地继续笑着说：

    「这是我边和你聊天边想到的。」

    「真聪明。」

    同时处理多重计算，对机械少女而言轻而易举，但没想到眼前的人类也有类似的能力。小女孩原来已经发育到这个程度，真是人不可貌相。机械少女暗自反省。身为机器，有时它会忘记要公平地看待人类。

    「怎么样？你觉得呢？」

    为了得到明确的回应，又再问一次。机械少女给予肯定的答复：

    「你可以那样称呼，没关系。」

    事物会因他人的看法，在价值上产生巨大质变。

    对这个小女孩而言，它变成了露娜。

    仅只如此，所以没有理由拒绝。

    「真高兴你喜欢这个名字。请多指教，露娜。」

    刻意强调机械少女的名字，又喊了一遍。

    机械少女露娜平静地接受了。

    可是，话说回来……

    露娜将视线转向。

    「因为不能动，没办法向你行礼，不过……」

    露娜说完开场白后，嘴略微张开。

    抬头望向露娜。接着――

    「哇……」

    出乎意料的礼物，令发出短短的赞叹声，听得入迷。

    露娜经过人工调整的声音，交织出一首歌。宛如调过音准的乐器，将摇篮曲般缓慢的旋律正确地吟唱出来。阖上小嘴，迎接这首歌的到来。

    幽暗的背景中，看见声音在跳动的幻影。

    像球，又像雨。

    完全沉浸在音符的上下舞动中。

    听到这首「歌」，让她来到地下后遗忘已久的感觉复苏了。

    露娜唱完后，报以掌声。

    「好好听，你常练习吗？」

    「没有。」

    露娜苦笑道。兴奋地高声「嗯」了一声，眼眸闪动。

    「那代表你有天分。」

    将人工赋予的功能讲成「天分」，这样的措辞是正确的吗？

    尽管露娜无法判断，但它的思路没有因为听到这句话而产生杂讯。

    没有一丝迟疑，与平常一样。

    简单来说，感觉还不坏。

    「我可以再来听吗？」

    「当然不行呀。」

    获得露娜这个名字的机械少女，委婉地拒绝。

    但彼此的表情都很温柔。

    因为露娜知道，话都说到这个份上了，肯定会再来见它。

第二卷 我们的16位元战争 第二章 长宽高

    一开始率领我们的大叔，是一位在现代挥舞着日本刀演讲的人。

    虽说时代错误也该有个限度，但他其实很沉着冷静，而且教了我许多事。

    「听好了，兜裆布要这样绑……」

    不过，也教了很多不教亦无所谓的事。

    哎呀，总地来说，他是一位怪叔叔。但或许还是比我们普通。他好像很想和其他伙伴一样接触「16 bit」，但他并不特别热爱游戏，也没有能力。因此在我们一同浴血奋战、穿梭沙场时，他毫不意外地去世了。他被杀死时，我不认为是误判局势，只是运气不好罢了。没打中其他人的子弹，偏偏打在他身上。

    他并没有因为身为队长，就特别受到保护。

    子弹贯穿他的身体，鲜血喷出、疼痛四窜，直到咽下最后一口气。

    不论拥有再强大改变弹道的能力，若被杀个措手不及，能力也没机会发动。当时少年的能力尚未显现，我们对奇袭的预防有限。

    只能眼睁睁地失去领袖。

    失去队长后，部队的步调开始不一致，小错犯得愈来愈多。任谁都看得出来，我们正逐渐凋零。那时，我才了解大叔果然是必要的。没有人在前面奋力地带领大家，部队的空转只会愈演愈烈。

    无可奈何，我只好担起这份责任。

    若队长还活着，我的负担应该能减轻许多。我的个性本来就不适合当队长，能做的事情，也只有将危险独自揽在身上，为伙伴打头阵。

    为此，我依赖能力、操坏了身体，比任何人更奋力杀敌。

    得到的，只有怨恨、恶名与一时苟延的性命。

    从杀人魔到英雄，成功的机率太渺茫了。

    为什么会走到这个地步？没有人能回答我。

    只有本人，才能为自己的人生找出答案。

    会觉得将人射死是正确的，大概是哪里已经麻木了吧。

    然而，这里正是这样的地方。

    初次上阵的少年因为犹豫不决，改由伽玛射杀打算逃跑的敌兵。我们没有心软，目标也没瞄错，平心而论做得很好。敌人不过是死亡而已。

    见敌军咽气后，我将目光移向少年。没有扣下扳机的少年，膝盖还在发抖。

    「辛苦了。」

    我简单地慰劳他，拍拍他的肩膀。少年似乎难以承受，低下头来。

    「对不起。」

    他对我，以及来到身旁的糸川与伽玛，垂首致歉。

    向我道歉，我也不晓得该怎么办啊。

    我刚加入部队时，也没派上什么用场。

    身旁的两人一句话也没说，只是望着我。无奈之下，只好由我来应对。老实说，骂人或晓以大义都不是我擅长的事。当时队长还活着，事后回想起来，我才发现那时我根本不必那样勉强自己。

    「嗯……我们都还不想死，对吧？」

    「对……」

    少年拳头里紧握的，大概是五味杂陈的心吧。

    我没有像他那样悲壮的觉悟，所以不太能体会。

    「那就要做到底唷。」

    反过来说，若不怕死，就能恣意在战场上驰骋。

    「回去吧。」

    我推了推少年的背催促他。小规模冲突已经暂时控制住了。

    这次运气好活了下来。是的，在这个阶段，运气的比重依然很大。

    能仰赖实力活下去的日子还远得很。

    在我们折返、看见基地时，少年终于抬起头。

    「啊……」

    他眼睛瞪得好大，嘴唇噘起来，那是察觉了什么的反应。

    「怎么回事？」

    「我想起来，忘记……」

    浇水了――最后他的声音变得沙哑。

    「浇水？哦，那个盆栽啊……你快去吧。」

    我一许可，少年立刻低着头，跑向基地门口。

    望着快步进入基地的少年，明明我也没大他几岁，却觉得他好青春喔。

    「他在照顾花的时候，可比打仗有精神多了。」

    糸川有些毒舌地批评少年的身影。

    我则心平气和地肯定了小弟弟。

    「这样身心很健全不是吗？」

    「没错没错。」

    伽玛也同意。咧嘴笑的模样有点令人不舒服就是了。

    「这个嘛……」糸川依然持保留态度，继续说：「身心健全的人何必来杀人呢？」

    「没错。」

    伽玛对另一边的意见也露出相同表情点头。

    「唔。」

    说的也是――我一瞬间这么想。

    但那简直像在说我们身心不健全一样，所以我反驳：

    「不要这样。我很健全，而且很纯情，不要把我和你们混为一谈。」

    「啊？」

    「哈哈哈。」

    话题就在一方哑口无言、一方捧腹大笑的情况下结束了。

    这两个家伙一点也不尊敬我。明明在实际碰面前，还会在网路上稍微拍拍马屁，说我「好强、帅毙了」。大概是因为混熟后，我就开始做蠢事，才会被他们取笑吧。如今想来，那些回忆倒是不坏。

    现在的世道，想自由活下去太简单了。因为社会瓦解，人们可以去任何地方、做任何事情。自由已经不再具备价值。

    在不自由中挣扎的记忆，如今反而是珍贵的。

    回到基地后，我先前往仓库，收拾武器。

    「可是话说回来，把武器收起来真的不要紧吗？」

    我把比其他人还少的行李放下后，脑中突然浮现疑问。

    「什么意思？」

    伽玛不费吹灰之力地将背着的东西卸下，转向我问道。在我看来，这家伙倒是不必特地收起武器，反正他背着也不觉得重，搬起来应该很轻松……虽然我不晓得长时间使用能力，会产生什么副作用就是了。

    「万一基地被袭击，手边又没有武器，不就任人宰割了吗？」

    我就算了，糸川他们要是没有武器，能力本身便没有意义。

    「有道理。」

    「但既然有守卫看着，等报告来了再赶紧拿起武器，应该也来得及吧？」

    糸川与伽玛各自表述。

    有危机意识的是糸川，悠悠哉哉的是伽玛。两人的回答完全反映出个性。

    「大概吧。」

    当时我们的基地还没有遭遇过奇袭。

    于是，便掉以轻心了。

    尽管难以启齿，但我们毕竟不是军人。

    回到寝室后，我先换了衣服。我将军服脱掉，穿上便服放松。这点大概也是我轻忽了。明明把袭击一事挂在嘴上，却毫无防备。

    人若不曾痛过，记性就不好。

    换完衣服后，我犹豫着到开会前要不要睡一觉。但沙场的气氛尚未散去，我还没有切换好。这种脚底发烫、心慌的感觉，令我跳了起来，在室内转来转去，最后来到走廊。在静下心之前，我是睡不着了。

    我想着要去哪里好，四处晃来晃去，随即发现一扇半掩的门。我偷看里面，那是少年的房间，除了主人以外还有另一个身影。哦？有八卦？我的好奇心立刻被挑起。

    娜琦也在。她是个娇小的女孩，应该与少年同年，或者比他大一岁。

    她留着一头略短的短发，侧边绑着白色缎带，脸上还留有穿上制服立刻能变回学生的稚气，和我们这种已经乌烟瘴气的人差太多了。

    她手上拿着一个小浇花壶，一旁是少年的盆栽。哦，原来如此，我懂了。

    「我帮你浇了水……不行吗？」

    娜琦战战兢兢地问，少年立刻慌张地左右摇头。

    「不不，帮了我大忙，谢谢……您？」

    少年似乎不敢确定娜琦的年纪，语气迟疑起来。这个气氛，我进去没关系吗？在我犹豫会不会打扰他们俩时，和娜琦对到了眼。这时缩回脖子逃跑也很奇怪，所以我说着「哈哈」闯入。

    「哈哈。」

    「有事有事。」

    身后的笨蛋二人组也搭上便车。他们什么时候出现在这里的？

    少年与娜琦两人看来都因为不速之客而不知所措，于是我主动搭起桥梁。

    「你没见过她吗？这是娜琦。」

    告知名字后，少年的眼神会意过来。

    「娜琦……啊。」

    「你们在游戏里见过吧？只是娜琦家比较远，所以没来参加网聚。」

    这么一说，我现在才发觉。

    在现实中，我们依然以游戏昵称彼此称呼。

    「请多指教。」

    娜琦再次打招呼。

    少年有些僵硬地点头，然后盯着盆栽与娜琦。

    他的模样不像一见钟情，不过从态度，倒是可以推敲出他在看什么。

    应该是透过娜琦在看另一个人。

    「你刚才在基地待命吗？」

    「该说是待命还是洗衣服呢？毕竟她的能力不适合战斗。」

    我代替娜琦回答，娜琦尴尬地浅浅一笑。

    很遗憾的，她的能力无法上战场杀敌。或许可以用于基地防卫吧，总之用途尚不明确。虽然都叫能力，这些能力却很难一概而论。有些管用，有些不管用，无法尽如人意。毕竟追本溯源，它们本来就是偶然发生的。力量的规模、形式都没有一定，不过，有一个共通原则。

    那是形形色色的人聚集在一起彼此比较能力后，我才发现的。

    那些显现在我们身上、唤作能力的力量，有权忽视某种法则。

    因此，我们可以不必遵守构成地球及生物的诸多物理法则。

    但每个人只能忽视一项。

    如果能全部忽视就好了。

    我一面对席卷而来的睡意与疲劳发出哀号，一面「砰」的一声倒在床上。

    「这是我的房间耶。」

    尽管已经很克制了，但少年的语气还是冷冰冰的。

    「有什么关系嘛。」

    在会议室放松会挨骂，回自己的房间又和这里差不多。

    「但挤五个人，果然还是……有点窄。」

    客人一个接一个进门，统统坐下来。大家是坐在床边，所以倒在床上的我只能维持姿势、动弹不得。不但很挤，空气也因为人体肌肤的温度变得有点热热的。

    我忍耐了五分钟左右，但实在太难受了，只好扭来扭去，最后跳下床说：

    「我去外头吹吹风，一会儿就回来。」

    「其实不必特地回这个房间啊……」

    我假装没听见少年的真知灼见，走出房间。

    「要带伴手礼回来唷～」

    笨蛋二人组其中一人的发言，我也决定装作没听见。

    我望着天花板及墙壁，步行在走廊上。

    对于这个地方，我并没有像家一样的归属感。

    太多地方都不够温暖。

    离开基地后，裸露的小腿最先感受到空气的转换。

    我用肩头迎向往上吹、如海浪般的风，终于吁出一口气。

    「啊……又活下来了。」

    身体微微发抖，安心与些微的成就感随之流露。

    这比在游戏画面那一头尝到的滋味，还要更刺激。

    除了人会死掉以外，我觉得自己的细胞好像愈来愈有朝气了。

    或许我很适合杀人吧？混杂着自嘲，我搔了搔头。

    接着，在我于基地附近散步的途中，发现了一撮在建筑物阴影中、被土埋住的鲜黄色尾巴。

    「哦？」

    是因为危险才埋起来的吗？我谨慎地微微弯下腰窥探，发现自己想错了。

    「哎呀，在这种地方，竟然有……小鸡。」

    我是从颜色与形状判断那是小鸡。我随手一抓，打算将它拎起来，却被出乎意料的重量吓一跳。

    「原来如此。」

    改用双手捧起后，我才了解是怎么回事。这不是真正的鸟，也不是填充娃娃，而是机械。话说回来，的确有这个型号。我想起了电视上播放的广告。

    为什么它会倒在这里？大概是倒栽葱的日子还不长，我用手指拍一拍，表面的泥土三两下就清干净了。没有反应。我按了好几次应该是电源的按钮，但没有启动的迹象。是故障了吗？还是没电？

    「是队友的私人物品吗……不，感觉不像。」

    许多东西都处理掉了，留下的私人物品很少。

    如果这个鸟型机械是受到「伊蒂亚」的影响而动，有可能主动跑来这里吗？

    我伸长脖子，望向远方。

    建筑物接二连三倒塌，视野良好，跟荒野没两样。城镇没有好好地保存下来。

    它是从哪来的呢？

    「嗯……」

    如此这般――

    「我带伴手礼回来。」

    「那是什么？」

    「捡到的。」

    「别捡奇怪的东西回来好吗……不，好像也没那么怪？」

    我把捡到的小家伙秀出来，大家的反应莫衷一是。挤在狭窄房间里的四人（真的好闷啊）凑了过来，窥探鸟型机器人。但糸川似乎马上就没兴趣而抽身，伽玛也保持了一点距离。

    少年看起来是最兴致勃勃的。

    「好像没有反应，故障了吗？」

    娜琦问道。我敲了敲鸟型机器人的头，微微一笑。

    「不，应该是没电了。」

    有段时间，机械曾因为失控而无法充电，所以可能是电量用尽。我上下摇了摇，它一声不吭，也没有要飞的迹象。啊，本来就不会飞吧。

    「它在基地外面吗？」

    「嗯，倒栽葱。」

    我觉得很有喜感，便带回来了。

    「有其他人在吗？它的……主人之类的？」

    少年有些拐弯抹角地、像碰触云的轮廓似地、语气含糊地确认。

    「不，没有任何人。」

    若基地外有人，问题可就大了。别说要救那个人，说不还得做掉他。

    「这样啊……」

    「怎么了？」

    少年微微的失意若隐若现。

    「这和我认识的人拥有的东西很像……但毕竟是市售品，应该没那么巧啦。」

    认识的人啊――我瞥了一眼盆栽。

    「我不认为小弟弟认识的人会来这里。」

    毕竟这里做为避难地点并不合适。

    「是啊，我也这么想。」

    少年用力点头，似乎想结束话题。

    哦？我对他的反应很有兴趣，但还是使劲忍住，让话题过去。

    我并不想深入了解他。

    否则离别会更痛苦。

    「那么，你打算拿它怎么办？」

    在床上边扭边躺下的糸川问道。

    这个嘛，既然都捡回来了，答案当然只有一个。我将小家伙硬硬的翅膀拉开来抓着它。

    「既然基地的电力已经恢复，我想帮它充电。」

    「咦？」

    「为什么？」

    「理由呢？」

    「你在想什么？」

    「哎呀，超级负评耶。」

    我收到了大家的惊讶、疑问、反对。有这么奇怪吗？

    「这类机械已经不太对劲，又动起来岂不糟糕？」

    伽玛慎重地表达意见，但他流的汗量可不慎重。

    「要是它失控怎么办？」

    「这小家伙若失控，是要用鸟喙啄我们吗？」

    那不是很可爱吗？让我想起国小饲育小屋里养的鸡。

    「若是爆炸呢？」

    「哇，爆炸啊，好可怕。」

    一听糸川的想法，伽玛便滑稽地缩起身子，粗犷的脸兴奋地左右摇晃。这人到底在做什么？

    爆炸啊？

    好像有点恐怖。

    「眼睛看得到的东西，都会『砰』的一声炸得一干二净喔。砰砰！」

    伽玛煽动大家。若他真的认为现在会「砰」的一声爆炸，让所有人死光光，那应该认真逃跑啊。

    「我知道了，那我带回我的房间。」

    自己干的蠢事自己死，这样总可以了吧？

    我带着鸟型机器人一步步走出寝室。

    在门口回头，与所有人眼神交会。

    但每个人的屁股都黏得紧紧的。

    「那我先告退。大家辛苦。」

    我点头哈腰地退到走廊。

    「可恶，没人跟上来啊。」

    那群胆小鬼，一定可以长命百岁。很好。

    我回到自己房间里，一面哀叹竟然真的没有人跟上来，一面准备帮鸟型机器人接上插座。

    掀开鸟型机器人背后的壳，里头就有插头。它像黏在墙上，嵌入了插座里。

    「哦。」

    小家伙的眼睛「啪」地一下发亮了，通知使用者正在充电。

    果然是没电了。它没有马上启动。

    就这样蹲着等也不是办法。我身子一跃，飞扑进床里。

    我也要充电。

    意识立刻变得模糊，身体懒洋洋地沉入梦乡。

    像被泥淖吞噬。

    然后……

    「早安安安！」

    一道就人类而言过于高亢的声音吵醒了我。

    「啊？」

    我不记得有设闹钟。伴随轻微的头痛，我从床上爬起，黄色小鸡立刻飞扑过来。应该是充电结束，所以自己动起来了。它看起来确实没有故障，精力充沛地在人的头旁边跳啊跳的……虽然很令人欣慰，但要是它着地时一个不小心，我的脸就要瘀青了。毕竟它的材质可不是轻柔可爱的羽毛。

    「觉得如何？」

    「好得不得鸟！」

    「因为是鸟吗？哇哈哈哈。」

    真是个幽默的小家伙。我确认时间，发现已经过了好一阵子。

    相较之下，我的疲劳倒是没什么减轻。我也好想靠充电恢复啊。

    「所以你是从哪里来的呢？」

    「很远的地方、很远的地方。」

    「哦……是长途旅行啊，辛苦了。」

    「谢谢你救我、救我。」

    它左右蹦跳地向我道谢。

    「咦？电源都关掉了还知道我救了你……好奇怪。」

    确实事有蹊跷，这小家伙肯定受到「伊蒂亚」失控的影响。

    就跟我们因「16 bit」觉醒一样，有报告指出，机器人获得了情绪。

    虽然人们很恐惧，因此将大半的机器人都破坏殆尽。

    这难得活下来的小家伙天真无邪的模样，好像让我想起什么。

    这时，我感觉到视线。一抬头，正好与最前面的人对到眼。

    「你们在偷看什么？」

    我观察着以少年为首、偷窥房间的四人。

    好像是听到声音而来查看，看来他们还是挺在意的嘛。

    「没有爆炸喔。」

    我把鸟型机器人秀给他们看，娜琦率先进了房间。这次换我的寝室又闷又热了。基地内的房间都没有窗户，毕竟要是在窥探窗户时被射中可就糟糕。

    「它看起来是无害的。」

    娜琦最先走进房间。小家伙可爱的外表，似乎很得她的心。我将它递出去，娜琪的手指微微弯起，保持警戒地让黄色小鸡站在她手心。

    「好重。」

    出乎意料的重量，令娜琦皱起眉头。的确，以会说话的小鸡而言，这太不梦幻了。

    「请多指教、请多指教。」

    鸟型机器人向娜琦打招呼。娜琦一听，腼腆地笑了。她双手捧住它，把手举高，让小家伙照光。虽然是小鸡，但鸟还是在高处好――见到这一幕，我不由得这么想。

    「嗯。」

    虽然不清楚来龙去脉，但宠物型机器人出现在这里，确实有些古怪。别说城镇了，光要从家里逃跑都很困难吧。基本上，把登录成主人的人类抛下，擅自离开，这种行为根本没写在程式里。机器人单独出现在这里，应该是违反规则的。

    或许是主人为了它着想，让它逃跑的。感觉是个好主人。

    「好久没见到没有敌意的机器人了。」

    糸川感慨地低喃。被他这么一说，我也苦笑起来，还真的是这么回事。

    「或许是假装的，让我们放下戒心？」

    伽玛还在怀疑。

    「让我们放下戒心要做什么？」

    「突然长大变成母鸡之类的！」

    「要是被一大群鸡攻击，那可不得了，宰也宰不完。」

    「那就让它们生蛋，这样史上最强的帮手就诞生了。」

    伽玛不知是想像力丰富还是少根筋，与糸川两人哈哈大笑起来。

    至于少年，一直专]盯着娜琦逗弄站在掌心的小鸡。

    他嘴巴半开，眼睛变得有些湿润。

    「看什么看得这么入迷？」

    我移到他身旁挖苦他，没想到他一点也不慌张，只是缓缓摇了摇头。

    然后，目光再次落到前面，像在眺望远方。

    「这样真好。」

    「哪样？」

    「这样。」

    那根本不成答案，听起来也不像在赞美娜琦。

    我愣了一下后，眼神失焦、模模糊糊地盯着着少年在看的东西。

    眼眸周围感到一股不可思议的温热。

    有人在笑。

    看着那人，我偷偷确认自己是不是忘了怎么笑。

    将绷紧的肩膀放松，轻轻吐气。

    房间里没有镜子，无法验证成果。

    但至少我不讨厌眼前发生的一切。

    我就这么沉浸在不必与沙尘为伍的时光里好一会儿。

    来到这里后，开心的回忆屈指可数。

    这是其中之一。

    不论杀了多少人、陷得多深、内心变得多黑暗，我都不想失去它。

    我感觉到有子弹从伸手不见五指的彼端逼近。

    那成了导火线，挖掘出另一个记忆。令我深恶痛绝的记忆。

    那是基地遭遇奇袭时的事。

    掉以轻心加上经验不足，使我们在赴战时吃足苦头。我的房间闯入了好几个人，连话也不说，子弹便招呼过来。大概有人告诉过他们，对能力者不能大意吧，敌人身上确实有不少值得学习的地方。

    我猛然闭上眼睛发动能力，将逼迫而来的子弹消灭，并以虚拟的子弹反击，总算撑了过去。尽管这会对刚起床的脑袋造成过大的负担，但我还是克服了危机，跨越尸体进到走廊。四处响起的枪声与惨叫，令我不由自主地伸手扶在走廊墙上。我已经完全搞清楚发生什么事――基地被袭击了。

    怎么办？要到哪去？该做什么？我的脑袋一团乱。看见熟悉的两人朝这里奔来，我想也没想就冲上去。是伽玛与糸川。

    大概是看到我而松一口气，两人跑到一半双腿一软，瘫倒在地。

    我在两人身前蹲下，连我都在大口喘气。

    「你们活下来了。」

    「多亏这个的功劳。」

    糸川垂下肩，敲了敲伽玛背着的巴祖卡火箭筒。

    「幸好我背着。」

    基地的墙看起来没有爆炸，他们应该是威吓了敌人而逃跑。换言之，敌人可能很快会朝这里逼近。现在不是休息的时候，才刚躲过一劫而已――两人说着站起来，对腿软得都快弯了的脚啧了一声。

    连我都差点吓到站不住，真是辛苦他们了。

    我为两人打气，以逃出基地为目标，开始移动。在走廊转角前方，马上就听到枪声。我带着一瞬的迟疑，瞪着前方一路逼近，小心翼翼地防守我方路径，操控敌人发射的子弹贯穿他们的头，让他们闭嘴，然后冲过敌军之间。

    接着，我又发现疑似敌军的背影，这次我毫不犹豫地开枪。因为我相信另一头还有活下来的伙伴。

    敌军被我从背后用近乎偷袭的方式击溃，与之应战的，是以少年与娜琦为核心的少数几名成员。两人都扛着枪，面色铁青地与我们会合。他们看起来没受伤，还对我道谢：「谢谢你。」

    「没什么。」我说着，边摇头边思考该怎么办。脚边是敌人的尸体。包含这些尸体在内，周遭的眼神令我不知所措。仿佛都在向我求助。

    我必须帮大家做决定吗？

    帮大家？

    饶了我吧，我好想大吐苦水。

    「已经没有时间救其他伙伴，只能分头逃跑……」

    ……只能这么做了吧？

    面对那些求助的眼神，我只剩这个答案。

    我们不可能将入侵基地的敌人统统解决。

    我率领大家在走廊上疾驰，想尽办法让我们自己先活下去。当时我的能力还很弱，能保护的范围狭窄，因此非常害怕被突袭，但当时也没有充裕的时间让我谨慎行动。我们在走廊上拼命奔跑，祈祷着别撞见大量敌军。听见其他脚步声时，我的心中只有恐惧，因为我无法判断那是否是敌人。过去让我们安身休憩的基地，瞬间变成望不见尽头的迷宫。

    就在我们要转弯前，出现一群追捕而来的敌人。两军正面冲突，不可能从旁边绕过去，只能做好大开杀戒的觉悟，但少年却在撞见敌方后，不自觉地犹豫起是否该举枪。

    笨蛋！我连骂他都来不及。

    敌军是不等人的。

    枪口无情地转向伙伴们。

    只能保护自己的我，眼睁睁看着子弹飞向标的。

    然后――

    我从床上惊醒。

    全身流满了汗，心脏扑通跳个不停，眼珠焦虑地转动。

    我是为了什么惊醒？我想了想，但……

    「……想不起来。」

    我知道自己作了一个很长的梦，但内容完全记不得。

    「……梦到底是什么呢？」

    自言自语也没有人会回答。我倒回床上，呈大字形。

    尽管光线照不进紧闭的房间，但我猜现在是一大早。生理时钟这么告诉我的。

    阖上眼皮，感觉可以再睡个回笼觉，睡意却消失了。我用手背胡乱擦了擦额头，穿上靴子走出房间。走道上也没有窗，大概是因为若看向窗外，可能会被敌人从户外狙击吧。或许是这个因素，导致设施内的空气比当下的季节还要闷热且凝滞。恶梦仍令我心有余悸，我决定去外头吹吹风。

    昨天总算能尽情在床上打滚。在这之前都没能好好睡一觉，一直在确认基地内部及周边的状况，确保粮食、划分房间、戒备敌人的报复攻击。

    领导者就是因为这样才辛苦。真希望能抛开这些杂务，专心战斗就好。

    「队长，你为什么要死呢，真是的……」

    我在设施内听见了声响，但一路上都没遇到人。经过站在入口看守的两名步兵身前时，我与他们打招呼，两人夸张地低下头来。就各种意义上而言，他们似乎很佩服我，像是任性啊、不冷静啊、唆啊。

    步兵劝谏想要直接走到户外的我，因为我没携带任何武器。

    「啊，没关系啦，应该。」

    我随意摆了摆手，孤身往外走。

    我想暂时离开武器晃晃。而且，我不武装应该也还能照顾自己。

    虽然敌人若从远方狙击，一切就都完了，但若是那样，即使带了武器也一样。

    不过啊，明明是我告诫大家不要糊里糊涂地外出，结果自己却打破规则。哎呀，没关系啦，我一面对空气解释，一面用散步的心情在户外绕绕。夺回基地后第三天，天气依旧晴朗，不见弹雨落下。敌军残党并没有来抢夺设施。

    或许这和他们的生活据点逐渐转移到地下有关，所以留在地上的人才那么少。要是敌方再粗心大意一点，搞不好这一带的士兵都会在这次骚动中覆灭。说来感慨，这代表他们对地上发生的事已经愈来愈不感兴趣。敌人已经从与我们的纷争中，先一步向前走了。

    我们对那些家伙所做的，仅仅是让玻璃球产生裂痕，没有伤到核心……可是我不喜欢玻璃球有裂痕。玻璃球那么漂亮，那样太杀风景了……啊，不对，这和那没有关系。我搔了搔额头，比喻失败了。

    稍微走了一会儿后，我在一栋建筑物前停下脚步。毕竟我不能跑太远，只能在附近绕绕。我抬头望着没有倒塌的大楼。它没有遭炮弹波及，保存状况良好。绕了一圈检查后，我进到里面。当然，屋里没有人打扫，大楼内部凌乱不堪、灰尘满布。大概连野生动物都在这里栖息过吧，还留有干掉的新鲜痕迹。

    原来动物会在人离开的地方生活，是真的。

    电梯当然动不了，所以我爬阶梯上楼，为的是接触新鲜空气。想呼吸新鲜空气，自然得往高处去。

    我一面]意别滑倒，一面努力爬楼梯，来到到通往屋顶的窗户前。偌大的窗户上了锁，而且看起来用一般的方式打不开。我懒得下楼寻找钥匙，便用右手模仿手枪，拇指竖起来、食指伸直，对准窗户锁的顶端。

    「砰。」

    重要的是想象，赋予幻想形貌。我呼唤出子弹。

    虚拟的子弹化为实体，破坏了锁。锁漂亮地从正中间折弯。很好，这样就行了，我把锁撬开。来到屋顶后，风迫不及待地迎面吹来。不，这不像风是流动的，而像一块空气敲在我身上。

    若子弹从远方混进空气里，我肯定只能当标靶。

    它用力推着我的肩膀，像海浪要把我吞噬。

    「啊……」

    好舒服。

    原来晴天是这样。我沉浸在凉爽的空气里，直直向前走，来到防止坠楼的铁丝网前坐下。我张开嘴，将肺部解开，大口吸气。

    风的声音萦绕在耳畔，嗡嗡嗡，仿佛血流声。

    仿佛喷溅在身上黏糊糊的血都被吹走了……不过，就算被吹走，杀人的事实也不会一笔勾销，只不过是我擅自觉得获得救赎罢了。

    我将手放在如烟熏般脏兮兮的地板上，微微抬头、放空脑袋。

    急促的心跳渐渐缓和下来，我知道自己的嘴巴半开，但没有阖上。

    太阳只有微微探头，要完全扫去黑夜还太早，隐约的曙光照射着薄云。

    好平静的天空。但从云的另一头，哪时有飞弹射过来都不奇怪。

    这个世界已经变成这副德性。

    我虽然可以操控子弹，却不晓得是否也能操控飞弹。

    我没有自信。

    都市几乎全都毁灭了，我住的城镇变得怎么样了呢？只能祈祷家人平安。他们不懂我为何埋首游戏，在家里时，我老是与他们吵架。然而一旦分开，连争吵的回忆都变得弥足珍贵。但若连续见面三天，我大概又会讨厌他们吧。我不禁心想，或许留在回忆里才是最美的。

    想到这里，突然有些不安……自己心中的某一块，是不是愈来愈麻木了呢？

    毕竟，我杀了那么多人。

    不知夺走了大于我年龄多少倍的寿命，或许好几十倍都算不完。

    世上应该还是有报应吧？光是想象，我就有些害怕。

    可是，若是这样――

    世上为非作歹的恶徒，为何至今仍一脸无事地活着？

    凡事仰赖他人，是不可能如愿以偿的。

    只能靠自己去做点什么。

    话是这么说，但一个人在废弃的建筑物顶楼发愤图强也没用。

    我放轻松，打了一个呵欠。会太悠闲吗？我嘴巴大大张开，眼角泛泪。

    因泛泪而模糊的视野，一直没有恢复。

    「哎呀，又来了……」

    太阳与天空变成两个。正确来说是轮廓交叠，看得见另一个太阳与天空。

    阳光破碎，天空布满乌云，灰蒙蒙的景色薄薄地重叠，直至远方。

    我揉了揉眼睛，过一会儿叠影才消失。最近常常这样。

    这大概是我必须付出的代价吧。

    能力往往伴随着代价。就像买游戏需要支付相应的金额，不可能厚脸皮地免费玩。而且花太多还会破产，这点也一样。

    以前部队里就有好几个人，因为过度使用能力而超出负荷。

    这些人，全都在一同奋战时过世了。

    我使用能力的代价是……什么呢？眼睛疲劳？最近愈来愈容易看不清楚，但这样的代价会不会太便宜了？若是有更严重的负担累积在身体里，那么持续使用能力会有什么后果，就不难想象了。

    我要改变子弹，一定得靠双眼盯着，无法在地球另一端降下弹雨。不晓得这是限制？还是规则？我猜若过度使用这种能力，应该会导致相反的结果，也就是说，有一天我会失明。

    「那可就糟了。」

    这样就不能打电动。不，努力点应该靠声音……还可以，应该可以。但画面也很重要啊，嗯，光是看画面的变化就很开心了。以前我曾在朋友背后看他打电动，也是看得津津有味。不过那个年代，离现在已经好远好远。

    「啊……好想打电动。」

    不是电脑游戏，而是更古早的。镇上会不会有呢？我不可能出动部队去找游戏主机，但一个人搜寻，城镇又太大。而且有电视吗？问题堆积如山。

    「啊，在这里。」

    在我念念有词时听见了声音，一回头，少年出现在屋顶的入口。从反应来看，他应该是来找我的。他的服装没换，但腰部空空如也，没带武器，真是不小心。这里距离基地虽然很近，但就现在局势，子弹说不定随时会从某处射过来。仔细一瞧，他连耳机也没戴。

    「你太粗心，小弟弟。」

    「咦？啊、是……对不起。」

    他似乎还在状况外，但总之先道歉……嗯，罢了。

    少年来到我身旁，用手拍了拍乌漆抹黑的地板，谨慎地坐下。他是抱膝坐着，看见他那副模样，我不由得笑了。该说规矩很好？还是从小动作就能看出人的优点呢？

    「你竟然知道我在这里。」

    应该不是用能力调查的吧。

    「因为有留下脚印。」

    「啊……」

    因为这栋大楼太脏了。我真大意，如此粗心是我不对。

    「我反省。」

    「啊？」

    「没事。」

    我把身体向前倾，靠着腿托腮。温热的风拂过脸颊，令人感受到夏天的气息。虽然蝉的数目已大幅减少，但现在其实是夏天。大概是受到人口密度锐减的影响，连夏日特有的毒辣暑气都变得模糊。

    不过，安静地抬头望着晴空，仍会想起许多事。

    「你帮盆栽浇水了吗？」

    我向少年打听他的「兴趣」。他把头靠在弯起来的膝盖上，侧眼望着我。

    「浇了。」

    「发芽了吗？」

    少年摇头。自从他来到这里，也有好一段日子了，或许那会发芽的种子还在盆栽里沉睡吧。之前我这么问他，他只回了我「大概」。

    「亚尔特在这里做什么呢？」

    「嗯，放空……看着那边。」

    插图p137

    少年转向我手指的方向，那里有一栋无人管理的废屋。屋子的样式很古老，大概是在战争爆发前就已经荒废，院子里的植物生气蓬勃，将玄关前都掩盖了。各式各样的植物还跨越围墙，企图长到隔壁家里。

    「那里怎么了吗？」

    「草木长得好高。」

    「是啊……」

    他大概觉得杂草丛生很正常吧。事实的确如此。

    「只要人类不干涉，植物就会像那样再生。」

    我讲到这里，少年似乎也听懂了，目光闪烁地回应：「是啊……」

    「照现在人口愈来愈少的状况持续下去，这颗星球就会长满绿油油的植物。」

    再这样下去几十年或者几百年后，席卷星球的环境问题统统会迎刃而解。

    以前还安稳地住在镇上时，也有许多提倡环境保育的团体。但最能改善环境的方式，果然还是减少过度增加的人口。人类具有改变环境的能力。人们踏入荒野、劈开森林，打造自己的居所。这对地球而言，跟白蚁没两样。

    「一这么想，就觉得人类灭亡也没那么糟。」

    就连像我这样的人，都会爱护植物、替地球着想了。看看现在星球的惨状，对人不抱有太大的期望，也是人之常情。

    或许人类的本质不是创造，而是破坏。我不由得这么想。

    ――这也包含我在内。

    「但我还不想死就是了。」

    我在最后宣布重点，站起身来。少年因为我自顾自的一席话，表情有些诧异。他的右眉像被压过似地扭曲。但我说的不是多奇怪的事。

    我希望这颗星球变美丽，而且，我可以看着这颗美丽的星球。

    所以，没有矛盾的地方。

    毕竟要是死了，就什么也见不到……大概吧。

    「好啦，基地也夺回来了，接下来该怎么办呢？」

    我拍拍屁股，把问题抛向少年。他眉头一皱，像在问：「咦？你问我？」

    「怎么会想要问我呢……」

    「你在说什么啊，当然是因为你可靠啊。」

    我拍拍少年的肩膀。虽然不像之前那么瘦弱，但少年依然纤细的骨头触感还是传到我的掌心。少年摸了摸我拍他的部位，困惑地笑说：「我吗？」

    「在我们部队里，只有你有探勘周围的能力。其他人――包括我也是，能力只能战斗，派不上用场。你是我们这里稀有度最高的。」

    少年的情报经常成为大伙行动的指南针。哎呀，幸好之前网聚时有邀请他。若小弟弟不在这儿，不只我们，人类早就灭亡了吧――有时我会冒出这种想法，是因为我曾经见过世界末日吗？

    少年愣了一会儿，望着荒废的城镇呢喃：

    「那些被赶走……之前从这里离开的人，都流落到哪里了呢？」

    「天晓得。运气好的话还活着吧。」

    但或许真正运气好的人，早在活受罪前就已经死了。

    换个角度想，他们也满惨的。若是乖乖待在这里，应该早就被地下防空洞收留、保住性命。但真的有这么好的事吗？就算地下建造了许多防空洞，也不可能大到容纳所有人，物资是否充裕也令人存疑。直觉告诉我，他们真正的目的应该是把人民载往其他地方。之所以会这么想，是不是因为我们对于赶走他们多少有些罪恶感呢？

    「为什么会走到这个地步呢？」

    少年似乎很想知道答案，抛出一个有点莫名其妙的问题。

    这三不五时将我逼到绝境的疑问，出现在少年口中，令我涌现出亲切感。

    「这个嘛，追根究底，都是『那个』的错。」

    是有人让它觉醒的吗？它是从很远的地方来的吗？没有人知道是怎么开始的。

    「那个」就是「伊蒂亚」。我不晓得这个引发天下大乱的东西真正的名字是什么，恐怕不是这个星球的人类所能发音的词汇。我们将从外星球被带到这里的它，称之为「伊蒂亚」。明明没有讨论过，但大家都知道。或许是寄宿在我们身上的「伊蒂亚」碎片――「16 bit」告诉我们的吧。

    「伊蒂亚」生存在电脑世界，用肉眼看不到，大概就像现代版的幽灵。但它又不像幽灵那样安安静静、乖乖巧巧，这就是问题所在。

    觉醒的「伊蒂亚」操控了全世界的机械，引发严重的灾难。它让红绿灯发出它喜欢的颜色，让电视没插电仍继续播放，甚至赋予人型机器人类似自我意识的情感，使生活在文明中的我们大受打击。光是这样，城镇就不知毁灭了多少座。

    为了将这超自然的「伊蒂亚」弄到手，各个国家的人纷纷大幅出动，摩擦愈演愈烈……结果，便引发了战争，直到现在。

    「都是『伊蒂亚』的错，所以我们才战斗。不是吗？」

    听完我简单的论述，少年露出带有阴影的笑容，轻轻点头。

    虽然我说都是「伊蒂亚」的错，但我们称之为「16 bit」的超能力，其实也是因为「伊蒂亚」的恶作剧才拥有的。我猜「伊蒂亚」应该没什么特别企图。透过某线上游戏、让碰巧受影响的我们觉醒的「16 bit」，或许抽出了「伊蒂亚」部分的力量。所以，我们才能忽视运行在这颗星球及生物间的诸多法则。因为那就是「伊蒂亚」的价值观。

    不过，也有人不乐见我们接触了部分的「伊蒂亚」。

    ――今日起，我们将严正处分「16 bit」的持有者及其支持者。

    『他们是这么说的，于是身为「16 bit」持有者的我们，遭到企图接收或管理「16 bit」的家伙们追杀。无法活捉便统统杀光，是敌国下的指令。不论是当小白鼠还是被关在笼子里，或者去阴间，我们都不愿意，于是大家聚集在一起揭起反叛旗，向四面楚歌的世界宣战。这就是我们战斗的来龙去脉。』

    将「16 bit」的持有者先召集起来以免被绑架，老实说真是救了我们一命。若任由我们被拘捕，真不晓得会遭受什么样的对待。尽管那么做不是出自拯救大家的善意，而是想集结能与「伊蒂亚」及国家抗衡的战力，我们还是很感激。

    因为这些因素，我们踏上战场。

    成为杀人以守护安宁的人。

    这么做当然是为了保命，但除此之外，也是为了不让「伊蒂亚」的主导权落入人类手中。

    若现在安静下来的「伊蒂亚」再度动起来，人类世界真的要灭亡了。

    不，或许那样还算好，若真走到那一步，谁也没办法。可怕的是，那群明显想操纵「伊蒂亚」掌控世界的恶棍将有可能兴起。我不喜欢明明知道了，还假装视而不见。

    借用之前领导我们的大叔的话，再经由我自行消化后，我得出这样的理念。后来大叔私下持续追查，还发现这次事件与建造地下防空洞的星命教有关。和平时，那群闹哄哄、曾在车站被我翻白眼的人，究竟是从哪里储备战力与建立势力的呢？

    这也让我知道，平日人们的生活是多么肤浅。

    就在我们打着呵欠前往学校或职场，祈祷着一天赶快结束、饱食终日时，世界已经翻天覆地了。坏人不必沐浴在阳光下也能茁壮。

    这群与国家勾结的人，现在生活的基础已经挪到地底下。虽然我知道这点，但地下都市非常庞大，加上他们四处开挖，又变得更加复杂。如果没有地图或路标，不可能推断出目的地。

    我所属的部队不断转战，也是为了搞清楚他们的所在地。虽然途中遭到追击后，线索便断了，但像这样夺回基地，就能静下来专心调查……不过真的能找到吗？我有些怀疑。

    唯一的希望就是少年的能力。若监听的范围能扩大，或者……

    「啊？他们在做什么？」

    大楼下有东西在动，吸引我的]意。仔细一瞧，是糸川和伽玛像笨蛋一样用力挥手。动作那么明显，要是被爆头我可不管。

    「喂！」

    我也向他们挥手。看来夺回基地，让彼此都稍微松懈下来。像这样大声嚷嚷，是遭到袭击而流离失所时，根本不敢想象的事。

    「他们好像拿着什么。」

    在一旁一同探头探脑的少年，指着伽玛抱着的东西。我咕哝一声，眯起眼睛，试图看清那东西的真面目。我把额头贴在感觉快断了的铁丝网上确认，随即「啊」了一声。他们为了让我们看得更清楚而把东西举到头顶上，这下子我完全懂了。

    「这两个家伙。」

    我的声音不自觉高了八度。万岁！我抓着铁丝网跳起来。

    「那是什么？」

    「什么那是什么，是游戏啊！」

    「游戏？」少年歪了歪头。啊，讨厌……年代不同！

    「游戏机！好耶好耶！」

    我迫不及待地扔下少年奔跑。

    「年轻真好啊，哈哈哈、哈哈哈！」

    我边冲下楼梯边大笑。现在人类的平均年龄是多少呢？若婴儿与老人平等地死去，结果或许根本不会改变吧。

    我从大楼如沐春风地飞奔而出，将在楼下等待的伽玛抱小婴儿般揣在怀里的黄色游戏机一把抱住。摇杆的黑色电线从他手臂的空隙露出来，令我感动得难以言喻。好想用手指摸摸看。

    「怎么样啊，队长大人？」

    糸川骄傲地露出洁白的牙齿，像在炫耀藏起来的酒。哎呀，是很相似啦。毕竟机械失控时，连游戏机都被视为眼中钉。

    「你们是从哪里找到的啊？」

    「在那边的房子里。我们去找粮食和杂货时正好发现它。」

    「一早就趁火打劫，真是没救了。」

    两人嘿嘿一笑，同时竖起拇指。很行嘛，我压一下伽玛的肚子。

    「我正好想玩，但基地有电视吗？」

    机械失控时，最先不对劲的就是电视机。当时大半的电视都被破坏了，恐怕民房里也找不到还能用的电视。

    「这就不晓得了～」

    伽玛滑稽地左右摇晃，像一根大木头在跳舞。我们左右抱住他的手让他停下，触感软软的很舒服。明明在战场上打滚应该练了不少肌肉，他的体格却没变。

    伽玛的「16 bit」是不论扛多少武器，都不会觉得重。

    所以，他才能扛着格林机枪，脸不红气不喘地跑步，而且还没长肌肉。

    「如果是研究设施，可能会保留。」

    糸川说道。研究设施？哦，原来如此。

    「对『伊蒂亚』引发的异象有兴趣的人，其实还不少。」

    若有人为了研究这些现象而留下电视，那也不奇怪。搜索星命教相关的设施，搞不好就会发现，毕竟那群人似乎很关心「伊蒂亚」。

    「这附近有那个宗教团体的集会所吗？不对，问你们也不知道。」

    毕竟我们都不是当地人。

    「回基地的话，或许能查到。好，动作快。」

    正好少年从大楼出来了。我向他招手，四人赛跑似地朝基地狂冲。少年应该还在状况外，但他一句抱怨也没说便追上来。

    「啊，等一下……」

    跑着跑着，我灵机一动，决定一回基地立刻翻箱倒柜。

    才不到五分钟，驮兽便「呼、呼、呼」地气喘如牛，抱着游戏机奔跑的伽玛已经筋疲力竭，因为游戏机比武器还重。该说荒谬吗？总之真是快笑死我了。糸川叹一口气，将游戏机接过去带着跑。这位虽然看起来瘦弱，却马力十足。与其说瘦，不如说是精实吧。

    「是因为还有游戏片，才会那么重。」

    伽玛解释。他讲起有哪些游戏片，我一听，全是怀念的名字。

    「这家伙的兴趣不错。」

    「是啊。」

    将这些东西擅自带走虽然令人有些于心不安，但状况紧急，就原谅我们吧。

    是的，紧急。我已经开始出现没打电动的戒断症状。一开始是看东西会出现残影，再来别说物品，连天空和地面的轮廓都变成两层叠在一起。之前三不五时就出现的这个视觉异象，应该是每次使用能力后产生的副作用。

    因为这个副作用，最近若有机会逮到敌人，我都会交给其他伙伴处置。

    毕竟若胡乱使用，导致能力在危机时刻派不上用场，那可就伤脑筋。

    掌握适当的使用时机，才能活命。

    回到基地后，我快步朝心中所想的目标前进。

    「与其说她忙，不如说她过动。」

    「她在游戏里不也是这样活蹦乱跳的吗？」

    瘦子与大块头两人叽叽喳喳讲个不停，但我决定先前往一楼深处，晚点再找他们算账。在非工作人员禁止进入的门前，我喊道「我是工作人员」，接着穿过门，进入里面的仓库。

    「这里原本是博物馆，应该会有播影片用的电视……」

    我一面念念有词地说着推论，一面在灰尘满布的仓库内来回走动。接着，就像在等我一样，某个东西的萤幕上映出被切割的人影。在这连开灯都看不清楚、布满灰尘的仓库里，我的眼睛却在发亮。

    是电视，而且是薄型电视。

    果然电视在没人的地方，即便再吵也不会遭到破坏。

    我拍着手，喜孜孜地将脸颊贴在电视上。

    家里有电视的日子。

    与失去的平凡生活重逢，令我控制不住心跳。

    「好的，那么，令人又羞又喜的游戏大会要开始了。」

    我将电视与游戏机带进会议室，安装好后宣布游戏大会开始。

    参加者有我、糸川、伽玛与少年，就是早上的成员。

    活动内容，就是大家单纯地一起打电动。

    「第一片要玩的是这个。」

    「哦。」

    是买卖商品、提高收益，比赛谁得第一的游戏。正好最多能四个人玩。

    我将游戏卡匣插入后按下电源，拿起令人怀念的摇杆。嗯，这个触感。摇杆背面滑溜溜的，真不错。我按下十字钮，按钮嘎吱作响，像干涸的面糊剥落，发出脆脆的声音。

    和连对这些小细节都感动不已的我们不同，少年一副闷闷不乐的模样。

    「小弟弟怎么啦？」

    难得能玩游戏。虽然年代有些不同就是了。

    「没事……」

    少年观察周遭的脸色，尴尬地笑了，温吞地说道：

    「我只是在想，做这种事情没关系吗？」

    「这种事情可是非常重要的。」

    具体而言到底多重要就不说了，游戏开始。

    我们喀啦喀啦地按着按钮、轮流操控摇杆，进行类似大富翁的游戏。

    这个音乐，这个热闹的气氛，还有画面。

    每一样都令我热泪盈眶。

    为什么会走到这个地步？我再次悲从中来。

    我们就不能去另一个不一样的世界吗？

    「……都还记得耶。」

    像是游戏中有用的卡片、利润高的商品等等，玩了自然就能判断。

    明明平常鲜少想起，却全都记录在脑海深处。

    虽然平日不会]意，但我想，或许就是这些小记忆堆叠在一起，支撑起生活。

    不起眼的记忆碎片，赋予世界名字与轮廓。

    「可惜啊。」

    「嗯？」

    「现在世界已经完了。不论明天或后天，都不会有新游戏发售。」

    我将突如其来的感慨说出口。

    喀啦喀啦，按按钮的声音在屋里回荡。

    「是啊。」

    糸川面对萤幕附和，接着连伽玛都咕哝起来：「好想哭。」

    「我们还有明天吗？」

    我捂着胸口，夸张地哀号。没有人理我，我因为自讨没趣便立刻停止。

    哎呀，不过，即便如此――

    「假设没有明天，今天就是末日，我一样会觉得玩游戏好幸福，对吧？」

    我轻轻摇动摇杆，望向少年问道。

    我热爱游戏，而且像这样和大家一起玩是最开心的。

    所以我才参与线上游戏，才会认识大家。

    或许很矛盾，但正是因为有大家在，我反而渴望单打独斗。

    我所觉醒的能力，适合单枪匹马、独来独往。

    但一个人长大，一点都不有趣。

    所以需要伙伴。一同玩游戏的伙伴。

    一想到这儿，一直到刚才都还很消极的少年，似乎突然转换心情。

    他难得充满自信地抿嘴一笑。

    「亚尔特，之前你曾经说过。」

    「嗯？」

    「游戏是因为胜利才有趣。」

    「……我说过吗？」我问糸川和伽玛，他们对我点头，「说过啊。」

    我不记得了。是在聊天室讲的吗？嗯，确实像我会讲的话。

    「所以我想，我也差不多该拿出真本事。」

    「哦？」

    少年做出宣言后，戴上耳机。要用能力吗？用在这种游戏上？

    他的认真确实不是说说而已。

    「像这样仔细听心的声音，就会突然有好事发生唷。」

    「哦？」

    少年的能力还真方便耶。不，那已经快超越能力的范畴吧？

    好耶，加油！在一片吵杂的欢呼声中，少年对耳机祈祷似地闭上眼睛，但不一会儿双眼便睁开，额头上满是汗水。

    「喂？」

    少年口中喷出烟雾。

    「哇哇哇哇哇！」

    呼的一声，像蒸气滚滚而出。

    但那烟雾，又被少年从鼻子咻咻咻地吸进去。

    怎么回事？过去他使用能力时，从来没有发生过这种情况啊。

    该不会是超越极限了吧？我是指不好的那种极限。

    「喂、喂？」

    少年的嘴唇缓缓蠕动，像要吐出缠成一团的毛线。

    他茫然睁着双眼，怯怯地将手伸向耳机。

    「刚才是怎么了？」

    将耳机从耳边拿下来的少年冒着冷汗，一脸惊恐。不论我们怎么问，他都充耳不闻。就在我心想他不肯讲详细状况该怎么办时，连糸川都「哇啊啊啊」地叫起来。怎么了？我回过头，沿着他的视线望向电视。

    「哇啊啊啊！」

    我也被感染了。

    只见电视中的画面自己动了起来。

    正确来说，是从未见过的字体正在填写姓名栏。

    似乎是在伽玛想中途改变角色姓名时冒出来的。

    但我、伽玛都只是抓着摇杆而已，并没有操作。

    「……喂喂喂。」

    我把摇杆轻轻放下。伽玛也有样学样，轻轻松开手。

    没有人碰摇杆，但不明讯息依旧在填写姓名栏。

    「是bug吗？」

    伽玛咕哝。这想法也太普通了吧。

    我联想到电视失控的旧闻，可是，又觉得有点牵强。

    「不对，我觉得好像看过这个……」

    这个文体，之前应该在哪里见过。我用力扭着头和身体，苦思到底在哪里看过。

    「啊！」

    和记忆里的一模一样，我不由得发出惊叫声。

    「这该不会是外星人的讯息吧！」

    「啊？」

    「玩之前的线上游戏时，我收过这种文体的讯息。」

    一开始我以为是恶作剧。以为那是不认识的国家的语言，所以连查都没查。

    「不不不，你在说什么啊？队长！」

    「不，这真的是外星人的讯息！」

    「你累了。」伽玛说道，拍了拍我的肩膀。吵死了。

    「我证明给你们看。呃，首先要打招呼。你好……」

    我在姓名栏打字问好。一旁的两人一脸不可置信地盯着我，但我无视他们。

    结果立刻就有反应。

    文字本身我完全读不懂，但看起来是两个字。应该是「你好」……吧？

    「嗯，这……」

    歪着头看也解读不出来。我觉得我打的字应该传达过去了，但对方的回应是全然未知的世界。外星语？若是英文我还看得懂。

    「有没有什么办法呢？」

    我试着随便按按钮，像是把片假名输入改成平假名。

    「不会吧？」

    想不到，外星文字真的转变成日语。

    「到底发生什么事……」

    惊人的外星人，以及，与外星人连系上的少年。

    没想到竟然能透过游戏中的姓名输入栏与外星人（假设）对话。

    然后，外星人送来的讯息我果然猜对了。

    『你好。』

    看吧，他有回我耶。我得意洋洋地看向周遭的人。

    接着，姓名栏又立刻被填满。

    『聚集很多☆之子的大国家消失了。』

    外星人传了一句让人分不清是劈头就讲正事还是在闲聊的句子。

    『大国家？』

    『看到害怕而逃跑的☆之子，就知道了。』

    谢谢。看来他的个性不太爱听人讲话，自己倒是很健谈。

    『地底的☆之子打算控制「那个」。』

    『你说什么？』

    「那个」应该是指「伊蒂亚」吧？外星人好像把它称作「那个」。

    可是……控制？地底下的……星命教吗？

    『可以控制吗？』

    『有操控装置。』

    『嗯……』

    就像现实中拥有肉体的我们能干涉游戏，反过来大概也一样。

    也就是说，要干扰现实，电子生命也必须有凭依的装置。

    『但没办法，一定会失败。大国家就是因为做了类似的事而消失。』

    『失败会怎么样？』

    『☆会完蛋。』

    ☆，星星。这个星球会完蛋吗？

    对于见过末日的我而言，这听起来可不是玩笑话。

    『所以我要拜托和「那个」很接近的你们破坏它。』

    『破坏？』

    『破坏操控装置。这样我就能继续看着☆了。』

    他用跟刚才类似的文体，轻轻带过。

    但后半的那句话，传达出外星人强烈的执着。

    看着星星。观察星球……监视？从宇宙？

    外星人低头看着我们的时候，在想什么呢？

    他是不是想到了什么？

    所以才要透过少年，与我们接触？

    『既然你这么了解，为什么不自己去做？用光束炮轰掉之类的。』

    『因为我是看着☆的人。』

    『不懂。』

    『之前也有☆之子这么说。为什么呢？』

    『这是当然的啊。』

    『那我告诉你们操控「那个」的东西在哪里唷。』

    告诉我们？在我歪着头，心想你对我说也没用的时候，少年「啊啊啊」地叫了起来。明明耳机离耳朵有一段距离，看来他还是被强制收讯了。对方大概在告诉少年「伊蒂亚」的所在地。

    「不、那个，我已经记下来了，快停下、快停下。」

    少年叫道。外星人的声音，会令人冲击到口吐白烟吗？真想听听看。

    『祝你们有个美好的「终末」。』

    终末……周末？我记得明天不是星期五啊。

    这则讯息，印象中以前也曾轰动一时。原来犯人就是这个外星人。

    『成功的话请让我坐太空船。』

    我趁机讨价还价。

    ……咦？刚才不是还很聒噪吗？这次回讯很慢唷。

    我手心冒汗，屏息以待。

    『GOOD LUCK！』

    是来自外星人的鼓励。

    「……不要吓人好不好。」

    看第一个字母，还以为是「GAME OVER」呢。

    所以我的请求被无视了是吧？

    这点跟地球人倒是没两样嘛。

    留下最后这句祝福后，外星人似乎就从萤幕彼端离开。是气氛告诉我的。

    我盯着留在画面上的「GOOD LUCK」，感觉喉咙和鼻子愈来愈干燥。

    外星人告诉我们「伊蒂亚」操控装置的存在，以及它的位置。

    没想到他竟然因为自己不方便，就拜托我们把它砸烂。

    现在已经不是打电动的时候了，我陷入沉默。

    但心里还是夹杂着无关紧要的事――反正我目前是游戏的最后一名，蒙混过去刚好。

    接着……

    「不觉得很酷吗？」

    「酷。」

    我听见糸川与伽玛两人又在一搭一唱。

    很酷啊。

    「嗯。」

    很酷！我用力点头。

    我们历经了超酷的体验啊，这下子我的手才开始发抖。

    隔天上午。

    残存部队集合在一起，在基地前整队。

    目标是地底。那是地下都市、国家、秘密与尘土飞扬交错的世界。

    听说那里有「伊蒂亚」的操控制装置。

    「……你真的相信吗？」

    少年虽然从自己耳中听见外星人的话语，但似乎半信半疑。

    不过放心吧，少年。

    「外星人比我们还博学嘛。」

    毕竟他站在高处看。

    我们观察不到的东西，他肯定观察得到。

    虽然在他眼中，我们大概只是火柴人而已。

    「我也不太相信。」

    糸川用怀疑的语气插嘴。嗯，这是普通人的反应。

    但用普通人的思维接受离奇的事，岂不是很不搭调吗？

    所以我觉得，干脆怪一点比较好。

    两人的表情看来依旧不太能接受，大概是觉得我无凭无据吧。于是我嫣然一笑，好让他们放心。

    「没问题啦，他很好沟通。」

    虽然没答应让我搭太空船。

    「喂喂……」

    「好好，我知道了。那就别管外星人，改为相信我吧。」

    我可是比外星人强哦。我得意地挺起胸膛。

    「若有危险，我会保护你们。」

    就当作我用过去累积的战果来保证。

    糸川撇开视线，搔了搔头。

    「……嗯，虽然我反对，但也没有其他地方可去。」

    他妥协地接受了。对于他的说法，我虽然没出口附和，但也同意。就此放弃也无处可回，我们只能前进，一厢情愿地相信前面有路。

    总而言之，我们在出乎意料的状况连系上外星人，而他提供了我们资讯。

    这是上天赐给愈来愈脆弱的我军部队，展开最后攻势的机会。

    若不乘上这波浪潮，还能去哪里？

    何不试着让宇宙的浪涛冲走呢？

    我竖起拇指，朝云朵层层掩盖的方向高高举起。

    「外星人啊，你就等着看吧。」

    好好看着你希望的战争，未来的模样。

第二卷 我们的16位元战争 Interlude 机械之歌

    小男孩鼓起微弱的勇气，带着强烈的渴望，在地下行走。

    总是等着迎接小男孩的少女，双唇虽然隐蔽在昏暗的灯光下，却看得出来在微笑。

    少女绿色的双眸闪烁着微弱光芒，在幽暗的地下道上下起伏。相同颜色的头发，诉说着这双眼睛的主人不是普通人。少女是由机械电路组成的，拥有人形。

    少女与小男孩正在天花板灯影稀疏的狭窄地下道里行走。在机械少女身旁低头缓步的，是一名年幼的男孩。他是活生生的人类，一头柔亮的金发，足见他家境良好。相对于少女从未从前方挪开视线，小男孩就显得局促不安许多。

    离开地下到达开阔的地方之前，总是这样。

    这里是位于东京地底、连接点与点之间的线――地下道。为了从避难的防空洞逃离令人窒息的地底生活，小男孩他们偶尔会在地下道散步。小男孩与机械少女以前经常待在一起，但现在大人已经不允许他们这么做。

    一同避难的男孩双亲，不准他做出这种轻率的行为。无人整备的地下道危机四伏，或许哪天地上的人会带着武器闯入。

    地上应该还在打仗。国家这种组织已泰半失去功能，所以人们来地下设施避难。小男孩他们是离开原本居住的土地、搬到这里没多久后，才开始避难。搬家理由是有人通知他们近期将有大规模的人祸发生，所以他知道会打仗，但这场人祸的规模超乎他的想象。

    烽火连天，战火连避难处都吞噬了。小男孩的家人失去了家。一方面因为他们才刚搬过来不久，但更大的问题是与小男孩在一起的机械少女。

    以某一天为分水岭，不可思议的异象席卷全球。一股力量对所有机械超乎寻常的干扰，将人们的生活搞得乌烟瘴气，点燃战争的导火线。连市售的人型机器人也没能逃过这波对机械的干扰。人们害怕不再正常运作的人型机器，不断破坏，连机械少女也不例外。

    但这些机械的叛乱，现在已经弭平。若机械不静下来，恐怕连地下防空洞的生活都难以长久。关于机械静下来的原因，各式谣言满天飞，全都是无法追根究底、无凭无据的传言。在这些谣言里，有这么一则说法――

    不知是谁寄出的简讯，让末日稍稍延后了。

    意思是，在电话无法打通的情况下，有人实际收到了简讯。

    自称星命教的宗教团体，大肆宣扬是他们献身守护星球的行为阻止了毁灭，成功吸引到不少人的关]，但也有许多人认为那并非真相。

    就这样，将大街小巷闹得人仰马翻的失常与混乱，唐突地开始、错愕地结束了。

    但在机械失控的混乱平息的现在，人们对人型机器人的怀疑仍根深蒂固。

    因此，在做为避难所的防空洞内，人型机器人要与人一同居住是很困难的。

    所以，机械少女每天都在地下道散步，与小男孩分开生活。

    小男孩跑出防空洞，很大一部分的原因是要来见这名少女。

    「你平常都在做什么呢？」小男孩问机械少女。

    少女回答：「在散步。」但对年幼的男孩而言，这个字还太难。少女见到小男孩的反应后，目光闪烁，换一个完全不一样的说法：「在探险。」

    「我在搜集地下道的资讯。」

    万一发生什么事，机械少女自然要保护主人，也就是这名小男孩的人身安全。在防空洞及地下设施遭遇危险时确保避难路径，也是它巡逻地下道的理由之一。机械少女推测的危险，不只是来自外部的入侵，还包含在地底生活的人们爆发的冲突及意外。

    在机械少女的纪录中，机械失控后，暴民也随之而生。

    两人在地下道的边缘，遇到一群沿着墙壁飞奔的老鼠。小男孩不由得停下脚步，缩了缩身子。机械少女站在老鼠与小男孩中间，等待小动物们通过。

    为了生存而放弃地表的，不只有人类。

    鼠群通过后，机械少女将手抵在小男孩的背上，催促他前进。男孩的脚步很沉重，他边走边想起自己被父母骂的回忆。

    小男孩问少女：

    「躲在防空洞里，真的就安全了吗？」

    少女听小男孩这么问，露出迷惘的表情。

    「……不晓得。」

    机械少女说出与机器不相称的含糊回答。防空洞是以抵御来自外部的攻击为目的而建造的，至于内部被入侵时的防卫，则需要人手。这里有足够的人吗？在机械少女合理的思考中，答案是否定的。因为能战斗的人都被派去打仗了，没有留下。

    少女无法判断。假设这里绝对安全，它应该会让小男孩继续待在这里。但它不知道答案。既然如此，机械少女唯一能依循的便是小男孩的想法。

    只要小男孩希望，少女就会陪他一起行动，前往任何地方。

    不论离得多远，机械少女都会飞奔到小男孩身旁。

    就程式而言是这样没错，但是……

    机械少女望着男孩的眼中，有着不仅仅是人工打磨出来的美。

    小男孩与少女来到一座过去曾使用的地铁月台。为了方便人们等待，这里还摆了一些长椅。尽管地道的距离并不长，小男孩还是因为封闭感而疲劳，他坐在长椅上大口叹气。少女也拍了拍长椅，坐在小男孩身边望着他。它的表情没变，但视线中混杂一丝守护小男孩的决心。

    与防空洞内相比，这里的空气闻起来并没有特别不同之处，但离开了人群的气息、吸入大量冷空气，让小男孩多少放松一点。他那坐在长椅上时勉强构得到地板的脚尖，一直不厌倦地踢着地面。微弱的足音传遍连昏暗光芒都照不到的幽暗处。机械少女坐在椅子上，望着半空中，回想那一串如杂讯般飞过的讯息。

    『来一首爱的旋律吧。』

    那一天，这则无法解读的讯息，也传到了机械少女这儿。

    这些文字组合不但用途不明，还无法删除。

    一名女孩的容貌浮现，与这份记忆，或者说记忆档案重叠在一起。

    夕阳侵蚀着档案深处。

    机械少女的瞳孔中，摇曳着遥远地上的黄昏。

    突然，少女感受到异状，立刻站起身，从长椅直直往前走，移动到月台另一端窥探轨道。少女如人类般眯起双眼，望向隧道深处。

    「怎么了？」

    听小男孩询问，机械少女恭敬地转身回答：

    「我听到脚步声，是人类的。」

    因为距离尚远，回声还很小，但在绵延的幽暗的另一头，有足音正往这里靠近。小男孩听了报告，板起面孔。地下设施与附近的连系很少，应该不会有人从别的防空洞过来。小男孩原本黏在椅子上，一会儿后还是飞也似地跑到机械少女身旁。机械少女扶着小男孩的背，作势保护他。

    过一会儿，小小的脚步声靠近。

    黑暗中，取代火车探头的是――

    「咦？」

    一名背着大大后背包的女孩。她头上垂挂着五颜六色的发饰，充满异国风情；身上穿着类似中东地区颜色深而宽松的装束，就像人们在沙漠旅行时，用来将皮肤遮得密不透风的那种服装。

    旅人的身影，与无人的地铁月台不可思议地融合在一起。

    「你们在这里做什么？火车不会来唷。」

    空气里布满尘埃，异国女孩用与之不相称的开朗语气提醒小男孩。男孩听见活泼的嗓音吓了一跳，含糊地说自己知道。

    对方用日语说话，令小男孩稍稍松一口气。

    「那个，不好意思，你能不能拉我一把？」

    小女孩向小男孩伸出手。原本想躲在机械少女身后的小男孩，对那毫不客气伸出的手感到困惑。机械少女并没有拉住女孩的手，也没有拍掉，只是沉默等待小男孩的判断。过一会儿，小男孩从机械少女身后走出来，战战兢兢地伸出手。

    小女孩握紧那只手，用离开人群后久违的温柔笑容回应小男孩。

    小女孩在小男孩的帮助下踏上月台。机械少女望着他们，稍微放下对突然出现的女孩的戒心。这是从女孩并无武装，以及因为体格差异，在危急时刻能立刻压制她所做出的判断。而且，小女孩身后并没有脚步声跟来。

    年幼的女孩是孤身一人穿过这条黑暗的隧道。

    小女孩的个子与小男孩一样高，两人的年龄应该相仿。

    小女孩一笑，小男孩也跟着暧昧地笑了起来。

    彼此的笑容，令人感到安心。

    「现在应该要说『午安』还是『早安』？一直待在地底，连时钟都用不到了。」

    小女孩环顾月台，像在感叹这个地方照不到阳光。小男孩心想，或许自己的心情不稳定，就是因为没有依循早上、中午、晚上的顺序度过一天吧。

    机械少女跟在两人身后，用听不见的微小音量，呢喃着突然浮现在脑中的句子。

    ――早安安安。

    「你在这里做什么？」

    小男孩边向地下隧道探头边问。

    「探险呀。」

    巧的是，小女孩说出与机械少女同样的动机。

    「一直待在同一个地方很无聊嘛。等爸爸回来后，要溜出去可就难了……你们也一样吧？」

    小女孩说着，抬头望向机械少女，睁大了眼睛。

    「你是机器人吧？」

    小女孩晚了几分钟才发现。即使头发与瞳孔颜色染深，异样的光辉依然引人]目。

    小男孩因为小女孩看穿了少女的身份，「啊」的一声张开了嘴巴，机械少女则冷静地颔首说：

    「是的。」

    「原来还有机器人活着呀。」

    见小女孩抬起头的开心模样，小男孩知道他的担心只是杞人忧天。

    「我叫，你们的名字呢？」

    小女孩报上姓名后，向机械少女及其主人要求自我介绍。

    小男孩怯生生地说出名字，接着也讲出机械少女的名字。

    当主人将赐予机械少女的名字说出口时，机械少女轻轻行了一礼。

    「嗯嗯，机器人也有好好取名字呢。太棒了。」

    小女孩赞叹地点点头，接着灵机一动，大大的眼睛亮起来。

    「啊，对了，刚好顺路，你们要不要一起来？」

    「去哪里？」

    「有个孤零零的人，大家一起去找她玩吧。」

    孤零零？

    小男孩歪着头。自称的小女孩故意吊胃口，微笑地催促两人。小男孩的脚步虽然缓慢，却一点也不退缩地跟着移动。

    机械少女听了小女孩的话似乎想到什么，它表情一变、肩膀耸起，就像人类倒抽一口气，但还是沉默地跟在两人身后，如同监护人一般。

    的脚步往小男孩他们来的方向的对面走去。杳无人烟的月台上，稀疏的灯火映出三人的影子。每个阴影的轮廓都很模糊，不时融进周遭的黑暗里。

    「你是从哪里来的？」

    小男孩问道。转过头回答：

    「当然是从防空洞来的呀，就像你们是从别的防空洞来的一样。」

    机械少女瞥了一眼异国女孩前来的方向。它已经在周边绕过一圈，但在它的资料中，附近没有其他防空洞。

    制造防空洞的是星命教这个新兴宗教团体。就机械少女登录的情报来看，表面上他们并不是有多大影响力的宗教。至少，他们不具备能与传统宗教抗衡的规模与声势，民众对他们的评价也很冷淡。

    但在现实中，星命教却在都市地底建造了巨大防空洞。

    他们将口中歌颂的世界末日的对策，以具体的形貌呈现。

    将这些避难设施开放给一般大众、收容难民，对他们会产生什么样的利益，没有人知晓。但有不少人接受救济后，因为不讨厌他们的教义，纷纷为星命教提倡的思想倾倒。

    走了一会儿，月台另一头已经朦朦胧胧地看不清楚了，此时机械少女出声确认：

    「离这里有段距离吗？」

    「很近很近。」

    将月台底端墙上的大消防箱「嘿咻」一声拉开。敞开的门里，是一个伸手不见五指的洞。男孩睁大双眼望着隐藏通道的入口，见状，像是很满足地笑了。

    「啊哈哈，很有趣对吧？是秘密通道。」

    「这是怎么找到的呀？」

    「我在玩的时候找到的。」

    「真的吗？」

    男孩说着歪过头。接着，一样往前走，小男孩紧跟在她身后。

    里头是一条狭窄细长的通道，连小孩都得弯着腰才能通过，机械少女则是半匍匐前进。目标似乎是光线无法抵达的洞窟深处。每前进一点，小男孩便害怕地心想，自己跟上来真的好吗？但现在也不能折返了。

    穿过狭窄的通道后，顿时豁然开朗。那是一个微暗却显眼的金属房间，墙壁的材质是裸露的，由铁骨支撑着整个空间。这里似乎有通电，深处透出温暖的光亮，那好像是电梯。

    「坐进去后，马上就到了。」

    进电梯后，按了按钮，电梯朝着更深的地底而去。不只穿过地下通道，还坐进更隐密的电梯，让小男孩十分兴奋，但同时也生出一丝不安。自己究竟在往哪里去？

    电梯停止后，敞开的门的另一头，是与上面相比铺得很整齐的通道。

    微微的灯光照亮通道两旁，让前进的小男孩一行人的侧脸浮起一层蓝光。小男孩突然回首，抬头望着机械少女。少女绿色的发丝染上淡淡的蓝，变得更柔美，美得令小男孩目眩。机械少女对上小男孩的视线问：

    「怎么了？」

    被少女一问，小男孩害羞地说了声「没事」，向前直走。

    接着，小男孩变得更加不安。

    「可以擅自进去吗？」

    环顾四周，小男孩觉得这不是普通的地方。

    「不是擅自，是住在这里的人说可以。」

    住在这里的人？

    「看起来是研究室。」

    机械少女观察周围说道，小男孩也有同样的感想。与防空洞截然不同的氛围与静谧将他吞噬。这里堆积了各式各样不知名的机械。小男孩的目光追着从无数机械延伸而出的电线，最后停留在终点的物体上。

    被电线支撑着站在那儿的，是一个女人。

    大概是感觉到视线，原本闭着眼睛的她，睁眼露出瞳孔。

    小男孩从那双眼睛与发色，联想到枫红。

    「应该是『午安』吧。」

    精神奕奕地打招呼。

    认出小女孩的身影后，女人的嘴唇似乎缓缓张开来。

    小男孩从连接的电线及头发与眼珠的色泽，知道这名女人也是人型机器人。

    「想不到还有同伴。」

    这名女人发现站在小男孩身边的机械少女。机械少女向前一步。

    它若有所思地直直盯着那头鲜艳的发丝，嘴巴以无人能解读的幅度，微微地、小小地动着。

    「我虽然才刚和他们见面，但一定会是朋友。」

    听见戳破这股暧昧的说词，小男孩轻轻笑了。

    「既然是你的朋友，一定是好人。」

    枫红人型机器人的话里带着温柔，感觉像人类一般柔软。

    「但你们千万不能记住这个地方，知道吗？」

    它微微加重语气，警告小男孩等人。小男孩吓了一跳，感到不知所措。

    「这是为了你们好。这里是任何人都不能靠近的地方，小弟也不能曝光。」

    小弟？和外表不一致的自称，让小男孩留下特别的印象。

    它虽然用男性自谦词，但外表确实是女性。

    「任何人……可是，我来了好几次呀。」

    抗议。

    「你的话……」

    听那么说，这名人型机器人的话语变得含糊，像是不知该如何回答，露出一抹苦笑。每一项反应对于由电路构成的机器人来说，都是不必要的；而且设置这些反应很麻烦，它却轻松地运用自如。这不可思议的现象，也出现在紧靠小男孩身旁的绿发机器人身上。自某个时期后，他身边的机器人也开始会露出含糊的反应。

    「可是如果都没人来，你不就孤零零的吗？」

    听了的说法，人型机器人温柔地向她解释：

    「没关系，小弟待在这里就好。接下来若有不得不出动的时候，到时……」

    「到时？」

    小男孩睁着幼小的双眸继续问道。机器人像需要空气似地，深深吸了一口气。

    「好了，在这里的工作人员回来前，你们快走……」

    但话语在中途被打断。

    一开始是声音如烟雾般飘散。

    接着是爆炸。

    头顶迸裂似的巨大撞击，以及随之而来的震动，令墙壁与地面剧烈摇晃。

    小男孩与跟着地震东倒西歪，只有人型机器人冷冷地抬头望着天花板。

    「……爆炸？」

    一面用手护住头部，一面往头顶看。震动停止了。

    「是从外面来的侵略者，这类袭击很常见。」

    机器人回答人类的疑问。

    「这样啊？」一听就接受了，但小男孩心中涌出疑问：「是这样吗？」虽然位置不太一样，但对于同样住在地下防空洞的小男孩而言，这波震动并不寻常。而且，「袭击」是什么？

    「他们在战斗。」

    人型机器人不知在怜悯谁似地呢喃。

    即便自己逃到地底下，这颗星球上仍然有人在打仗。

    战争还没结束吗？小男孩想着，眼神黯淡下来。

    一行人就这样乖乖蹲着好一会儿，突然，一阵急促的脚步声传来。小男孩与回头一看，有个魁梧的男人身影进来。看似研究员的男人，眼神最先转向小男孩他们。小男孩像被抓到做错事般吓了一跳，浑身僵硬。机械少女紧紧挨在一旁，作势保护他。

    男人撞见陌生脸孔擅自闯入研究室，虽然面露恼怒，但还是摇摇头说「现在不是时候」，将小男孩他们搁在一旁。他快步奔跑，滑到被电线困住般动弹不得的人型机器人跟前，快速问道：「感受到了吗？」

    与研究员的焦躁相反，机器人的反应冷漠而平静。

    「嗯，反抗军，但马上就能镇压。」

    「这次不同，是『16 bit』。」

    研究员打断机器人的发言。小男孩听了，心里感到困惑。

    16 bit？

    小男孩不懂这个没听过的词汇是什么意思，所以脸色没变，倒是与人型机器人的脸色变了。

    「是吗？终于轮到小弟出战了。」

    「没错，麻烦了。」

    研究员黏在角落的电脑前操作起来，将连接至人型机器人身上的电线解开。每解开一条电线，它便活动一下手脚，确认动作。

    最后一条电线是它用自己的手拔掉的，动作大到仿佛连身上的衣服都会被扯下来。

    接着，人型机器人启动。

    「别让他们靠近这里。」

    「知道了。」

    「武器我放在搭电梯上去的地方。」

    「别为难这些孩子。」

    它半是强迫地提出要求。研究员吓了一跳，苦涩地歪着嘴答应：「知道了。」他目送人型机器人，机器人往前走去。

    「你们乖乖待在这里，一会儿就结束了。」

    它特别转向年幼的女孩叮咛。低着头，似乎在回想刚才的对话，但不一会儿便抬起小脸，向人型机器人问道：

    「你很快就会回来吗？」

    「当然呀。」

    「……小心唷。」

    在旁人眼中，机器人的面容仿佛闪过一道光，像表情产生了变化。

    「会处理好的。」

    它留下这句话后，便退出研究室。

    与此同时，机械少女的举动与枫红机器人截然不同。它似乎看穿研究室深处的秘密，目光一直没有离开那个方向。小男孩抬头望着少女的侧脸。

    在每个人各自的]视中，往通道离去的人影渐渐模糊，却有东西清晰起来。

    那是声音。

    一首歌。

    机械人偶宁静悠远的歌声。

    它唱着：「若你能对我一笑，那我……」

    歌声，在跃动。

第二卷 我们的16位元战争 第三章 亚尔特与自我

    「快跑快跑！拼命跑啊！」

    我带头营造气势，一鼓作气向前冲。将封锁的地铁入口炸开后，身兼「挡弹牌」的我率领大家，成功闯进地底，响起无数从阶梯往下冲的脚步声。原本杳无人烟的地下铁，顿时恢复往昔的热闹。

    我们没拿车票就穿过剪票口，一口气下到月台。目前为止都还没有人出来阻挡。就在我于地铁月台摆出架式、以防敌人出现时，整齐一致的脚步声朝这里逼近。不必倚赖少年的能力我也听到了，是一群大人朝着车站冲过来。

    真遗憾，不论等多久，火车都不会来。

    所以，我也无法保证你们死后能去哪里。

    我握住枪，手臂像丢出网子似地上下挥舞，将子弹喷洒出去，打算在敌军摆出阵仗前就用子弹招呼他们，将他们统统解决。若敌军事先知道袭击者是我们，应该就不会出动一整群人，或许便能躲开了。但他们根本没有空档]意我们，实体化的子弹轻而易举地将士兵们射得体无完肤。

    楼梯、铁轨、等电车的月台――子弹通过的地方，无不血肉横飞。

    眼内绷紧的神经尚未放松，我便赶紧喊着「动作快」，再度移动。

    别看脚下。

    什么都别看，直直往前。

    因为目标在前方。

    踩铁轨的脚步声稀稀落落，令我感到异样的不安。

    我们已经出动了几乎所有剩余的部队，基地里只留下极少数的人。

    顺利的话，这次作战就能终结一切。

    我们的战争要结束了。

    往后的事情一片茫然，难以想象。

    若要前往外星人（假设）指示的地点，最短路径就是穿越地铁隧道。但看路线图，外星人指示的地点并没有车站。应该是哪里开辟了一条新路线才对，千万不能看漏了。

    「小心，这边的地板很滑。」

    我小心奔跑，]意别踩到积累的污垢。原以为有人使用才会变脏，想不到没人使用反而会渐渐失去功能。

    通过一条隧道，我们来到另一个地铁月台。确认周边没有人影后，我拜托少年侦查。

    部队的脚步停止，等待戴上耳机的少年。

    果然，眼前的少年才是我们的核心。

    「听得到吗？」

    「不，什么也没有……」

    少年左右摇头。既然无声，表示没有任何人逼近。

    然而，即便结果已出炉，前进的脚步却比刚才还沉重。

    ……事有蹊跷。

    「应该不可能都没人才是。」

    糸川在身后咕哝地吐出疑问。我的想法与他一样。

    「伊蒂亚」的操控装置被破坏会发生什么事，对方应该是最清楚的。

    不仅是世界无法落入自己手中，而且这样一来，人类说不定真的会灭亡。

    事态如此严重，为何毫无抵抗？

    向我报告的少年似乎没什么信心的模样，也令我在意。我回过头问：

    「怎么了？」

    「总觉得……怪怪的……」

    他露出困惑的反应，像耳朵进水般皱着眉头。

    「怪怪的？」

    「好像真的什么都没有，但是……」

    在少年结束说明前，有东西传了过来。

    如钟乳石洞滴落的水珠。

    从黑暗中滴下，打在耳上。

    「歌……」

    我呢喃着，抬起下颚向前走。

    「歌？」

    有歌声传来。

    歌声在幽暗与壁面间回荡，连腹部都被渗透。不是录音，是现场的歌声。

    我不自觉停下脚步，怀疑起耳朵，思考着这是不是某种攻击。

    然后，明明在这种状况下――

    我竟然听得入迷了。好美的歌。

    就在这时，子弹飞了过来。像凝固的双眼迸出裂缝，我恢复神智。子弹在墙壁与铁轨间弹跳，让我对自己的掉以轻心感到羞耻。我瞪视正前方。接下来我不会让敌方将任何一枚子弹射过来，会令它们全部消失。

    我集中精神，打开大脑。接着――

    子弹贯穿站在斜后方的伙伴。

    ……咦？

    我回头望着头被射飞出去的队友，倒抽一口气。鲜血与泡沫从他的头喷出。

    …………………………咦？

    为什么子弹没有消失？

    有人大叫着：「前面！前面！」我半是被催促般看向前方。

    阴影深处有一头摇曳的长发。

    红发。

    像满树枫红。

    那人影与我们一样，带着冲锋枪，而且――

    ――还在唱歌。

    非人的美妙歌声，以及与地点不相称的美，告知了来者的真面目。

    人型机器人吗？

    随着歌声结束，机器人悠悠举起枪。

    凶器挟带着自平静歌声与容貌中浮现的杀气，指向我们。

    望着这一切，我多希望是自己弄错了。

    我试图解放能力。

    子弹却无情地直直袭来。

    若没躲在月台布告栏后，身体大概已被子弹打穿。

    「啊……呜……」

    飞溅的布告栏碎片，宣告着它已毁坏。

    若再来一次，我恐怕连茫然的机会都没有。

    只剩单纯的绝望。

    「拉开距离！能力对这家伙没用！」

    我怒吼，命令大家快动起来。

    是环境使然？还是个人因素？我无法判断，只知道事情不对劲。

    我们的「16 bit」无法发动，失灵了。

    也就是说，我无法让子弹失效。

    这名人型机器人反折膝盖固定姿势，淡淡地扫射起来。散开的伙伴们仿佛被子弹吸了过去，如射击游戏中射下的奖品，不是倒下，就是压着伤口满地打滚。

    自从能力觉醒以来，我几乎没有受过这样的生命威胁。

    进退维谷的焦虑占据大脑。

    过度依赖能力造成的弊害，在此时反扑。

    我望向在这波攻势下被狙击的地方。

    脸色突然刷白，完了。

    「16 bit」失效，背着大量武器的伽玛根本动弹不得。

    人型机器人不可能放过那个空隙。

    如机械般精准的譬喻不成譬喻，因为敌方本来就是机械。

    冷酷而精准，情感中不带一丝一毫的曲线。

    完全笔直的敌意。

    插图p195

    我记得这种感觉。这和打线上游戏时遇到开外挂的人一样。

    仿佛对方根本不是人类，一切就在被大海啸吞噬、什么都搞不清楚的状况下结束。若是游戏，在萤幕前不甘心也就罢了，但在现实中结束，那就是――

    ――这么一回事。

    每天与我朝夕相对的家伙、熟到不能再熟的家伙、声音与兴趣都被我摸得一清二楚的家伙……

    喷着血，碎裂了。

    伽玛的脸裂开，眼珠消失，额上全是鲜血。就这样、就这样。

    脑袋一团乱。

    有重启按钮吗？

    可以重来一次吗？

    现实与游戏混在一起。

    应该可以重新来过吧？

    我明知不可能，却无法止住这个念头。

    没多久，糸川也在应战时被反将一军。什么也没留下，连报一箭之仇都来不及，生命就被冷漠地击碎了。迅速，精准，毫不迟疑。

    就这三点来说，人型机器人的优势无可撼动。

    它的枪口似乎找到下一个猎物，张开血盆大口。

    后颈僵住了，一路麻到手腕。

    在我慌忙举枪时，已经太迟。

    早在少年没听见歌声时我就该怀疑，就必须带大家撤退才对。

    明明有预兆，我却因为骄傲，将一切都毁了。

    如果我够冷静，如果我先开枪。

    如果我稳住剩下成员的心、倾尽弹药全力扫射，说不定已经打倒对方。

    但我像鼻子突然被弹了一下，因为能力遭到封印而吓得慌了手脚。

    岂有此理？竟然只因为这样，就任人摆布。

    冰冷的子弹这次没有伴随歌声，直接刺进我的肉里。

    力量从头顶一口气流失，像被往下拉、像芯被抽走。

    疼痛没有马上袭来。

    景物如慢动作影片般播映。

    人型机器人为了躲开从侧面袭来的射击而闪避。枪声还在持续，而且就在附近。少年――杰塔蹲在倒地的我身旁，扛起我的手臂，背着我下达撤退指令。

    我意识模糊地听着，笑了。小弟弟真可靠。

    但就算想从这里撤退，退路也可能早已被堵住。

    ……不。

    或许是少年毫不迟疑地狂奔，与人型机器人拉开了距离，我感到一直被压抑的脑袋发出怒吼。

    趁现在的话――

    我猛然回头，命令子弹消失。

    追击而来的弹药，包含没打中与应该打中的，全都变得模糊不清，但没有完全消失。明明在这里却又好像在其他地方般摇摇晃晃的弹雨，如星光闪烁，朦胧地消逝了。望着眼前难解的现象，我隐约察觉到自己能力的本质。

    人型机器人虽然也追击了一阵子，但似乎不打算追上来。

    或许它现身不是为了歼灭，而是为了守护。

    但还是不能掉以轻心，或许会换其他士兵阻挠去路，而且不晓得能力什么时候又会遭到封印。我咬紧嘴唇、瞪大双眼以保持清醒。

    通过隧道时，我开始只听得见子弹的声响。全部给我消失！我用能力扫荡，排除威胁。那是真实存在的子弹？还是单纯的幻听？我无法区别，但为了保住剩余伙伴的退路，我还是持续施展能力。

    幸好少年的能力也复活了，能对抗伏击。我让伏兵射出的子弹消失，将敌方打得落花流水，一路押着他们撤退。虽然跟刚才的模式相同，但因为抑制力失效，子弹多如雨点。士兵的尸体因无数的弹药而丧失原形、成为肉块，分不清谁是谁。能力如坏掉的水龙头，一发不可收拾。

    或许一切将无法挽回。

    但现在，我不可能堵住水源。

    最后，我的双眼模糊、视野被挡住，身体上下摇晃。

    在一片黑暗中，我感觉到自己正在上楼。

    一鼓作气冲出地面后，一见到灿烂的阳光，绷紧的神经顿时放松了。

    一松懈，意识立刻被朦胧吞噬。

    突如其来的睡意，将我淹没。

    过去我之所以能一路活下来，是因为作战成功。

    是因为打了胜仗。

    如今两者皆否，但我仍然活着。

    没有因为能力中断便与现世诀别。

    看来我的运气果然不错。

    在那之后，我失去意识，不晓得发生什么事，醒来时已经在基地的床上。受伤的部位被包扎过，看来即便闭上眼睛安安静静地不动，也不会就这么死掉。

    「就当作运气好，还有……人缘好吧……」

    我在便宜的床上侧躺着大口吐气，身体往下沉。应该是还活着的伙伴，恐怕是少年将我带回这里的。一起闯入的成员中，躺在医务室的只有我。八成是连回收遗体的心力也没有，只能任他们曝尸荒野。

    和过去被我杀死的敌人一样。

    「……啊～」

    我用力按了按眼角，没有泪水。

    看来不再沉淀一会儿，是哭不出来的。

    这是第几次失去伙伴了呢？

    渐渐地，连我身边的人也走了。

    一想到他们的遗憾，我便瘫在床上迟迟无法起身。

    我松手，睁开眼睛，看见医务室洁白的天花板烧焦了。

    被炮火包围、塌陷的天花板，与安然无恙的天花板，同时重叠在一起。

    「…………………………」

    是那个人型机器人封印的。

    能力果然没有从我身上消失，甚至还恶化了。

    我按住额头，在头痛欲裂中恍然大悟。

    我并不是眼花，而是看见不该看见的东西。

    看见了原本不能互相干扰的「相邻世界」。

    这下子凭空出现的子弹来源揭晓了。子弹是被我带过来的？或者我只是将隔壁世界的子弹和这个世界重叠在一起？我不知道。但看来，把好东西带走、把坏东西往隔壁扔，就是我常胜的秘诀。

    「所以子弹才打不中……」

    这能力还真像我，恣意妄为。

    被扔掉的子弹在别的世界怎么了呢？想太深似乎罪恶感会加重，我决定忘掉。总之，我已经不能再依赖它。现在若使用能力，搞不好会狠不下心将子弹丢过去。毕竟，我看得见那边的世界与这里重叠。

    再过不久，或许我会连原本的世界都不认得，甚至连自己也消失。

    「……嗯，那样也罢。」

    开始杀人以来，我从未想过要长命百岁。

    我只是尽力活着。

    若被自己的能力反噬，倒也不失为一种答案。

    反过来，活着的时候，我也只会思考活着这件事。

    我会拼命跑、拼命活下去，实现伙伴们的遗愿，即便只有一个也好。

    大概只有这样做，才足以做为我为没有坟墓的伙伴们献上的鲜花吧。

    现在，为了活下去，我必须打倒敌人。打倒那鲜艳的红发与冰冷的枪击。

    必须击退操控系统的看守者。

    那个人型机器人既然能干扰我们的「16 bit」，代表敌方已经进一步研究了「伊蒂亚」。

    若以游戏来比喻，我们的能力跟bug没两样。我们恶意使用，对方自然会防范。若bug行不通，只能从正面光明正大地对决。

    肉做的手臂，能与怪物机械抗衡吗？

    嗯……

    「不……」

    身体颤抖一下，感觉血液在背部与手腕窜动。

    游戏难度愈高，愈教人废寝忘食。明明因为枪击受了重伤，身体还是自然而然爬起来。歪斜的骨头嘎吱作响，痛得令我想吐，但我知道瞪着墙壁的自己，早已不知不觉笑了出来。脸颊如抽筋般发疼。

    我也背负了堆积如山的罪孽，不敢说要为伙伴报仇这种漂亮话。

    但我想赢。

    想见识战胜那个人型机器人的一刻。

    我确信，那会是最棒的游戏。

    对我而言，游戏正是将现实与自我连接的最佳媒体。

    或许很矛盾，但玩游戏使我更深入自我。

    活下来，会令我径自感到满足的成就感。

    过去玩的并不是游戏，而是单向杀戮。

    但接下来就不同了。

    那是只需高超技巧、升级过的世界。

    将性命置于不论玩任何游戏都体验不到的刺激领域。

    我的战争，终于要开始。

第二卷 我们的16位元战争 第四章 我们的16位元战争

    人生第一次翱翔的天空，是在萤幕的彼端。

    我于平面的天空转着圈来回飞翔，陆续将敌机击坠。操控的战斗机总是在画面中央移动，从四面八方朝我发射子弹的敌机，被我一发击中后立刻爆炸消失。战斗机的飞行轨迹几乎都没遵守物理法则，唯有爆炸很现实。偶尔还会有大型机体飞来，这种就要多打几次才会爆炸，打赢后会浮现火花与烟雾，爆炸声也更响亮。

    击落这种大型敌机后，会有人搭降落伞逃出。我想那多半是敌军，但若他得救就会加分，所以我还是会想办法钻过弹雨去救他。这也让我知道一件事，那些战斗机是有人坐在里头操控的。

    换言之，驾驶员其实只有极少数的时候会得救。

    相较于排山倒海袭来的敌人，我方并无友机，而是一骑当千的弃子。我只要被打中一发便会爆炸，若我坐在里头早就已经死了。所以我拼命地闪躲子弹、反击。子弹似乎不会用罄，只要按着按钮，就会一直喷出去。原来如此，那么一个人战斗或许还有胜算。我对这设计感到佩服。

    我擅长绕圈圈、急转弯，闪电移动也运用自如，唯独无法紧急停止。即使不操作，战斗机还是会笔直向前飞，不会坠落。

    飞到天涯海角。

    子弹掠过机侧，我必须与敌机一同拨开这片天空才能前进。

    人工创造的蓝天无限宽广。

    我将窗户打开，抬头望着在萤幕外同样开阔的天空。

    从上方洒落的阳光照到鼻子，接着晒到眼睛。薄云染成金色，空中描绘的水蓝色往云的彼端渗去。某处传来隐约的爆炸声，我心想：「啊，死掉了。」

    被赶出人造天空的我，眼前是海一般的蔚蓝。

    是现在的我伸手无法触及的另一个世界。

    我也想在这边的天空翱翔。

    我甚至觉得，如果是这片天空，即使我溶化在里头、就此消失也没关系。

    睁眼前看到的，是连怀念都已褪色的遥远日子。

    起床后我甩甩头，稍微休息一会儿，直到嗡嗡作响的耳鸣停止。我走出房间，听见走廊上步行的声音，才发现自己光脚走了出来。思考一会儿后，我心想算了没关系，直接朝屋外走去。

    好久没有不带枪就往外跑。

    来到基地外后，我仰望着阳光。对于为了疗伤而卧床好一阵子的头与眼睛而言，晨曦一点也不温柔。毫不留情的日光照射下来，都快把眉毛烧焦了。我感到头晕目眩，同时又觉得阳光炙烤着肌肤痒痒的。我用力伸了个懒腰，堆积在我身上、纠结如蜡的东西，仿佛正逐渐融化。

    「……哎呀。」

    像这样呼吸新鲜空气后，还来不及喘口气，景色的轮廓又开始摇晃。城镇的残骸如叠影摇曳而朦胧，地面也变得可怕。那是什么……高热喷发、融化、将大地染成橘子果酱的颜色。

    人类究竟做了什么，才会让这片土地变成那副德性？

    那是别的世界的模样吗？还是这块土地总有一天将面临的结局？

    我可不是为了迎接这样的末日才战斗到今天。

    不是为了让所有人都死光。

    「……唉。」

    我的手还能开辟出未来吗？

    「早安。」

    听到声音，我回过头。穿着便装的少年跑向我，轻轻行了一礼。

    「早啊。」

    我举起手回答。少年的眼睛周围看起来有些肿肿的，是哭过吗？为伙伴身亡落泪的真性情，令我有些羡慕。

    「身体已经不要紧了吗？」

    「嗯。」

    我回答后，才想起自己根本忘记检查。到底好了没呢？我扭扭腰，动了。虽然扭到一半有股撕裂感，身体仿佛被撕开的受潮海苔，但确实动了。这种犹豫、迟疑，令我深深感受到原来这才是真正的恐惧。

    「……不要紧。」

    我把手K在腰上深呼吸，抬头仰望天空。

    「天空好蓝、好漂亮。」

    我赞叹着看不太清楚的天空。玻璃珠般的雨滴从天而降。

    坠落的雨水化为幻觉，穿透我们。

    「在这种好天气竟然得往地下跑，真扫兴。」

    原本这样的好天气，大可以到风景优美的地方郊游，但在现在这个世界，已经不可能了。

    两人晒了一会儿太阳，我的眼睛也恢复正常，逐渐看得见蓝天。

    我想起在梦中见到的风景，呢喃道：

    「好想飞到天上。」

    「哦？」

    天外飞来一笔的发言，令少年吃了一惊。我笑着问他：

    「你不想飞飞看吗？」

    少年被我一问，沉思了一会儿后笑着说：

    「想。」

    「很久很久以前不是有这么一首歌吗？说想在天空自在翱翔。」

    「也没有那么久以前啦……」

    「或许这颗星球，不适合人类飞行吧。」

    科技已经那么进步，照理说研究也很透彻了，却没有人能像鸟儿一样振翅高飞。不，或许是研究员没把这当作目标吧……如果是我就会以这为目标呢。

    接着，我提起一件突然想到的事。

    「听说有人曾在这一带见到幽浮耶。」

    「幽浮吗？」

    少年一听，把脸转向空中。我眼中的天上空空如也。

    「有东西在飞吗？」

    「没有耶。」

    「这样啊。」

    好可惜。自由在空中翱翔，果然是幽浮的特权。

    若外星人（假设）存在，有幽浮也不奇怪。

    若不仰仗这些荒诞不稽的事物，我的梦想一个也不会实现。

    「你之后还有再和外星人通话吗？」

    「不，完全没有。」

    「是喔，好可惜。」

    好想问问看他是从哪里来的。

    我们是不是有一天也能抵达那颗星球呢？

    「对了对了，关于作战计划啊，晚一点我会再跟你详细讲解就是了。」

    「咦？啊，好的。」

    看来临时转变话题他也跟上了，少年的成长令我莞尔。

    「虽然也不到作战计划那么正式啦。总之，你能不能率领剩下的队员，在地上大闹，把敌人引上来呢？」

    「……我吗？」

    「我们部队只剩你是『16 bit』能力者了。」

    由能力者来带头疾呼，反对的人会比较少，意见自然也会统一。

    「这段时间，我就单独行动，往地底钻，破坏操控装置。」

    少年的脸僵住了，面如土色地凝视着我。

    「一个人？」

    「嗯，因为面对那种敌人，比较适合单枪匹马。」

    这句话其实违背常理。

    但我有超强的能力，所以不怕。

    对吧？

    「若有其他士兵出现，我会想办法保护自己的，问题只剩那家伙。」

    一定要破坏那台红发机器人，得先下手为强。比起保护同伴，我孤身上阵更能灵机应变。例如，爆炸活埋之类的。

    「我打电动的时候，也是一个人打得比较好啊。」

    「是啦……是这样没错。」

    少年不安地歪着脖子、偏着头，大概是想叫我别把游戏和现实混为一谈。

    但对我而言，游戏再现实不过了。只要赌的是一条命，即便是打电动，也是攸关现实。

    我记得糸川很爱玩单独潜入的游戏……但他已经不在了。

    若天堂存在，我们能上天堂吗？

    天堂里有游戏机吗？有的话，那里肯定是天堂。

    「之前作战失败，人已经很少了，现在只能破釜沉舟，不是吗？」

    少年咬着下唇，咕哝回道：

    「也就是说，这次作战不能保证生命安全。」

    「本来就不能保证，但这次真的没有退路。」

    若这次再失败，肯定会全军覆没。不，即使成功了，也有可能被歼灭。

    但那也不错。

    若在死前达成夙愿，也几乎没有活着的理由了。

    没有比这更完美的人生。

    「啊，对了。」

    大概是难为情吧，我装作现在才想到的样子向少年搭话。该怎么讲呢？当面说真的很害羞。

    我轻轻擦了擦鼻子，深深低下头。

    「什么？」

    「虽然晚了很久，但我还是要向你道谢。谢谢你救我。」

    若少年没有背起我，我已经死在那里。

    连要再次赴死都没办法。

    我抬起头，少年虽然没笑，迎接我的表情却很温柔。

    他向我展露出在紧绷气氛下失去的童真一面。

    「在游戏里你救过我好几次，所以扯平。」

    少年说着，不服输地也向我深深低下头，然后自己先回去基地了。

    看着他，我愣了一会儿，接着……

    「说的也是。」

    我摸着下巴笑了。

    难以言喻的满足感，如徐风满溢在我胸口。

    我们之前被赶出这座基地时，牺牲了许多伙伴。

    即便是具有超能力的部队，一旦在能力发挥前遭到突袭，同样会变得不堪一击。就像炸弹，若没爆炸，不过就是个摆设品。当时我的能力尚未能运用自如，又得保护周遭的人，因此分身乏术；加上经验又少，没办法将遭遇奇袭而大乱的阵脚稳住。

    我们只剩放弃基地逃跑这条路。

    问题出在被追杀的途中。弯过走道后正面遭遇的敌军中有个女人。我们这里也有女生，因此女性并不稀奇。话说在前头，我也不过是个不幸的普通女孩罢了。总之就是这样。

    那女人跟我们过去遭遇的、杀过好几遍的敌人没什么不同。

    但才刚学会握枪的少年迟疑了。

    其他跟上来的伙伴，也纷纷议论起那是谁。

    听说父母从小就教导少年要对女生温柔。他想必很受女生欢迎吧。

    但这却成为致命伤。

    不扣扳机，结果当然是遭到反击。对方毫不犹豫。

    子弹如疾风呼啸而过，说是风，其实是会将身体撕裂的暴风。我立刻发动能力，照理说可以挡下直击，但其他人就没办法。除了我以外，全军覆灭都有可能。

    不过，伤亡抑制在最低限度。

    救了其他人一命的，是挡在前面的娜琦。

    娜琦将走道两侧的墙剥下来拼在一起，做出大型盾牌，从正面挡下子弹。她边保护我们边回头喊：

    「快走！」

    只要张着盾牌，娜琦就无法离开那里。

    所以，她叫我们快离开。

    最早决定按照她的话离开的，是我。

    因为我知道若留在这儿，敌方会派人增援。

    我们留下娜琦维持那面墙，逃出基地。

    最后回头时，娜琦用悲痛的神色目送我们。

    她一定咬紧了牙根，很不甘心吧。

    娜琦在与不想死的恐惧搏斗。

    尽管当时已经腹背受敌、九死一生。

    但我现在还是有些后悔，当初没能与她一起面对。

    当时，若我已将能力掌控自如，或许就不必牺牲那么多条人命。

    大概是这份自觉与后悔，加快了能力开花结果的速度。

    不只是我，少年也是。

    牺牲更多人逃走后，少年一片茫然。仿佛望着将自己围住的高墙的裂隙，一片茫然。

    我心里也有股焦急的愤怒，尽管我知道这样于事无补。

    我想起前些日子与伙伴的嬉闹。

    那样打打闹闹的日子已经一去不返。至少，缺了一块。

    少年大概觉得是自己的错，对这件事有责任。

    我不否认，而且不打算帮他。

    因为我光是照顾自己、处理自己的情绪，就已筋疲力竭。

    「……果然还是要先发制人。」

    我告诫着没有将这理所当然的答案彻底执行的自己与伙伴。

    对方做得够彻底，所以夺走了基地。

    我们现在虽然成功逃跑，但总有一天，还会再遇到相同的处境。

    下次，绝不能重蹈覆辙。

    道德的正确与否，无法令我们幸存。

    反而会将我们逼入绝境。

    一旦发现该手刃的敌人，就要不假思索地痛下杀手。

    这就是战争。

    「这好重啊，大家竟然能扛着这种东西打仗。」

    自从能力觉醒后，不论武器或枪枝，我都是一把就上阵以便灵巧杀敌。但这次不能这么做了，所以我得统统扛在身上。子弹、炸弹，连绳子都得卷在肩膀上。

    「嗯。」

    炮火猛烈的格林机枪该怎么办？带着这个根本不可能迅速移动。我将格林机枪扛起来架好，再戴上为了避免看到不该看的东西而准备的红色护目镜保护眼睛，打算试试机枪的威力。

    「哇啊啊啊啊啊！」

    我朝周遭疯狂扫射。肩上几乎令我踉跄的沉甸甸重量果真不是开玩笑的。

    「结论是，行不通啊。」

    即便顺利带过去，也不太能移动，只会被射成蜂窝。反过来说，我不认为对方会被扫射击垮。应该说，向善于闪避子弹的对手挑战枪击战，本身就是一件有勇无谋的事。虽然有勇无谋更令人心跳加速，但我可不能失败导致一切都结束。

    非赢不可。

    否则，一路走来是为了什么而战？

    游戏也一样，一路输到底，一点都不好玩。

    在获得胜利前，我可不打算走下较劲的舞台。

    整装结束后，我走出武器库。我已经尽量轻装简行，但每一步依然沉重。手脚仿佛成了钢铁，使我步履维艰。早知道就不该依赖别人赋予的、借来的力量，体力也该好好锻炼。我现在才后悔，但事到如今已经太迟了。

    我只能靠现在的自己打出属于自己的一仗。

    我扛起武器向会议室探头，发觉里面有人。远远望去，少年正戴着耳机，坐在会议室角落的地板上。从门口可以望见他的背影。我很好奇他在听什么，于是蹑手蹑脚地靠近。

    才接近一步，他便敏锐地迅速回头。

    这能力是不是变得太过敏感了？不免令人担忧。

    「你在做什么？」

    我轻轻举起手问道。若是为了备战，地点可错了。

    少年仍然坐着，摘下耳机。

    「虽然没试过，但我想把能做的都先做好。」

    「嗯？」

    少年垂着脸说：

    「我在想，或许不只能接收声音，我也能传送声音。」

    「哦？」

    「如果成功的话，就能干扰敌人。」

    「是啊……」

    来路不明的讯息直接灌进对方脑中，感觉很有趣。但能力扩大，恐怕会对少年造成太大负担。或许哪天，还会害他一直听到现实中不存在的声音，就像我的眼睛一样。

    「成果呢？」

    「还不知道……可以请你到房间那边的角落吗？」

    少年客气地向我请求，似乎想将我当作实验对象，欢迎至极。

    我按照他说的走到会议室尽头，移动到少年的对角线上。声音直接在脑中响起会是什么滋味呢？实在太难想象，我的脑袋都快要晕了。

    少年再度用耳机盖住耳朵。我望着他，心想他接下来要做什么时，他将耳机线顶端连接端子的部分刺进自己的手掌。虽然距离有点远，不确定是否有流血，但我知道他是很用力地刺进肉里。我因为这突如其来的惊吓而不知所措，少年则目不转睛地盯着我，仿佛要用他的眼力送出什么。

    接着，就像喇叭的音量转大。

    突然，声音「嗡……」地响起。

    一团巨大的音块跳进我脑海，掀起的余波将眼内都弄湿了。

    『亚尔特。』

    少年的声音略过他没张开的嘴，传了过来。

    「哦哦！」

    我不由自主地向后仰。余音像在脑中回荡般拉得好长。

    「传到了吗？」

    这次他是口头问我，我用手臂摆出大大的圈，并维持着圈冲向他。

    不知为何少年好像有点向后退，是我多心了吗？

    「哇，太厉害了，这下不是单方面接收，而是可以通讯了。」

    我顺势搭腔。而那串联起通讯的东西――耳机电线的顶端，还刺在少年手心里。我忍不住问：

    「不痛吗？」

    「非常痛。」

    「看得出来。」

    我问了蠢问题，仔细一看都渗血了。

    像这样心血来潮，已经不是有勇气，而是鲁莽。

    我用眼神责备他，少年露出委屈的表情说：

    「因为我总觉得……这样应该会成功，直觉是这么告诉我的。」

    「是喔……」

    我不自觉地望向天花板。或许是有人从好高好远的地方，传了提示过来。

    「虽然看起来有点惨痛，但这样能力就进化了。」

    我拍拍少年的肩膀表扬他。无论如何，这样我方又多一张牌。

    「可以把讯息传到四面八方，对吧？」

    「嗯，是这样没错。」

    「那我知道了，扰乱敌方的讯息就传……『好想自由自在地在天空翱翔喔～』，怎么样？」

    「啊，嗯……刚才也听你这么说。」

    「你看，我是要去地底耶，让敌人的眼睛往上看是很重要的。」

    大概吧。我用偏快的语速蒙混过去。

    其实我期待的是能不能也传达给外星人。不论是可怜我或心血来潮都好，或许他听到我的心愿，就会带我去太空旅行。

    「啊，不过，这句话还是每五次传一次就好。」

    我灵机一动，转头订正。

    「传给敌人的讯息，原则上还是以那封简讯为主。」

    少年的脸色变了，像覆上一层乌云，又像望着遥远的故乡。

    「――来一首爱的旋律吧。」

    「嗯，这每个人都听过，应该很适合扰乱敌军。」

    那封简讯实际上制止了机械，不难想象它与机械失控事件有关。光是能停下战车，就没有比它更好的选择。不过，哎呀，对那封简讯没有太多想法的我，提出这个建议是很轻松，但少年的表情可就显得五味杂陈。

    「你不喜欢？」

    「也不是不喜欢。」

    少年似乎想把耳机线拔掉，但手指又犹豫不决，大概是想到一旦拔出来，要用的时候又得插进去吧。这能力真麻烦。

    最后他没有拔，而是搔着头望向远方。

    「有时我会想，那封简讯是谁寄的呢？」

    他虽说不知道是谁，但感觉上他应该隐隐约约明白。我故意不拆穿，而是讲出个人的推测。

    「这个嘛……外星人？」

    毕竟看那封简讯寄出的日期，当时已无法自由使用电子机械。所以，经由人类的手传送简讯、散布到世界各地根本不可能。八成是拥有高度文明的外星人做的。只要推到外星人头上，大多数疑问都能迎刃而解。

    不过，若是有其他人觉醒了这种能力，那就是另外一回事。实际上，现在的少年若扩大能力，应该也能达到类似的效果。将爱散播到全世界，真和平。

    「若是外星人……有一点就说不通了。」

    「嗯？」

    「外星人是在向谁倾诉爱意呢？」

    「……啊。」

    我没想过这一点。的确，是谁呢？若同是外星人，就不会使用日语。也就是说，这是某位日本人传给某人的爱的告白？

    好大胆啊。虽然从软绵绵的文风，我也猜过这是女孩子写的简讯就是了。

    我稍微想象了一下，不知为何脑海中浮现远方一名少女的模样。

    感觉我见过她。

    那是单纯的回忆，还是能力让我见到的一部分现实呢？

    少女的模样消失了……到底是怎么回事？

    说起怎么回事，为什么机械会对这个告白产生反应、停止失控呢？

    以前我曾胡乱解释，但重新想想，还是完全找不到关联性。「伊蒂亚」是如此，外星人亦然，这群比我们高等的生物，价值观好难理解。

    现在的我们，大概就是因为这群家伙模糊不清的态度，才活下来的吧。

    他们就像遍布在地球上的空气与水，主宰着人类的生死。

    挑衅这群家伙――哎呀，好兴奋。

    「对亚尔特而言，有什么东西是你觉得很宝贵的吗？」

    少年问了一个看似相关又无关的问题。宝贵的东西吗？

    「当然，我热爱游戏。」

    我只想到这个答案。现在我能说得出口的宝贝，也只剩这个了。

    如今这不再有新游戏发售的世道，真的宛如地狱。

    一想到这点，为改变现在的世界而战的理由又多一个。

    听到我的答案，少年抿嘴笑了。

    「不准笑。你是想说这个兴趣很寒酸吗？」

    「我是在想，这果然是你会说的话。」

    「啊？」

    少年的双眼腼腆地眯起来。

    「我想起了自己以前一直很崇拜你。」

    「哦……」

    当面听到这种话，就算是我也会有点害羞。

    我搔搔头。

    「还有，我是为了什么开始战斗。」

    「咦？」

    「我想守护宝贵的东西。但是，现在还有哪样留下来呢？」

    少年低头望着渗血的手掌。打开的手里只有伤口与异物。

    「我呀。」

    「咦？」

    这次换少年惊讶了。我啊！我用力指着自己。

    「你保护了我，这不是很了不起吗？」

    保护伸手可及的事物。这有多困难，过来人的我再清楚不过。

    「所以，你应该要对此感到骄傲。」

    我对少年这么说。

    少年的双眸闪烁着复杂的光芒望向我，像承载了千言万语。

    害我又开始不好意思。

    「比起这个，你忘了自己以前很崇拜我，意思是现在不崇拜了吗？」

    我挑他语病，少年委婉地点了点头。喂！

    「现在是尊敬。」

    「哦。」

    「我尊敬你不论遇到好事或坏事，从不动摇。」

    他将刺在掌心的耳机线拔出来。我有那么不动如山吗？

    我觉得自己的个性还满大而化之就是了。

    「你这是称赞吗？」

    「在现在这个世界，这很难得。」

    从刚才开始，小弟弟就一直巧妙地避开重点……应该不是在暗示我都没进步吧？

    但我其实也有隐约察觉到。在剧烈的环境变动中，很多人的性格与价值观都被迫改变，但我的心性依然如此，没什么不同。或许是因为我很任性，不太受周遭影响，而不是因为我有什么坚定的核心理念。

    因此，少年所说的其实是过誉了，但既然他这么期待，那也没办法，我必须回应他的期待才行。

    人类就是这种死要面子的生物。

    我把肩上扛的枪枝重量，当作向前看的指标。

    「那么――」

    我就用自己的步调走到最后吧。

    在那之后过了一会儿，作战开始的时间到了。我一个人先在基地周围探查敌人，但都没有见到敌军的身影。作战失败后，敌军也没有追击。大概是觉得失去战力逃跑的我们已经不成气候吧。实际上，一旦「16 bit」无法发挥，部队人数极少的我们根本微不足道，去镇压其他反抗势力才是聪明之举。

    我移动到基地内的电梯前，望着一名接一名聚集而来的成员，暗叫了一声「天啊」。

    「人好少。」

    只剩下二十人左右。以前一同奋战的人数大约是现在的两倍，如今猛然一看实在教人心惊。老是依赖能力的坏习惯，现在也反扑了。这让我深深感受到，在世界上光是走捷径是跑不掉的。最后的城墙，我们得用肉身去挑战。

    「抱歉，来晚了。」

    身为作战核心的少年，小跑步地与我们会合。他的耳机线插着，所以手心朝上，跑步的姿势怪怪的。

    「你跑去做什么？该不会是有东西忘了吧？」

    「啊、呃……应该说，我去拜托人。」

    「拜托人？」

    看到他衣服上微微的泥土污渍，我懂了。

    「盆栽。」

    那是少年始终放不下的事物。

    他总是在作战开始前浇水，作战结束后盯着盆栽。

    然而，盆栽直到最后都没发芽。

    「是的，我拜托受伤无法参战的人照顾盆栽，他答应了。」

    少年望着远方，露出腼腆的笑容。

    「没关系吗？那对你来说很重要吧？」

    「就是因为重要才拜托人。因为我大概会死在这场战役。」

    他的语气很豁达、清爽，一点也不输给扬起的风。温柔，又伴随着觉悟。

    我将和少年一起，与伙伴共赴黄泉。

    宁为玉碎吗？嗯……也罢。

    若对方也碎了，那就值得了。

    「好，作战就按照步骤拜托你。啊，请大家优先保护这位小弟弟。」

    毕竟他得专心发动能力，很难好好应战。一旦失去这名少年，作战计划恐怕就会泡汤。我需要他尽可能长时间地将大批敌军引诱至地面上，并且绊住敌军的脚步。

    我们搭着电梯往地下室移动。基地的地下停车场自从被糸川他们炸毁后就一直搁着，没有好好收拾。确认停在停车场角落的汽车能正常发动后，大伙一起将大型碎片搬开来；实在挪不动的，就用巴祖卡火箭筒炸碎。

    这样清出一条路后，我们钻入剩下的汽车里。我坐在驾驶座，少年坐在副驾驶座。确认后座也有其他伙伴坐上来后，我插入钥匙、发动引擎。

    少年系着安全带，突然想到什么似地侧眼问我：

    「虽然现在问可能已经晚了，不过你有驾照吗？」

    「嗯……这个嘛，我是不太擅长赛车游戏啦。」

    总是过度加速导致翻车。我欣赏着少年目瞪口呆的模样，启动车辆。哎呀，路变得好宽敞，跑在没有遮蔽物的荒野上，只要稍微习惯就没问题了。我穿过停车场来到地面上，用力踩油门冲出去。障碍物已经变得很少，这赛道即便是外行人，开起来也不难。

    我们没有分散，而是与其他伙伴驾驶的车辆一同冲入市区。考虑到「16 bit」的持有者已经非常少，这个人数若分头行动，未免太愚蠢了。现在不是多活一个是一个的时候，想要极力减少无谓的伤亡只能集中战力。我们在废弃的城镇长驱直入，途中遇到路面不平的地方，车子还往上飞、剧烈摇晃。我快晕车了。

    「啊，对了，小弟弟，关于你那传送讯息的能力啊。」

    「是。」

    「虽然我是外行人，不过我建议你在发动的时候，可以用力想着要传给谁。」

    我提出个人忠告，与少年在后照镜里眼神交会。

    「谁？是指……」

    「就是你真心想对她说话的人啊。一定有吧？」

    少年似乎听懂我想说什么，表情变得凝重。

    他又是低头、又是闭上眼睛，一张脸忙得不得了，纠结与后悔在他的眉上舞动。

    比起什么也没开的盆栽，少年的眉心倒是开花了，鼻子也是。

    我忍着别笑出来，不发一语地驾驶。

    过一会儿，少年的发作症状似乎总算停下来，他肩膀放松，脸朝上苦笑道：

    「你的意思是，要我来一场爱的告白吗？」

    「你不知道吗？最后获胜的总是爱啊。」

    你是认真的吗――少年用眼神询问，确认我是不是在开玩笑。

    但我只是笑而不语。

    我在地铁入口前停车，从车上下来。少年他们也下了车，扛起各自的武器。一切都赌在伙伴们声东击西的行动上，拜托了。我目送他们。

    「祝你好运。」

    离别时，少年用力竖起拇指。我也回了他相同的手势，与他道别。

    运气很重要。运气好，就不会迷失方向。

    我也帮他祈祷，但愿他别失去方向而摔倒。

    主要部队都离开，留下我一人。我站着，盯着眼前地铁的入口。当然，受到之前骚动的波及，这里已经封锁起来。这点倒没问题，只是到解除封锁为止，还得再等一会儿。

    等少年送来暗号。

    我站在荒废的城镇马路中央，垂着枪发愣，感觉自己像个掠夺者，但确实没什么好否认的。原地杵了一会儿后，战车行驶般的震动，透过马路传到我靴底。那些家伙没事吧？我担心地抬头，但现在还不能动。

    我安抚着内心的焦躁，要它别慌。要相信他们再行动，别自乱阵脚。

    「呼……」

    刮过的风令我的下唇颤抖。

    「是什么来着……呃……」

    我只听过一次，而且当下的处境很恶劣，所以印象很模糊。

    我用沙哑的声音抚过记忆。

    ――若世上有神，祢不必在广阔的空中架起漫天虹彩。

    「然后，我记得后面是……」

    ――只要实现我唯一的愿望。

    配合歌词，好多好多心愿像描绘彩虹般叠在一起。

    「我……」

    ――来一首爱的旋律吧。

    少年的声音直接传进脑海。如钟在脑内撞击般无垠的爱，嗡嗡嗡地回响。

    这句传遍附近一带的讯息，就是我们作战开始的暗号。

    「不过啊……」

    把这样充满慈爱的讯息用来打仗，我们的罪孽实在太深重了。

    究竟是哪根筋不对劲才会这么做？

    这就姑且不提了。我用手榴弹炸开封锁线，暴风与爆破声将城里凝滞的空气一口气吹散。风中混着烟硝味，我从和上次不同的另一个地铁入口入侵，飞身跳下如嘴般大大敞开的楼梯，往里头飞奔。抵达目标前，不知会遇到多少阻碍。这次我不会再舍不得使用能力。我知道会付出代价，也知道这是最后一次了。往尽头前进吧！

    我冲下楼梯，穿过无人的剪票口，差点因为地板太滑不小心摔倒。我缩小步伐小心翼翼地走以免滑倒，来到朝下通往地铁月台的楼梯。在那里，我听见了除了我以外的脚步声。

    往楼梯下方窥看，楼梯口附近有好几道人影蠢动。敌方布署的防线并不严密，人少到数得出来。对方似乎不怕被人发现，拿着亮晃晃的手电筒持续探照四周。光线的尽头扫了过来，我与士兵四目相交。

    我吓了一跳，脸部僵硬，肩膀耸起来，赶紧抽身。依跑上楼梯的嘈杂脚步声，我知道不能做得太过火。在与那家伙对峙前，不能浪费子弹。做好觉悟后，我再度现身，召唤另一个世界的弹药。原本如残像般飘浮的枪击战景象，被我一心拉了过来，轮廓与士兵重叠。枪弹如长刀迸出光芒，贯穿士兵的身体，将他们撕裂，我则从弹飞的红色尸首旁跑过。

    过度使用能力的反作用力加剧了头痛，但也使我在能力操作上更加娴熟。趁着剩余士兵被弹飞的伙伴夺走目光的空档，我依样画葫芦，再次放出子弹射线。接下来，我反复敞开大脑，凭感觉让子弹现身。像巨人劈着一掌又一掌，让士兵从体内爆开。持续到声音与影子都消失后，一结束，我的大脑立刻发出哀号。脑袋像瞬间被拧出一堆汗水，令我不由得双膝一软。我咬紧牙根。连眼珠都还在颤抖，左右微微震动。

    每当心悸愈快，头就愈痛。

    我深呼吸，让自己稍微平静一点，感觉到身体恢复后，又立刻动身。

    一想到在我休息的时候，伙伴们正在奋战，向前走的意志便坚定起来。

    我从月台跳下，沿着铁轨移动。事前已准备好地铁路线图，我咬着手电筒寻找路径。通过这条隧道，再经过和上次不同的另一条路，就能挺进藏着操控装置的密室。倘若顺利，就只剩那台人型机器人要处理。

    之前铁轨上还有好几道重叠的脚步声，现在只剩一道。

    我跑着，忽然想到，与那台人型机器人一起生活，「16 bit」就会被封印。换句话说，这样便能抑制我见到幻觉。一想到这，我闪过一丝破坏它很可惜的念头。

    但不论选择哪一条路，我们都无法共存，所以这不过是痴人说梦罢了。

    它要守护，我要破坏。

    我们只是在尽各自的义务。

    或许是因为知道袭击者是谁，士兵并没有硬冲上来，一路挺进都很顺利。

    但代价就是，我比上次还早一站感觉到它的气息。

    或许是能力「变重」，一股莫名的抗拒与拘束感压迫着我。

    果然还是来了。我的胃在绞痛。

    铁轨上没有任何能藏身的地方。我爬上月台，凭感觉推算距离，解放能力。

    我举起枪，从空中拉出无数子弹，同时发射。横扫而去的暴力如狂风骤雨，将朦胧的人影卷入。尽管我试着从被抑制的距离以外启动能力发射子弹，但是……看来还是不行，模模糊糊飞在半空中的子弹连声音都消失了，混在里头的实弹也因为距离太远而打偏。「哇啊啊！」结果还吃了一顿子弹的反击，我赶紧冲进楼梯口藏身。

    精准无比的子弹射破墙壁，碎片向我飞来。它毕竟是机械，即便在伸手不见五指的黑暗中也能找到我的身影。在地下战斗，老实说对我很不利。我跑上楼、贴着墙，脸色因接连不断的枪击而铁青。它应该不像我一样有无限的弹药，射完总会停手的。到时候，呃……要做什么？

    「……………………」

    之前也是，那台人型机器人似乎没有内藏武器，或许原本并不是开发成战斗用的。

    我也一样。

    我不是为了打仗而生。

    不是为了杀人才活下来。

    我为彼此的身世与命运产生些微共鸣，但事已至此，我更不打算收手。

    倘若那台人型机器人不是战斗用的，我就有胜算。

    如果不这么想，我恐怕撑不下去。

    上次和它交战时，它会躲避子弹，代表一旦被打中还是会故障。从这一点可以推测，它的身体材质并不是为了战斗所设计。总算有一个好消息。再来……

    对方可以从远处狙击，但我无法，所以一定得拉近距离。等枪击结束后冲出去？不，有可能是陷阱。还是趁它弹药射光靠近我的时候狙击它比较好……可是，从机器人的角度看，像我这样的人类对手实在不堪一击。

    或许它根本懒得对我耍手段。

    我边想边环顾四周，估算着从这里出去后该跑到哪里。下铁轨太危险了，往下跳时还没关系，爬上来时会被瞄准。还是应该穿越月台……但若冒然跑出去又没找到隐蔽场所，一被打中就完蛋了。如果跑快一点，脚又会……

    「嗯……」

    会跌个狗吃屎。走道已经很久没人使用，积了很多滑溜溜的污垢。

    唔……

    上次和这次有一处很大的不同，就是地铁线的使用频率。

    前站因为士兵经常出入，总是吵吵闹闹，相对的这里却没人使用，近乎荒废。

    若它没调整成战斗用，说不定……

    那台人型机器人明明对「16 bit」持有者那么有效，过去却从未露面。为什么？有可能是因为它的首要任务是保护操控系统。但人类就是有他可爱的地方，会以不要扩大伤亡为优先，应该不可能没想过将它投入战线。那么，为什么它没有出动呢？

    假设它是临时调整成战斗用，而且调整还没结束的话――

    灵机一动的推测唤醒了我。

    我现身，以枪击应战。对方理所当然看穿我的弹道，成功闪避。虽然知道不太可能，但总觉得它是先看准子弹射出后才闪躲的。即便反击的子弹只射到墙壁，我仍咬紧牙根，不肯退让。在我调整枪击角度，打算将它逼到铁轨边缘时，我「哇」了一声瞪大双眼。只见站在边缘的它，没有蓄力，轻轻一跳便上了月台。膝盖的逆关节发挥了弹簧的作用。紧接着它改变角度，将我的攻势击溃，一路押着我打。

    它的动作没有一丝一毫的迟疑，简直不可思议。

    百分之百的狙击。

    不讲情面，执行到底。

    这与线上游戏的bot（自动程式）不是差不多吗？

    一想到这，我突然满肚子火。

    我吃过bot好几次闷亏，无数的记忆叠在一起，令我再也忍无可忍。

    「你知道我打过多少次bot吗？」

    怎么可能输给一点乐趣都没有的外挂机器人呢！

    我抓准子弹停止的时机，拉开手榴弹保险栓，探出身体扔了出去。

    因为没有办法瞄得很准，只能以量取胜。我也不奢望它被卷入爆破中，只求它动作变大就好。不一会儿，果真跟我料想的一样，打算躲避爆炸碎片而蹬地的人型机器人被狠狠摆了一道。

    人类与机械的差别，在于适应力。

    人会针对眼前的困境找出最佳方法克服。

    当然，机械根据资料，多少也能做出应变。

    但若少了资料呢？

    与人类相比，机械并不擅长透过当下的执行与学习来补充资讯。

    然后，既然它与双脚步行的人类长得如此相似，那么在滑溜溜的地面上摔倒，也不是不可能。

    我不认为在脏兮兮的地方战斗这种事，会优先设定在资料里。

    扑通一声，机器人侧翻般地跌倒了。哎呀，而且动作丝毫不拖泥带水，看了心情真好。它的头撞到地面，脸上一头雾水。

    的确，我也认为脚滑跌倒的人型机器人非常少见。

    这也是「伊蒂亚」引起的骚动的余波吗？

    我似乎一瞬间碰到了机械少女的人性。

    算了，那无所谓。我可不能放过这个空隙。

    「啊哈哈！」

    我毫不迟疑地朝出糗滑倒的机器人开枪，并随喷发的子弹狂喊：「快打中！快打中！」借由突击一口气拉近距离。讽刺的是，这台人型机器人抑制了「16 bit」，反倒令我的视线不再模糊。漫天飞舞、拉出一道道直线的子弹，撕裂人型机器人的左肩。

    随着夸张的巨响，机械的表层翻开来。与人类皮开肉绽不同的声音与景象，令我瞬间屏息。相反地，它对于自己的破损极为冷静，丝毫不放过我的空隙。

    确认肩膀异常的人型机器人用剩余的右手一撑，身体跳起来。它起身的轨迹十分勉强又笔直，是人类根本做不到的动作。接着，或许是判断在此战斗对它不利，又或者破损的地方比想象中重要，它竟然一溜烟地打算撤退。

    人型机器人从月台跳到铁轨上，迅速朝隧道内疾驰。我追着它的背影不断开枪，但它还是早一步没入黑暗里，我没有打中。

    大概是距离拉开、我的能力恢复，肩膀与眼睛仿佛被能力压住，好沉好重。

    光是得到「能力恢复」这个和它拉开一定距离的「保证」，我的手脚便放松了。

    「唉……」

    战斗暂停，令我不自觉叹一口气。好几次我都吓到以为自己死定了。少了危及时刻可以用能力让子弹消失的保险，紧张感也不可同日而语。已不仅仅是胃痛了，我连举起枪都想吐。

    这程度也不是考高中的前一天比得上的。我当场蹲下来，全身发烫。即使头脑知道必须追上去，身体也无法立刻跟上。

    其他人都是忍着这样的煎熬活过来的吗？

    这才是真正的战争。

    苦战，使我明白战争的意义。心脏仿佛暴露在体外，精神好疲惫。

    但同时――

    我也不能否定那渐渐高涨、类似紧张的兴奋感。

    「接下来……」

    干涸嘶哑的声音通过喉咙，喉咙仿佛烧焦了。

    不追上去的话……

    它在引诱我向前，而且八成不会放过我。恐怕它会在操控装置附近向我迎战，毕竟那里是它的主场。像现在这样因为狗屎运……这样说是不太好啦，总之，下次可不会再那么好运地得救了。

    即使心知肚明，我还是只能追上去。

    我抬头望着低低的天花板。地上的伙伴仍在战斗。若我什么也没完成就死掉，这场战争就白白结束了。

    横竖都得死，那就尽力后再死吧。

    秉持着这股意志，我学那家伙跳下铁轨。一面警戒它是否留下陷阱，一面从身后追击。它在逃跑时依然楚楚可怜地唱着歌。穿过歌声萦绕的隧道，仿佛会闯入童话王国。

    但现实却是引诱我去幽暗的地底。我破坏消防箱，穿过一条细细的隐藏通道，发现它似乎早一步往决战地点而去。往前走近后，我将手贴在门上。

    「是电梯。」

    看起来不需要操作电梯的钥匙卡。电梯从下方上来，门打开，于是我坐进去。电梯能抵达的地方似乎只有地下一楼。

    电梯每下降一点，心脏就扑通狂跳。一半是因为害怕、不晓得会去哪里，一半是期待等在前方的战斗。我配合扑通狂跳的心脏，用脚尖敲着地板，驯服紧张，同时思考着电梯一抵达，子弹会不会就穿门射过来，并做好与对方同归于尽的觉悟。其实同归于尽是下下策，但在这种状况，总不能老作梦想着只有自己活下来。扑通扑通，景色随着心跳扭曲。那不是「16 bit」带来的副作用，而是身为人类的恐惧及晕眩。

    电梯抵达了。我肩膀使力，咬紧牙根别让自己发出惊叫声。

    门打开。

    「…………………………」

    迎接我的是一片死寂。

    没看到人型机器人的身影。通道在朦胧的蓝光中浮现。

    「看来它不喜欢同归于尽。」

    这代表不做必死的觉悟也能赢吗？不需牺牲自己？

    我没有放下枪，小心翼翼地步出电梯。这里的地板似乎有人清扫，一点都不滑。虽然那台人型机器人不在正面，但我也不晓得它躲在哪里。我以那一头在阴暗地底很显眼的红发为目标，警戒着周围。没听到歌声。

    明明歌声很美，但因为是敌人，我却不能欣赏。

    有点遗憾。

    我朝着通道深处的蓝色阴影接近，蹲下来，以通道周围的照明为盾，逐步逼近。虽然有能藏身的地方，但通道基本上是一直线。不只是我，即便是人型机器人在这里也不可能躲得过子弹。总不能撞破墙壁躲避吧。

    我向腰际伸手，打算用手榴弹打头阵，但在这之前，有东西在墙壁与地面间「_、_、_」弹跳的声响却传了过来，令我大吃一惊，还来不及伸出脖子确认，身体便往后弹飞出去。

    紧接着，我的背又受到巨人手掌拍击似的冲撞。

    爆炸声震耳欲聋，强风将我卷来卷去，撞上地板。我用手肘与膝盖护住身体，不断翻滚。暴风减弱后，我动了动，检查瘫平的身体。

    幸好身子没问题，还动得了。我闭着一只眼睛，皱着脸起身，奔到另一面墙边躲起来。

    「可恶，对方也在打同样的算盘。」

    炸飞的灯罩碎片割伤脸颊与额头，肌肤传来尖锐、均匀的疼痛。附近的灯少了一盏，视野变得更加昏暗。紧接着，又有东西轻轻飞向空中，我一见，立刻飞身闪避。

    侧身飞扑躲开爆破后，我在逃离下一波轰炸前也扔了一颗手榴弹。没什么战略意图，纯粹是我恼羞成怒。被它炸个没完没了，我快气死了！

    但逞匹夫之勇的代价，就是加倍奉还。好几颗手榴弹滚过来，我尖叫着慌忙闪避后退。弹药像扔饵给池里的鲤鱼，一个劲儿不断飞来。再怎么大肆破坏也该有个限度吧？它就不怕被活埋吗？还是说它根本不怕？我面如土色。毕竟它是机械，不会窒息而死。

    这判断很合理。机械在这方面确实很强悍。

    不但精准，也不会因为恐惧而迟疑。

    我也必须提升到这个高度才行。

    很会扔嘛！我拉开手榴弹的保险栓，一面大叫着「鬼出去」，一面将好几颗手榴弹同时向外抛。即便子弹掠过我的脸颊，我也毫不退缩、大步向前。我丢出的手榴弹加上它扔过来的，引爆了与狭窄通道不相称的大轰炸。我想起糸川他们，身体飞在半空中。

    即使被暴风与漫天碎片翻来搅去，我仍锲而不舍地抓起剩余的手榴弹统统扔向敌人。墙壁和天花板若要塌就塌吧！我大吼。既然用普通方式赢不了，只能另辟蹊径应战。炸吧炸吧！我沉浸在爆破中，将理性挡在外头。

    两边的手榴弹再次同时爆炸，将通道炸得不成原形。在碎片被暴风卷起、我的脚也被狠狠绊倒时，子弹在地板上四窜的声响传过来。我背脊一凉，尽管身体已经渐渐不听使唤，但还是奋力跳起来。

    接着――

    在暴风的另一头，一道微微动作的身影令我的双眼顿时绷紧。

    在人型机器人的遥远后方，有个年幼的女孩。

    为什么会有小孩在这种地方？我一想，目光与枪口自然而然转向那里。人型机器人似乎瞬间察觉我在看什么，马上回头。它浑身破绽的动作令我心头一惊。

    哦！那个小孩才是你真正「想守护的东西」吗？

    一看见小女孩，我就被恶魔附身了。

    我抿嘴一笑，脸颊惹人厌地缓缓滑动，受伤的手臂轻轻举起。

    它露出了机械人不该有的苍白脸色。

    看它的动作与反应，我不得不承认它有几丝人情味。

    那是接近人的机械，而它现在是我的对手。

    人类这种生物啊，是充满弱点的，同样身为人类的我再清楚不过。

    所以，我相信眼前的你。是你让我把枪口转过去的。

    我将枪对准远处的小女孩。

    人型机器人一察觉我的动作，立刻扑过去想保护小女孩。

    就像上一次它预测了我们的行动，将我们逼入死胡同一样。

    我知道它一定会扑过去，于是瞄准目标。

    胜负并不是看个人奋战与否。

    而是有没有要守护的东西。

    「我收回前言，你不是bot。」

    我向这台不是只会杀我的机械表示敬意，然后毫不犹豫地开枪。

    子弹贯穿人型机器人，从腰到胸部，像加上浊音符号。瞄准因冲击而身体摇晃的机器人左臂后，我进一步往死里打。它原本握住枪的手指碎片弹飞出去，枪掉了下来。手臂加上原本受的伤，使它已不成原形。我盯着它残破的模样，它失去力气似地转了一圈、跌落在地。

    我没有挪开枪口，持续拉近距离。手心因汗水而湿滑，被割破的伤口因为血与空气而刺痛。我的状况其实也没多好。它还剩下右手，我可不能大意。来到不可能闪避的距离后，我将枪口对准它。

    半毁的人型机器人即便想用剩下的右手起身，左手的折损与上半身的伤也不可能让它袭击我。它静静盯着我举起的枪，纹风不动。机械真了不起，能若无其事地承受对人类而言是致命伤的损伤。这种能运用手脚在星球四处活动的机械，或许早已超越人类了。

    「你的手段真卑劣。」

    它向我啐道。看来它并不打算说「胜者为王、败者为寇」这种话。

    天底下竟然有执着于胜利手段的机械。

    「我不过是瞄准你的心脏罢了。」

    毕竟你也对我的心脏开过枪，扯平了。

    瞄准要害有何不对？

    我的说法令它瞪大眼睛。如此像人类的神情，让我想起捡到的鸟型机器人。这算是混杂在机械失控中的某种进化吧。想起来，我甚至觉得破坏它们有点可惜。

    好不容易进化，却因为人的恐惧遭到排除。

    但既然会威胁到人类，至少对我们而言，那就不算进化了。

    「我不是说过，你要乖乖躲起来吗……」

    人型机器人低喃的语气没有责备，而是充满担心。

    那样疯狂地轰炸通道，小女孩肯定会害怕得偷看吧。预料之外的手榴弹大战，为我唤来胜利。那时我什么都不怕，早就豁出去了。

    匹夫之勇并非全无益处，是有能量的。增强它、贯彻到底，或许就有可能引发奇迹。

    人型机器人看来不论如何都想知道答案，于是我代替小女孩回答：

    「她是因为担心你吧。」

    毕竟对手可是与人对战从来没有输过的超级玩家。

    ……我是说在游戏中。

    人型机器人听了我的话张开嘴，咕哝了些什么，但话语并未像歌声流泻出来。它露出理解的神色后，平静地垂下双眼。

    「……是啊。」

    它喃喃说道，像是接受了我的说法。气氛如闭幕般，瞬间转变。

    视野模糊，抑制「16 bit」的力量似乎消失了。

    在举起的枪的另一头，我瞥见朦朦胧胧的未来。

    不再说话的机器人残骸，以及一首歌。

    我看见失去半身的人型机器人唱歌的模样。

    两者的未来都掌握在我手上。

    照理说，我应该没有理由犹豫。

    然而，我却像被未来残像迷惑似地，迟迟无法扣下扳机。

    一道小小的身影从一旁闯入，我猛然将枪口指向那里，打算开枪，但不知是好事或坏事，伤势发作了，使我无法拉动手指。充满异国情调的小女孩堵在我面前。

    女孩为守护半毁的人型机器人，挺身与我对峙，抬头瞪着我。

    插图p253

    「哎呀呀。」

    人型机器人的弱点堂堂曝露在我面前。小女孩应该也知道是因为自己在这里，才害人型机器人打输的吧？

    那女孩并不怕我，对我说道：

    「你是来破坏里面的东西吧？」

    正是。话还没讲完，我就反过来询问。纯粹是出于好奇。

    「你和这台人型机器人是什么关系？」

    「朋友。」

    小女孩毫不犹豫地回答。嗯，我在心里很想给她满分。

    「朋友啊，多感人的友谊，你想一起死是吧？」

    喀啦喀啦喀啦，我将枪口轮流指向机器人与小女孩。小女孩板起脸孔，不敢妄动。背后的人型机器人虽然表情没变，但损坏的躯体弥漫着腾腾怒气。如果我扣下扳机，它应该会奋不顾身地扑过去保护小女孩。机器人与人类相亲相爱，与之相对的是一名破坏者。

    这下子我真的变成坏人了。

    「哇哈哈……」

    但这也办法啊。就是因为弱小，才会为恶。

    不这样不择手段，是见不到光明的。

    阳光不会平等地照耀在世间万物上。

    小女孩尸体的景象逐渐浮现。

    明明还活着的她，脸孔却愈来愈模糊。

    这代表我的意志倾向那一边吗？

    「你是不是想对我说：『既然你只是来破坏里面的东西，能不能放过它？』」

    我揣摩小女孩的意思问她，她虽然没点头，却用眼神肯定我的话。

    的确，倘若这台人型机器人已经丧失抑制「16 bit」的功能，我倒也不必赶尽杀绝。

    但是――

    「它杀了我的伙伴。」

    我一说，小女孩的眼睛立刻蒙上阴影。不过她还是反驳：

    「那是因为你们跑来地下，不是吗？」

    「嗯，是啊。但杀了人的事实可不能一笔勾销。」

    就算有理由，也不能否认杀人这件事。我也一样。

    尽管我把那些怪我的人也全都杀光了，没人怪得了我。

    但我的心并未因此得到救赎，最终还是必须靠自己做个了断。

    要冤冤相报吗？还是不？

    心与重叠的未来一同摇摆。然后……

    我又听见歌声。

    视野虽然混乱，声音却没有颤抖、重叠。我听见的是唯一一首好美的歌。

    或许是受到手臂与身体严重毁损的影响，人型机器人的声音变得沙哑。但那个过去一直拿着枪的它，依然逗弄孩子似地哼着歌。

    它接续之前断掉的部分唱着。

    「……啊，我想起来了。你是……」

    难怪觉得这台人型机器人的外观似乎在哪里见过，现在记忆对上了。

    离开城镇前那一阵子，电视上播过新型号的人型机器人的广告。虽然整体感觉不太一样，但材质果然不是战斗用的。即使如此还那么能打，真厉害。

    「这时候却唱歌吗？」

    小女孩惊讶地回头，机器人的歌声没有停下。

    印象中我没听过这首曲子，究竟是谁作的呢？

    「……机械也会作梦吗？」

    曾经的疑问，如今又浮现。

    接着，我的肩膀与扛着的枪一同震动。

    我越过人型机器人与小女孩，朝深处的房间奔去，踏入看起来像研究室的房间，盯着里头的东西。

    那是一颗如黑色岩壁般的巨大石头。

    这大概就是操控装置吧？

    像在抬头看一颗巨大的地球仪，感觉会被它压扁。

    抗拒感令我反胃。

    那是人类无法容许、高次元的存在。

    身而为人却得破坏这样的存在，使得强烈的抗拒感窜遍全身。

    现在我终于懂那台人型机器人为什么要守护它了。

    渺小如蝼蚁的我们，只能屈服。

    但是――

    在我脑中持续胀大的「16 bit」，却呼喊着要我破坏它。

    从脑袋传来的坚强意志，麻痹了恐惧。

    让反抗高高在上的存在化为可能。

    现在的我，恐怕只能这么做。

    或许我的人生，就是为了这一刹那。

    挟着巨大的错觉克服抗拒感后，我扣下扳机。

    实弹卷起空气，爆炸。

    被子弹射中的巨大石头，如生物般蜷缩起来。

    它喷出烟雾状的不明气体，模样简直像个胎儿。

    它没有发出哀号，反而令我无声地感受到某种痛苦，因此踌躇起来。

    我的手冒汗，枪在颤抖。

    是不是做了什么可怕的事？

    是不是犯了大错？

    到底是为了什么要破坏它？

    漫天的疑问灌入心的缝隙。

    但我早就习惯将这些抛诸脑后。

    把它想成该打倒的敌人就好。

    打大魔王时，怎么可能会犹豫？

    当成游戏就好。

    游戏，就是我的现实。

    我继续发射子弹，射到它一动也不动为止。

    随着持续射击，感觉肩膀上的重担也落下来。

    我就这样看着黑色石头般的装置溃不成形、崩塌。

    可惜一点也不爽快。

    我站稳脚步，告诉自己不能在这里倒成大字形。

    我确认弹匣，发现还剩下一枚子弹。

    「……一发吗？」

    我折返，回到人型机器人与小女孩面前，将枪指向机器人的眉心。

    闭上眼睛，想着被杀的伙伴们。

    最后，放下了枪。

    「啊，果然不和人对打就没劲呢。」

    我找着理由大声嚷嚷，决定就此罢休。

    我心想，该离开这里了，背对半毁的人型机器人踏出脚步。

    其实我心里有些害怕，怕它会不会袭击我。

    毕竟对方是机械，或许不会领情。

    但我顺利拉开了距离。

    取代攻击传到背部的，是言语的子弹。

    「谢谢你。」

    「你们不快逃，会被卷入爆炸中唷。」

    我只是不杀你，之后可就不管了。

    但是……

    「GOOD LUCK！」

    我模仿之前遇到的外星人，竖起拇指后离去。

    「……好。」

    我走出房间，拍拍脸颊转换心情。得赶快和地上的大家会合。

    他们没有我真的不行。

    这就是身为超人气玩家辛苦的地方嘛――我很想象这样开个玩笑，但马上便力不从心。

    「可恶，哪个才是真正的楼梯啊啊啊啊！」

    好几道楼梯重叠在一起，一旦踩空或许就会摔倒。我也害怕我会踏上别的世界的阶梯，然后再也回不来。我还在这里，必须在这里。

    我费尽千辛万苦上楼，幻觉却又如猛然站起时的晕眩般袭来。脚踩的地面像地毯被风卷走，景物开始转变。我不由自主地蹲下，手撑在膝盖上。

    我一动也不动，等待幻觉静下来。头顶传来地上在打仗的微弱声响，令我焦急。他们还撑得住吧？我一面祈祷一面等待，鲜血伴随着焦躁的汗水淌落。

    一停下来，才发现自己正在流血。那是我自己的血？还是与我同化的某处自己的血？我分不清，只知道再这样下去，我会和不知名的东西一样浑身是血。吸饱血的衣服和身体好重。仿佛是一并承受了过去从未喷溅在我身上的敌人鲜血，沉入赤色的泥淖里。

    我忍耐着血腥，稍微冷静下来。同一时间，直觉随着胃液往上涌。

    我已经挂在悬崖边了。

    再用一次能力的话，我就――

    现在逃向另一条路，或许还能保住自己。

    我闭上眼，仔细思考。

    唔。

    嗯。

    其实根本没有仔细思考，只是稍微想了一下。

    「我是队长嘛。」

    没错。我欣然接受，抬起脸，再次奔跑。

    如生长在幽暗中的植物，朝向地上的光亮。

    正如听见的声音告诉我的，地面越来越近。

    我一路向上冲，没有踩空阶梯，盯着光源。明明只离开一阵子，阳光却好刺眼。我的眼里同时映出红色的光芒，但我不知道那是什么。不管了，我忽略它，没入地上的光亮。

    回到地上后，我发现在尸墙的另一头，还有几道熟悉的身影。但他们已经被赶进绝路，逼近的战车正准备将我的伙伴燃烧殆尽。

    我见状，立刻发动能力打算救援，然而――

    轰隆轰隆，我与世界崩塌了。

    「烦、死了、可恶！」

    已经没有时间了。

    我咬紧牙根，把心一横将枪口抵住腿。

    然后，用子弹贯穿自己的脚。

    脚被枪枝打穿的剧痛，令我疼得几乎翻白眼，但我甚至希望再痛一点。我死命压住因疼痛而颤抖的四肢，把灵魂留在这里。

    把我固定在这里。

    ――我在这里！

    我用力告诉自己。

    接着，朝好不容易稳定的视线彼端，瞪向即将射出的炮弹。

    想用那东西炸我的伙伴是吧？

    别开玩笑！

    这样队长的面子要往哪里摆啊！

    战车动了。

    我看见炮身向后一震。

    然后……

    确认射出的炮弹如烟火在空中飞舞、跃动后，我趴倒在地。

    「……太好了……」

    因血而混浊的声音，听起来不像自己的。

    那是我记忆中最后一句话。

第二卷 我们的16位元战争 Epilogue 乘上幽浮的背

    暴风掠过手臂。

    同伴都死了，只剩他一个。

    不知是运气好还是运气不好，少年留了下来。他已经做好觉悟，接着就要轮到自己。

    那一瞬终于来了――少年心想，缩起身子。蜷缩的身体被强风扫过、吹飞。他在地上狠狠打滚，知道再也躲不过，心也不再留恋。

    身体被焚毁。

    肉被烧光。

    连骨头都焦黑。

    本该是如此。

    「…………………………」

    他以为一切都会结束而满怀悲壮，但等了好久都没受到更剧烈的撞击。他确实还有意识，疼痛也没比在地上翻滚时还要严重。

    少年原本低垂着目光，察觉异变后，惊恐地抬起头。

    眼前是绝不可能只因幸运而引发的奇迹。

    战车射出的炮弹朝另一个方向飞去，炸出一片火海。

    如火葬一般，熊熊燃烧着无人城镇的残骸。

    炮弹明明已经射出，冲天的烈焰与火星却仍灼热地映在少年眼中。

    一开始他还搞不清楚发生什么事。

    但因为长久以来的相处，他嗅到奇迹的真相。

    炮弹的方向被改变了。

    有人保护了自己。

    「这是亚尔特的……」

    「16 bit」。

    少年惊觉后，环顾四周。

    没有他盼望的人影，取而代之映入眼帘的是――

    「啊……」

    少年瞪大双眼，吓得连呼吸都忘了。

    有个洁白如云的东西，乘着风力以外的动力在空中游动。

    像要配合地球人古老的见识，一台亚当斯基型飞碟在天上翱翔。飞碟从地上吸起一道人影后，像见证完什么似地掉头离去。

    插图p269

    其中一辆战车被异象所惑，将炮塔举向飞碟。从角度及高度来看，战车绝不可能射得到飞碟，但其他战车依然受到影响，接二连三举起炮塔。对战车里的士兵而言，比起半死不活的区区一名少年兵，警戒更未知的存在是理所当然的。

    炮弹从战车发射。

    但就像在模仿刚才的结果一样，炮弹翻了一圈，改变轨道，朝战车砸下。

    少年的眸中映着这幅景象，哑然无语。

    战车沉入火雨中，火灾如淹水般蔓延。

    让战车毁灭的飞碟往大片云海飞去，迅速朝云里隐没。

    少年抬起下颚，趁着眼中所见还未消失前，双脚自然而然往前动了起来。他穿过熊熊大火旁，忘记身体的疼痛，摇摇晃晃地走去。

    ――你要去哪里？

    少年感觉到有人在心中问他，因而虚弱地开口：

    「哪里……我……」

    沙哑的回答，消逝在少了遮蔽物的城镇卷起的狂风中。

    他扔下枪，抬头望着一如往昔的蓝天。

    越过战车的残骸，独自向前走。

    为了乘上幽浮的背，追在后面。

第二卷 我们的16位元战争 后记

    我常在思考活下去是什么意思。多数时候，我的结论都是获胜。至少对我而言，这是最要紧的。那么，要赢过什么呢？说要赢过自己固然理想，但在我实际的感觉中，打赢自己其实往往没什么参考价值。努力，却没有具体的目标，会让我抓不住手感、看不见脚步，结果只是白忙一场。况且，比起和自己打仗，帮助自己才更聪明、更能拿出好成果。

    与人争胜固然辛苦，但我认为千万不能逃避。

    总之我想说的是，输是很悲伤的。

    谢谢各位读完这本书。

第二卷 我们的16位元战争 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)